

魔兽争霸异界纵横

作者：愤怒的萨尔


内容简介：

　　现代大学生萧雨，不小心穿越到异界，成为一个领地的领主，带着魔兽争霸的四座基地，召唤出强悍的兽人步兵，精灵族弓箭手，美丽的泰兰德，咆哮的剑圣格罗姆，誓要重新聚集起来家业，建设领地，干掉所有敢觊觎领地的人，称霸这个世界！


第1章 倒霉的穿越背景

　　“萧雨，醒醒。”恍惚中，萧雨听到一把极其柔和好听的女子声音。

　　“天啊，这是哪个美女在呼唤我啊？”萧雨眯着眼睛，听着这充满魅惑的声音，忍不住想起前几天刚刚看过的岛国片子某张诱惑的脸孔和美丽的胴体。

　　但是，当他试图睁开眼睛，却发现头疼得要命，刚刚睁开的眼睛被阳光一刺，立刻泪流满面。

　　“怎么回事？哎呀。”他尝试着动了一下，却发现浑身也疼得要命，好像骨头都要散架了一般。这是哪里啊，他只记得自己参加《魔兽争霸》精英大赛，获得了冠军，然后去领取礼物。那个经理把他带到了一个房间之后，他只感觉到脑袋好像被什么东西重击了一下，他就不记得什么了。

　　“妈妈的，那个经理肯定是把我的奖品给贪污了，然后把我给打晕了。看我回头怎么搞死他，奶奶滴。”

　　“萧雨，你没事了吧？”那个好听的声音依然在耳边，这次萧雨听得十分清晰，确定不是在做梦。

　　“奇怪，我是在哪里？这美女是谁？印象当中不记得认识这么魅惑的声音啊。难道是在医院？”萧雨对自己的处境有些讶异。

　　过了一会，他终于睁开了眼睛，看着眼前一张绝美妩媚的脸庞，几乎惊呆了。

　　这是一个大概二十七八岁的美貌妇人，精致的脸庞，无可挑剔，皮肤吹弹可破，一双大大的眼睛，带满了哀伤，一双长长的睫毛，不断的抖动着，显得楚楚可怜。这女子的身上，带着一股极其妩媚的气质，此时眉头微蹙，但是，不知怎么的，双目含情脉脉，几乎都要把人的魂勾去一样。

　　“这……这是谁？极品熟妇啊，天啊，我看了那么多片片，从来没有一个有这样的气质，这样的韵味。我再看看胸，哇，天啊，36D啊，至少36D啊，快到E了吧。上天，我做了什么好事，你赐给我这么一个极品的美女啊。”

　　看到如此美女，萧雨的精神立刻好了一大半，嘴角哈喇子都要流了下来。正当他想问问这美妇联系方式的时候，一个冰冷的声音传过来，道：“看他的样子也知道死不了，好人命不长，祸害遗千年。”

　　萧雨听到这个声音，顿时一怔，“又是一个美女？”

　　他转头看去，却是大吃了一惊，这哪里是一个美女啊，整整四个美女啊，算上这熟妇，这房间里一共是五个极品美女，每一个都是貌比花娇、倾国倾城。他一辈子见过的美女，都没有今天多。

　　“天啊，发生什么事了？怎么身边这么多的美女啊？难道这就是我这的奖品，天啊，太对我的胃口了，看来老子苦守了二十几年的处男之身，终于要交出去了。”

　　就在这时，忽然，一股陌生的记忆涌上了心头，萧雨感觉脑袋里忽然强行塞进了很多东西一样，涨得难受。

　　“嫂嫂，他们都是我的嫂嫂，五个哥哥都死了？”萧雨忽然得到了这么一股记忆，心中一阵愕然。

　　“原来我是穿越了，穿越到了一个纨绔子弟的身上，名字也叫做萧雨，老爸老妈和五个哥哥都死了，只剩下我一个当领主，还有五个美貌如花的寡妇嫂嫂。天啊，幸福降临的太突然了。在这种暧昧的环境下，我一个正值青春期的少年和五个孤独寂寞无处排遣的美女嫂嫂，艳遇指数简直达到了百分之百啊。”

　　萧雨顿时感觉幸福的快晕过去了，这老天对他也太好了吧，竟然让他穿越到这么一个极品的家庭。他甚至忍不住开始幻想以后“性福”的生活了。

　　刚才那个冰冷的美女也不知道是几嫂子，这时看到萧雨精神已经完全恢复，她再次冷冷的道：“他死不了了，我们商量一下后面的事吧，这个败家子把家业输得快光了不说，还把五妹也给输了，如果我们不想个对策，一个月之后，卡鲁那个混蛋就要带人打来了。”

　　其他几个美女也都跟着点头，然后一个个面色冰冷，陆续的出门去了。

　　只剩下这个温柔妩媚的少妇，无奈的叹了一口气，道：“萧雨，你这次是真的闯大祸了，唉，叫嫂嫂如何说你。你好好休养吧。”

　　说完，这少妇转身也出去了。

　　萧雨听着这些话，忍不住一怔，“把家业都输光了，把嫂子也给输了？”

　　这时，又是一堆记忆填满他的脑海，萧雨慢慢的明白把所有事情串起来，这个附体的败家子名字也叫做萧雨，是一个小领地的领主。

　　这个领主，是由他父亲那里继承过来的。

　　他的父亲名字叫做萧战天，曾经是天狮王朝的一个将军，因为战绩卓著，屡建战功，被封了一处领地。

　　但是，皇帝十分忌惮他的能力，又受到政敌的排挤，便给他封了一个十分偏远、偏僻、贫瘠但是地盘很大的大西北荒芜之地。

　　因为战争已经结束，无奈，萧战天只好带着自己的家人，来到这处比“北大荒”还北大荒的荒芜领地来进行大开发。

　　这片“北大荒”，地盘确实很大，总的面积几乎有天狮王朝三分之一大小，甚至皇帝一挥手，把那一片无边无际的无主的安珂拉山脉都封给了他。纵观帝国所有领主，从来没有哪一个是能够拥有这么大封地的。

　　地盘是很大，但是却贫瘠的不得了。要是光贫瘠一点，也还就罢了，慢慢经营也可以。关键是，这名义上是属于萧战天的领地里，拥有无数的其他外族部落，各据一方，而且这里还靠近着强大的草原帝国，云蒙族人。这些家伙，根本就都是一群土匪，没事就到这片领地上来打打秋风，掠夺一番。

　　除了这些部落，这里的安珂拉山脉之中，还盛产各种魔兽，以及巨魔、兽人等种族，经常攻击村镇，混乱不堪。

　　皇帝的意思就是，反正地是封给你了，你自己要是有办法摆平他们，那这地就是你的。如果你摆不平，就算了。这里本来就是一个和西方云蒙帝国的缓冲地带，帝国一直也没有真正的算作是帝国的领土。

　　萧战天不是一个轻易认输的人，自认为拥有军事天赋，于是到了这里之后，东征西讨，想要平定四方，建立起自己的一大片领地。

　　经过三十年的拼命，萧战天终于在这片贫瘠的土地上建立起了一座小城，把附近的一些居民都迁进了城里，形成一个城市，拥有了一些固定的人口。但是，因为长期的与各方面争斗，也使得这座领地的平民损失惨重，领地人口急剧下降，他的六个儿子，也战死了三个。

　　而且因为长期的劳累和战伤，他自己也病死了。

　　萧战天病死之后，由他的四儿子萧寒接管领地，但是，萧寒刚上任没几天，在大婚的当天，一只巨魔的部落前来攻击，萧寒主动领兵出战，结果不幸的挂了，留下他刚刚见过一次面的妻子，还没入洞房就成了寡妇。

　　这下，只能老五萧逸来接管领地，可惜萧逸一直体弱多病，接管领地没多久，就病死了。那个刚刚接过来的媳妇，本来是冲喜的，结果冲死了，唉，红颜祸水啊。

　　那媳妇也成了寡妇，据说都没有和老五同房过，冤孽啊，可怜大好的青春，如花的美貌，独守空闺。

　　这下，领地只能由年仅十六岁，不学无术的败家子老六萧雨来继承了。

　　可惜，这个“萧雨”实在是太不像话，从小无所事事，吃喝嫖赌，样样精通，还经常偷窥几个嫂子洗澡，简直是太混蛋到家了。

　　一年之后，本来就已经因为长期战争而极度削弱的家业终于被这个“萧雨”给败的差不多了。在距离这里不远处的一个领地的领主的三公子叫做卡鲁的，经常带着萧雨到处花天酒地、赌博。他早就垂涎萧雨五嫂的美貌，于是安排了一个计策，和萧雨进行了一个赌约，如果输了，把五嫂输给他。如果赢了，把以前萧雨输的钱都还给他。

　　这个败家子萧雨为了赢回以前输的那么多钱，竟然真的把自己的五嫂给赌上了。

　　最后，这个没有脑子的小孩，自然是被人骗的输个精光，把嫂子也给输了。但是，这个萧雨虽然混蛋，也知道把自己的嫂子给输了似乎有点不对，于是，他趁着卡鲁不注意，把那张契约给吃了。

　　卡鲁顿时大怒，叫来人把这个萧雨打了个半死。

　　抬到家的时候，原来的萧雨其实已经死了，但是，这个萧雨却鬼使神差的附体了过来。

　　“不是吧？我怎么这么倒霉，本来以为可以艳福无边，和五个美貌嫂嫂享受大好人生，却是面临这么一个马上要家破人亡的局面。这个败家子，太可恶了，你享尽艳福，我可是一天都没享受过呢。”

　　萧雨很的牙根直痒痒，这么五个美貌如花的嫂子，还有一处自己的领地，简直就是一个小皇帝啊，这么好的穿越背景，不但不能享受，竟然还马上就要完蛋了。

　　要说把这个五嫂交出去，不说其他嫂子不会同意，就是他自己，也过不了这一关。不管怎么说，他也是一个有幻想、无目标的现代社会主义大学生，怎么能做出这种事呢？

　　就连那个败家子萧雨，都知道把合约给吃了，不能够交出自己的嫂子呢。

　　可是，不交出五嫂，一个月之后，对方就要带兵来打了。按照他的记忆，自己的领地现在好像真的经不起任何人的攻击了。

　　要不然当初老四萧寒也不会窘迫到自己大婚的时候亲自带兵打巨魔，结果把自己搭里面。

　　“少爷，您好好休息，老奴先出去了。外面还有一堆事，等着我处理。”萧雨吓了一跳，开始光顾着看美女，后来光顾着消耗这些记忆，没发现房间里还站着一个满头白发的老头。

　　这老头穿着一身合体但是有些破旧的礼服，看着萧雨的一双眼睛，没有半点的生气，如同看一块木头一般。

　　显然，这老头是对萧雨彻底失望的那种。

　　根据记忆，萧雨知道，这个是跟着自己父亲辛辛苦苦三十年打拼过来的老管家，萧鸿。

　　“鸿叔。”萧雨尴尬的笑了两声。

　　在这个老管家的面前，萧雨不自觉的有些拘谨。因为，父亲没有了之后，都是这个萧鸿在管着这个败家子萧雨。

　　如果说萧雨对谁还有些忌惮的话，也只是对这个鸿叔了。

　　萧鸿没有说什么，神情木然的走出了房间。

　　过了一会，一个十四五岁的小丫头走进来，大概是丫鬟一类的，端来一碗粥，来喂给萧雨。

　　因为所处的恶劣环境，萧雨连这水灵的小丫头也没有心情调戏了。

　　“奶奶滴，怎么命运如此不济呢，竟然碰到这么一个败家子。”萧雨心中不甘的悲号着。


第2章 魔兽争霸

　　那个小丫头出去之后，偌大的房间里就剩下了萧雨一个人。萧雨孤零零的在床上躺着，感觉分为凄凉。

　　“我咋就这么倒霉呢？人家穿越，都是左拥右抱，王八之气一出，四方咸服，我却是要被灭顶的命运。”

　　过了小半天，终于承认了自己穿越事实的萧雨脑袋里便开始琢磨着，如何应付这悲剧的局面。怎么也不能刚刚穿越了立刻就挂了啊。

　　“有什么办法呢？我好歹也是一个现代人，要不发明个火药，弄点枪炮出来干死他们。但是好像我不会弄火药和枪炮，这也不是一两天能够弄出来的，远水解不了近渴。我大学这几年，好像就没有学什么太多有用的东西，全部精力都用在打魔兽争霸上面了。如果要是给我一个兽族的基地，妈的老子横扫这个世界，哼哼……”

　　萧雨这么悲愤的想着，忽然一个电子合成的女子的声音响起来：“是否开启游戏系统，现在您可以对游戏进行操作。”

　　萧雨顿时吓了一跳，四处看，却没有发现其他人。

　　“靠，怎么回事？见鬼了？还是我出现幻觉了？”萧雨嘀咕着，“开启游戏系统？怎么回事，难道在这里，我还能够打游戏？魔兽争霸？”

　　当萧雨说到魔兽争霸四个字的时候，忽然之间，他的脑海当中，出现了一副极其熟悉的画面，那正是他玩惯了的魔兽争霸的游戏界面。

　　“靠，不是吧，难道说，我穿越的时候连带着游戏功能一起穿越过来了？”萧雨看到这个画面，顿时兴奋的大叫了起来。

　　“我试试。”过了许久，萧雨平静下来之后，试着查看游戏界面，却发现界面里现在有几个熟悉的建筑，那是魔兽争霸四个种族的城镇大厅，以及四个召唤英雄的风暴祭坛。

　　“兽族大厅……那个……建造。”萧雨试探着说道。

　　“请重新选择建筑位置，这里不符合建筑位置。”电子合成的声音说道。

　　“靠，真的行啊，难道我真的可以在这个世界建造城镇大厅，召唤出魔兽争霸里面的英雄和兵种？”听到这个声音，萧雨没有失望，反而是哈哈大笑起来，好像是一个疯子，“妈的，如果我要是能够召唤魔兽争霸里面的兵种，老子还怕谁，一个什么卡鲁，妈的，老子不虐死你，竟然敢打我嫂子的主意，不知道嫂子是用来被小叔子调戏的吗？”

　　萧雨又检查了一下这个游戏界面，发现他只要想到魔兽争霸的时候，脑海里便是会出现这些信息，他也可以随意的查看里面的内容，只不过，现在因为只有一个大厅，什么都没有建造，所以也没有办法查看更多的信息。

　　他想试着和那个电子声音说话，却发现那只是一个机械的声音，只负责一些指令的传达，几乎不会主动解说什么。

　　不过，萧雨对于魔兽争霸已经极其熟悉，也不需要太多的解释。

　　现在，既然可以召唤城镇大厅，那么就应该赶快找个地方去建造起来，然后好招兵买马，把自己武装起来，否则的话，一个月之后人家打过来，自己就完了。

　　当下，萧雨快速的跑出了房间，到了外面，按照记忆轻车熟路的找到了一匹马，骑上便是快速的奔了出去。

　　建造城镇大厅，在城里肯定不合适。

　　他必须得找一个合适的地方，不能在城里。他最擅长的是兽族，首先肯定是要召唤兽族的兵种，到时候如果突然在城里弄出来这么多的兽人，肯定会引起骚乱。

　　就算召唤的不是兽人，突然弄出来那么一个奇怪的建筑，在不断的出来人，也绝对骇人听闻，让这些城里的人接受不了。

　　萧雨本来是不会骑马的，但是这个世界的萧雨会骑马，所以萧雨竟然骑起来也似模似样，只是不敢太快。

　　很快，带着兴奋心情的萧雨便是骑马出了城。

　　在他出城之后，他的几个嫂子和管家萧鸿，看着他离去的方向都是叹了口气。

　　“哼哼，懦夫，做错了事，不敢承担，就会逃跑。”萧雨的四嫂子，那个冰冷的美女冷冷的说道。

　　“让他去吧，好歹也算是给萧家留下一点血脉。”萧雨的大嫂，那个我温柔的熟妇叹了口气说道。

　　其他的几个嫂嫂，则是干脆什么都没有说。对于这个人，她们早已经绝望。

　　萧雨出了城，却是向着安珂拉山脉跑去了。

　　这座城池，本来就是依据安珂拉山脉而建，所以，出城向后跑，便是可以进入绵绵无尽的安珂拉山脉。

　　安珂拉山脉的深处，据说隐藏着无数的兽人部落，精灵部落，强大的魔兽，甚至有巨龙的存在。

　　但是那些都是传说，人们真正的看到过的，也只有住在山脉边缘的一些巨魔，一些低级的魔兽而已。

　　萧雨现在在思考一个好的地点，来安放城镇大厅。想了许久之后，他根据这个萧雨的记忆想起来他小的时候曾经到山脉里来玩耍，到过一个巨大的山壁的下面，那里地势十分险要，而且有一个很大的平坦的阔地，十分适合建造城镇大厅。

　　而且，那里似乎不怎么出没魔兽等危险生物，自己现在毕竟是手无缚鸡之力，如果半路碰到一个最低级的魔兽，就肯定挂了。

　　萧雨沿着记忆，一直向前跑，骑马在树林当中奔驰了半个时辰，方才到了那处悬崖底下。

　　看着后面高达数百丈的高崖，如果在前面建立城镇大厅，便是可以依据地利，防守三方，难以攻上来。

　　萧雨对于建筑的建造位置，自然也是十分有心得，那可是魔兽争霸的基本功。

　　到了这里，萧雨几乎是迫不及待的开始召唤游戏界面，开始建造游戏大厅。

　　“确认在这里建造城镇大厅吗？”系统的声音问道。

　　“确定建造。”萧雨激动的声音都有些颤抖，以前的毕竟是游戏，现在可是真的啊。那些曾经梦里无数次出现的东西，现在要真的出现在面前，那是何等的激动啊。

　　轰……

　　一声剧烈的响声，当地立刻出现了一个数百平米，极其雄伟，和游戏里一模一样的巨大红色城镇大厅。只是，这大厅的宏伟，让人赞叹。

　　以前在游戏里看着还没什么，当真正这么一个巨大的大厅出现在面前的时候，那绝对是极其震撼的。

　　“哈哈……太棒了，真的有城镇大厅。”

　　按捺着心里的激动，萧雨再次发出命令：“建造风暴祭坛。”

　　顿时，随着萧雨指着的位置，又是一声轰响，在城镇大厅的旁边，出现了一个足足有十几米高、数十米方圆的高大玉石制成的祭坛。

　　这两个建筑，都是系统自带的，都是免费，不要钱，可以直接召唤。这里毕竟不是游戏，所以有些东西并不是都和游戏里面一样。

　　“风暴祭坛建造完毕，可以免费召唤一个英雄，是否召唤？”系统的声音再次说道。

　　“还是和游戏一样，第一个英雄还是免费召唤。进行召唤。”萧雨毫不犹豫的说道。

　　“兽族风暴祭坛可召唤的英雄是，剑圣，牛头人酋长，先知，暗影猎手，请问召唤哪一个英雄？”

　　“剑圣。”萧雨几乎没有任何的犹豫，便是确定了召唤剑圣。前世的时候，对于剑圣，他可是最喜欢的，也是运用的最熟练的。

　　“召唤开始，耗费时间需要一个小时。”系统的声音说完，顿时祭坛笼罩上了一层诡异的绿色光芒，然后祭坛周围响起一股古怪的音符传唱的声音，在祭坛的上方，一个绿色的人用正在逐渐的成形。

　　“靠，竟然需要一个小时，太缺德了。”萧雨忍不住大骂，如此期待的想见一见剑圣，却需要这么长时间，简直是折磨啊。

　　萧雨百无聊赖的在祭坛周围转了一圈，忽然想到，召唤英雄需要时间，这个时间也不能耽误啊，应该去召唤其他建筑啊。一个精英玩家，竟然犯了小白的错误。

　　光靠一个剑圣，可是打不过卡鲁带来的大军啊，剑圣一级的时候，虽然有点实力，顶多打十几个人也就了不起了，遇到了人家几千人的大部队，一下子就嗝屁了。

　　“建造兵营。”萧雨立刻再次发出命令，有了城镇大厅，就可以建造兵营了啊，招兵买马才是王道啊。

　　“要想建造兵营，请先购买兽族苦工进行生产，系统自带五个兽族苦工，是否召唤？”系统的声音传来。

　　“靠，竟然还要苦工，不过也确实是这样，嗯，自带五个苦工不错，立刻召唤。”萧雨立刻召唤苦工。

　　苦工的时间倒是很短，没过多久，五个苦工便是从城镇大厅里出来了。

　　苦工出来之后，萧雨看着第一次见到的实体的兽人，好奇的看了好久，纵然只是最低级的苦工，也比他要壮硕的多。

　　绿色的皮肤，粗壮的肌肉，裸露的獠牙，铜铃似的眼睛，处处透着兽人一族的彪悍和狰狞。普通的人类看到这兽人，肯定会吓得屁滚尿流的逃跑。

　　因为心急快点得到游戏里的兵种，萧雨便是开始发布命令建造兵营。

　　兵营的建造，也是需要很长的时间，半个小时。

　　于是，萧雨便是在煎熬当中搓着手等待。

　　当风暴祭坛一阵绿色的魔法阵光芒闪过，一声怒吼响彻半空，一个高大的身影，已经伫立在了祭坛之上。

　　身材魁梧，如同一座铁塔，绿色的皮肤，带着一股野性的气息，眼似铜铃，四顾之下凶光迸发，手中拿着一把熟悉的长刀，寒光闪闪，正是曾经游戏中十分熟悉的剑圣。

　　“我靠，真的是剑圣啊。”虽然对于这个英雄人物已经十分熟悉，但是当亲眼看到剑圣的时候，萧雨心中还是充满了震撼。

　　剑圣从祭坛上飞跃而下，到了易寒的身前，躬身道：“格罗姆·地狱咆哮，拜见主人。”

　　“靠，竟然是格罗姆，第一代剑圣啊。”萧雨诧异的看着这个比自己足足高了两个头的强壮兽人，心中说不出的兴奋和激动。

　　随着这个格罗姆到了身边，萧雨的脑海中，出现了一个关于剑圣的游戏界面，写满了剑圣现在的属性，以及一些游戏技能。

　　剑圣初始属性：

　　人物：格罗姆·地狱咆哮

　　种族：兽族。

　　等级：1

　　属性：力量20、敏捷30、耐力25。

　　技能（可以学习）：疾风步，无敌斩，致命一击。剩余技能点数，1点。

　　萧雨围着这个剑圣转了好几圈，那魁梧的身躯，怎么看怎么满意，在这样的乱世当中，有了这么一个保镖，那安全系数可是提高了好几倍啊。

　　这模样，只要一拉出去，都可以吓倒一片啊。

　　只是，这剑圣的剑怎么回事，怎么这么破，竟然还生锈了？萧雨看着剑圣手中的那把剑，极度的不满意，这卖相也太差了，简直就是一个废铁片。

　　“英雄的属性、装备，都需要后天升级才可以不断提高，建造铁匠铺之后，可以对英雄的武器进行升级。”系统的声音再次响起，似乎是得知了萧雨心中的想法出声解释。

　　“靠，原来武器还可以升级，这是好事啊，要是升级到很高了，那不是很NB？”萧雨哈哈大笑了起来，可持续发展的东西总是比一成不变的要好。

　　“剑圣剩余技能点数为1点，请问是否分配？”系统的声音又问道。

　　“技能啊，当然要学技能啊，开始的时候学什么技能好呢？嗯，还是老传统，学习疾风步吧，疾风步不光是提升移动速度，关键是还可以隐身，这可是太强悍了。”

　　当即，萧雨发布命令，学习疾风步，顿时，剑圣的技能能栏里，便是出现了疾风步这个技能。

　　疾风步（1级）：可以隐身，持续1分钟，移动速度提高50％，伤害提高10％。冷却时间，5秒钟。

　　“玩家可以通过技能点数学习一个英雄的已学的技能，您现在拥有两点技能点数，是否学习英雄的技能？”

　　“什么？我还可以学习英雄的技能，不是吧？”萧雨瞪大了眼睛，吃惊不小。

　　正在这个时候，他的脑海中出现了一个游戏界面，界面里显示着自己的图像，旁边显示着自己的属性点。

　　人物：萧雨

　　种族：人类。

　　等级：1

　　基础属性：力量4，敏捷5，耐力6，冥想6。

　　技能：无。剩余技能点数，2点。

　　“靠，我的属性也太差了，力量才4点，敏捷才5点，但是，咦，我怎么有两个技能点数啊，难道我比英雄多一个技能点数，哈哈，两个技能点数，可以学习一个英雄已经学习的技能？靠，太NB了吧。”萧雨哈哈大笑，好像是一个疯子，激动异常。

　　曾经多少次做梦，可以拥有魔兽争霸里面英雄的技能啊，今天竟然真的实现了，而且还有两个技能点数。

　　“疾风步啊，疾风步这个技能太好了啊，既可以隐身，又可以逃跑。最关键的是，有了这个技能，那几个嫂子洗澡的时候，我偷看起来那可就方便多啦。这个技能，简直就是为了偷窥而设置的，哈哈。”

　　“学习疾风步。”萧雨毫不犹豫的发布了命令，同时为自己的英明选择而得意非凡。


第3章 升级

　　拥有了疾风步，萧雨迫不及待的尝试了一把。

　　他脑中只是稍微的想了一下，立刻他的身体便是开始变得虚幻了起来，似乎是变成了一种透明的介质，可以和四周的景物融合在一起。

　　虽然不是完全的隐身，但是只要不靠近，几乎很难被人发现。

　　“太棒了，哈哈，我可以去偷窥了，那么多漂亮的嫂子，得多么幸福啊。”萧雨心中淫荡的想着以后幸福的生活。

　　“只是可惜，1级的疾风步隐身时间太短了，才1分钟，郁闷。不过好在冷却时间只有5秒钟，小心一点使用也没有什么问题。还剩下一个技能点数，要不要再把疾风步升一级呢。”

　　萧雨心中思考着，但是最终他还是放弃了，毕竟以后需要学习的技能还很多，疾风步暂时先一级就够了，到时候多一些攻击技能更加实用。

　　正在这个时候，一声系统的声音响起，打断了萧雨的YY。

　　“兵营已经建好，是否购买兵种？”

　　“兵营终于弄好了，太棒了，哈哈，立刻购买一百个兽人士兵。”萧雨豪情万丈的喊道。

　　“对不起，您的金额不足。”系统冷冰冰的在萧雨的脑袋上泼了一盆冷水。

　　“靠，激动过头了，竟然忘记了这东西需要金钱了。”他立刻查看了一下系统的资金显示。

　　资源列表：食物100，石材0，木材0，金属0，金钱1000。

　　“靠，都是0，看来，这些都得去开采啊。这里毕竟是现实，和游戏里不是完全的一样。”萧雨立刻意识到，不能够完全按照游戏里的思路来指挥这个游戏。

　　“1000金币够买多少个士兵？”萧雨首先问道。现在，造兵是关键啊，毕竟马上就要有一场大战。

　　“1名兽族士兵的价格为100金币。”系统回答。

　　“靠，不至于这么黑吧，一个士兵就需要100金币啊。”萧雨极度的郁闷，这样的话，他只能够先生产10个士兵了。

　　“怎么样才能够获得金币呢？”萧雨问道。毕竟这里不是游戏，没有金矿啊，怎么得到钱，可是一个大问题啊。

　　“这个世界的货币，都可以成为资金。”系统回答。

　　“日，竟然是相通的。不过这样的话，也算是合理，毕竟是到了一个真实的世界了。那个……这些石材，金属什么的，是不是就得开采了？”萧雨又问道。

　　“既可以倚靠苦工开采，也可以把现实当中已有的资源拿过来使用。”系统回答道。

　　“都是相通的啊。那这些士兵是不是也都需要食物？”萧雨看着那仅有100的食物，琢磨着够士兵们吃几天的。

　　“是的，不光需要食物，也需要兽族地洞来提供安身之处，如果长期不提供这些资源，苦工和士兵都会因为能量耗尽而死去。”系统无情的打击着萧雨。

　　“靠，不是吧，这么多限制。”萧雨还以为，召唤出来的这些士兵，不需要给养的机器人呢，看来，也得养着他们。

　　关键是，现在萧雨手头似乎根本没有什么资源啊。这样发展起来，可是很困难啊，在游戏里，有金矿什么的，直接开采就行了，这里可是没有办法。

　　“得想办法弄钱，然后修建地洞，那铁匠铺什么的建筑，只能先缓一缓了。”萧雨哀叹了一声，思考着如何发展起来这个兽族基地。在游戏里他是精英，但是在现实中，却是新手了，可是得慢慢摸索着发展了。

　　思考了一会之后，他发现这非常的有难度，既要修建建筑发展，又要招兵准备战斗，一个月的时间，太有限了。

　　“金钱的问题，可以回到城里去看看还有多少存货？材料么，让这几个苦工先开采着，建造兽族洞穴不需要太多的东西，有钱，有木材就行了，附近都是森林，木材是不缺的。先生产出来一些士兵，看看战斗力再说。”最终，萧雨如此决定了下来。

　　“生产10个兽族步兵。”萧雨下了命令。

　　现在的一切行动中心，都要以造兵为主，没有兵，就没有办法抵挡卡鲁的军队。

　　得到命令，兵营里面立刻开始生产兽族步兵，但是让萧雨郁闷的是，生产一个兽族步兵竟然需要半个小时，一天24小时最多生产48个。

　　“不过也还好了，反正现在没钱买那么多。”萧雨这么想着，命令那些苦工去伐木，他自己则是准备带着剑圣出去溜达一圈。

　　现在有了第一个英雄，当然得先见识一下这个英雄的实力了。

　　带着格罗姆，萧雨向着山脉的深处走去，里面到处是魔兽，正好可以给剑圣练练手。既然是游戏里的人物，自然也是可以升级的，那么最开始帮助剑圣升级，是一项主要的任务，只有级别高了，剑圣的实力，才能够体现出来。

　　往山脉深处走了十几里地，萧雨已经是累得举步维艰，他这副身体，实在是太差了，在这山脉里，也不能骑马，他真是有的受了。

　　“还好现在我的身体也可以游戏化，可以慢慢提升，这个身体太坑人了，比我以前的身体还弱。”

　　正在考虑要不要休息一下，忽然，一声野兽的咆哮响彻森林。

　　萧雨激灵一下，向着声音传来的方向望去，只见在一百米之外的地方，一头巨大的棕熊正虎视眈眈的看着这边。

　　“来练手的了。”萧雨这么说着，心中却是有点肝颤，毕竟是第一次见到这么庞大的野兽，而且还是附带了强化的魔兽。

　　如果没有剑圣，这么一头巨熊，绝对一巴掌就把萧雨给拍死了。

　　巨熊虽然看起来笨拙，实际上奔跑起来却是极其快速，只是转眼之间，那棕熊便是已经打了萧雨身前不远处。

　　格罗姆不等萧雨招呼，怒吼一声，挺身上前，一剑便是向着棕熊劈了下去。

　　兽人的凶悍，丝毫不畏惧任何的野兽，他们天生就是战斗的种族，越是惨烈的战斗，越是可以激发他们体内的热血。

　　棕熊只是一阶的魔兽，根本不看在格罗姆的眼里，他的剑快速的劈出，精湛的剑法在这一刻得到了体现，转眼便是在棕熊的身上留下了好几道伤口，而棕熊却是没有能够伤到格罗姆丝毫。

　　唰唰唰……

　　格罗姆的剑不断的劈砍，棕熊的身上伤痕越来越多，但是奈何棕熊这种魔兽最大的特点便是皮厚，虽然挨了十几剑，却是依旧顽强。

　　“早知道给剑圣学习无敌斩，只要一剑下去，肯定能够给棕熊以重创。”萧雨有点觉得剑圣的重火力技能不足。

　　“不过没关系，等升到了2级，就可以学习了。”萧雨期待着剑圣拥有了无敌斩之后的强大。

　　过了大概一分钟，嗷的一声惨嚎，棕熊终于倒地不起，浑身已经被鲜血包裹，只剩下几口气了。

　　虽然格罗姆也被棕熊拍中了两下，但是格罗姆强壮的身躯，对于这两下完全扛得住，没有什么大碍。

　　“如此轻松的干掉一头巨熊，估计可以顶上四五个人类士兵的战斗力了。”萧雨衡量着此时格罗姆的战斗力。

　　这样的一头巨熊，至少得四五个人类勇士才能够摆平。一级的英雄，战斗力还是有限。

　　“杀死巨熊，剑圣获得经验50点，您获得经验5点，获得功勋值1点。”系统的声音传来。

　　“50点经验，不少了，我什么也没干竟然也可以获得经验，看来我可以享有一部分英雄的经验抽成，哈哈，这样就爽了，以后他们升级，我也升级。不过，那个功勋值是什么东西？”看到收获了经验，萧雨激动异常，但是却不明白功勋值是什么。

　　“功勋值是您作为统帅获得的功勋，只有拥有了功勋值，获得了军衔才可以升级基地，购买其他建筑以及后面的英雄。”系统的声音说道。

　　“靠，不是吧，升级基地原来不是只需要钱就行啊，还得有功勋值和什么军衔啊？”萧雨惊讶的道。

　　“不错，功勋值是衡量一个统帅等级的标准，是晋级军衔的直接数据，没有功勋值，统帅就不配拥有更强大的基地和士兵。”系统冷冷的说道。

　　“竟然这么多限制，这里一共分多少个军衔，我现在的军衔是什么？”萧雨问道。他明白了，在这里，他就是一个统帅，统领着这个游戏基地。

　　“一共分为元帅、大将、少将、少校，骑士队长、骑士中尉、骑士长、士官长，军士长、中士、下士、列兵。您现在的军衔是列兵。”系统答道。

　　“只是列兵，看来是最初级的，那这个功勋值是怎么计算的呢？”萧雨对这个也是很关心的。

　　“根据统帅指挥一次战斗所获得的战果由系统计算。”系统说道。

　　“原来是这样。”萧雨心中琢磨着，估计以后要想获得更多的建筑，更多的兵种，都得需要这个功勋值和军衔的了。

　　这样的话，他以后就必须得不断的战斗，才能够积累。

　　明白了功勋值的作用，萧雨带着剑圣，继续寻找魔兽。剑圣一级升二级只需要500点经验，杀一个得50，再杀九头那样的棕熊就可以升级了。

　　萧雨不敢去山脉太远的地方，因为那里的有些大型魔兽，可不是现在剑圣能够抗衡的，所以他带着剑圣一路在外围寻找，一直到了快天黑，才终于杀足了九头一阶魔兽。

　　有两次，他们一下子遇到了两头一阶魔兽，剑圣虽然全部击杀，但是也受了一些轻伤。不过剑圣的身体强悍，兽人的坚强意志，对这些伤根本直接无视。

　　最后杀掉了第九头魔兽的时候，一阵金光洒下来，剑圣终于升级了，达到了2级。


第4章 一分钱难倒英雄汉

　　“终于2级了。”萧雨心情一阵激动，立刻开始给剑圣学习新的技能。

　　“学习无敌斩。”萧雨发出命令，顿时，剑圣的技能栏里出现了无敌斩的技能标志。

　　无敌斩（1级）：向对方发出一道强大的劈斩攻击，造成80点伤害外加武器伤害。消耗斗气值10点。冷却时间10秒。

　　达到2级之后，剑圣的属性也发生了变化。

　　剑圣属性：

　　人物：格罗姆地狱咆哮

　　种族：兽族。

　　等级：2

　　属性：力量22、敏捷34、耐力27。

　　技能（已学习）：疾风步（1级），无敌斩（1级）

　　看着这个属性的变化，萧雨明白了，现阶段，剑圣每升一级，提升的基础属性点数是力量2点，敏捷4点，耐力2点。这是一个升级的基础属性提升。

　　“基础属性提升，又学习了无敌斩，这一下，攻击力不足的问题该解决了吧。”萧雨对于这无敌斩，也是带着十分的期待。这是第一个真正意义上的攻击技能。

　　只是这把剑实在是太糟糕了，攻击力太差，萧雨查看了一下剑圣这把剑现在的攻击力，竟然只有8-9，也太菜了。

　　他决定快速修建铁匠铺，到时候好可以提升剑圣的这把破剑的等级。

　　正在这个时候，一头疾风猎豹从远处窜了过来，萧雨大惊之下，立刻使用疾风步隐身起来，让剑圣去对付。

　　现阶段，萧雨的实力可是太脆弱了，疾风步确实是一个不错的保命技能。

　　剑圣似乎也渴望试一试这无敌斩的技能，看到猎豹的眼神充满了一种嗜血和狂暴，他快速的发动疾风步，矫健的身影如同疾风一般向着猎豹的方向冲去，然后高高的跃起，对着猎豹狠狠的就是一下。

　　唰……

　　一道利器破风的声音尖锐的呼啸而过，一道明亮的斗气弧刃耀眼非常，剑圣的无敌斩直接砍在了这只猎豹的脖子上，猎豹发出一声惨嚎，脖颈处立刻被砍了一个巨大的缺口，脑袋向着一边歪了过去，眼看是活不成了。

　　“好强大的无敌斩，哈哈……”萧雨看到猎豹倒下，立刻跑出来，看着猎豹脖颈上那深深的伤口一阵兴奋。之前他们遇到的几只猎豹，可是费了一番周折才能够干掉的呢，现在竟然可以一剑秒杀。

　　萧雨又命令剑圣用无敌斩去砍一棵树试验一下威力，结果一棵碗口粗细的树木，直接被无敌斩一剑砍断，切口平滑整齐。

　　对于无敌斩的威力，萧雨十分的满意。

　　剑圣学习了新的技能，萧雨也可以学习，于是他也给自己另外一个技能点数加到了这个无敌斩上面。

　　只是，因为他现在身体素质很差，属性点数太低，而且他也没有怎么修炼过剑术，所以这无敌斩也发挥不出什么太大的威力。

　　剑圣一剑可以削断一棵碗口粗的树木，他只能削断一根小孩手臂粗的树枝而已。无敌斩也需要使用者本身属性的强大才能够发挥威力。

　　看看天色已晚，萧雨便也不再贪功，带着剑圣回基地去了。

　　2级升到3级，经验可是需要2000点，一时半会可是升不上去。萧雨也知道，越是到后面，提升等级肯定也就越困难。

　　如果再升级了的话，把那个致命一击学了，又可以多增加一些伤害，剑圣就更加厉害了。

　　回到了基地的时候，萧雨惊喜的发现，兽人士兵已经生产出来了，十个两米多高、长着尖锐的獠牙的绿色皮肤的兽人彪形大汉站在兵营门口，看着萧雨，一起行礼，叫道：“主人。”

　　萧雨对于他们的表现十分的满意，明显他们对自己十分的忠心。观察着这些绿皮肤的兽人士兵，虽然个头比格罗姆稍微矮了一点，但是比一般的人类，还是要壮得多。每一个兽人，都几乎相当于两个萧雨那么宽，胳膊比他大腿还粗，具有强大的爆发性的力量，随手一巴掌，估计都能把萧雨给抡飞。

　　这样的士兵，带到战场上，可以想象拥有多强的战斗力，一个打三个正规人类士兵都是保守数字。

　　唯一让萧雨不满意的是，这些兽人的兵器都是一个生锈的破斧头，身上也没有什么铠甲，好像是从偏远的农村部落来的。

　　萧雨询问了一下系统，果然是必须等到铁匠铺出来之后，才可以给他们造盔甲和兵器。

　　有了十个士兵，萧雨感觉底气已经足了不少，但是这十个士兵，却是对于此次对战卡鲁的大军，依然没有什么太大的帮助。

　　据萧雨的了解，卡鲁的领地规模不算小，正规军队就拥有两万，虽然不见得全部都过来，至少也能够来数千人，萧雨现在城堡里的士兵最多只有四五百，再加上这么几个兽人士兵，根本不是对手。

　　兽人士兵就算是强悍，顶多以一敌三，甚至是敌四五个，但是敌不了十几个，上百个啊。

　　萧雨计算了一下，至少得有四五百的兽人士兵，再配合城里的士兵，据城而守，才能够击败卡鲁。

　　可是，四五百士兵，可是需要四五万的金币啊。

　　这些金币，去哪里找啊？

　　还得尽快的给他们造地洞，解决他们的食物问题，也是一大笔开支啊。

　　还好萧雨询问了一下系统，只要有地洞，兽族苦工就可以在里面获得食物，不需要再额外寻找食物，和游戏里一样，这让萧雨松了口气。

　　否则的话，这么一帮人高马大的家伙，吃起来肯定不会少。

　　“回去问问城堡里还有多少金币，这么大一个领地，怎么也应该有点积蓄吧。只要有四五万的金币，我就可以招收兽族士兵，抵挡卡鲁了。”萧雨这么想着，便是让格罗姆和十个兽族士兵看守营地，他自己则是骑上马回去。

　　萧雨骑着马很快回到了城堡，但是因为天黑，此时城堡竟然已经关门了。

　　“开门，开门。大人我还没回来呢，你们就关门。”萧雨对着上面吼道。

　　上面的士兵看到是萧雨，立刻打开了城门，让他进去。因为知道不久之后，卡鲁可能会带兵过来打，所以这几天管家萧鸿命令早些关城门。

　　萧雨骑马一路回到了自己的住所，对着那个服侍他的小丫头道：“去把鸿叔叫来。”

　　小丫头正在收拾房间，本来被告知这位城主大人可能今天不回来了，没想到萧雨又跑了回来。

　　小丫头放下手里的活儿，立刻跑出去，去叫萧鸿了。

　　萧雨在房间里来回踱步，琢磨着接下来怎么招兵买马、建筑基地的事宜。

　　虽说有了魔兽争霸的基地，但是现在形势不容乐观，要想稳住局面，还有许多事情需要做。

　　钱，现在最主要的东西，是钱，有了钱，才能够快速的发展起来。他找萧鸿过来，也主要就是为了钱。

　　过了一会，萧鸿已经出现在萧雨的房门外，恭声道：“少爷，有何吩咐？”

　　在萧鸿看来，萧雨今天骑马出去，肯定是跑路了，没想到萧雨竟然到了晚上又回来了。

　　看到萧鸿，萧雨赶忙把他让进来，看着这个已经头发花白，双目浑浊无光的老者，萧雨知道，他为这个领地，已经操了太多的心，尤其是碰上这么一个败家子。

　　“咳咳……”萧雨看到萧鸿那没有生气的目光，木然的神情，有些不知道该如何开口。根据以前的记忆，这个败家子可是没有少找借口跟老管家要钱。那些钱，却是都拿出去花天酒地了。

　　“鸿叔，你也知道，现在我们领地面临着一个巨大的危机，虽然是我一手造成的，但是我现在也想想办法尽力弥补。卡鲁过一个月就要派人来打了，我想雇佣一些雇佣兵，来保卫领地，所以，那个……”萧雨最终还是不得不开口，在这个世界，他不凭借这个领地的力量，他自身可是身无分文的。

　　要钱，必须还是得找这个老管家。看着老管家一身破旧的礼服，萧雨感觉一阵心虚。他也知道，领地已经没多少钱了，如果要是稍微有点钱，作为一个管家，也不至于穿成这样。

　　出乎意料之外的，这次老管家竟然没有任何以往的唠叨以及劝谏。这次，老管家只是木然的点点头，眼神当中带着一股绝望和叹息，然后转身出去了。

　　没过多久，老管家便是回来，手里拿着几个沉甸甸的袋子。

　　“这些是领地最后的积蓄了，我留了一部分给五位夫人作为路费，剩下的全部在这里了。少爷一路保重，我和龙辉，会留在这里的。我们跟随领主大人那么长时间，年纪也大了，也不想再去哪里了。”老管家口中说的领主大人，却是萧雨的父亲，萧战天，而不是他萧雨。

　　老管家这些话，明显是对领地已经不抱任何希望，而且已经开始遣散人员。他认为萧雨回来，只是开始走的匆忙，没有带钱，所以到了晚上又不得不回来，所以，他提前都已经把这些钱准备好了。

　　“这个……鸿叔，你要相信我，我真的有办法拯救领地，你不要让嫂嫂她们走，我肯定可以打败卡鲁的。”萧雨看着老管家那黯然的目光，急道。他现在有了魔兽争霸的基地，只要有一段时间，肯定可以发展起来。

　　老管家只是点点头，不置可否，躬身道：“少爷保重，老奴告退。”

　　说完，萧鸿便是退了出去。

　　萧雨在萧鸿走后，无奈的叹息了一声，这个领地的所有人，现在对于他已经不抱任何希望了。

　　这也怪不得他们，以前的萧雨，太混账了。

　　“妈的，这个王八蛋败家子，给我这么一个烂摊子收拾。”就连萧雨自己，对于以前这个萧雨，也是气的牙根直痒痒。

　　萧雨也顾不得太多，立刻先把这些金币倒出来，大概数了数，估计了一个数量。他需要计划如何快速的发展基地。

　　最终，萧雨确定，这些金币，大概在四千多，不到五千的样子。一个领地，就剩下这么一点钱，也真够窝囊的了。

　　四千金币，可以召唤四十个兽族士兵，还是远远不够啊。就算兽族士兵再能打，一个打五个也就是极限了。

　　“妈的，钱啊，一分钱难倒英雄汉啊，原来真的是这样啊。”过惯了宅男生活的萧雨，从来没有这么窘迫的处境。

　　以前的时候，他花钱不多，都是用在游戏上面，省吃俭用还是够用的，不需要太过操心钱的问题。但是现在，需要的钱可是太多了，他也没有任何生财之道。

　　“去哪里弄钱呢？”萧雨这一宿也没有睡好，一直在房间里来回踱步，直到凌晨，他才倒在床上眯了一会。

　　一大早，萧雨起来了之后，便是带着几袋子金币，快速的向着城外跑去了。

　　老管家萧鸿也是很早起来，默默的看着远去的萧雨，什么也没有说，然后，他去领主大厅，去见几位少夫人。

　　“几位少夫人，你们走吧，如果再不走，就来不及了。”此时，在领主大厅里，卫队长龙辉，正在劝着萧雨的五个嫂嫂。

　　“让她们走吧，我已经是萧家的人，哪里也不去，大不了就死在这里了。尤其是四妹和五妹，你们都还是黄花闺女，别在这里可惜了。”萧雨的大嫂齐茵说道。

　　“哼哼，我才不走，以为我是那个败家子吗？我要留下来和那个卡鲁血战到底。还是让五妹走吧，他是冲着五妹来的，不能让五妹落到他的手里。”萧雨的四嫂，一身戎装，一脸冰冷气质的雪纱说道。

　　“各位嫂嫂不必为我担忧，如果那卡鲁非要抢我去，大不了我一死了之，绝不败坏萧家的门风。”萧雨的五嫂熙雯也说道。

　　“唉，你们别逞强了，如果让你们有事，我如何面对过世的领主大人。”龙辉一阵为难。


第5章 伏击巨魔营地

　　此时，萧雨却是已经到了基地。

　　格罗姆和十个兽族士兵站成一排，看到萧雨到来，立刻恭敬的叫道：“主人。”

　　对于他们的忠心，萧雨十分的满意。此时，那些苦工已经早就开始工作，不断的伐木，在基地的附近，积累了数十根长木。因为没有好的工具，苦工伐木的速度也很慢。萧雨询问系统，知道必须有了铁匠铺之后，才可以生产工具，提高他们的速度。

　　不过，尽管如此，兽族强悍的体力，也比一般人类工人要强大。

　　看着这些木材已经够建造洞穴，萧雨便是打算先让他们建造几个洞穴。格罗姆和这十个兽族士兵没有睡觉休息的地方，一宿一直这么站着，可是非常耗费体力的。这也是他询问了系统的。

　　现在，有了四千多金币，先招收三十个士兵，其他的一千多金币建造洞穴和多招收几个苦工吧。

　　反正多十个兽族步兵，差别也不是非常的大。

　　当即，萧雨把这几袋子金币扔进了城镇大厅里面，立刻资源列表上面的金币便是显示了4657这个数字。

　　“生产30个兽族步兵，建造一个兽族洞穴，招收30个苦工。”萧雨发出了命令。

　　兽族洞穴需要1000金币，以及50方木材，现在已经达到了条件，苦工20金币一个，可以召唤出30个。

　　有了苦工，才可以更好的干活，以后建造更多建筑，开采更多资源，还得靠他们呢。而且，关键的时候，他们也可以战斗。虽然只是苦工，但是比一般的人类可是壮的太多了，绝对是天生的战士。

　　生产兽族士兵需要一段时间，一天一宿只能生产48个，所以萧雨也不能在这里干等着。一挥手，他带着格罗姆和十个兽族步兵，出去升级了。

　　现在没钱，只能先把英雄给升级了，这样也可以提高不少的实力，总不能这么闲着啊。现在可是时间紧迫啊。

　　萧雨和十一个兽族大汉一直向着安珂拉山脉里深入，现在，多了十个兽族步兵，萧雨的底气更足了，纵然是对上二阶的魔兽，也有一拼之力了吧。

　　有时候，你小心翼翼的行走，反而可能遇到许多魔兽纠缠，但是如果你专门去找魔兽，可能却又不容易找到。

　　今天，萧雨就碰到了这样的情况，走了半天，一只魔兽也没看到。

　　领着一帮兽人在树林里乱转了半天，直到中午的时候，萧雨肚子咕噜咕噜的响起来，忽然闻到前面一阵肉香传来。

　　“有人烤肉？”萧雨顿时精神起来，但是又有些担心，在这种密林里，会是什么人在烤肉呢？

　　兽人的嗅觉比人类更加敏锐，格罗姆他们也早就闻到了这味道。

　　“过去看看。”萧雨立刻给了格罗姆命令，有疾风步，作为侦察兵是非常不错的。

　　当即，格罗姆快速的向着味道的方向奔去了，萧雨之所以不跟着一起去，实在是太懒得动了，他的这个破身体，体力极差，这么半天走路，早已经累得不行了。

　　没过多久，格罗姆便是回来，对萧雨道：“启禀主人，前面是一个巨魔小型的部落，大概有二十多个巨魔。”

　　“巨魔？”萧雨顿时一惊，他这个身体的四哥，就是死在巨魔的手中的，这树林里有巨魔，不是什么秘密。

　　只是没想到，他今天竟然在这里碰到。

　　兽族的基地也可以生产巨魔，从某种程度上，巨魔也是属于兽人的一个分支。萧雨的琢磨的是，这些巨魔，可不可以招揽过来，为自己效力。

　　现在，他急需兵员，忍不住动起了这个心思。他询问了一下系统，结果系统的答复是不在系统管理范围之内。

　　这也就是说，得靠萧雨自己的能力去招揽他们了，系统没有招揽这个能力。可是，他们会跟自己走吗？

　　“我们十一个，能不能打得过这些巨魔呢？”招揽不成，萧雨便是想着消灭这些巨魔，也好能够积累经验。

　　二十多只巨魔，也是不少的经验呢。虽然有风险，但是在这个急需提升英雄等级的时候，也是可以考虑的。

　　“启禀主人，这个巨魔部落有一半都是幼年和老年，成年巨魔只有十来个，我们可以对付没有问题。”格罗姆豪迈的请战道。

　　在兽人的骨子里，存在着一股好战的基因，自然是不容许让主人看轻自己。尤其是格罗姆这样的英雄。

　　萧雨听到格罗姆这么说，想了想，分析了一下实力对比，以格罗姆现在2级的实力，又有无敌斩，一个对上四五个巨魔应该没问题，再加上十个兽族步兵，如果突然发动袭击，还是可以成功的。

　　“好，准备行动。”萧雨最终下了命令，带着一众兽人，慢慢的摸了上去。兽人的这个种族，是不喜欢偷袭的，只喜欢明刀明枪的硬打，这才能够显现出他们兽人强悍的一面。

　　但是这果断的被萧雨果断的批评了一顿，教育他们，偷袭才是用兵之道，卑鄙才是制胜的法宝，猥琐才是宅男的本色，然后让他们小心翼翼的摸过去。

　　前方大概两百多米的位置，就是一个小型的营地，搭着一些简易的帐篷，中间一片场地，点着篝火，上面烤着一些不知道是什么的肉。

　　经过仔细分辨之后，萧雨发现其中一个架子上挂着的肉，赫然是一条人的大腿，顿时他便是吐了起来。

　　“给我上。”萧雨不忘发布命令，发布完了命令，又继续吐去了。

　　格罗姆第一个跳了出来，疾风步让他隐身，早就潜伏到了巨魔的人堆之中。当那些巨魔反应过来，拿起简陋的武器，向着这边冲过来的时候，格罗姆突然出现，一个无敌斩下去，便是把一个强壮的巨魔给干掉了。

　　十个兽人步兵也是挥舞斧头，发出一阵咆哮，快速的和巨魔交战在了一起，萧雨一边吐，一边紧张的观察着战局。

　　兽人碰上巨魔，实力几乎相当，巨魔的身体素质虽然有些弱于兽人，但是他们的身形更加灵巧，转眼之间双方互有损伤。

　　只不过，有格罗姆在，精湛的剑技，给巨魔造成了很大的杀伤，好几个巨魔围住了格罗姆。

　　“3号……给我退下来，都已经受了这么重的伤，还往前跑什么。”萧雨大声的命令那个被他编为了三号的兽人撤下来，以免被杀死。萧雨为了区分这些兽人，给他们都做了一个编号，按照生产出来的顺序，分别为几号。三号就是第三个生产出来的。

　　3号兽人开始因为冲在最前面，被好几只巨魔给一起砍中，身上已经开了好几处彩，而且一条胳膊已经废了。

　　本来，以兽人的凶悍，只要不死，就会继续战斗。但是习惯了指挥游戏的萧雨，立刻把他给撤了下来。

　　只要不死，就会有重返战场的时候，死了的话，就没有什么大的作用了。一个兽人，可是100金币呢，萧雨可舍不得让他们死。

　　吼……

　　兽人步兵和格罗姆不断的发出怒吼，格罗姆疾风步和无敌斩配合使用，一个人击杀了七八个巨魔，而其他的巨魔，在兽人步兵的强攻下，只用了不到3分钟，就全部都挂掉了。

　　虽然巨魔也很强悍，但是兽人步兵毕竟是经过训练过的真正的战士，这些巨魔都是凭借着身体的本能战斗，所以比起来还是差一筹。

　　对于巨魔，这种完全不同的种族，萧雨没有什么怜悯之心。他们可是吃人肉的，纵然是一些小孩，萧雨也没有放过，都杀掉了。

　　巨魔的小孩，其实也都比萧雨还要高得多，身体也比萧雨壮，一巴掌过来，都可以把萧雨给拍飞。

　　而且，这些巨魔完全不懂人类的语言以及道德规范，除非是当野兽一般抓住，否则他们可没有投降的意识。

　　十个兽人士兵，重伤了两个，其他都稍微挂了点轻伤，无关大碍。

　　格罗姆也挨了几下，但是也不是很重的伤，以兽人的强悍恢复能力，没多久就可以恢复了。

　　不过，这次的战果也是辉煌的，一下子干掉了二十三只巨魔，格罗姆获得了1200多经验，只需要再有800经验就可以又升级了。

　　系统的经验计算，不光是按照数量，也按照战绩。

　　伏击一个巨魔部落，战绩有经验加成，所以才有这么多的经验。

　　萧雨因为是统帅，每个被杀死的巨魔都可以分得一些经验，现在也积攒了一百多经验，只是距离升级还有很远。

　　让萧雨惊喜的是，这些兽族士兵，竟然也都拥有经验槽，也就是说，他们也都能够升级。

　　“能够升级的兽族步兵，哈哈，强大。”萧雨兴奋异常，期待着达到了更高级别的兽人步兵。

　　因为有两个兽族步兵受重伤，萧雨便是带着他们先回去养伤。

　　回到营地的时候，兽族地洞已经建好，兽族步兵也已经再次生产了十一个。

　　萧雨命令把两个重伤的兽族士兵放下，拉上其他的士兵，这下一共十九个兽族士兵，外加格罗姆，继续出去升级。

　　一路上，他们又遇到了一些魔兽，但是一个落单的魔兽这么多人一起上实在是没什么经验，萧雨只好让格罗姆自己上，好不让其他步兵分经验，只提升剑圣的等级。

　　现在，提升剑圣的等级，是关键。

　　有了人手，萧雨便是让兽人步兵们分成几组，两个一组，四处寻找魔兽然后回来报告，然后让剑圣去击杀。用这个方法，发现魔兽的几率果然是大得多了。

　　到了天黑的时候，剑圣再次干掉了十几只魔兽，终于一阵金光洒下，达到了3级。

　　到了3级，再次获得一个技能点数，萧雨毫不犹豫的选择了学习致命一击。

　　致命一击（1级）：15％的几率对敌人造成2倍伤害。

　　剑圣是敏捷型的英雄，出剑速度很快，15％的几率很高了，2倍的伤害，可以更进一步提升剑圣的实力。

　　到了晚上，萧雨不得不再次回到城堡，却是愁眉不展，虽然剑圣又升了一级，但是危机却依然没有解决。

　　没有钱，就没有兵源，怎么对抗卡鲁的大军呢？


第6章 去抢劫强盗

　　如果说昨天萧雨回来是为了钱，今天晚上再次回来，萧鸿和龙辉，以及几个嫂子就有些猜不透了。

　　萧雨现在为钱的事情发愁，也没有心情和他们说话，反正他们现在也不相信自己，索性他一个人躲在屋里，继续想办法，的到时候证明给他们看。

　　一夜无眠，第二天，萧雨红着眼睛，出了房间。

　　无精打采的骑着马出城，萧雨脑袋里不断的琢磨着如何能够筹到钱。这个时候，一个士兵忽然从拐角跑过来，正好撞在萧雨的马上。

　　萧雨的马受惊，立刻前蹄抬起，萧雨本来骑术就不怎么样，直接就从马上摔了下来。

　　“啊，领主大人，小的该死。”那个士兵连忙惶恐的跑过来扶起了萧雨。

　　萧雨被摔了一下，脑袋晕乎乎的，骂道：“靠，没长眼睛啊，这么着急干什么？”

　　这个士兵唯恐受到责罚，赶忙解释道：“领主大人赎罪，龙牙寨的那些强盗又来抢掠附近的村庄，龙辉大人召集，我们正要赶过去呢。”

　　“靠，我的领地竟然有强盗？什么人，这么大的胆子？”萧雨怒道。

　　“是龙牙寨的强盗，大人，他们来过好多次了。”士兵为了推卸自己的责任，赶忙把萧雨的注意力转移到这些强盗身上。

　　“来了好几次了？他们人多吗？”听到这里，萧雨忽然脑袋里灵光一闪，似乎找到了什么。

　　“龙牙寨的强盗并不是非常多，据说他们只有两三百人，主要掠夺一些村庄。”士兵回答道。

　　在萧雨的这片领地，其实强盗是非常多的，之前说过，这里本来就是属于边塞之地，异族和强盗盛行的。

　　只是现在城池因为距离那些外族的部落比较远，所以他们来的也少了。主要是萧雨这城池现在也没有什么油水可捞，人家也懒得来了。

　　“强盗，哈哈，强盗好啊，正缺钱呢，他们就送上门来了。”萧雨哈哈大笑，状若疯癫。

　　士兵看着领主大人这个样子，心中疑惑，以为领主大人病了。强盗来，肯定是来抢钱的，怎么领主大人好像是要去抢劫强盗似的。

　　事实上，萧雨就是打算去抢劫强盗。

　　他正为钱发愁呢，而强盗的手里，肯定是多少有点积蓄的，抢了强盗，又不算犯法，多么划算的买卖啊。

　　“哈哈，就这么办，去抢强盗去。”萧雨大声的喊道。

　　……

　　一座废弃的马棚的后面，萧雨在这里已经观察了好半天，凭借着疾风步的隐身作用，他和格罗姆毫不费力的就进入了这强盗的山寨。

　　听说了这伙强盗的大概位置之后，萧雨便是把已经生产出来的三十名新兵，外加以前那个八个老兵，全部带了出来，来抢劫强盗。

　　那两个重伤的步兵，萧雨直接让他们在基地里休息，同时做警卫职责。

　　萧雨把三十八个步兵放到了远处一处树林里待命，自己和格罗姆则是一路小心翼翼的潜行过来，先探探路。

　　通过一番侦查，萧雨发现，这座营寨里的强盗确实不多，只有两百人的样子，而且他们的装备极差，铠甲武器许多都是旧的，而且还装备不全，一看他们就是一帮乌合之众，没有经过真正的士兵训练，战斗力非常的有限。

　　萧雨琢磨着，凭借自己的38个兽族步兵，如果要干掉他们的话，也许可以，但是肯定会有一些伤亡。

　　现在穷的叮当响的萧雨，可不想造成任何的损伤。

　　“不能强攻，就得智取。”萧雨打定了主意，对着格罗姆使了个手势，两人一起向着一座帐篷走去。

　　根据萧雨的探测，这些强盗刚刚抢来的一些物资，就放在了那个帐篷里面。

　　萧雨命令格罗姆潜进去，随手拿了一些值钱的东西，然后便是跑了出来，快到营寨门口的时候，格罗姆显现出了身形，一刀把一个巡逻的强盗给劈死，然后夺路就跑。

　　萧雨则是潜行紧紧的跟在后面，也快速的逃跑。

　　“有人抢劫啊，有人抢劫强盗啊，快点抓抢劫强盗的强盗啊。”此时，在强盗窝里，出现了这讽刺的一幕，强盗窝竟然被抢劫了。

　　“他妈的，谁那么大的胆子，竟然敢抢强盗的东西？”强盗头子是一个身体壮硕的大汉，一只眼睛蒙着一个眼罩，身上穿着链子甲，拿着一把大刀，大声的呼喝着。

　　“启禀寨主，不知道是什么人，竟然抢走了我们一些刚刚抢回来的东西，还杀死了一个我们的弟兄。”一个小喽啰赶紧禀报道。

　　“妈的，竟然敢在太岁头上动土，给我追，一定把他给我抓住，我要用他的脑袋盛酒。”强盗头子大声的叫道。

　　得到了命令，这些强盗们立刻纷纷跑出了营寨，开始搜寻格罗姆的下落。

　　格罗姆隔一段时间就显形一次，给强盗们带路，很快，一伙强盗便是追到了萧雨他们事先埋伏的一片树林里。

　　因为怕格罗姆的兽人形象太过吓人，萧雨已经给格罗姆准备了一个大斗篷，披在身上。所以，这些强盗也根本没有看出来格罗姆是一个兽人。

　　到了树林里，因为地势太复杂，强盗们一时之间找不到格罗姆，便是分散了开来，各自寻找。在他们看来，对方就是一个人，怎么也掀不起大的风浪来。

　　但是，这就正落入了萧雨的圈套。

　　萧雨就是要让他们分开来，然后好分别灭杀。两百多强盗，萧雨只有三十八个兽族步兵，如果正面上，肯定会很大的损伤。

　　“准备好，别出声，等他们靠近了，立刻扑上去，一个活口不留，给我全部杀掉。”萧雨嘱咐这些兽人士兵，不得轻举妄动，以免把前面这十几个强盗给吓走了。

　　这些兽人士兵可是没有带斗篷，一旦出来，绝对骇人，说不定把他们吓跑了。

　　“动手。”萧雨看着十几个强盗骂骂咧咧的走了过来，一声令下，格罗姆和三十八个兽族步兵一起冲了出去。

　　“啊……啊……”一连串的惨叫声响起，这些强盗还没有反应过来是怎么回事，便是被兽族士兵的大斧子给劈死了好几个。

　　等到他们反应过来，他们的叫声更大了。

　　“啊……兽……”

　　他们往往都是那个人字还没有叫出来，便是被其他跟上来的兽人干死了。

　　三十八个兽人士兵，外加格罗姆，伏击这十几个强盗，不到十秒钟，就解决了战斗。

　　“撤。”干掉了这十几个强盗，萧雨果断的下了撤退的命令。

　　“怎么回事？他们怎么死了？”听到呼救的其他强盗快速的赶过来，但是他们看到的只有一地的尸体。

　　“这么短的时间就被全部杀死了，对方是什么人？啊，你看弗斯的身体，被劈成了两半，这是什么力量啊？”这些强盗纵然以前也是杀人放火，见过血淋淋的场面，但是今天这一幕，还是让他们震惊了。

　　“妈的，到底是什么人？给我搜，一定找出来，告诉大家，不要分散，最少三十个人在一起。”一个强盗头领极其愤怒，下了命令。

　　“那边又过来一波，埋伏好。”萧雨看着另一边过来的一波强盗，让这些兽人都伏低。

　　“大家小心点，对方可能是有备而来。”强盗头领嘱咐着，一边拿着长刀劈砍半人高的杂草。

　　“啊……”一声惨嚎响起，一个强盗被拉入了长草当中，不见了踪影。

　　“小心，他们在这里。”其他强盗纷纷喊了起来，全神戒备。但是，迎接他们的是，彻彻底底的恐惧。

　　“吼……”兽人步兵一起冲了出来，大斧子对着这些强盗砍过去，许多强盗第一眼看到兽人的时候，都惊呆了，根本来不及做出什么反应。就是这么一瞬间，他们的生命便是已经彻底的断送了。

　　半个小时之后，萧雨看着树林里到处散落的尸体，十分的满意。经过数次偷袭，那些追来的强盗在分兵之后，已经全部被兽人步兵给干掉了。

　　这些强盗，凡是被盯上的，就没有能够跑得掉的，这种小强盗，跑步的速度哪里有兽族步兵快，更何况还有格罗姆的疾风步追杀。

　　不过，虽然被发现的强盗都干掉了，但是几个隐藏在暗处的强盗，凭借小心翼翼，没有出声，躲过了一劫还是逃脱了。此时他们跑回了山寨，对着强盗首领惊恐的大哭道：“寨主，不好了，那些强盗是兽人，兽人啊，每一个都有两米多，一斧子下来，凯斯脑袋都没了啊。”

　　“混账，慌什么，什么兽人？这个世界，兽人早就已经绝迹了。”强盗头子看着这个哭诉的小喽啰，一脚就是踢了过去。

　　“真的，真的是兽人啊，绿皮肤，嘴角长着獠牙，一个个那么高的个子，比寨主您还要高一头啊。他们太强悍了，我们根本不是对手，所有人都死光了。”

　　这个强盗继续哭诉。

　　强盗首领看着这个强盗，心中嘀咕，这里怎么会有兽人，他们在这里都生活了十几年了，从来也没有见过兽人啊，巨魔倒是有一些，但是也不经常出来啊。

　　“带我去看看。”强盗首领一摆手中的大刀，为了安定军心，表现出一副凶悍的样子。

　　但是，当他刚刚走出营房的时候，他就愣住了，此时，寨门已经被攻破，数十个身高足足有两米多的绿皮肤兽人，站在寨门口。

　　而在这些兽人的前面，却是一个身材有些瘦弱，面目清秀的少年。

　　在这少年的身边，一个脸上画着数道油彩的兽人尤其的强悍，站在那里，就给人一种压迫感。这个正是剑圣格罗姆。

　　“你……你们是什么人？来干什么？”看到真的是兽人，这个强盗首领立刻气势就完全没有了，声音也有些颤抖。他没想到，竟然真的是兽人。

　　他自然知道，传说中的兽人，是具有何等的战斗力。而且现在看那些兽人的体型，他也知道己方肯定不是对手。但是好在，对方竟然有一个人类。

　　萧雨上前一步，右手遥遥一指，大声道：“呔，那强盗你听着，我乃是狮王领的领主萧雨，你所在的这些地方，都是我的领地。你竟然敢在我的领地上座强盗，抢劫乡邻，今天我就来剿灭了你。”

　　“什么？狮王领的领主？”强盗看着萧雨，一副不相信的样子。他知道狮王领的领主是一个少年，但是却早就听说这个少年纨绔至极，吃喝嫖赌，花天酒地，把领地都快败的差不多了。

　　眼前这个少年，怎么可能是狮王领的领主呢。

　　萧雨看着这个强盗首领，下巴朝天，冷哼了一声，道：“不错，就是本领主，现在本领主给你一个机会，把你搜刮的所有钱财全部都给我交出来，本领主饶你不死。否则的话，我就踏平你这山寨。”


第7章 抢劫是一份很有钱途的行业

　　强盗首领看着萧雨，沉吟不语。他自付现在手底下剩下的这不足一百号人，对上这几十名兽族步兵，凶多吉少，但是让他把这么多年辛辛苦苦的积蓄都交出来，他又舍不得。那可是他十几年的心血啊。

　　萧雨看着这强盗首领不说话，却是懒得和他磨叽了，直接一挥手，做了一个攻击的手势。顿时，格罗姆带着这些兽族步兵，便是冲了上去。

　　现在，萧雨确定这些剩余的强盗，肯定不是他的对手，如果杀了之后，可是有不少的经验呢。反正这些人绝大多数都绝对该杀。

　　那些强盗看着这么多兽人，早就吓破了胆，一个个不战而逃。

　　强盗首领见状，才大吃一惊，知道大势已去，兽人对普通的人类，那种威慑力，是极其严重的。强盗首领转身便想要逃跑，但是被格罗姆发动疾风步快速的赶上去，一剑无敌斩划出一道璀璨的光弧，便是直接把他劈成了两半。

　　这个强盗首领连斗气都不会，只是靠着人高马大，才做了首领，怎么可能是剑圣的对手。

　　本来，开始的时候，萧雨还想着在歼灭了那些人之后，再靠剑圣的隐身去这山寨里再偷袭刺杀一些强盗，然后再正面进攻。

　　但是后来他忽然发现，人类见到兽人，那种恐惧，会大大的降低他们的战斗力。尤其是这些没有经过专业训练的乌合之众，立刻就会溃不成军，这样的话，几十名兽人步兵，足可以踏平这里了。

　　于是，萧雨便是直接打破了寨门，冲了进来。事实证明，他的推测果然是正确的。

　　干掉了强盗首领了之后，那些小喽啰早就崩溃了，四散而逃。萧雨立刻吩咐兽族步兵分散去追击那些强盗，他自己则是向着中间的那座大帐走去，去搜寻战利品。

　　“不要杀我，不要杀我，领主大人，我知道寨主的宝藏都藏在了哪里，我带你们去。只求你别杀我。”一个獐头鼠目的家伙见到自己无处可逃，便是窜了过来，跪倒在萧雨的面前，痛哭着求饶。

　　“你知道他藏宝的地方在哪里？”萧雨本来对于这些强盗没有什么怜悯之心，就想杀了了事，此时便制住了格罗姆要砍下的长剑，听他说下去。

　　“我知道，我知道，我这就带领主大人去。”说着，这个家伙为了急于证明自己，立刻转身给萧雨领路。

　　萧雨略微一沉吟，便是跟了上去，反正在剑圣的护卫下，这个家伙也耍不出什么花样。当下，萧雨跟着这个家伙进了大帐，这个家伙果然十分尽心尽力，把一些值钱的东西都给搬了出来。

　　这里面的许多东西，萧雨是看不上的。

　　因为这个伙强盗势力不是很大，所以也比较穷，一些家居摆设什么的，都十分破旧，根本不值几个钱，领地虽然现在很没落，但是一些家底还是在的，至少都比这些强。

　　游戏基地只认钱，其他的东西再值钱都不要，必须得兑换成金币送去才行。

　　所以，这些一般劫掠来的东西，卖不上价格的，萧雨还真是看不上。

　　不过，这个家伙为了讨好萧雨，竭尽全力，还是弄出来了不少的金币。

　　沉甸甸的好几个袋子，萧雨看了看，初步估算一下，至少有上万枚。

　　“竟然有上万枚金币。”萧雨心中惊喜了一下。

　　不过，就算是一万枚，也还是不够啊。这个强盗就这么一点积蓄吗？也实在是太穷了。萧雨又发起愁来。

　　“就这么点？”萧雨皱着眉头问道。

　　“当然不是，还有一些被寨主埋在了后山，别人不知道，但是我却是知道的。”这个家伙本来是有些犹豫，但是在格罗姆那湛湛的凶光面前，一句谎也不敢撒，立刻都吐露了出来。

　　萧雨立刻精神一振，道：“前面带路。”

　　当下，这个家伙点头哈腰，便是带着萧雨向着后山走去。

　　到了后山，这个家伙四处计算了一下标志物，然后便在一个地方卖力的挖了起来。一直挖了十多分钟，终于这个家伙兴奋的叫道：“在这里了，在这里了。”

　　萧雨赶紧上前去，发现里面塞满了好几袋子的金币。

　　“哈哈，这么多金币，估计有三四万了吧。有了钱，一切就都好办了。”萧雨心中极其的得意。

　　最终，把这些金币汇总起来，萧雨让这个家伙帮忙数了数，一共是五万多。

　　除了这些金钱的收入之外，因为攻占了一处山寨，击杀了一百多强盗，萧雨和格罗姆的经验都是收获了不少。

　　只是，格罗姆升到四级需要10000经验，却还差许多。

　　不过萧雨因为是统帅，分享所有人的经验，以及统帅攻克山寨的经验嘉奖，竟然达到了2级。而且，那个功勋值，也一次性的增加了200点。

　　上次干掉巨魔部落，可是只给了10点。

　　现在，萧雨的属性为：

　　人物：萧雨

　　种族：人类。

　　等级：2

　　基础属性：力量4，敏捷5，耐力6，冥想6。剩余可分配属性点数10。

　　技能：疾风步（1级）、无敌斩（1级）。剩余技能点数，2点。

　　萧雨看着这些属性，心中乐开了花，没想到他升一级，竟然有10点可分配属性点数，而且，到了2级，又可以再学一个技能了。

　　萧雨略微思索了一下，在力量上面加了3点，达到了7点，敏捷加了4点，达到了9点，耐力加了3点，达到了9点。

　　这下，萧雨的身体素质，立刻提高了。在加完点的一刹那，萧雨感觉身体里面似乎有一股力量在缓缓的复苏，让他通体舒泰。

　　又有了两个技能点数，萧雨也选择了全部加在致命一击上面。致命一击的二级，可是提高30％的几率2倍伤害啊。

　　“英雄虽然厉害，但是我这个统帅更加厉害，升一级得到10个属性点数，还有2个技能点数，估计用不了多久，我就会超过剑圣，哈哈……”

　　萧雨尽情的YY着。

　　看着丰厚的收获，萧雨眉开眼笑，抢劫这个行业，果然很有前途，以后还可以继续这么干。

　　那些强盗喽啰，要么被杀，要么就是已经逃跑，此时的山寨，除了这个帮萧雨挖金币的家伙之外，已经没有一个外人了。

　　萧雨这就想凯旋回城，但是看到这个獐头鼠目的家伙，忽然问道：“你是什么人？为什么知道这强盗首领藏宝的地方？”

　　这个家伙赶忙道：“小的是寨主的军师，跟随寨主已经有几年了，所以知道的比较多一些。”

　　“哦？想不到你竟然是军师。那个，既然是军师，你有什么才能啊？”萧雨对这个人来了兴趣，问道。

　　这个家伙一听，立刻道：“小的没有什么大的才华，但是善于探听和总结消息，出一些计谋，以供寨主使用。”

　　“探听消息，那么你可知道这附近其他强盗的一些消息？”萧雨忽然心中一动，又问道。

　　“自然知道，在这里做强盗，自然要熟悉周围的情况，否则的话，得罪了不该得罪的人，或者抢了别人的猎物，肯定早就被人给灭了。”这个家伙点头哈腰、一脸谄媚的说道。

　　“这样啊，哈哈，好，那你就先留在我身边吧，帮我剿灭这些强盗。”萧雨哈哈大笑说道。

　　本来，萧雨就准备把这个家伙给放了。他不是一个嗜杀的人，尤其是在这个真实的世界看到杀人，他心中还是很有抵触的，杀一个不反抗的人，更加下不去手。

　　这个家伙也没有什么太大的威胁，放了也没有什么关系。

　　但是，现在既然这个家伙这么有用，那么没办法，就只有留着了。这五万金币，可是远远不够啊，以后招兵买马，哪里不需要钱啊。

　　所以，抢劫这份有钱途的行业，还是得继续做下去的。有了这个家伙，以后抢劫可就方便多了，有人带路了啊。

　　“你叫什么名字？”萧雨眯缝着眼睛，很是欣赏的问道。

　　“小的叫赵狐。”獐头鼠目的家伙回答道。本来他以为自己要被释放了，没想到要被萧雨带走，一副愁眉苦脸的模样。

　　“嗯，赵狐，一看你就跟个狐狸似的。不过，你不要想在我的手底下搞什么花样，否则的话，我保证让你变成一只烧烤狐狸。”萧雨威胁道。

　　“小的不敢，小的不敢，小的就是胆小，绝对不敢的。”赵狐点头哈腰，丝毫不敢怠慢。

　　萧雨也是早就看出来了他的胆小，但是也没有在意，这样的人，用的好也有很大的用处。又不是让他上阵去拼杀。

　　当下，萧雨带着赵狐，便是回转了。

　　萧雨没有把赵狐带到领地里去，现在他暂时不想让其他人知道自己拥有兽族步兵的事情。这件事情，必须得慢慢来，因为人类对于兽人，还是非常有抵触的。

　　所以，萧雨把赵狐的眼睛蒙上，在安珂拉山脉里转了半天，然后把他带到了兽族基地，然后扔到了兽族地洞里面，派一个兽族苦工看着。

　　兽族苦工虽然不是正式的兵种，但是那种块头，对付一般的人类还是没有任何问题的。

　　赵狐看着自己竟然被带进了一个兽族的部落里面，直接吓晕过去了。

　　有了这些钱，萧雨立刻再次开始生产步兵，直接选择了四百的数字。

　　剩下的一万金币，萧雨本来是想来购买铁匠铺，生产一些装备，武装一下步兵，以及帮助剑圣的武器升级。

　　但是一个铁匠铺，竟然需要300点功勋值，这让萧雨一阵翻白眼。

　　他现在总算明白这个功勋值是干什么的了，也不知道系统为什么设置了这么一个功勋值。他询问系统，系统只是说，为了和统帅的真实实力相匹配，如果没有那么多的功勋值，则视为无法控制那么多的资源。

　　没办法，萧雨只得再把那一万金币扔进兵营，打算再弄一百步兵，铁匠铺的事过一段时间再说。

　　结果刚刚投进去之后，萧雨又得知了一个消息。他现在的军衔是列兵，所以可以最多招收的士兵数量，只有500，只有达到了更高级，才会开放更多的限额。

　　“靠，处处都是限制，人家穿越过来，直接王八之气一出，动辄百万大军，天下归服，我倒是好，只能统领五百的步兵，奶奶滴……”萧雨这个气愤啊。这样的话，他纵然有五万金币，也不能再生产五百士兵了，他加上现在已经有的40个步兵，一共可以最多再招收460个士兵。

　　460就460吧，反正现在就算是没有这个限制，他似乎也没有太多钱招收更多的步兵。

　　“赶紧攒功勋值，赶紧弄出来铁匠铺，有了铁匠铺，这些兽人步兵也不至于光着膀子拎着一把破斧子了。虽然看起来很彪悍，实际上再厚的肉，也挡不住刀剑。否则对上卡鲁的军队，可是要吃亏的。卡鲁的军队可不是这些强盗可比的。”

　　兵营一天最多可以生产48个步兵，460步兵至少需要十天。萧雨计算着，这么长的时间，都过去半个月了，再有半个月，那个卡鲁可是就要带着人来攻打了。

　　“如果要是有一千兽族步兵，应该也差不多可以勉强对抗一下卡鲁的军队了。他们是来攻城，我不能傻傻的出去和他们打，要据城而守，可以占不少便宜。守城最好的兵种是弓箭手，唉，要是有精灵族的弓箭手就好了。不知道我什么时候可以建造第二个分基地。”

　　萧雨想到这里，便是问了一句，什么时候可以建立第二个分基地。

　　结果，这次让萧雨欣喜异常，系统的回答是，只要萧雨晋升为下士，就可以建造第二个基地。

　　这可是一件大好事啊，建立第二个基地，首先赠送一个风暴祭坛，可以免费召唤一个英雄，没有任何条件限制，另外就是可以直接用钱购买兵营，不用消耗功勋值，然后就可以召唤弓箭手了。

　　“我现在从列兵升级到下士需要多少功勋值？”萧雨期待着问道。

　　“需要1000功勋值。”系统回答道。

　　“靠，1000功勋值，老子断掉了一个土匪窝才不过给了200点，要想达到1000，得端掉五个这样的土匪窝啊。”萧雨琢磨着怎么能够快速的达到下士军衔。

　　得知达到下士就可以找回第二个基地之后，萧雨立刻把主意打到了这个上面，而不是优先生产铁匠铺了。

　　毕竟多一个英雄，多一个种族的兵种，可是非常有帮助的。相比来说，兽族的巨魔虽然也是远程兵种，但是绝对不如精灵族弓箭手好使。况且，现在还不能够生产巨魔，必须要升级了兵营之后，达到二级兵营，才能够生产巨魔，而巨魔费用也十分的昂贵，不如精灵弓箭手便宜。

　　最关键的是，一旦有了精灵族基地，他就可以召唤曾经意淫过无数次的精灵族第一美女泰兰德了啊。想到这里，萧雨口水都忍不住流了下来。那可是泰兰德啊。

　　“还是得继续打劫啊，既有钱，又可以提升功勋值。”萧雨打定了主意。


第8章 偷窥

　　这几天，萧雨没有出去，而是在思考着去哪里抢劫。

　　根据赵狐的情报，萧雨在地图上锁定了几股土匪的位置，思考着进攻方案，同时也是等待着那一百步兵生产出来，老是这么三十多个人可不行。

　　看到萧雨这几天竟然闷在房间不出来，老管家萧鸿，却是猜不透萧雨在想什么了。现在，已经过去好几天了，如果不早点走，卡鲁可能就会派人来盯上了，到时候，想逃走就更加困难了。

　　他这几天一直劝几个少夫人离开，但是她们几个却是哪个也不肯走，让他十分头疼，准备过几天实在不行就用强。

　　当他偷偷的顺着门缝看了看房间里的萧雨，却发现他在研究地图，嘴里还叨咕着：“是去这边呢？还是去那边呢？那边人多，地形平坦，都是平原，万一有事不好逃脱啊。”

　　“原来他是在研究逃跑路线，我还在为他担心，唉……”萧鸿叹了口气，转身走开了。

　　又过了几天，此时兵营已经生产出100个士兵了，加上之前的38个步兵，已经有138个兽族士兵了。

　　那两个受伤的兽族士兵还依然没有完全恢复，因为是现实中，受了重伤，几天是不可能完全恢复的。

　　除非将来有了治疗职业，可以进行治疗，或者有了巫毒商店，买点药水也行。只是现在萧雨连铁匠铺都买不起，更别提商店了。

　　“攒够了三百个步兵，就出发。”萧雨已经打定了主意，再去端一个土匪窝。

　　只有达到了下士军衔，他才能够做更多的事情。

　　做完了攻击计划，萧雨便是走出了房间，伸了一个懒腰，放松一下心情。看着这片属于他的领地，萧雨心中暗暗发誓，绝对不能够让它被摧毁。

　　而且，在魔兽争霸的帮助下，他还要把这个领地不断的扩大，真正的成为一方霸主。

　　沿着街道溜达着，萧雨蓦然之间，发现在一座极其熟悉的房间中看到了氤氲的灯光。

　　“是四嫂的房间，她在洗澡？”几乎是惯性的，萧雨可以断定远处的那个房间里肯定是有一个女子在洗澡。

　　因为，只有在洗澡的时候，才会散发出许多的蒸汽，让灯光产生那样的效果。

　　“这个……看还是不看呢？这可是很不道德滴，好歹我也是一个文明人，不能和这个败家子一样，见到美女就偷窥。”

　　萧雨心中犹豫着，对于一个现代人，做出这样的事情，毕竟心里还是有些道德抵触的。虽然口头上说几个嫂子都是属于他的，但是真正做起来，二十几年的道德枷锁，还是让他有些踌躇。

　　但是，看着那暗黄色的灯光，氤氲的蒸汽，灯光里恍惚的人影，萧雨早就感觉到小腹内已经升起了一团火气。

　　“这个败家子的身体，竟然如此不争气，看到这一幕立刻就欲火焚身，我现在刚刚穿越过来，还无法控制这幅身体的本能。嗯，所以就算是偷窥，罪责也该在那个败家子的身上，谁让他的身体这么经不起诱惑呢。我一定要控制住这个败家子的欲望，就偷看一眼，对，我就一眼，遏制那个败家子如此龌龊的行为。”

　　萧雨给自己找了一个堂而皇之的借口，大义凛然的决定偷窥一下。如果此时那个败家子的灵魂地下有知，非得痛哭一场不可，“这明明是你自己的欲望，还赖到我的身上。”

　　萧雨吞了口唾沫，看着四周没有人，快速的跑了过去。当快要到了附近的时候，萧雨开启疾风步，立刻进入了隐身状态。

　　然后，萧雨几乎是轻车熟路的跑到了房间的一个角落里，搬过来几块石头，然后找到了几个攀附的凹处，爬了上去。

　　在那里，一个小小的孔洞正在向外面散发着袅袅的蒸汽，似乎在诉说着里面的暧昧。

　　以前的萧雨没有少偷看这个四嫂洗澡，也没少被这个从小修炼斗气的四嫂修理，但是色心不改的萧雨还是毫不气馁，不断的进行偷窥这份伟大的事业。萧雨在这个房间挖了不少的孔洞，后来大多都被填上了，但是还是有一些漏掉的。

　　而现在萧雨看到的这个孔洞，就是最隐蔽，而且方位最好的一个。

　　萧雨此时把眼睛缓缓的移动到小孔的上方，向着下面看去，顿时，一个浸泡在巨大的浴盆里的绝美的胴体便是呈现在了他的面前。

　　“四嫂，果然是四嫂，她的身体，好美啊……”萧雨心中惊叹着，这种美丽，简直是让人迷乱。难怪以前的萧雨老是来偷窥呢。就算是被打一百次，这也绝对值得啊。

　　虽然只是裸露了一半，而且萧雨此时只能看到侧面，但是那晶莹如玉的皮肤，滑嫩的好像要滴出水来，那玲珑的曲线，带着无尽的诱惑，那一头乌黑的长发，如同一条丝缎一般，一切的一切，都让人发自内心的最原始的欲望无限的升腾起来。

　　以前萧雨倒是经常看片片中的那些美女的裸体，真正的女人的身体，还是第一次看到，这让正值青春期的他，立刻便是有了反应。

　　咕咚……

　　萧雨忍不住吞了口唾沫。

　　这虽然轻微的声音，却是立刻引起了下面四嫂的注意，顿时，四嫂雪纱如电一般的目光便是射了过来。

　　萧雨立刻心里就打了一个突，但是他很快又镇定了下来，他现在可是隐身状态呢。所以，他趴在那里一动也不敢动，以免被雪纱发现。

　　“怎么了？”这个时候，另外一个柔和天籁一般的声音却是在下面响起。

　　“没什么，我好像感觉到有人在偷窥。”雪纱说道。她是一阶武者，视力远超常人，如果要是那个小孔外面有人偷窥的话，她肯定可以看到。

　　“唉，现在都已经是这样了，那个败家子已经自顾不暇，肯定不会来这里了。”那个声音又说道。

　　萧雨从这个声音，已经判断出来，下面的另外一个女人，肯定是自己的五嫂，熙雯。

　　没想到，五嫂竟然也在这里，竟然一下子可以偷看两个美女洗澡，这是多么幸福的事情啊，萧雨感觉自己快要晕过去了。

　　但是，从现在这个角度，萧雨看不到五嫂熙雯，只能够看到雪纱。

　　“要是能再多一个孔就好了。”萧雨看到雪纱果然没有发现他，不由得松了口气，继续瞪着眼珠子狠狠的看，刚才对自己说只看一眼的话早就抛到十万里之外了。

　　“哼哼，说到那个败家子我就来气，如果不是他，虽然领地的情况不好，但是也不至于到这个地步。而且，最重要的是，他竟然……竟然如此混账，把五妹你当做赌注输了，真是天大的混蛋。”雪纱愤怒的咒骂着萧雨，但是此时萧雨被眼前的春色诱惑的浑身发热，哪里还管什么骂他不骂他。更何况，雪纱骂的是以前的萧雨，可不是他。

　　“唉，别说他了，也该萧家有此一劫。我既然已经是萧家的媳妇了，那么就要忠于萧家，哪怕是死也要死在这里。四妹倒是你，听说你家里又给你找了一门好亲事，你应该离开才对。你父亲好歹也是朝中将军，你离开了萧家，也照样可以过好日子。”五嫂熙雯劝着雪纱。

　　雪纱听了，轻轻哼了一声，道：“我才不回去，能够让我看得顺眼的男人没有几个，本来夫君他为人还是不错的，可惜，唉……也不知道，为什么萧家前几个子孙都是如此优秀，为什么到了那个败家子那里，就变成那样了。”

　　熙雯轻轻叹了口气，道：“哪一家都难免有这样的纨绔子弟，我家的几个哥哥，不也是那个样子。”

　　“可惜的是大嫂她们也不肯走，大嫂毕竟还有一个孩子啊，虽然是女孩，但是也是萧家的骨肉。”雪纱有些叹息的说道。

　　萧雨在上面趴着，听着她们的说话，心中道：“嗯，这两个嫂子还真是够意思，这种情况下都不肯离开。就冲她们这一点，我也得好好的保护她们，给她们以性福，哦不，是幸福。”

　　过了一会，雪纱和熙雯洗完了，便是站起身来，走出来穿衣服。

　　“天啊。”萧雨幸福的快要晕过去了，这可是他第一次真正的看到一个女子的全裸之身。一时激动之下，萧雨嘭的一声脑袋撞在了房顶上。

　　“什么人？”雪纱顿时呵斥了一声。

　　萧雨见自己行踪泄露，嗖的从房顶上跳下来，启动疾风步，快速的向着自己的房间跑去。

　　为了防备萧雨这个色狼，老管家萧鸿把几个嫂子的房间和萧雨的房间隔的老远。如果是以前，萧雨要跑上好一段时间，现在有疾风步的帮助，萧雨快速的就冲向自己房间所在的地方。

　　而此时，四嫂雪纱已经披了一件衣服，快速的提着剑冲了出来。她快速的跃上了房顶，却是没有发现萧雨的身影，一双美目之中露出寒光，向着萧雨的房间杀过来。

　　萧雨此时却已经快速的回到自己的房间，拍着胸口暗道好险。这个时候，看到雪纱已经杀到了门外，萧雨麻溜的钻进了被窝，裹上了被子。

　　砰地一声，房门直接被踹开。

　　萧雨揉着惺忪的眼睛，抱着被子坐了起来，假装吓了一跳，把被子裹得严严实实的，惊骇的道：“四嫂，你这是要干什么？”

　　雪纱气呼呼的看着萧雨，眼中却是带着一丝疑惑。按照她刚才的速度，萧雨这个败家子应该没有那么快就能够回到这里来才对，而且还盖上了被子。

　　“你刚才在哪里？”雪纱用剑指着萧雨问道。

　　萧雨假装十分害怕，说道：“这个……四嫂，你干什么啊？我刚才在睡觉啊，你这么就闯进来，我身上可是没有穿衣服啊，这要是传出去，我以后还怎么做人啊，呜呜……”

　　说着，萧雨可怜巴巴的双眼泪汪汪，好像要哭出来似的。这模样，就好像此时他是一个小姑娘，对方是一个壮汉突然闯入闺房一般。

　　“你这个混蛋，你装什么装？你身上是不是穿着衣服？”雪纱看着萧雨这副装可怜的模样，气的胸口一阵起伏，这一幕，让萧雨顿时大饱眼福。

　　“我真的没穿衣服啊，四嫂，我习惯裸睡的，你也知道的，要不，为了证明我的清白，我就让你看一眼吧。”

　　萧雨说着，就要揭开被子。

　　雪纱见状，立刻转过头去，羞得满脸通红，恨恨的骂道：“你这个小流氓。”

　　“四嫂，你这可是冤枉我啊，现在是你闯进我的房间啊，谁是流氓啊？”萧雨一副嫉妒委屈的样子。同时，萧雨的目光不断的在雪纱的身上瞄来瞄去，雪纱现在只穿了一件长袍，头发都是湿漉漉的，水珠不断的滴下来，浸湿了长袍，那一股美态，简直是迷死人。

　　咕咚，萧雨又吞了口唾沫。

　　“别让我抓到证据。”雪纱顿时满脸通红，这才想起自己身上没穿多少衣服，她恨恨的说了一句，转身跑了。

　　“哈哈，这么一个小姑娘，也想跟我斗。”雪纱走了之后，萧雨得意非常。

　　第二天，萧雨早早的就起来，准备去打劫强盗。因为昨天晚上那旖旎的一幕，让萧雨更加坚定了一定要尽快发展起来，保护几个嫂子的决心。

　　有赵狐带路，萧雨很容易的就找到了其中一家土匪的老窝。

　　根据赵狐的描述，这家土匪规模不小，足足有四五百人，头头是一个哪里战败的将领，跑到这里当了土匪。

　　“如果把他们全部都干掉，这些功勋值估计我就能够成为下士了。”萧雨默默计算着。


第9章 斗者

　　“嗯，那里就应该是他们藏钱的地方了。”

　　萧雨依旧是和剑圣两个人先跑到山寨的里面探了探路，看了看里面的情况。侦查，对于一场战斗，起着至关重要的作用，虽然不是专业军事人才，萧雨对这一点还是非常清楚的。

　　萧雨第一个看的地方，肯定是他们可能藏钱的地方。现在这个时候，钱对于他来说是最迫切需要的。

　　“虽然我现在有一百多兽人步兵，根据兽人步兵的战斗力干掉他们这四五百人也不是什么问题，但是能够用计谋的，就绝对不能硬拼，还是按照老法子，把他们引出来一部分，干掉了再说。”

　　萧雨眯缝着眼睛，打定了主意。

　　于是，剑圣再次潜行到这伙强盗的一个营帐之中，偷了一件东西出来，然后故意显露出身形，劈死了一个守卫之后，撒丫子就跑。

　　萧雨看着剑圣的表现，连连点头，但是，当他看清楚了剑圣偷的那个东西的时候，额头上立刻升起了几道黑线。

　　“那……怎么好像是个夜壶？这剑圣偷东西也太没水平了吧。”

　　虽然是一个夜壶，但是强盗们也发现了有人偷东西，大声的呼喊起来，纷纷向着格罗姆追去。

　　格罗姆启动疾风步，身形一晃，快速的就冲出了山寨。因为要吸引这些人的注意力，所以格罗姆没有启动隐形效果。

　　萧雨悄悄的跟在这些人的后面，也快速的就出了营寨。

　　大概四五十号人在格罗姆后面跟着，却是怎么都追不上格罗姆。格罗姆不得不跑了一阵就停下来等一阵，以免这些人不追了。

　　“什么人？竟然敢偷我的夜壶，妈妈的，到我们强盗窝里来偷东西，胆子不小啊。”一个强盗一边气喘吁吁的追着，一边大骂。

　　萧雨跟在后面，脸上得意洋洋，这些人肯定又难逃灭亡的命运了。但是就在这个时候，忽然间一道身影快速的窜过这些强盗的头顶，到了前面，很快追上了剑圣。

　　萧雨微微一惊，定睛看时，发现是一个脸色腊黄，身形高挑的细高个，这个细高个穿着一身皮甲，手中拎着一把长剑，定定的看着格罗姆。

　　格罗姆看到这个人，也停下了脚步，露出诧异的目光。

　　格罗姆从这个人的身上，感觉到了一股危险的气息。

　　“斗者？”萧雨立刻明白，眼前的这个人，是一个斗者，也就是那种修炼斗气已经达到了一定级别的人。

　　萧雨的四嫂雪纱，就是一个一阶斗者，但是看这个人的实力，明显要比雪纱强大的多，至少达到了一阶后期。

　　萧雨心中一沉，担心剑圣能不能打败这个家伙。

　　剑圣现在毕竟才刚刚三级，不知道和这个家伙比起来怎么样。

　　“跑，跑到大军的阵前，靠人堆也杀死他们。”萧雨立刻给格罗姆发了命了。

　　萧雨是绝对不会考虑什么武士精神，非得一对一的打，既然这个家伙比较厉害，那么把他引到兽人军队面前，就算他再NB，人海战术也干死他。

　　萧雨就不相信，这个家伙能够打得过一百多兽人步兵。

　　格罗姆本来已经是战意高昂，跃跃欲试，但是得到了萧雨的命令，他还是选择了毫不犹豫的遵从，准备逃跑。

　　格罗姆因为脸上也蒙着面罩，所以这个细高个也没有看出来格罗姆是一个兽人。

　　格罗姆再次转身逃跑，疾风步让他的速度极快，比之那个细高个要快上一截。细高个略微犹豫了一下，对着旁边一个人说了几句话，然后带着另外的人追了上去。

　　萧雨也是隐身在后面跟随着，他不敢和那个细高个靠的太近，因为能够成为斗者的人，精神力都十分强大，感知极其的敏锐，可能会发现萧雨的隐身。

　　萧雨虽然现在身体素质已经强化了一些，而且拥有了疾风步、无敌斩和致命一击三个技能，但是要想和这个人对打，他还是绝对没有信心。

　　对方是长期修炼起来的高手，而他则是属于速成的，真正打起来不见得能够拥有多少的战斗力。

　　“朋友，留步吧，你把我引到这里来到底是为了什么？”细高个看到前面是一片树林，便是停住了脚步，对格罗姆喊道。

　　格罗姆也停住脚步，转过身来，看着这个细高个。

　　萧雨此时，已经悄无声息的潜伏到了格罗姆的身边，也在观察着这个细高个。

　　一百多兽人步兵，就在后面的树林里，萧雨现在对这个家伙是丝毫不怕了。

　　那四五十个强盗因为跑得慢，现在还在后面，这个细高个一个人也知道，如果对方在树林里埋伏了什么人，那可是极其危险的。

　　“呔，小子，你可是这伙强盗的首领？”萧雨此时显露出了身形，拿着一把镶金嵌玉的宝剑，指着那个细高个骂道。

　　细高个看着突然之间又出现了一个人，顿时瞳孔一缩，以他的实力，竟然没有发现对方还有一个潜行的刺客。

　　在大陆上，只有刺客才能够通过特殊的斗气能量，和四周的环境融为一体，进行隐形，所以，这个细高个把萧雨也当做是刺客了。

　　“我不是首领，我是这里的二当家侯通，你是什么人？”细高个暗付如果对上剑圣一个人，也许还有一拼之力，谁胜谁负难说，但是可以脱身，但是如果要是再加上一个如此级别的刺客的话，他肯定不是对手，所以他立刻警觉了起来。

　　“原来是老二，哼哼，还敢问我是谁，我告诉你，我就是这片领地的主人，狮王领的领主，萧雨，现在给你们两条路，第一乖乖的投降，把你们的钱财都献出来，第二条，都变成我的属下的食物。”萧雨歪着脑袋，抱着胳膊，斜着嘴角，一副流氓打劫的样子，哪里像是一个领主。

　　“狮王领的领主？”这个侯通暗暗皱眉，他也是知道狮王领的领主的，不过从来没有放在心上，因为对他们来说，这片土地就是无主的，那个狮王领，虽然说是名义上的领主，但是却从来不能够对这片土地发布号令。

　　现在这是怎么了？怎么突然跳出来一个狮王领的领主。

　　“就凭你，就能够打败我们？”侯通看着后面这四五十人上来了，冷冷的说道。

　　萧雨嘿嘿一笑，一挥手，道：“当然不只是凭我，还有他们。”

　　随着萧雨这句话，哗啦啦一阵响声，从后面的树林里冲出来一百多绿色皮肤，身高两米多的獠牙兽人，面貌狰狞，挥舞着刃长将近一米的大斧子，怒吼着冲了出来。

　　“兽人。”侯通顿时双目猛地放大起来，他平常遇事一向冷静，但是看到这么多的兽人，他再也冷静不了了，大声的叫了出来。这个时代，兽人早就已经绝迹了，怎么会突然出现这么多的兽人士兵？

　　“给我上。”萧雨可不跟他们客气，趁着他们惊呆的一瞬间，发布了攻击的命令。

　　格罗姆此时也是发出了一声咆哮，把身上巨大的斗篷猛地甩了出去，露出雄壮的身躯，然后拿着手中的剑开启疾风步冲了上去。

　　萧雨也曾经想给格罗姆换一把剑，毕竟在狮王领虽然已经没落，找几把好剑出来还是没问题的，但是他却被系统告知英雄的武器属于专有武器，不能够更换，只能够升级。

　　这让萧雨稍微郁闷了一把。

　　萧雨此时也是开启了疾风步，进入了潜行状态，拎着手中的那把剑，对着前方那些吓得四散奔逃的强盗追去。

　　有疾风步的加成，虽然萧雨本身属性差一些，但是速度依旧是不慢，他从来不会和哪个强盗正面对抗。

　　没有经过职业对打训练的他，如果贸然上去，很可能被人一刀劈了。

　　好不容易穿越了，又有了魔兽争霸基地这么一个金手指，如果要是万一被人干了，那可是太冤了，五个嫂嫂可是一点边儿都没沾到呢。

　　所以，萧雨都是潜行跑到哪个强盗的背后，使出无敌斩，直接一剑劈下去，把一个强盗直接给劈成两半。

　　他也没想到，无敌斩竟然有这么大的威力，一道光刃下去，一个活生生的人就成了两半了，鲜血洒了他一身、一脸，热热的，麻麻的，咸咸的，腥腥的，很奇怪的感觉。

　　第一次杀人，还是把一个人劈成两半，萧雨呆了半晌之后，趴在地上吐了好久，直到战斗结束，他还没有缓过来。真正杀人，而且是用冷兵器这样的杀人，那种血腥，不是他一个现代大学生受得了的。

　　萧雨抬头一看，那四五十个强盗都已经被歼灭了，只有格罗姆还在和那个侯通打的难解难分。

　　侯通的剑术非常的强，而且剑锋上带着火红色的斗气，每一剑下去，都是带着强大的杀伤力，如果是一般的兽人步兵对上他，估计没几个回合就得被杀死。

　　不过，格罗姆这个玩剑的祖宗对上他，丝毫不落下风。虽然现在格罗姆的级别还低，所以对抗起侯通还有些吃力，但是凭借强悍的兽人体魄，还有三个技能的组合使用，打的也是有声有色。

　　“都看着干什么，并肩子上啊，给我一起轮死他。”萧雨看着一种兽人在一边观战，大喝一声道。

　　兽人步兵得到了萧雨的命令，发出一声怒吼，便是冲了上去。

　　侯通见状不妙，早就想跑，但是被格罗姆的疾风步缠上了，怎么跑也跑不了。而此时兽人士兵团团围住，一百多把大斧头一起砸了下来。这个时候，他就是一只蚂蚁，也被剁死了。

　　最终，被一堆兽人围上，侯通直接被剁成了肉酱。

　　“早就该这样嘛，讲什么骑士精神啊，打死敌人，自己不死，才是最重要的，来，过来扶我一把。”萧雨此时腿肚子还有些发软。

　　“妈的，看电视上那些侠客、主角啊杀人跟玩似的，姿势还那么潇洒，怎么我就这么不争气呢。”萧雨暗骂自己没用，杀一个人就变成这样。

　　萧雨在一个兽人步兵的搀扶下，萧雨带领着这些步兵，再次的来到了强盗的大寨。

　　此时，萧雨估算着里面应该没有多少强者了，最多还剩下一个大寨主是斗者，他们三百兽人步兵，对上三百多没有正规组织的人类强盗，如果要是都打不赢的话，这些兽人干脆都抹脖子算了。

　　“给我上。”萧雨斜着眼睛看着远处的寨门，对着兽人步兵发出了命令。

　　兽人步兵发出一阵咆哮，轰隆隆的踩着沉重的步伐，向着前面就冲了过去。

　　一旦战斗起来，兽人是无畏的，他们不知道疲倦，不畏惧伤痕，只知道战斗，直至战死。这就是兽人步兵的特点。

　　寨门上的守卫，早早的就看到了一群古怪的绿皮肤大汉冲了过来，当到了近前的时候，他们发现是兽人，立刻就慌了。

　　他们正要发出警告，但是一个魁梧的绿色身影忽然的出现，把他们直接斩落。

　　于是，兽人步兵毫无预兆的突然之间杀入了山寨，所有的强盗猝不及防，就落了下风，等到他们看到杀来的是兽人的时候，他们直接就崩溃了。

　　当士气崩溃，只懂得窜逃的时候，那么他们面对的只能是后续的追杀。就算是普通的士兵，也可以完全剿灭他们，更何况是强悍的兽人步兵。

　　只用了不到10分钟，整个战斗就已经结束，那些强盗要么已经逃跑，要么就是被杀死了。

　　萧雨眯缝着眼睛坐在山寨里一块大石头上，心中十分的满意。这些乌合之众，碰到精锐的兽人步兵，根本形不成任何抵抗力。就算他们有勇气抵抗，一个兽人步兵也可以顶他们三四个的，己方也不落于下风。

　　但是，此时他却有些纳闷，经验和功勋值好像没有涨多少啊，这是怎么回事？这还没有上次剿灭赵狐他们那个小山寨得到的经验多啊。

　　正在这个时候，一个兽人步兵来报告，山寨外面来了一队骑马的强盗。

　　萧雨一怔，立刻吩咐兽人士兵躲起来，他和格罗姆则是在这里等候。

　　不一会，一伙人骑着马快速的跑了进来，当看到满地的尸体，领头一个十分精装的汉子顿时大声咆哮起来：“是谁？是谁这么大的胆子？”

　　当看到悠闲自在的坐在石头上一脸猥琐笑容的萧雨，精装汉子顿时怒吼道：“你是什么人，他们可是你杀的？”

　　萧雨带着很猥琐的笑容，道：“没错，是我的杀的，咋滴？”

　　“你……找死。”精壮汉子眼中精芒乍现，怒不可遏。

　　萧雨看了看这精壮汉子身后那不足百人的队伍，嘿嘿一笑，道：“不知道是谁找死，我正缺功勋值呢，你就跑来了，看来你是这里的头头了，不杀了你，我就没有功勋值啊。给我上。”

　　说着，萧雨一挥手，哗啦啦一片兽人士兵立刻涌了出来。

　　这精壮汉子事先自然也知道这里肯定有埋伏，但是这里毕竟是他的基业，而且他不相信所有人都已经被杀了，所以还是毫不犹豫的冲了进来。

　　但是，当他怎么也不会想到，袭击他这里的是兽人。

　　“兽人……”和其他强盗一样，当这些强盗看到涌出的兽人的时候，立刻没有了战斗力。

　　就连那个精壮汉子，也是大吃一惊，但是不给他反应的时间，萧雨一挥手，格罗姆已经冲了上去。

　　吼……

　　格罗姆发出了一声咆哮，一个无敌斩爆发出如同太阳一般耀眼的光芒，带着劲风便是砍了下去。

　　精壮汉子一声怒吼，拔出背后的刀，连忙抵挡了下来，随即，他大喊一声，刀上发出一阵冰蓝色的斗气，向着格罗姆激射而去。

　　萧雨在旁边看着，微微一惊，这个人的实力，比之刚才那个侯通的实力还要高得多。

　　刚才对抗侯通的时候，剑圣就已经是出尽全力了，现在这个人的实力更强，剑圣恐怕要吃亏。

　　果然，没多久，格罗姆身上便是被这人给砍了两刀，虽然只是轻伤，但是已经显现了格罗姆不是这个人的对手。

　　这个人至少以及是一阶后期的斗者了。斗者，是这个世界上现在最强大的战士。格罗姆虽然彪悍，但是等级还是太低，只有三级。

　　不过，格罗姆身为剑圣，越是手上，越是流血，越是能够激发出他身上的凶性，此时是大声的呼喝着，反而越战越勇。

　　萧雨见状，立刻进入了潜行状态，在后面伺机寻找机会偷袭。过了一会之后，他看准了这个人专心和格罗姆打斗，稍不留神之际，便是悄悄的拿起剑，从后面对着那个人的屁股狠狠的就是一剑。

　　“啊……”这个人发出一声惨叫，立刻一只手捂住了屁股。

　　如果要是萧雨砍中了其他部位，就算是受伤，这个人可能就硬扛下来，流点血，对他这样的斗者没有什么大事，但是屁股被扎这种事，这个人还是下意识反应的去摸。

　　这一下，格罗姆立刻有了优势，趁机连续几剑劈出。

　　这个人想要转身追击萧雨，萧雨哪里跟他斗，快速的跑了。

　　疾风步的冷却是5秒钟，5秒钟之后，萧雨再次潜行，然后再次重施故技，对着这个家伙的屁股来上一剑。

　　这个家伙大吼道：“有本事明着来，这么偷袭算什么本事？”

　　萧雨在远处嘿嘿笑道：“明着来，我为什么要明着来？你以为你是什么身份，真是一个光明骑士啊，你就是一个强盗，就是一个贼，在我的领地上抢劫，还想让我跟你明着来，白痴吧你。”

　　这个时候，经过一段时间，那一百来个强盗，已经被一百多步兵给彻底的打散了，在萧雨的命令下，一股脑的对着这个家伙使用了人海战术。

　　这哥们虽然实力很强，但是架不住这么多兽人，想要逃跑还屡屡被追上，最终被格罗姆一剑砍下了人头。

　　当人头落地的刹那，格罗姆的身上顿时出现了一道金光，升到了4级。而萧雨此时也因为这一场战役得到了500功勋值，并且经验的加成，也让他提升到了3级。

　　“哈哈，升级了，又可以强化了，不知道我现在的实力，可不可以打败那个四嫂呢？”


第10章 让他们变成步兵

　　格罗姆升到四级，除了各方面基础属性的提高之外，再次拥有了一个技能点数，萧雨还是按照老样子加到了致命一击的上面。

　　这样，格罗姆的致命一击率已经达到了30％。30％的几率两倍伤害，对于剑道高超的剑圣来说，可是非常有效的。

　　萧雨达到了3级，再次获得10点属性点数，以及2点技能点数。

　　萧雨把属性还是力量3点，敏捷4点，耐力4点。

　　那两点技能点数，萧雨经过深思熟虑之后，加到了疾风步的上面，这下，他疾风步便是达到了3级，增加速度150％。

　　“嘿嘿，这下偷看洗澡的话，就更加的方便了，那个四嫂肯定抓不住我了。”萧雨哈哈大笑，极其得意。

　　除了偷窥之外，萧雨加这个属性的原因，还是因为现在自己实力比较差，万一遇到危险，打不过可以跑。

　　疾风步最高只有3级，增幅150％，剩下的再想提升速度，就得提升自己的敏捷值了。

　　萧雨决定，回去之后好好练习一下剑术，到时候有无敌斩和致命一击，自己也能够成为一代剑术高手了。

　　哪个少年没有侠客梦，梦想着自己手执宝剑，飞檐走壁，现在，这个梦想就要实现了。

　　不过，让萧雨郁闷的是，虽然得到了500功勋值，但是距离1000功勋值建造第二个城镇大厅还是差了200多功勋值。

　　这200多功勋值到哪里去弄啊。

　　“看来还得剿灭一波土匪。”萧雨计算着。反正在他的领地最不缺的，就是土匪，到处都是。

　　萧雨命令兽人步兵到处搜寻财宝，看看收成怎么样，同时也把赵狐给叫了过来，让他帮着搜索。

　　赵狐干别的不行，搜东西肯定很拿手。刚才战斗的时候，萧雨让一个兽人看着他，把他放在树林里没有出来。

　　此时他看着被剿灭了的山寨，立刻尽心竭力帮助萧雨搜寻宝贝。这个山寨，他还曾经来过一次，他曾经的老大和这个债主有过一些交情。

　　所以，赵狐对这里的布置十分熟悉，赵狐战斗不行，但是却有一个过目不忘的本事，进过的地方，哪里的布局，都能够记下来。

　　当下，在赵狐的带领下，这山寨里所有值钱的东西几乎都被搜了出来。

　　当一堆的金币放在萧雨的面前的时候，萧雨顿时眉开眼笑，乐不可支，抢劫果然很有钱途。

　　在这个山寨，萧雨一共搜出来了将近2万的金币，以及一批物资，粮食布匹什么的。其中让萧雨欣喜的是，刚才这个强盗头子带回来的竟然有不少的斗篷，都非常的肥大，纵然是兽人的身躯，穿上去也完全够用。

　　也不知道他们是从哪里抢劫来的，现在却是便宜了萧雨。

　　这些斗篷，正好可以都给这些兽人士兵穿上，平常的时候可以作为伪装。

　　“这附近还有没有什么其他的土匪啊？”萧雨一举端掉了一个五百人的土匪窝，心中也是十分的爽快，希望再端掉几个，这样就可以够一千的功勋值了。

　　“这附近倒是还有一个，但是那个得罪不起。”赵狐此时面对着一百多兽人士兵，一点反抗的念头都没有，对萧雨是尽心尽力。

　　“哦？什么人，我惹不起？老子可是这片领地的领主。他们人很多吗？”萧雨打了几个胜仗，现在是意得志满，大有扫平天下的意思。

　　“人倒是不多，只有三四百人，但是听说他们背后有云蒙人支持。我们一般的盗匪都不敢惹他们，而且他们以骑兵为多，装备精良，战斗力也十分强。”赵狐说道。

　　“骑兵？”萧雨沉吟起来，这些兽族步兵对付人类的普通步兵，那是绝对占优势，但是如果要是对付骑兵的话，恐怕就有些困难了。

　　尤其是骑兵冲锋起来，借助马奔跑的力量，兽人肯定要吃亏。

　　“去看看。”萧雨最终还是决定去看看，如果要是能够把这些人给端了，那么他估计1000功勋值就够了，就可以建立第二个城镇大厅，召唤心中YY了N久的泰兰德MM了。

　　当下，萧雨留下了二十个兽人步兵看守缴获的物资，其他人则是跟着他去赵狐所说的那个山寨。

　　行了大概两个多小时，众人便是到了那处山寨，这个山寨不像萧雨前两个剿灭的山寨，都是在山上，依靠崎岖的地形安营扎寨，易守难攻。

　　这个山寨选择的营地只是一个高坡，地势比较平坦，后面临着一处山壁，从远处望去，可以见到山寨里攒动的人头，以及偶尔战马的嘶鸣。

　　“果然是骑兵队伍啊，他们把山寨放在这里，也是为了骑兵能够更好的突击。如果兽人士兵从正面冲上去，他们依靠高坡的地势冲下来，立刻就可以击杀许多兽人士兵。”

　　萧雨衡量着对方的力量，虽然现在的兽人士兵很强悍，但是毕竟身上都没有什么盔甲，武器也比较差，对上骑兵的话搞不好会弄出很大的伤亡。

　　这可不是萧雨愿意见到的。

　　“还是我和格罗姆进去查看一下再说吧。”萧雨和格罗姆再次潜行，准备混入山寨里探查一番。

　　当下，萧雨和格罗姆启动疾风步，进入潜行，快速的向着山寨奔去。

　　以前萧雨使用疾风步的时候要想追上格罗姆，还是很费力的，都是格罗姆迁就着他。因为格罗姆的敏捷属性非常的高，纵然只有50％的疾风步加成，速度也比他快得多。

　　现在，萧雨疾风步150％的速度加成，速度比以前快了不少，已经可以追上格罗姆了。

　　两个人速度极快的穿过寨门，守门的人只感觉一阵风吹过，什么也没有看到。

　　萧雨和格罗姆到了里面，四处探查了一番，发现这里的土匪果然和前面的两拨土匪不是很一样，在精神气上就显得十分的彪悍，有着一股子的狠劲儿，而且，他们军容齐整，每个人站立都如同标枪一般的笔直，身上的铠甲也都是非常齐备，武器锃亮，让人一看就知道是真正的士兵。

　　萧雨暗暗点头，这样的人，才算的上是士兵，前两拨土匪，就是普通的百姓拿上武器抢劫而已。

　　“看来真的像是赵狐所说的，他们真的可能是有云蒙人支持的。”

　　云蒙人是靠近天狮王朝一个强盛的草原民族，建立了一个强大的帝国，但是中间有这么一片西北苦寒之地阻隔，没有深入内地侵略。

　　现在，这苦寒之地就是萧雨的领地。

　　萧雨凭借三级疾风步已经十分强大的隐身功能，把这个营寨全部都探查了一遍，最终他感觉如果是正面进攻，很难一个照面就干掉这些人。

　　“骑兵，就是强大，如果把他们都变成步兵就不怕了。”萧雨琢磨着，目光转向了不远处的马棚。

　　很快，萧雨的脸上浮现出了一抹奸诈的笑容。

　　“回去，晚上再来抢劫，月黑风高夜，杀人放火时啊。”萧雨心中得意的想着。

　　入夜，萧雨让一百多兽人步兵悄悄的接近，但是到了距离五百步的时候，让他们都停下，敛声屏气，等待命令，他和格罗姆则是潜行着翻墙进去。

　　强盗的木栅栏山寨并不是很高，也许是比较自大的缘故，以为不会有人来攻击他们，这样的防护墙，防备一般的土匪可以，但是却挡不住萧雨和剑圣。

　　格罗姆直接伸手一扳，三米多的高防护墙噌的就进去了，萧雨却是干瞪了半天的眼睛，怎么也进不去。疾风步只是增加移动速度，却不增加跳跃力。

　　最后没办法，格罗姆又跳了出来，萧雨踩着格罗姆的肩膀，才跳了进去。

　　“唉，身体素质还是太差啊。”

　　萧雨和格罗姆摸了进去，凭借潜行，再加上黑夜之中，很容易的就到了马厩，萧雨没有贸然就动手，而是先四周观察了一下，果然发现了几个站岗的哨兵。

　　虽然他们是精锐，但是格罗姆靠着疾风步在背后偷袭，一刀一个，全部都劈死了，而且这些士兵连一声喊叫都没发出来。

　　解决了这些岗哨，萧雨贼忒兮兮的奸笑着，到了马棚的附近，拿了许多的材料扔进去，然后拿出火石，在几个地方同时点燃了。

　　晚上正好有五六级的风，正好给这火势助长了威势，只是一分多钟，整个马厩便是都着了起来。

　　萧雨在马厩放了火之后，又去其他地方继续放火，而格罗姆则是被萧雨吩咐去解决门口的哨兵。

　　“走水啦……”

　　很快，强盗的喊声便是惊天动地的响彻夜空，但是因为事先岗哨都被干掉了，所以他们发现的时间已经很晚，这个时候，火势已经蔓延了很多地方，战马都已经开始四散奔跑，形势十分混乱了。

　　山寨之主顿时一片混乱，战马的嘶鸣声掩盖了人的呼救，许多人一时之间都不知道该如何是好。

　　虽然他们看起来像是受过训练的士兵，但是纵然是专业士兵，被如此突然袭击，也会手忙脚乱。

　　“稳住，立刻救火，把马拦住，不听话的直接杀掉。”这个时候，一个秃头光着上身的汉子提着一把斧头出现，对着众人冷冷的吩咐道。

　　这些人得到了命令，立刻执行，先稳住四处乱窜的马，如果不听话的，就都杀掉。这个时候，战马的混乱会大大的影响救火。

　　但是，他们刚刚杀了没有几匹马，山寨门那边便是传来了一阵野兽也似的咆哮，这让那些混乱中奔跑的战马在停滞了一下之后，更加的混乱起来。

　　而众强盗则是凭着常年刀头舔血的嗅觉，感觉到了一股凛冽的杀气。

　　“尸体，这里都有尸体，他们是被人杀了，这火是有人故意放的。是什么人？”强盗立刻觉察了出来，但是很快他们就知道了敌人是谁，兽人士兵们已经冲了进来，在混乱之中，大斧子对着那些救火的强盗无情的砍去。

　　他们因为没有战斗准备，在地上单对单根本就不是兽人士兵的对手，就算是两个也难以战败一个兽人。

　　只是几分钟之内，这些强盗在混乱中猝不及防便是被杀了大半。在地面上单对单的战斗，除非是那种修习过武技的斗者，否则的话，普通的士兵绝对不是兽人士兵的对手。

　　而此时，萧雨在各处放的火也起到了作用，更添加了混乱，他们不知道是该去救火，还是该去抵挡兽人。

　　“慌什么？不就是兽人吗？给我杀。”光头的强盗排开众人，走到前面，一斧子便是对着一个兽人士兵砍了下去。

　　兽人士兵咆哮一声，甩开手里的斧子便是迎了上去，但是那个光头一个转身，躲开了这一斧子，同时手中的斧子带着一股暗黄色的斗气光芒横着扫了过来，兽人强横身躯，竟然也直接被腰斩，断成了两截。

　　吼……

　　格罗姆看到这一幕，双目通红，疾风步启动快速的冲过来，无敌斩对着这个光头便是砍了下去。

　　那个光头大汉面对格罗姆的进攻，怡然不惧，挥舞着斧子，浑身冒着一层土黄色的光晕，和格罗姆斗了起来。

　　“这个家伙好强大，如果格罗姆不是到了四级，估计还真挡不住他。”萧雨为这个人的实力所震惊，他知道凭借格罗姆一个人，恐怕难以干掉这个家伙。

　　当下，萧雨再次潜伏到了这个人的背后，举起剑再次冲着这个家伙的屁股来了一剑。

　　扑哧……

　　长剑狠狠的插入了光头大汉的屁股，顿时这个家伙也是一下子跳起来了老高。如果要是被人偷袭，哪怕砍到了脖子，这光头大汉也不会如此的失态。

　　但是，不知道是哪个卑鄙无耻的家伙，竟然直接刺肛门，这……这实在太缺德了。

　　格罗姆自然是不会放过这个稍纵即逝的机会，无敌斩立刻爆发了出来，一剑砍在了光头大汉的肩膀上。

　　啊……

　　光头大汉一声惨叫，胳膊已经被齐根斩断。

　　此时，这山寨里的强盗在兽人士兵的清理下，已经越来越少，剩下的那些人早就已经丧失了战斗的信心。

　　但是，他们却还依然是几人一队，顽强的抵抗着兽人步兵，并没有像是之前那两拨强盗一样，直接溃散。

　　可见，他们的纪律性，以及军事训练，都要强的多。

　　但是，纵然他们有着更强大的战斗力，没有了战马的帮忙，他们的命运也和之前那两伙强盗没有什么差别。

　　在陆地上，很难有一个兵种能够抵挡兽人步兵。

　　“你们到底是什么人？”光头大汉一手拿着斧头，眼中充满愤怒的光芒。

　　此时，萧雨带着一脸奸诈的笑容来到他的面前，道：“什么人？你还敢问我是什么人，应该我问你才对。这里，都是属于我的领地，你竟然敢在我的领地胡作非为，我给你们留个全尸都是我的仁慈了。”

　　“你的领地？你的狮王领的领主？”这个光头大汉可不像前两伙强盗头子那么笨，虽然有些觉得不可思议，还是立刻猜了出来。

　　“嘿嘿，不错，我就是狮王领的领主，萧雨。”萧雨昂着下巴，摆了一个自认为很NB的POSS。

　　“没想到，你竟然勾结了兽人，好，好，萧雨，我记住了，今天的仇，我一定会报的。来日我再回来，一定会血洗狮王领。”说着，光头大汉咬着牙，忽然之间快速的窜上了一匹受惊跑过来的马，双脚一夹，那匹受惊而乱窜的马立刻老实的如同一个乖孩子，再也不折腾。光头大汉再次双腿一夹，这匹马立刻窜了出去。

　　萧雨冷哼了一声，道：“血洗我狮王领，做梦吧，你以为你今天跑得了吗？”

　　萧雨和格罗姆在第一时间，就踩着疾风步冲了上去，虽然战马的速度很快，但是格罗姆和萧雨的速度也不慢，而且开始战马无法一下子加速到那么快，现在四周又都有人来回跑动，没办法直接冲过去，所以也大大的降低了速度。

　　“射人先射马。”萧雨吼了一声，甩出了手中的宝剑，宝剑如同飞轮一般，刷刷的飞出去。光头大汉见状，双腿一下马身，猛地用力一提，战马竟然一下子横移出去了半米，躲过了这一攻击。

　　“靠，好NB啊。”萧雨诧异的道。他没想到，这个家伙竟然还有如此本事。

　　吼……

　　但是，这光头大汉这么一耽搁的功夫，格罗姆却是已经冲了上来，一道剑气凌空劈下，直接把战马给劈成了两半。

　　光头大汉却早就已经跳下来，向着远方遁去，但是萧雨和格罗姆凭借疾风步快速的追上，这光头大汉又受了伤，速度大减，不久就被追上。

　　“一个小小的狮王领的领主，你会后悔的。”光头大汉只剩下一条胳膊，面对着格罗姆的攻击，十分的吃力。

　　萧雨通过隐身不断的在后面戳他的肛门，让他的战斗力更是十成发挥不出来五成。

　　“后悔，后悔你妈，老子今天就让你后悔到老子的领地来当强盗。”萧雨一剑狠狠的插进了光头大汉的屁股。

　　啊……

　　光头大汉一声惨叫，身形顿了一下，格罗姆一剑挥下来，直接把光头大汉的脑袋给砍了下来。

　　干掉了这大汉，格罗姆身上一阵金色的光芒罩下，达到了5级，而萧雨却是还没有升级。随着到后来，萧雨升级所需要的经验和功勋值更加的多，也更加的困难了。

　　“妈妈滴，还敢威胁我，血洗狮王领，老子早晚有一天带领着狼骑兵纵横你们云蒙草原，血洗你们的王帐。”

　　萧雨在这个光头大汉的身上吐了口唾沫，转身和格罗姆回去。

　　经过了几次冷兵器的杀戮，萧雨对于鲜血、碎肉和尸体已经有了一些免疫力。

　　回到了营寨的时候，兽人步兵也已经解决了战斗，所有的强盗几乎全部歼灭，只剩下一些少数的几个逃脱。

　　不过，这次兽人士兵第一次有了损伤。

　　之前两次战斗，兽人步兵没有一个死亡，最多只有几个轻伤。因为那些强盗看到兽人，早就崩溃了，直接四散奔跑，兽人步兵只是追杀。

　　但是，这次的强盗，却是几个人一组结成阵势反击，凭借精妙的剑术，杀死了三个兽人步兵，这让萧雨好一阵心疼。

　　虽然他们都是召唤出来的兽人，和机器人差不多，但是萧雨心中，还是把他们当做真人来看待，不希望他们死亡。

　　不过，游戏中后面有些英雄的技能，是可以复活士兵的，不知道在这个现实世界是否也可以。

　　萧雨询问了一下系统，系统的回答是在这里不可以复活已经死亡的士兵，所有复活技能也是不能使用的。因为这是现实世界，生命的正常消逝是最伟大的一向自然定律，所以不可以违反。

　　这样也就是说，那些能够拥有复活技能的英雄在这里都不能够使用了。萧雨问了一下风暴祭坛是否可以重生英雄，得到的答案也是不可以再复生。

　　英雄如果死了，就会回到风暴祭坛，永远封印。

　　这让萧雨有些郁闷，如果格罗姆他们谁死了，那可就是永远的死了。

　　“以后得注意一些如何使用他们了，千万不能够让这些士兵和英雄轻易的死掉。要是挂掉一个英雄，老子就亏大了。”

　　歼灭了这些强盗，那大火此时也已经没有办法扑救了，只能等着烧完。等到了第二天早上的时候，这大火才熄灭。

　　萧雨命令赵狐带着兽人步兵扒开瓦砾，继续寻找各种财宝。而萧雨自己则是在看着游戏界面，憧憬着泰兰德MM的样子。

　　干掉这货强盗，他又得到了530点的功勋值，总的功勋值已经有了1300多。

　　这样的话，萧雨的军衔就从列兵升级到了下士，这样的话，他就可以建造第二个城镇大厅了，而且，也可以带500士兵了。


第11章 傲娇的泰兰德MM

　　赵狐这个家伙也真是有点本事，竟然在瓦砾堆里搜刮出了两多万的金币，这让萧雨十分的欣喜。

　　根据赵狐说，其实这些家伙的身家应该更丰厚的，但是一些钱财可能已经被送到了云蒙，所以现在这里只有这么多钱。

　　萧雨也没有太过在意，现在这么多钱，就已经让他欣喜若狂了。有了这些钱，他就可以继续购买兽人步兵，凑足两百这个数字了。

　　这次，除了这些钱币，萧雨命令兽人步兵把这些家伙的武器也都收走了。他刚刚询问了系统，铁匠铺在制造盔甲和武器的时候，可是需要钢铁等作为原料的。

　　如果要是没有原料，可都是要用等值的金钱来购买。

　　所以，这些武器也是钱啊。

　　那些战死的兽人士兵的尸体，萧雨也全部都带了回去，准备在风暴祭坛火化，让他们回归兽族萨满的怀抱。

　　对于这些为自己战死的士兵，纵然他们只是召唤出来的人物，萧雨也是怀着一种对于生命的敬畏。

　　“建造精灵族城镇大厅。”萧雨在兽人基地附近不远处又找了一块合适的地方，距离兽人大厅不远，开始建造精灵族城镇大厅。

　　轰的一声，一棵巨大的古树凌空出现，足足有十几人合抱那么粗，有十几米高，看起来给人一种震人心魄的力量。

　　“这……这就是传说中的生命之树？”萧雨震撼的看着这颗大树，没想到竟然是如此的宏伟。

　　生命之树，是精灵族的根本，也就是精灵族的城镇大厅，有了生命之树，精灵族才能够存活。据说，正是因为有了生命之树的存在，才造就了精灵族。

　　“建造长者祭坛。”萧雨从震惊中反应过来之后，还是快速的发布了建造长者祭坛的命令。

　　有了长者祭坛，才可以召唤泰兰德MM。

　　又是轰然一声，地面上又出现了一个巨大的祭坛，相比于兽族的风暴祭坛，精灵族的长者祭坛造型更加精美，而且上面环绕着绿色的植物，有着一股强烈的生命气息。

　　“是否召唤英雄？”系统的声音再次询问。

　　“当然召唤，当然召唤，哈哈，召唤泰兰德MM。”萧雨振奋的叫道。

　　“对不起，没有泰兰德MM这个英雄名称。”系统冰冷的说道。

　　“呃……”萧雨立刻止住了笑声，挠了挠脑袋，在这里，英雄的名字可不是叫泰兰德，应该是召唤月之女祭司才对。

　　“召唤月之女祭司。”

　　这句话说完之后，立刻风暴祭坛上面便是产生了一股强大的绿色能量，祭坛的中心出现了一个模糊的人影，看模样正是一个窈窕的女子。

　　在这女子的旁边，还有一只豹子的身影，这想必就是泰兰德MM的坐骑那只白虎了吧。想到白虎的时候，萧雨脸上露出一阵坏坏的笑容，不知道泰兰德是不是也是白虎。

　　萧雨搓着手在当地来回溜达，不时的看向风暴祭坛，焦急的等待着泰兰德MM出来，精灵族的第一美女，会是什么样子的呢？

　　相信任何的宅男都非常的期待。以后身边就有一个如此美貌的女仆让自己调戏了，谁能不激动？

　　“那个，兵营也建造出来吧，召唤几个弓箭手，就算是一般的精灵，应该也是很漂亮的吧，不知道这召唤出来的人物是否可以和主人XXOO，如果可以的话，那我在这么一堆精灵当中，岂不是早晚得精尽人亡。”

　　萧雨幸福的哀嚎一声，忍不住尽情的YY着。

　　当即，战争古树便是建造了出来，萧雨选定了生产300弓箭手，现在他的资金有了四万多金币，直接选择了最大数目，也就是需要30000金币。

　　现在，他是下士军衔，最多可以带领500士兵。兽族步兵已经有了两百，精灵族弓箭手，也只能最多召唤三百了。

　　萧雨感觉这段时间如同是一个世纪那么漫长，终于，一个小时之后，伴随着一声豹子的怒吼，一道身影敏捷的从祭坛上跳了下来，到了萧雨的面前。

　　“泰兰德拜见主人。”清脆的声音，如同是原始森林深处的溪水，那么清澈，那么柔和，不带一丝人间烟火的气息，也不带一丝感情。

　　萧雨一脸激动的看着眼前的泰兰德，差点幸福的晕过去了。

　　“太美了，太美了。”萧雨现在嘴里叨咕的只有这三个字。

　　泰兰德高挑的个子比萧雨还要高一些，欣长的身躯亭亭玉立，那以完美黄金比例分割出来的身材，该凸的凸，该细的细。

　　一双长腿，在那镂空的皮甲当中裸露出大半洁白胜雪的皮肤，皮质的短裙只是刚刚覆盖到大腿根部，如果要是弯下腰，恐怕都能够窥到里面的神秘地带。

　　纤细的腰肢完全裸露出来，小巧的肚脐，玲珑可爱，肌肤晶莹，柔腻的如同是羊脂一般，整段腰肢，仿佛是柳枝一般的柔软却带有韧性，极其有力道，充满着一种野性的窒息。上面那高耸的山峰，让萧雨鼻血直接不争气的流了出来，这绝对已经是萧雨见过的极品了。

　　“36E，肯定的，估计能到F。”

　　精灵族的铠甲都以唯美为主，这柔软锃亮的胸甲，把一对圆球包裹的充满了爆炸性，几乎要突出来一般，那饱满的乳沟，如同是深深的海沟，让人感觉到神秘，诱惑。

　　这个身材，比之萧雨偷看到的四嫂的身材，还要标准的多啊。

　　再往上看，那一张精致至极的脸庞，绝对非时间所有，如果不是系统的制造，相信这世界上肯定不会有这么完美的美女。

　　尤其是在泰兰德脸上那几处精致的纹身，更是充满了一种野性的诱惑。当真是冰与火的交织，让人欲罢不能。

　　“咕咚……”萧雨吞了口唾沫，搓着双手，嘿嘿笑道：“那个……泰兰德MM，你是我的属下，如果我轻轻触摸了一下你的身体，你会不会反抗啊？”

　　反正这附近没有其他人，而泰兰德MM是系统制造出来的，所以萧雨第一句话竟然直接极度无耻的舔着脸问到这个关系他以后性福的问题。

　　泰兰德似乎是觉察到了萧雨的色心，瞥了萧雨一眼，以一种毫无人类感情的声音说道：“主人如果企图非礼属下，属下可以进行正当防卫。主人如果发布企图非礼下属的命令，下属有权利拒绝，并且对主人做出一定的惩罚。”

　　“靠，竟然可以正当防卫，还可以惩罚，还好事先问了问。这个……怎么个正当防卫和惩罚啊？”萧雨问道。

　　泰兰德面无表情，看着萧雨，道：“哪里敢碰我，我就可以把哪里割下来。”

　　泰兰德说着，还若有意若无意的瞥了一眼萧雨的下身。

　　萧雨顿时浑身一激灵，双手捂住了下体。这个泰兰德MM竟然这么凶悍啊，我哭，这么一个大美女每天在旁边诱惑着，能看不能吃，这是多么大的折磨啊。

　　“那个……那我的什么命令你会听从啊？”萧雨苦着脸问道。

　　“只有和战斗有关的命令，我才会听从，其他无聊的命令，我都可以有权利拒绝。”泰兰德说话的时候，眼睛都根本不看着萧雨。

　　萧雨又试图问泰兰德一些问题，但是泰兰德对于萧雨却是一副爱答不理的样子，高兴了就回答几句，不高兴了直接把萧雨摆在一边，根本不理睬他。

　　“傲娇，这是绝对的傲娇。”萧雨看着泰兰德MM这个样子，断然道。

　　精灵一族，是高傲的种族，而泰兰德又是精灵族第一美女，不傲娇才奇怪呢。

　　“奶奶滴，还以为我王八之气一出，泰兰德MM立刻成为我的女仆呢，现在看这模样，我好像成了她的仆人了。”

　　萧雨一阵来气，但是看到泰兰德MM那惊天动地的美貌，口水又是忍不住流了出来。

　　过了半个多小时，精灵族的弓箭手也制造出来的，但是让萧雨极度失望的是，这些制造出来的精灵族弓箭手都是男的，而且，一个个都是眼睛朝天看，虽然也听从他这个主人的命令，但是却一副鸟你是给你多大面子的样子。

　　这让萧雨一阵气愤，还是那些兽人哥们好啊，一个个那么和善。虽然有吃人肉的坏毛病，但是比这些NB哄哄的家伙强多了。

　　“尼玛，要不是为了要用到你们弓箭手，老子才懒得召唤你们出来呢。”萧雨气呼呼的说道。

　　他又问了一句系统，什么时候可以召唤女性兵种。

　　看着这些一个个傲娇的男性精灵，萧雨实在是有点受不了，要是女的还好点。

　　系统的回答是，暂时没有权限，至于什么时候有权限，却是没有说。

　　这让萧雨又是一阵郁闷，无数精灵美女环绕四周的美妙生活是很难出现了。不过很快，萧雨想起来精灵族开始的兵种可是有一个叫做女猎手的，那肯定就是女的了吧。

　　萧雨立刻就准备生产，但是当他看那介绍的时候，发现这所谓的女猎手不知道什么时候也改成了精灵猎手，让萧雨一阵大骂，这应该也是男的。

　　不过，想起来现在没有骑兵，精灵猎手是有坐骑的，虽然没有狼骑兵强悍，但是也可以暂时作为骑兵使用。尤其是他们有侦查的本领，做斥候是最好不过的了。

　　所以萧雨还是决定把精灵族弓箭手那三百的数目降下来，挪出一百来生产精灵猎手。

　　在这里待了一会之后，萧雨便是直接走了，他要是再待下去，非得被这些目高于顶的精灵气死不可。没想到，好不容易召唤出来了传说中最唯美的精灵族，竟然是这个鸟样。

　　不过，贼心不死的萧雨，还是在琢磨着如何能够得到泰兰德MM这个极品美女，毕竟，这可是任何男人梦寐以求的艳遇啊。

　　萧雨询问系统如何追到泰兰德MM，系统是绝对不会回答的，所以，萧雨准备去问一问格罗姆。

　　格罗姆这哥们秉性忠厚，对自己又是比较忠心，应该能够挖出点东西来。

　　到了兽人基地的时候，萧雨发现一众兽人正在进行着训练。萧雨得知兽人通过训练也可以增加经验尽快提升等级之后，便是没事的时候就让他们训练，好让他们尽快升级。

　　当然，这种训练升级的速度是非常慢的，只有真正的战斗和杀戮，才能够快速的升级。

　　萧雨把格罗姆叫到了身边，带着一脸狐狸一般的笑容，道：“我说老罗啊，最近生活还好吧。”

　　格罗姆一脸憨厚的样子，点头道：“多谢主人，我们在这里生活的很好。”

　　萧雨眯缝着眼睛点点头，道：“这个我有点事要问你，我不是刚刚又召唤了一些精灵族的战士嘛，但是他们对我似乎有成见，对我态度不好，有没有什么方法，可以改善他们对我的态度啊？”

　　格罗姆听到这里，顿时眉毛一扬，拔出背后的剑，怒吼道：“他们竟然敢对主人不敬，我去给他们点教训。”

　　“哎，别……别……”萧雨赶紧拉住了格罗姆。

　　格罗姆忠心确实可嘉，但是这么打过去可不是办法，容易引起种族矛盾，精灵族和兽族好像一直都不怎么对付。

　　不过这个格罗姆的脾气也确实挺火爆。

　　“是这样，他们还不敢对我怎么样的，我的命令也还是听的，只是他们老是不怎么尊敬我，所以我想问问怎么能够让他们尊敬我。”萧雨稳住格罗姆，笑呵呵的抚平格罗姆的怒气。

　　格罗姆此时胸口还剧烈的起伏，显然怒火还没有消下去，冷冷的道：“他们这些高傲的精灵，就是自以为是，以为自己才是神赐的种族，早晚我要好好教训他们一顿。主人你想要得到他们的尊敬，是很困难的，不过，我们对主人都有一个忠诚度，如果要是忠诚度提升等级了，他们自然就对你尊敬了。但是要想这些精灵的忠诚度，还是非常困难的。”

　　“忠诚度？”萧雨顿时想起来，好像在格罗姆他们身上看到过一个这么的数值，但是一直没有怎么在意。

　　现在，他立刻打开，发现格罗姆的忠诚度，是在绿色20点的位置。

　　而在绿色指示的另一面，则是红色，红色现实的是负值。

　　萧雨调了一下泰兰德的忠诚度，竟然是负值10。

　　“靠，对我的忠诚度竟然是负值？”萧雨额头上升起一阵黑线。

　　“这个……忠诚度是怎么提升和降低的啊？”萧雨又问道。

　　格罗姆答道：“忠诚度是慢慢积累起来的，我们一起并肩战斗，经历生死，就可以提升忠诚度，或者主人你做了什么让我们感动的事，我们也会提升忠诚度，例如你带回我们那些士兵的尸体回归风暴祭坛，我们就很感激，忠诚度就会提升。相反，如果主人做出一些虐待我们的事情，我们的忠诚度就会下降。”

　　“原来是这样。”萧雨恍然大悟。难怪格罗姆他们的忠诚度这么高，而泰兰德则是负数。

　　泰兰德刚刚出来，萧雨便是那么一副色狼的模样想要调戏人家，不是负数才奇怪呢。原来竟然还有印象分的，可惜自己对泰兰德的印象分太差了。

　　早知道是这样，他就摆出一副正人君子的模样来了。

　　“那个……如果忠诚度太高或者太低会怎么样？”萧雨问道。

　　“如果忠诚度太低，超过了负50，士兵就会离开主人，不再为你效力，如果忠诚度达到了负100，他们就会视你为仇人。如果忠诚度非常高，那么我们就会因此而执行更加艰难的任务，并且士气高涨，战斗力上升。如果要是忠诚度达到了100，我们愿意为主人做任何事。”格罗姆解释道。

　　“做任何事？”萧雨听到这句话，立刻心中一动。

　　“是的，主人，无论你叫我们干什么，我们都会完全的服从，并且全心全意。”格罗姆忠诚的答道。

　　“原来是这样。”萧雨眯缝起了眼睛，脸上带着奸笑，找到了推倒泰兰德的方法。


第12章 战前准备

　　精灵族的战争古树也是半个小时生产出来一个弓箭手，两天一共生产出来了40多个弓箭手。

　　现在泰兰德的等级刚刚是1级，萧雨于是打算先带着泰兰德去升级，这样的话英雄才能够更加的强大。

　　泰兰德现在可以学习的技能是：灼热之箭（最高3级）、鹰眼术（最高2级）、多重箭（最高3级）、野兽心灵（最高3级）。

　　灼热之箭是依靠泰兰德的法术能量发出一根带火的羽箭，造成强大的杀伤，有点火箭的意思。

　　鹰眼术则是可以远距离观察敌人，并且能够为射击带来精准加成。

　　多重箭是可以一次性射出多支羽箭。

　　野兽心灵则是可以和一些野兽沟通，驯服它们为自己作战，也可以指使已经驯服的野兽作战，和自己心灵相通，提升野兽的战斗能力，并且把自身的能量借一部分给野兽。

　　除了这几个技能，泰兰德还有一个自带的技能，就是影遁，可以潜入阴影当中，不被敌人发现。

　　这个影遁是所有暗夜精灵都拥有的通用技能，但是，这个影遁并不是完全的就是隐身，只是在一定的条件下，可以一定程度隐藏自己。

　　如果要是在大白天太阳底下，没有任何建筑物，没有任何阴影，那么她们也无法隐身。只有在有阴影，或者夜晚的条件下，才可以隐身。

　　萧雨先是给泰兰德加上了鹰眼术，因为这个技能很实用，既可以侦察敌情，又可以增加射击的精准度，提升伤害。

　　萧雨这次直接带着泰兰德去找一帮土匪的麻烦升级，不像剑圣开始的时候只是杀几只小魔兽升级。

　　现在他有了兵，有了实力，自然是底气十足。

　　还是根据赵狐的报告，这次偷袭了一伙只有一百多人的小土匪窝，两百兽人士兵直接四处一围，然后让泰兰德直接射箭击杀。

　　这些小土匪一看到这么多的兽人，早就慌了手脚，四处奔逃，泰兰德站在一个兽人的肩膀上，居高临下，一箭一箭快速的射出，转眼之间就收割了几十条人命。

　　萧雨则是站在这个扛着泰兰德的兽人的下面，然后眼睛偷偷的往上瞄。结果泰兰德一箭指向了他的眼睛，萧雨立刻吓得不敢再看。

　　这些家伙被泰兰德这么一箭一个的不断射杀，逃无可逃，直接神经崩溃，最后直接投降了。

　　萧雨也不赶尽杀绝，统统绑起来，带回去当奴隶。他们当了这么长时间土匪，或多或少都做过点坏事，放了他们太便宜他们了。

　　那个土匪头子经过萧雨的审讯，发现有不少的劣迹，曾经做过一些奸淫妇女之类伤天害理的事情，让萧雨直接命令泰兰德一箭给射死了。

　　端了这个土匪窝，泰兰德的等级已经到了3级，萧雨又给他学习了一个灼热之箭，一个多重箭，三个技能，泰兰德也算是很NB了。

　　搜刮了一下这个土匪窝，萧雨郁闷的只得到了两千多金币。赵狐解释道，不是哪个强盗窝都是那么有钱的。他们寨主之所以有钱，是因为正好打劫了一个富商，所以有一万多金币，那两伙土匪是比较有实力，而且运气比较好，所以才有两万多金币。这在土匪当中已经算是小资阶层了，一般的土匪能够有个四五千金币就是很NB的了。

　　萧雨一阵郁闷，带着众多兽人士兵继续剿匪大业。

　　短短的十来天，这一带近一点的土匪，几乎都被萧雨给端了老窝，家产抄没，没死的绑回去做奴隶，在兽人营地伐木头。

　　精灵族一个个眼高于顶，才不要这些肮脏的人类强盗呢。

　　通过这几天的不断剿匪，兽人士兵基本上都已经到了2级，一个个体型更加庞大，力量更强，一斧子下去，都可以把一块石头砍碎。格罗姆此时到了6级，泰兰德到了5级。

　　格罗姆现在的技能是：疾风步（1级）、无敌斩（2级）、致命一击（3级）。

　　泰兰德现在的技能是：灼热之箭（2级）、鹰眼术（1级）、多重箭（2级）。

　　萧雨算算时间，卡鲁差不多也要带兵过来了，现在自己的实力加起来也有五百人了，对付卡鲁几千士兵，应该没有什么问题吧。毕竟，这些兵种可不是一般的兵种啊。

　　萧雨心中期待着那一场大战，这是检验这些魔兽兵种的一次伟大实践。

　　因为又搜刮了一些钱过来，萧雨先建造了一个铁匠铺，准备生产出来一些装备给这些兽人哥们穿上。

　　但是那生产武器和铠甲的价格还是让萧雨吓了一跳，在没有钢铁等材料的情况下，单纯在铁匠铺购买一件兽人的一级铠甲，竟然都要200金币，一把一级的斧头要50金币，这把萧雨气的要骂街，买装备竟然比买士兵还贵，好不容易赚点钱，转眼又要没了。

　　这样的话，一个兽人士兵身上就得花250金币才能够武装起来一级的铠甲，200士兵的话，就得50000，可怜萧雨一共才打劫了多少啊。奋斗了半个多月，一共才不到五万金币。

　　最终，萧雨只是先购买了一百套，先生产出来一些再说。因为其他的钱还得有其他的用处，兽族这边还得生产不少的兽族地洞，精灵族那边要建造月亮井，否则他们都没地方去，饿死了就麻烦了。

　　让萧雨欣慰的是，一级的铁匠铺已经可以把剑圣的剑给升级一下了，以前那把破剑的卖相实在太差了。

　　升级了之后的剑，顿时流光溢彩，看上去也有了一股摄人的寒意，攻击力达到了14-23，比原始的强多了。

　　“对，就是收购废旧的钢铁。”萧雨在领地里发布着这个命令，光靠着金币购买装备太贵了，现在萧雨才体会到养兵的困难之处。

　　为什么说打仗就是打钱，现在萧雨是有了深刻的体会。这还是通过游戏的铁匠铺直接购买，如果要是现实当中打造一套兽人这么大块头穿的全身铠甲，估计得更多。因为他们块头太大了，需要包裹的地方太多。

　　第一套铠甲打造出来的时候，萧雨看了看还算满意，虽然没有附加什么效果，但是至少关键部位都防护上了，而且，铁片也还算厚实。这样的兽人士兵，才算是真正的拥有战斗力。否则完全靠身体去抗，就算是兽人皮再厚，也会轻易被砍死。

　　只不过，要打造铠甲，铁匠铺也得需要兽人苦工才行，否则一个苦工几天才打造出来一套。

　　没办法，萧雨再次购买了两百兽人苦工，来进行打造盔甲，结果又花了一笔钱。

　　可是，萧雨收购了半天，却发现很难收购上来钢铁，因为在这西北苦寒之地，钢铁什么的物资本来就是极其短缺的。

　　他这个行动，却是让四嫂雪纱狠狠的骂了一顿。前几天萧雨偷看她洗澡，虽然她没有抓到，但是她认定了肯定是他，心中也憋着一口气，趁着这个机会骂他一顿出气。

　　“你说说你，没事收购什么钢铁，纯粹是吃饱了撑的吧，过几天卡鲁就要打过来了，你还在这里做这些无聊的事。你不是跑了吗？干嘛又回来？”雪纱一身戎装，挎着剑，飒爽英姿，掐着腰指着萧雨的鼻子骂，确实是气势十足。

　　萧雨被骂了一个狗血淋头，委屈的道：“嫂子，我这可是为了收购钢铁打造兵器，来保护你们啊，你怎么可以这么骂我。”

　　“你还有脸说，如果不是你把五妹输了，卡鲁会带人来打吗？再者说了，你就收购什么钢铁，就能够打败卡鲁的大军吗？你不早点去逃命，在这里等死吗？萧家现在就剩下你这么一个独苗了，如果你死了，对得起你父亲吗？”雪纱骂人是一套一套的，让萧雨毫无招架之力。她虽然是这么骂着，其实却是在劝萧雨逃走，好为萧家留下一点血脉。由此可以见得这个表面凶悍的四嫂，内心其实是十分善良的。

　　“嫂子你放心吧，我现在已经有了打败卡鲁的办法了，我前几天出去，雇佣了一匹雇佣兵回来，他们可以帮我们打败卡鲁的。”萧雨眯缝着眼睛，信心十足的说道。

　　但是，他这句话，却是没有一个人相信，这么短的时间，到哪里能够聚集起一帮雇佣兵来打败卡鲁呢。更何况以前的萧雨可是一个撒谎眼睛都不眨的主儿。

　　雇佣一支能够打败卡鲁的雇佣军，至少得有两三千人，但是，这个费用，至少得有几十万金币人家才肯来卖命。

　　现在狮王领的财政，可是已经真正的见底了。

　　“少爷，你还是走吧，如果你有心，等以后有了机会，再给我们报仇。”这个时候，老管家萧鸿也是走了过来，对着萧雨感叹的说道。

　　他一直以为萧雨马上就要走了，但是没想到，萧雨出去跑了半个多月，却是一直都没有走。

　　看着萧鸿那双绝望的眼睛，萧雨微微叹了口气，知道萧鸿是无论如何不肯相信自己有办法打败卡鲁的，当即道：“鸿叔，你们放心吧，我说了能够保护狮王领，就一定能够的。”

　　正在这个时候，一个士兵送上来一个东西。

　　“战书？这个卡鲁还真拿自己当什么人物了，竟然发来了战书。”萧雨看着士兵递上来的这个战书，不屑的耻笑了一声。

　　“告诉他，你要战，便作战。老子在这里等着他。”萧雨冷哼了一声，给了那个使者答复。

　　“少爷，你还是快走吧。”此时，老管家萧鸿，以及卫队首领龙辉，都在一旁劝着萧雨。

　　这几天，萧鸿和龙辉想尽了办法，想要让萧雨以及几个少夫人离开，但是他们就是没有一个人离开。

　　萧雨更是NB哄哄的说要与狮王领共存亡，要做一个真正的男人。

　　这让老管家一阵心急，萧雨要是早有这样的醒悟该多好，也不至于到今天这个地步。如果要是萧雨死了，他如何有脸去地下见萧战天。

　　决战的日期，被定为三天之后，萧雨则是早早的就做了打算，看着已经训练出来的200兽人步兵和200精灵族弓箭手，还有100精灵猎手，萧雨充满了胜利的信心。

　　通过一段时间的征伐，200兽族步兵已经全部都达到了2级，精灵族弓箭手也是有将近一半达到了2级。那100精灵猎手因为防御薄弱，萧雨怕他们太容易死亡，所以没有太多用武之地，只有在追击的时候有用，他们只有不足三分之一达到了2级。

　　但是，这次守城的主要兵力是兽人步兵和精灵族弓箭手，这些精灵猎手暂时没有什么太大的作用。

　　2级的兽人士兵，其中一半还装备了一级的铠甲和武器，对付两倍的人绝对轻松至极。再加上精灵族弓箭手的箭术，对方就算是来了四五千人，他们只要据城而守，也不会有什么大问题。

　　“弓箭手射的箭竟然还要钱？”萧雨对着系统大吼。本来现在就缺钱，兽人士兵的铠甲才弄了一百套，现在竟然射的箭都要钱，太岂有此理了。

　　好在，价格还不是非常的贵，5个金币就可以买一袋，一袋二十支箭，也还算可以接受。除了这些箭需要钱，士兵的武器、装备的磨损修理，也都要钱，一次大战下来，修理费就不少。

　　萧雨本来想再建一个奇迹古树，这样就可以给这些精灵弓箭手的铠甲、弓箭以及箭矢升级了，但是看到那个两万金币的价格，以及1000点的功勋值，萧雨还是放弃了。

　　这还只是建古树，如果升级其中一项，又得上万金币。越是到后来，需要的钱就越多。

　　第一个基地购买铁匠铺等建筑都比较便宜，但是到了第二个基地，便是开始贵了。

　　转眼之间，三天便是过去，这三天之中，龙辉调集了狮王领仅剩下的四百多士兵，准备决一死战。

　　但是，明知道是一场必败的结局，这些士兵也是没有任何的斗志，失败的阴影，笼罩着每个人的心头。

　　虽然萧雨早就说会雇来一队雇佣兵，但是他们只是当萧雨在胡说八道而已。萧雨口中的实话，一向没几句。

　　老管家萧鸿这天穿上了一身崭新的礼服，看着天空，喃喃的道：“领主大人，老奴尽忠了。今日城破，老奴一死而已，只是没有能够照顾好少爷和几位少夫人，老奴心中有愧啊。”

　　说到这里，萧鸿老泪纵横。

　　萧雨的大嫂二嫂三嫂五嫂围坐在一起，看着一壶端上来的鲜果汁。这是她们最爱喝的蜜萝汁，因为领地财政的拮据，她们已经好久没有喝过了。

　　今天这一壶，是她们能够喝的最后一壶了，里面已经放好了毒药，见血封侯，只等着领地破了之后便一起喝下去。

　　四嫂雪纱则是一身戎装，目光凛冽，早早的就踏上了城墙，准备决一死战。

　　但是，就在这一天的早上，伴随着一阵整齐的踏步声，一支军队开入了城堡里。

　　开始的时候，龙辉还以为是卡鲁的军队已经过来，都准备好了战斗，但是看到走在前面的萧雨，龙辉顿时怔住了。

　　“这……这是怎么回事？难道真的是他雇来的雇佣军？这个败家子，从哪里雇来了这么多的雇佣军，又是付出了什么条件？”

　　这些雇佣军的样子都很奇怪，每个人的身上都是蒙着一个巨大的斗篷，前面的一队都是人高马大，一个个都有两米多高，看起来是极其强壮的士兵，而在后面的一队，则是显得身体十分纤细，看起来身材十分匀称的样子，他们的背上，都背着雕刻精致的弓箭。

　　在这个队伍的前面，有一个人还骑在一只白色的豹子上面，斗篷中仅露出的一双眼睛，显示了她是一个极其自负和高傲的人。

　　“少……少爷，他们都是您雇来的？”龙辉不可置信的说道。

　　萧雨微笑着点点头，道：“不错，这一支队伍，可以抵挡卡鲁的大军吧。”

　　龙辉看着前面那些兽人的块头，以及走路的姿势，就知道绝对是精兵，当即道：“这支队伍人虽然少，但是看起来都是精兵。有了这400人，再加上我们原本还有的将近400人，虽然不一定能够打败卡鲁的大军，但是我们据城而守，至少暂时自保是没有问题的。卡鲁久攻不下，应该就会撤退的。”

　　萧雨脸上现出一丝傲色，昂然道：“那就开始布置城防吧，这一次我一定要让那个卡鲁好好吃一个大亏，竟然敢打我嫂子的主意，简直是是可忍孰不可忍。”

　　他心中却是想道：“只是防守？哼哼，有了这四百精锐，我一定要让他吃一个大亏。”

　　当即，这些兽人士兵和精灵族弓箭手都上了城头。

　　一场大战，即将开始。萧雨的异界争霸，就由此开始。


第13章 战前

　　“少爷，区区一个狮王领，用得着带领五千人马吗？就他们现在那点实力，让我带两千人就可以把他们夷平了。”一个留着三撇胡须，相貌贼眉鼠目的家伙正在对着一个坐在马车上的金发男子说道。

　　“哼哼，你懂什么？老子要的可不只是熙雯那个小妞，我真正想要的是这狮王领。以后，狮王领就是我们的了。时逢乱世，多一些领地总是好的。这里毗邻云蒙帝国，一般人不会打主意到这里，我们可以以这里为基地，慢慢的发展起来，图谋更大。”金发男子喝了一口鲜红色的酒水，眼睛微微眯起来，一副享受的模样。

　　他似乎已经看到了城池被破，里面的百姓臣服，美女在怀的景象。

　　“是，是，少爷胸怀大略，将来肯定能够征战四方，建立不是之功勋。”

　　如果萧雨看到这个青年，就会发现，他正是自己的大仇人，卡鲁。

　　在他的这座豪华马车的后面，是整齐的行进的一列列士兵。这些士兵每个人的脸上都带着趾高气扬的表情，在他们看来，拿下狮王领，只是一个形式而已，他们的军队过去，根本用不着真正的作战，估计对方就投降了。

　　他们都在担心自己的剑没有见血的机会战斗就结束了。

　　中午的时候，卡鲁已经到了距离狮王城十里地的地方。

　　“怎么样？那几个小妞儿都没走吧？”卡鲁问身旁那个狗头军师。

　　狗头军师嘿嘿笑道：“放心少爷，我在城里安排有人盯着呢，她们绝对都没走。”

　　卡鲁满意的点点头，这一带都是荒凉的沙地，没有任何植被，从这个位置，远远望去，已经可以看到那巨大的城墙了。

　　而此时，在城墙之上，萧雨也是同样在看着这边。

　　“他们的人似乎不少。”龙辉看着前面密密麻麻的一片正在赶过来的军队，倒吸了一口凉气，他没想到卡鲁竟然带了这么多人过来。

　　“管他来多少，保证让他们全部留在这里。”萧雨看着远处那密密麻麻的黑点，豪气万丈的说道。有了精锐的兽族步兵和精灵族弓箭手，他对于这场战斗信心十足。

　　“这些士兵，真的可靠吗？”龙辉看着隐藏在内城墙下面的整齐划一的兽人步兵和精灵弓箭手，心中总是有一个疑虑。

　　这些人怎么会如此好心的来帮助狮王领，莫不是有什么企图？

　　萧雨毕竟太年轻，如果要是掌握不好这些人，可能会引狼入室。龙辉跟随萧战天征战四方，见识过很多事情，所以心里自然难免担心。

　　这些军队的战斗力，毋庸置疑，龙辉一眼就可以看出来，绝对是精兵。但关键是，这四百人能够让人放心吗？

　　但是萧雨对此却是不断的拍胸脯打包票没问题。

　　开玩笑，这可是召唤出来的，能有事吗？

　　“他们来了。”泰兰德的鹰眼术早早的就看到了前方卡鲁的大军，语气冰冷的向萧雨汇报。

　　萧雨点点头，端起一杯红酒，慢慢的啜了一口。萧雨今天在城头摆了一张桌子，弄了几个小菜，拿出领地里珍藏了许久的好酒，在城头上畅饮，左边站着泰兰德，右边站着格罗姆，一副悠然自得的样子。

　　心理战术，萧雨还是懂的。虽然他没有太多指挥战斗的经验，但是前世看电影看小说也看得多了，诸葛亮的空城计，不妨拿过来用一用。一方面可以迷惑卡鲁，另一方面可以给己方的人打气，让他们看到自己这个领主大人还在这里，还满怀自信，这样，他们的心中也会稳定下来。

　　实际上，精灵猎手，早就已经侦查来了情报，当卡鲁的军队出现在三十里地之外的时候，萧雨就已经得到了情报。

　　精灵族猎手既可以隐身，又拥有豹子坐骑快速的移动，充当哨兵最是合适不过了。尤其是等以后这些哨兵等级高了学习了哨兵岗哨技能，就可以在很远的地方安插眼线了。

　　不过，这需要精灵族猎手至少升到10级才会有的。

　　很快，卡鲁的大军就已经到了相距不远的地方，萧雨已经可以清晰的看到卡鲁的身影了。当然，卡鲁也看到了萧雨。

　　“萧雨，没想到上次一别，你竟然还安然无恙啊？”卡鲁站在豪华的马车上，眯缝着眼睛笑道。

　　在他的旁边，有一个魔法师，使用了一个扩音魔法，直接把声音传到了城墙上，清晰异常。

　　“尼玛，竟然有魔法师，不过，活该你悲剧，老子可是有泰兰德。”萧雨摸了一下鼻子，己方可没有魔法师扩音，他琢磨着自己如果太大声的喊有失形象，便是摆出一副极其绅士的样子，举着一杯红酒，向着卡鲁遥遥一敬，然后伸出左手，优雅的对着卡鲁伸出了一根中指。

　　此时无声胜有声，萧雨优雅的笑容配合优雅的红酒，再配合优雅的中指，造成了巨大的杀伤力。

　　果然，卡鲁顿时脸色铁青，把手中的酒杯重重的摔落到了地上。

　　“进攻。”卡鲁只说出了这两个字。

　　本来他还有许多说辞要讥讽和嘲笑萧雨一顿，但是萧雨那一个优雅的中指杀伤力直接让他放弃了所有贵族应有的绅士，直接开打。

　　“等我打下了这座城池，我要当着你的面玩弄你的那几个嫂子，让她们全部成为的女奴，然后让所有人都可以玩弄他们。”卡鲁眼中泛着恶毒的光芒，恶狠狠的说着。

　　卡鲁没有什么领兵经验，攻城作战这种事，早就有熟悉的将领发布了命令，有条不紊的开始指挥步兵推进，云梯和破城锥都推了出来。

　　“啧啧，这么好的破城锥都拿出来了，这卡鲁还挺下本钱的啊。”萧雨在城头上看到卡鲁大军中推出来的那足足有十来米长的破城锥车，心中忍不住赞叹起来。

　　狮王领现在没有投石机，这么大一个大型的破城车，除非有魔法师，否则的话，根本没有办法砸破，对方在上面又有塔盾防护，破城车上面又加固了防护，以现在狮王领的战斗力，是没有什么东西能够把这破城车在城头上就干掉。

　　萧雨本来也想着生产出来几台兽族的投石机和精灵族的刃车，毕竟那种家伙还是很有震慑力的。

　　但是当看到都需要两千功勋值以及五万金币才能够研制费用的时候，萧雨还是果断的放弃了。

　　龙辉看到这破城车，顿时脸色就变了。他很清楚，狮王领的城门，绝对抵挡不住这重型破城车的攻击。

　　一旦城破，卡鲁的五千军队冲进来，一切都毫无悬念。本来，他是以为靠着萧雨刚刚带来的四百精锐士兵，出其不意，再加上原本狮王领拥有的三四百士兵据城而守。

　　但是，这强悍的破城车，让他的计划完全落空了。

　　龙辉知道，他们绝对挡不住入城的五千士兵。一瞬间，龙辉有一种万念俱灰的感觉。城头上那些狮王领的士兵，也都是一阵耸动，手中的武器都在微微的颤抖。

　　而此时，唯一能够保持神态自若的，就只有萧雨一个人了。格罗姆和泰兰德不算是人类，他们是天生的战士，只有热血，不会有恐惧。萧雨亲自倒了一杯酒，递给一边的龙辉，道：“龙叔，尝一尝，这可是我父亲珍藏了几十年的好酒啊，不喝可惜了。”

　　龙辉此时轻轻的叹了一口气，接过萧雨手中的酒，一饮而尽，道：“好，今天就战死在这里，大丈夫马革裹尸，才是最好的归宿。”

　　“龙叔啊，你说这种丧气话干嘛？我们要叫他们马革裹尸才对，我们可是要好好的活着呢。这个世界是多么美好，空气是多么清新！！”萧雨看着龙辉，脸上带着自信的微笑。

　　龙辉看着萧雨这种表情，十分的不解，萧雨这是脑袋出问题了，还是真的有什么办法能够应付眼前的危局？

　　他靠什么？就靠着四百人？这四百人能抵挡住这五千军队？

　　此时，卡鲁大军前进的脚步声已经充斥整个旷野，带着一股慑人心魄的压迫力。

　　“杀。”伴随着对方指挥官的一声令下，无数士兵扛着云梯，开始了英勇的冲锋，准备两侧城墙开始向上攀爬，那座巨大的撞车，也轰隆隆的被推了过来，向着中间的城门移动过去。

　　五千人冲锋的喊杀声一时之间弥漫了整片天空。

　　但是，下一刻，另一种极其细密的尖锐的鸣叫声响彻整个天空，当人们向上看的时候，看到的只是漫天的箭矢。


第14章 攻城战

　　“嗤嗤嗤……”两百多支箭矢带着尖锐的破风之声，从天空如雨点一般的落下。

　　唰唰唰……

　　此时，此时，隐藏起来站在后面的精灵弓箭手已经到了前面，整齐的站成了一排，分不在整条城墙上，拉开了他们引以为傲的长弓。

　　精灵族弓箭手出手，在这样的距离，又是居高临下，命中率可以达到70％以上，只是一个照面，漫天箭雨过后，对方将近两百人，齐刷刷的倒下。

　　精灵弓箭手现在等级低，还达不到箭箭命中，一箭致命，等升到了高级，可以学习多重箭、精准射击等技能的时候，就可以更加强大。

　　精灵弓箭手一共有三个技能可以学，达到了3级的时候会自动掌握“精准射击”技能，可以极大的提高命中率，以及羽箭的攻击强度。达到了6级的时候，可以掌握“多重箭”，可以一次性射出三支箭至七支箭不等，达到了10级的时候，可以学习“月神守护”，提升射箭的精准度以及强度，并且可以通过月神光环抵挡一部分物理伤害和魔法伤害。

　　如果要是精灵族弓箭手可以突破10级，达到11级，便是成为了后天性英雄，可以不断的成长，并且学会更多的技能。这些技能主要是跟英雄学习，也就是泰兰德。

　　兽族的步兵也是一样，达到了3级，可以学习狂暴技能，增加50％攻击力，但是会有些丧失理智，只知道攻击，不断的杀戮，直到狂暴效果消失。达到了6级，兽人士兵可以学习顺劈斩，将武器抡起来，造成一定范围的杀伤，非常适合大型的混战。达到了10级，兽人步兵可以学习重击技能，发出一次数倍力量的攻击，并且有一定几率凿晕对方。兽人步兵如果突破了11级，成为了后天性英雄，可以跟随剑圣或者牛头人酋长，或者是山丘之王学习技能。

　　两百人的倒下，还不足以动摇卡鲁大军的军心，因为他们有五千人，两百人对他们来说，只是一小部分。

　　但是，下一刻，又是一阵破空之声响起，再次有一百五十多人倒下。第二波箭雨之所以没有倒下那么多人，是因为对方有了防备，纷纷撑起了盾牌抵挡，或者进行闪躲，所以有些落空。但是，这种精确度，在弓箭手部队中，也已经是极高了。

　　这一幕顿时让卡鲁军队中的指挥官，心中一个打突了。

　　根据他们对狮王领的了解，这里应该是已经没有多少兵力了，哪里来的这么多精锐的弓箭手？难道，他们是请了雇佣兵？可是，请雇佣兵可是要花很多钱的，狮王领的财政不是已经见底了吗？

　　虽然看到对方的弓箭手强大，但是现在他也不能发布撤退的命令，冲锋讲究的就是气势，如果要是看到形势不好就撤，损失会更加严重。现在既然已经冲锋了起来，只有快速的冲到墙底下，架起云梯，攀上城墙才是上策。只要上了城墙，弓箭手的作用就体现不出来了。

　　龙辉看到这两百弓箭手的两轮射击，顿时也是大吃了一惊，这是他见到过的最精准的弓箭手。

　　有这种弓箭手守城，对方肯定会吃大亏。这时，他又恢复了一些自信。

　　“挡住，挡住他们，不要让他们踏上城墙。”龙辉指挥着狮王领现在的将近四百步兵，准备迎接那些要攻城的士兵。

　　一时之间，冲锋的喊杀声和箭矢的破空声成为了战场上的主旋律，对方不断的有人倒下，再也难以起来。

　　但是，经过几个呼吸之间的冲锋，对方的军队也已经到了城脚下，开始搭上了云梯。只是经过这么一番，卡鲁的军队，其实已经伤亡了将近八百人。这只是几个呼吸之间，造成这样的杀伤，简直是不可思议了。

　　搭好了云梯，下面这些士兵开始奋不顾身的向着城墙上攀爬了起来，虽然弓箭手尽力射杀，但是因为人数太多，城墙很长，很多地方照顾不到，他们还是有很多人爬了上来。

　　一旦让这些士兵上了城墙，形成了近战的局面，弓箭手的作用就会立刻降低，无法再对下面的士兵构成太大的威胁了。

　　弓箭手守城，最有用的只是初级阶段，在对方还没有爬上城头的时候。但是，一般这时间都比较短暂。

　　“他们竟然有弓箭手？”卡鲁看到了己方部队倒下了一批人，虽然不是个个都死了，一些受伤的还可以继续战斗，但是这么多弓箭手，对于攻城战也是一大威胁。

　　他本来以为狮王领早就已经没有什么军队了，自己来了之后，应该直接就士气崩溃，投降了才对。

　　那个魔法师，还有破城车，都是来充面子当威慑力的，就没有觉得能够用得上。

　　但是没想到，就是这么一个照面，竟然被对方射杀了这么多人，这实在是出乎他的意料之外。

　　不过，他也并没有太大的担心，因为，他有五千人，对方现在拥有的兵力绝对不会超过一千。五千人对一千人，哪怕是攻城战，也绝对没问题，更何况还有魔法师和破城车呢。

　　这个时候，看着架上云梯的士兵已经快要攀上了城头，卡鲁的脸上露出了微笑。一切，马上就要结束了。

　　只要士兵抢上城头，占据了一个桥头堡阵地，那么狮王领就已经相当于陷落了。

　　吼……

　　但是，就在这个时候，城头之上，响起了一阵闷雷一般的咆哮。

　　两百个身高两米多的笼罩在黑色斗篷里的壮汉忽然窜上了墙头，第一个冲上墙头的卡鲁军队的士兵刚刚要有所动作，其中一个壮汉猛地往前一冲，只是用肩头一撞，顿时那个士兵便是直接从墙头上飞出了十几米远。

　　震撼性。

　　突然出现的两百个壮汉，让正在往上爬的其他士兵都是微微一顿，但是，他们心里也清楚，这个时候是不能后撤的，后撤的话和后面的士兵堆成一团，对方的弓箭手就可以很容易把他们射杀。

　　于是，他们在微微一顿之后，再次快速的向着城头上冲来。

　　但是，迎接他们的，是脸盆大小扇面的车轮板斧，他们刚刚踏上墙头，一斧子下来，直接连盾牌都根本扛不住，连人带盾牌一起被劈成了两半。

　　狮王领的城墙很长，足足有数千米，两百兽人步兵分布在这么远的防线上，似乎有些捉襟见肘。

　　但是，兽人步兵的强悍，完全可以无视这些。

　　卡鲁的士兵攻城的时候，也只能用云梯，只需要在云梯的地方站上几个兽人，无论来多少，都绝对上不来。

　　如果说开始弓箭手只是让卡鲁微微惊讶了一下的话，这些兽人步兵的出现，就让他完全的震撼了。

　　他不知道萧雨是从哪里找来的这些古怪的军队，虽然他还不知道对方是兽人，但是他也看出来了这些士兵的强悍。

　　卡鲁的指挥官脸色严肃，看着数十道云梯搭建起来，但是上去却都变成一具具尸体掉落下来，他的脸色十分难看。

　　这么多云梯，分布这么远，照说早就应该攻上去了，但是就是那么几个士兵一守，一个都上不去。

　　而此时，上面弓箭手依然在发威，羽箭如雨一般不断的射下来，下面的士兵虽然用盾牌防护，但是也已经损失惨重。

　　战斗只是打了不足10分钟，他们却是已经损失了一千多人。而对方，貌似还没有损失一个人。

　　“他们好强大的步兵和弓箭手，看来这样爬上城墙是很困难了。只有正面突破城门了，只要突破了城门，进去短兵相接，依靠人数优势一定可以轻易打败他们。”这个指挥官心里一阵不是滋味，本来带着五千人，来欺负这么一个小领地，他还觉得是杀鸡用牛刀，但是没想到一个照面死了一千多人，这叫他情何以堪啊。

　　这次回去，受责罚是肯定的了，虽然责任不在他，是没有摸清对方的信息，而对方的弓箭手和步兵又非常的强大的缘故。但是卡鲁那个人，肯定会把一切罪责都推在他的身上的，到时候他免不了一顿处罚。

　　只能希望破城车攻破了城池，赢得这场胜利，回去能够稍微将功抵过。

　　轰……

　　破城车此时已经到了城门的下面了，巨大的破城锥已经被士兵喊着号子拉了起来，狠狠的撞在了城门上。


第15章 斯巴达的再现

　　“还好这次带了这台破城车，否则的话，还真不容易攻破进去。”指挥官庆幸这次卡鲁为了显示自己的实力，带了这台造价高达数万金币的破城车过来，只要一破城，胜负就结束了。

　　卡鲁看着城头久攻不下，脸上已经密布了阴云。

　　“好你个萧雨，竟然让我损失如此惨重，看我破城之后，不把你这领地里所有人都杀光了祭旗。”卡鲁已经从豪华的马车上站了起来，握着酒杯的手苍白无比，和鲜红的酒水形成了明显的对比。

　　而此时，萧雨坐在墙头上，依然神情自若，喝着小酒，吃着小菜，看着下面激烈的厮杀。到现在为止，他的士兵还没有一个阵亡的，而对方一千多人已经丧命了。

　　这次战斗，已经初步显示了这些召唤士兵强大的战斗力，虽然人数少，但是只要运用合理，可以击败十倍的敌人。

　　“数量是一个大问题，以后就得通过装备来弥补。兽族的铁匠铺和精灵族的战争古树都可以生产好的装备，只要有钱就行，如果要是给他们都穿上魔兽里面的极品装备，一人一套T1T2的，那出去多少人也不用怕啊。”萧雨曾经询问了系统，查找了一些以后升级的装备的问题，发现曾经在魔兽世界里面的一些经典装备都可以生产出来，当然价格也非常的贵。萧雨十分期待自己弄一套T5穿上试试效果。

　　轰……

　　一声声的巨响震慑着每个人的心脏，就连城里的民众都听得一清二楚，仿佛是一座山被拔起来不断的敲打在地面上。

　　狮王领的城门本来是很坚固的，但是在这种重型的破城锥的敲几下，也已经发出了嘎吱嘎吱的声音。

　　显然，用不了多久，就可以破门了。

　　虽然现在城墙上的弓箭手还在不断的收割着下面士兵的生命，但是只要城门破了，狮王领失去了地利，必然难以抵挡。

　　萧雨见此，却是丝毫不担心，对着格罗姆发了一个命令。

　　格罗姆点点头，立刻发出了一阵喊，说了一句萧雨听不懂的兽人语，然后便是带着五十名更换了铠甲的兽人步兵下去了。

　　轰轰……

　　破城锥依旧在继续，因为破城车上有厚厚的铁甲，士兵隐藏在下面，弓箭手根本就奈何不得，就算是泰兰德的灼热之箭，也射不出那厚厚的铁甲。

　　此时，一阵金黄色的光芒在萧雨的身边爆发开来，泰兰德已经升到了已经达到了7级。弓箭手在这种情况下，升级太快了。

　　尤其是有了三个技能的泰兰德，灼热之箭一出，对方就算是用普通的盾牌抵挡，都会直接被射爆，而多重箭在这种环境下一撒出去，立刻就会收割好几条生命，再加上泰兰德有鹰眼术，射的比别人远，比别人准，她一个人就已经收割了三百多条生命。

　　这样的杀人，不升级才怪呢。所以，她直接到了7级，竟然已经超越了格罗姆。

　　不过，接下来格罗姆的表演马上就要开始了，用不了多久也会就快速升级的。

　　泰兰德升级之后，又多了两个技能点数，萧雨给泰兰德加了一点在多重箭，一点在鹰眼术。

　　之所以加鹰眼术，是因为一会还要泰兰德对付对方那个法师呢。加持了鹰眼术，泰兰德的射击距离会更远，精度也会更高。

　　这下，泰兰德的鹰眼术就达到了2级，成为了满级，多重箭也达到了3级，也到了满级。

　　于是，泰兰德收割敌人生命的速度更快了。

　　轰……咔嚓嚓……

　　伴随着一声脆响，镶嵌满了铜钉的大门还是被撞开了一个窟窿，撞开了窟窿之后，外面卡鲁的士兵立刻开始向着里面投掷长矛，击杀守门的士兵。

　　但是很快，他们发现根本就没有人守门，窟窿后面的长矛都扔到了空处。

　　而这时，嘎吱嘎吱一阵响，忽然大门缓缓的打开了。

　　卡鲁的士兵顿时都是一愣，虽然大门撞了一个窟窿，但是并没有撞断门插，怎么门就开了呢。

　　但是很快，他们就看到了站在城门内部的几十条身披黑袍的大汉。

　　从这些大汉的身上，他们感觉到了一股嗜血的味道，似乎，他们不是人，而是一种猛兽，在准备扑杀食物。

　　不过，在大军作战之中，这种感觉也就是一瞬间，随即，他们就在进攻的命令之下，向着前面发起了冲锋。

　　既然城门大开了，那么就该是复仇的时候了，刚才在外面，己方可是被对方的弓箭手干掉了不少人。

　　进城之后，一定要大屠杀一场，才能够抚平他们的愤怒。

　　“杀……”

　　声音如同波浪一般，轰隆隆的向着那些黑袍大汉冲过去，但是那些大汉面对这种数百人冲锋，他们虽然只有几十个人，却是站立的稳稳地，怡然不惧。

　　尤其是他们前面的一个大汉，足足有两米三四，如同一幢铁塔一般，他手中的一把战刀，闪烁的寒光让人感觉到一股窒息的冰冷。

　　吼……

　　就在他们马上要冲到些大汉身前的时候，这些大汉忽然一把撕掉了身上的斗篷，露出了如同岩石一般的绿色的肌肉和皮肤，以及，他们那一颗硕大的带着獠牙的头颅。

　　“兽人。”在这一刻，卡鲁的士兵顿时每个人的眼睛全部变得鸡蛋一般大小，眼珠子都要掉了下来。

　　他们怎么也没想到，原来那些和他们在城墙上战斗的竟然是兽人，难怪根本连对方一个照面都抵挡不了。

　　一瞬间的慌乱，在军队当中是可怕的。后面的士兵还没有看见，所以还在猛冲，而前面的士兵突然看到了兽人，慌乱之下速度减慢，队形凌乱，顿时他们便是被挤压成了一团，前面的十几个士兵甚至直接被后面的人推倒在了地上，然后被踩踏着身体过去。

　　吼……

　　当先的格罗姆发出一声大喊，快速的冲过去，一个无敌斩爆发开来，当先的一个人直接被砍成了两半。

　　后面的其他兽人步兵也都跟上，完全堵住了宽阔的城门，巨大大斧子一排一排的砸了下去。

　　那些卡鲁的士兵凡是接触到这斧子的，都是完全没有抵抗之力，直接就被砍成两半。后面的人在冲上来，再次被砍死。

　　因为对方的凌乱，兽人步兵在格罗姆这一阵的带领下，瞬间就是杀死了数十人。

　　然后，他们便是不再冲锋，只是并排站立，堵住城门，不让一个对方的士兵过去。

　　对方还在不断的冲锋，但是他们冲锋的结果是都变成了一地的尸体。不到三分钟，城门口便是堆积了两百多具尸体，全部都是对方的尸体。

　　兽人士兵因为有了基础的铠甲，重要部位都得到了保护，所以虽然偶尔也会挨上几刀，但是都没有大碍。

　　越是流血，就越是能激发他们的凶性。

　　“他们是兽人，他们的步兵都是兽人。”这个时候，已经有士兵把消息传到了卡鲁的耳中。

　　“什么？他们竟然拥有兽人的士兵？你们看清楚了？”卡鲁也是大吃一惊，手中的红酒一不小心都撒在了那件华贵的袍子上面。

　　“是的，少爷，绝对是兽人士兵，他们一队兽人士兵堵住了城门口，我们攻不进去。看他们的样子，数量不是很多，城头上那些穿着黑袍的士兵，应该都是兽人。”士兵回答道。

　　“岂有此理，这个萧雨从哪里弄来的这么多的兽人？”卡鲁极度愤怒，因为到现在为止，他的军队已经损失了将近两千人了。这次就算是攻下了狮王领，他回去都要受到父亲的责骂。

　　但是他也非常的不理解，兽人在这个世界上都已经快绝迹了，据说在安珂拉山脉里面有兽人的存在，难道萧雨是在那里面招收的兽人？

　　兽人不会射箭，那些穿着黑袍射箭的人又都是什么人？兽人不可能是那样的体型。

　　现在，卡鲁心中充满了迷惑和暴躁，本来以为轻轻松松就可以胜利的战斗，甚至他都已经想好了怎么庆祝这一场胜利以及如何享受那几个美女，但是没想到竟然会出现这样的情况。

　　“他们数量不多，嗯，我也看出来了，他们刚才明显是从城头调集下去的兽人士兵，这说明他们的兽人士兵数量很少。难道我们三千人还打不过他们这些兽人？”

　　卡鲁心中想着，眼中闪过一丝坚定的光芒，道：“下令不惜一切代价也要攻进去，只要到了里面，他们就算是兽人又怎么样？我们凭借人数优势，就算是有兽人也可以都杀了。卡玛大师，现在要拜托您了。”

　　卡鲁旁边的一个身穿魔法袍的老头子听到卡鲁这么说，左手抚胸，道：“愿意为你效劳，尊敬的卡鲁少爷。”

　　说着，这个叫做卡玛的魔法师便是在一群士兵以及他自己的亲卫的保护下，向着前线走去。


第16章 泰兰德VS魔法师

　　吼……

　　格罗姆挥舞着长剑，冲进了对方的人群当中，左挑右砍，不断的把对方的士兵斩于剑下。

　　通过这么一段时间的杀戮，格罗姆已经到了七级了，萧雨又给格罗姆的无敌斩提升了一级，这样的话，无敌斩就达到了3级，格罗姆的一剑下去，长达两米多的剑气直接可以劈开两个人。

　　“杀，给我杀进去。”卡鲁的指挥官此时也是红了眼，死了那么多人，眼看着城门都已经开了，却是攻不进去，实在是太憋屈了。

　　他调集了两个卫队长，都是一阶中期的斗者，想要突破一条出路。

　　但是可惜，格罗姆现在已经达到了七级，45％的致命一击，外加3级的无敌斩，以及大大提升了的综合属性，让格罗姆以一对二都不落下风。

　　而格罗姆身后的兽人步兵有几个竟然已经达到了3级，嗷嗷的吼着，全身筋肉隆起，双目血红，狂暴起来，冲上去一阵猛杀，联合着格罗姆把这两个一阶中期的斗者全部干掉。

　　其他的士兵面对兽人士兵的勇猛，虽然畏惧，但是在死命令之下也不得不继续冲锋，他们心中也是存了一个念想，对方不过就是四五十个兽人，他们这么多人难道还打不过对方吗？

　　可是他们的尸体堆积的越来越高，已经有四五百了，但是兽人士兵却还没有一个阵亡。

　　这就是萧雨要的效果，在守城之前，萧雨就想过如何借助兽人强壮的身躯发挥最大的作用。他偶然想起前世一部非常著名的电影，斯巴达三百勇士，靠着三百个人守住了一处狭窄的峡谷。

　　这城门虽然宽阔，但是不也和峡谷差不多吗？兽人步兵的战斗力可是绝对不比那些斯巴达的勇士差，更何况墙头上还有弓箭手的支援，所以，当城门破开，正中萧雨的下怀，可以让兽人步兵守在门口，尽情的收割生命升级。

　　城门那么一点的地方，对方无论有多少兵力，都根本展不开，只能一点一点的填进来，而没有数量优势，普通的人类士兵怎么是兽族步兵的对手。

　　正在这个时候，忽然之间，从他们的头上，一颗水桶一般的火球忽然凌空呼啸而来，砸进了兽人士兵的阵型当中。

　　轰……

　　一声炸响，顿时好几个兽人步兵直接被炸的飞了出去。

　　魔法师。

　　所有人此时立刻反应了过来，卡鲁那边的士兵立刻欢呼了起来。有了魔法师的帮忙，他们很容易就可以突破这些兽人士兵了，魔法师再多放几个魔法，就可以把这些兽人士兵给都炸死了。

　　兽人步兵虽然强悍，物理攻击无敌，但是对于魔法却是和普通人类士兵一样没有太大的抵抗能力。

　　此时在城头上，萧雨看到这一幕，却是目光一寒，对着旁边的泰兰德打了个响指，道：“干掉那个魔法师。兽人步兵再下去五十人，弓箭手下去五十人。”

　　此时因为城门大开，许多士兵都是改为攻击城门，而不再爬云梯了。所以，萧雨也适时的撤下了一些士兵去下面帮忙。上面留一百兽人步兵，一百五的精灵族弓箭手，配合狮王领原来的四百士兵，守住城头应该没有问题。

　　轰……

　　魔法师又是一个火球砸了过来，一声爆炸，兽人士兵又被炸飞了好几个，阵型有些混乱，许多卡鲁的士兵趁机冲了过去。

　　一时之间，乱战开始，城门原本被兽人士兵填满的防守出现了缺口。

　　兽人士兵虽然勇猛，但是对方人太多了。其实最主要的是那个魔法师的出现，用魔法打乱了兽人士兵的阵型，让他们没有办法再这样成队列的防守。

　　这就是魔法师在战场上的巨大作用。

　　城头上的泰兰德接到了萧雨的命令，精灵之目中也是闪过了一阵紫色的光芒，立刻弯弓搭箭，一个灼热之箭便是向着那魔法师所在的地方射去。

　　一道完美的弧线划过天际，如同是流星的陨落，轰的一声，灼热之箭虽然不如魔法的那么强大，但是还是把护在魔法师身边的一个扛着塔盾的士兵直接射的爆掉了。

　　射掉了那个士兵，泰兰德立刻再次弯弓搭箭，想射杀那个魔法师。但是一个魔法师的护卫立刻再次填补上来，举起厚重的塔盾，挡住了泰兰德的这一箭。

　　那个魔法师被泰兰德的一箭也是吓了一跳，魔法师本来就是最怕强大的弓箭手，他没想到对方竟然有这么一个强大的弓箭手，可以射箭射的这么远，而且竟然可以拥有魔法箭，能够射爆一个扛着塔盾的护卫。

　　但是，魔法师还是没有退却，反而快速的吟唱魔法，对着城门里又扔进去了几个爆裂火球，把兽人士兵炸的连连后退。

　　他相信对方肯定没有太多这样的弓箭手，有好几层护卫的保护，他也给自己身上按了一个魔法护盾，他应该是安全的。

　　但是，他低估了泰兰德的实力。

　　泰兰德不光有灼热之箭，还有鹰眼术。

　　泰兰德第一次的攻击没有能够奏功，眉头微微一皱，思索了一下，准备下一个灼热之箭。

　　那些护卫的塔盾十分坚固，必须用灼热之箭才能够射爆，普通的羽箭根本就射不穿。灼热之箭的冷却时间是10秒钟，她必须得等下一次的射击。

　　很快，灼热之箭的冷却结束，泰兰德弯弓搭箭，一道火箭再次呼啸而去，一个举着塔盾的护卫顿时再次被直接射爆，而紧接着泰兰德立刻再次弯弓射箭，这次她趁着下一个护卫补上来没有严密防护的空档，一箭射出。

　　嗖……

　　羽箭划出一道完美的弧线，正好从两个塔盾的空隙射了进去，噗嗤一声，没入了那个魔法师的身上。

　　啊……

　　魔法师一声惨叫，刚刚要准备的魔法立刻放弃。虽然有魔法盾的保护，但是泰兰德的羽箭强劲的力道还是穿透了魔法盾，射中了他的胳膊。

　　“快撤，快撤。”魔法师一惊，捂着胳膊，立刻召唤着护卫后撤。

　　魔法师的命可是很金贵的，死在这里可是不值得。他不过是卡鲁的父亲花钱雇来的而已，犯不着拼命。

　　事先他们可是没有说对方有一个能够射程这么远的弓箭手，这根本就是弓箭手的克星啊。

　　看着那个魔法师撤退，萧雨微微可惜，泰兰德的攻击力还是弱了点，等有了钱和功勋值，说什么也要给泰兰德的弓升一级。

　　如果现在泰兰德拿的是升级之后的弓，那个魔法师肯定直接挂了。

　　没有了魔法师的威胁，兽人士兵已经重新排好队列，而后面也赶来了从城头上下来的援军，新的五十兽人步兵冲上前去，替换下开始的那五十步兵，并且五十名精灵族弓箭手在远处开始射击，辅助兽人步兵。

　　一时之间，本来要突破了城门的卡鲁军队，立刻损失惨重，城门口堆积了一千多士兵的尸体。

　　到现在位置，卡鲁的军队已经损失了将近三千人了。


第17章 胜利

　　“少爷，我们撤退吧，他们的兽人士兵太强大了，我们根本攻不进去城门。再这样下去，我们恐怕都会死光了。”一个侍卫长对着卡鲁说道。

　　卡鲁的脸色阴晴不定，他怎么也没想到，原本以为手到擒来的一场战斗，竟然打成了这个样子。

　　对方明明人数比己方少好几倍，但是凭借兽人步兵的强悍防守，以及那些奇怪的弓箭手的出色发挥，竟然打成了这个样子，这实在是太让他愤怒了。

　　萧雨究竟是从哪里找来的这些兽人士兵呢？

　　兽人和人类一向是水火不容的，怎么可能会替一个人类作战？难道萧雨和兽人勾结了？很有可能是这样，否则的话，兽人不可能帮他。

　　现在的兽人近乎灭绝了，但是他们也是有智慧的生物，可不是那种无脑的野兽而已，他们也会思考，那么他们很可能想通过这座靠近安珂拉山脉的狮王城来发展起来，所以和萧雨组成盟友。

　　就在卡鲁犹豫的这么一瞬间，他的部队又死了将近两百人，城头上的弓箭手实在是太犀利了，让下面的士兵根本无处可藏。

　　虽然他们有盾牌和铠甲，但是只能防住一部分，一箭射不中，两箭三箭总能射中，一箭射不死，两箭三箭总能射死。

　　“撤退。”看着这座坚固的城墙，卡鲁也知道，自己这次是攻不进去了。在城门口那个位置，地形狭窄，有几十名兽人步兵阻挡，根本就是一个大磨盘，把他的部队都填进去，磨死在那里。

　　虽然他们有一个魔法师，本来可以突破城门的，但是那个魔法师卡玛大师说对方有一个极其强大的弓箭手，可以一箭射爆抗塔盾的护卫，射伤了他，他再也不敢轻易上前了。

　　“等我下次再来，一定要踏平狮王领。”卡鲁的眼神爆发着愤怒的光芒，下令部队撤退了。

　　这些士兵都是如释重负，面对着上方如雨一般的箭矢，以及下面强悍的如同猛兽一般的兽人士兵，他们实在没有作战的勇气了。

　　看到对方竟然撤退了，萧雨便是站了起来，眯缝着眼睛，琢磨着自己是否要追击。

　　犹豫了一下之后，萧雨还是放弃了追击。自己之所以取得如此的成绩，主要是靠着坚固的城墙的防守，发挥了兽人步兵单打独斗的能力以及精灵族弓箭手精准的箭术。

　　一旦追击的话，在平原上作战，己方就不占什么优势了。

　　兽人步兵还好，冲锋起来也没问题，虽然人少，也可以干掉对方不少人。但是精灵族弓箭手则是太脆弱了，一旦地形展开，被对方从两侧穿过来，这些精灵族弓箭手的伤亡必定会很大。

　　精灵族弓箭手虽然射箭强悍无比，但是缺点也极其的明显，就是近战能力太差。他们近战能力几乎为零，只要让对方近身，哪怕只是一个普通的土匪，都可以很容易杀死他们。

　　之前在剿匪的时候，萧雨就看出了这些弓箭手的缺点，所以现在他对这些弓箭手的使用都十分谨慎。

　　萧雨也曾经问过系统这个问题，如何能够稍微提升一点精灵族弓箭手的近战能力，得到的答复是随着级别的提高近战能力会有一定的提高，但是和步兵还是会差许多。

　　这也是游戏召唤出来的士兵的缺点，优点很突出，缺点也很突出，不像是真实训练出来的士兵那么各方面综合素质很完善。

　　看着卡鲁的军队开始撤退了，城头上那些狮王领的士兵都是大声的欢呼了起来，有些人甚至喜极而泣。

　　他们本来已经觉得这次必然要战死了，狮王领肯定也要陷落，他们的父母妻儿，也会受到伤害。没想到最后在领主大人的领导下，竟然打败了卡鲁的军队。

　　他们以不足八百人的数量，击败了对方五千人的部队，杀死了至少有三千五百人，这已经是一个异常伟大的胜利了。

　　那些精灵族弓箭手和兽人步兵，则是没有什么兴奋的表情，只是木然的停止了战斗，静静的伫立在墙头上。

　　“我们赢了，我们赢了。”所有的士兵大声的叫着，忘乎所以。

　　萧雨的四嫂雪纱，则是擦拭着沾了无数鲜血的长剑，有些恍如隔世，本来，她也以为这次肯定要破城了，所有人都难逃一死。

　　但是没想到，这个败家子不知道从哪里弄来的这些士兵，竟然打败了卡鲁五千军队，这简直是一个奇迹。

　　看着那个败家子依旧站在墙头，披着一件巨大的黑色斗篷，手中端着一杯红酒，目光平淡，仿佛真是一个指挥千军万马的统帅。

　　“这个败家子是怎么了？怎么忽然之间好像变了一个人了。”雪纱正在这么想着，对萧雨的印象忽然有了些改观，觉得这个人似乎一夜之间成为了一个担当起一个领主责任的大英雄。但是下一刻，她却是忽然发现萧雨的目光此时正在偷偷的瞄着他旁边那个女弓箭手的大腿。

　　城头上风很大，巨大的斗篷很容易被吹起来，泰兰德雪白的大腿立刻全部裸露出来，雪白雪白的，结实而极其修长，浑圆而富有弹性，诱惑非常。

　　萧雨的哈喇子此时已经偷偷的流到了红酒的酒杯里了。

　　“狗改不了吃屎。”雪纱气愤的骂了一句，快速的下了城头，去里面通报其他几个嫂嫂这个好消息。

　　砰地一声，雪纱重重的推开了大厅的门，四个嫂嫂都坐在这里，围着一张古朴的圆桌，桌子上摆放着蜜萝汁，她们在等待着那个结果。

　　等到城破的时候，就喝下去。

　　老管家萧鸿此时站在几个夫人的旁边，尽自己最后的忠诚。整个大厅里弥漫着一股绝望的气氛。

　　“大嫂二嫂三嫂、五妹……”雪纱气喘吁吁的跑过来，浑身是血，经过这么长时间的战斗，她的体力也是消耗极大。

　　“五妹，城破了是吗？我们已经听到了他们的欢呼声了，也好，我们今天就都死在一起，也有个伴儿。”萧雨的大嫂齐茵叹息着，端起了盛放蜜萝汁的壶，开始给每个人的面前倒了一碗。

　　“不是的大嫂，我们赢了，我们把卡鲁的军队打败了。”雪纱看到齐茵要开始准备喝下毒药，赶忙阻止道。

　　“什么？”四个少夫人，以及老管家萧鸿，都是一愣，看着雪纱，满脸的不可置信。

　　“四妹，你是不是脑袋糊涂了，我们哪里还有军队，怎么可能打败卡鲁的军队？”齐茵难以置信的问道。

　　她根本就不相信可以打败卡鲁的军队。

　　“是真的，大嫂，萧雨那个败家子不知道从哪里雇佣来了一群雇佣兵，其中还有兽人的士兵，我们打败了卡鲁的军队，他们已经撤退了。”雪纱赶忙解释道。

　　“什么？萧雨雇来了雇佣军？还是兽人的雇佣军？”齐茵和其他几个少夫人都是有些脑袋转不过来。

　　雇来雇佣军还好说，但是怎么会有兽人呢？兽人不是早就绝迹了吗？

　　雪纱快步走到桌前，把那一壶毒药都扔了出去，然后道：“不管那个败家子是怎么雇佣来的兽人士兵，总之我们已经打败了卡鲁，我们都不用死了。你们到外面看看，现在我们都在庆祝呢。”


第18章 揩油

　　当老管家萧鸿和几个少夫人到了城头上，看到遍地的卡鲁军队的尸体，还有那些披着黑色斗篷的精灵族弓箭手，以及已经扯掉了斗篷的兽人步兵，她们这才相信真的打败了卡鲁的军队。

　　而此时，萧雨已经在指挥着兽人士兵收敛战死的兽人士兵的尸体，并且命令龙辉召集城内的民众出去打扫战场，把卡鲁军队士兵的武器和铠甲都扒下来。

　　然后，把这些尸体全部都拖出去找个大坑火化埋了，以免造成瘟疫。

　　“有了这些废旧的铠甲，应该可以再锻造一百套兽人步兵的装备了吧。有了装备才强悍，没有装备的怎么也不行。这些魔兽士兵虽然精良，但是数量太少，必须得把装备弄起来，实行彻底的精兵战略。”

　　萧雨一边琢磨着这些后续的事情，一边也在为以后的发展发愁。以前的钱可都是花光了，现在再帮精灵弓箭手购买装备和更换弓箭都需要一大笔钱，但是现在这些钱还没着落，不知道在哪个家伙的口袋里出。

　　其实，这次战斗的成果是极其辉煌的，不光是击败了卡鲁军队那么简单，更重要的是通过这一场战斗，这些兽人士兵和精灵族弓箭手的等级都提升了许多。

　　兽人士兵已经全部都达到了2级，有五十多个还达到了3级，拥有了狂暴技能。

　　精灵族弓箭手也基本上都达到了2级，有十几个达到了3级，拥有了精准射击技能。因为这种攻城战，弓箭手更加容易收割经验，所以升级很快。

　　格罗姆和泰兰德都达到了8级，萧雨又把格罗姆的疾风步升了一级，移动速度达到100％，之所以提高疾风步而没有提高无敌斩，是因为萧雨知道以后剑圣还可能遇到更加强大的斗者，疾风步更快，可以让他的身法更灵活，综合战斗能力更强。

　　泰兰德则是把灼热之箭升到了3级，达到了满级。这下，灼热之箭的威力就更大了，一箭可以把坚硬的城墙都射出一个大坑。随着以后泰兰德等级的提高，攻击强度越来越强，这一箭甚至可以射开城门。

　　萧雨本人也因为这一场成功的防守战，统帅有功，竟然也达到了五级。

　　这让萧雨一阵兴奋，他快速的把20点基础属性点数分给了力量8点，敏捷8点，耐力6点。

　　这样的话，萧雨的整体身体素质，也可以和一般的士兵差不多了。以前的时候，他的体质绝对只是一个文弱的书生。

　　多了四个技能点数，萧雨把致命一击加到了3级的满级状态，然后把无敌斩加到了4级。这下，他的无敌斩的级别，比剑圣还要高了，剑圣的无敌斩现在才3级。

　　只不过，他的力量没有剑圣强，敏捷没有剑圣高，纵然更高级别的技能，也没有剑圣使用出来的威力大。

　　虽然有这么丰硕的收获，但是魔兽部队也有了一些损失，去城门防守的兽人士兵死了八个，重伤了七个，其他的都带了轻伤。

　　这主要是对方的魔法师的伤害的结果。魔法师在这个时代，就相当于移动的重火力，跟自行火炮差不多，一旦发威起来，后果极其严重。

　　还好泰兰德及时遏制住了那个魔法师，要不然的话，萧雨学习斯巴达三百勇士的这个方法，可能就不能奏效了。

　　这也让萧雨对于这个世界的魔法师更加的重视起来。如果是斗者的话，剑圣可以应付没问题，但是对魔法师，在那么多护卫的保护下，又是远程攻击，剑圣很难击杀。

　　精灵族的士兵，这次也阵亡了一个，主要是趁着魔法师释放魔法的混乱时期，对方一个士兵冲过来，一剑砍死了一个精灵族弓箭手。

　　精灵族弓箭手的这种低防御以及极其脆弱的近战能力，也是十分让萧雨头疼的。

　　必须得尽快再打劫一批金钱过来，好提升一下他们的护甲再说。

　　现在萧雨缺钱，却是不缺功勋值了。通过这么一场守城战斗，萧雨收获了五千多点功勋值，直接已经达到了中士的军衔。

　　达到了中士的军衔，意味着可以再召唤一座基地，这让萧雨十分兴奋。

　　第三座基地，萧雨准备选择人族的基地。看到了对方魔法师的威力，萧雨可是非常的期待能够拥有自己的魔法师啊。

　　这个游戏系统可以很快的召唤四座基地，但是如果要是把其中一座基地升到2级或者3级，则是非常的困难。

　　萧雨之前也想过，如果升到2级，召唤出来精灵族的山岭巨人这种超级兵种会多厉害，但是那需要到士官长的军衔，才能够给其中一座基地升到2级。也就是说，萧雨必须先建立了四座基地之后，然后才能够给其中一座升到二级。

　　“萧雨，这真的是你做的？你真的打败了卡鲁，守住了领地？”大嫂齐茵走过来，脸上带着喜极而泣的表情。

　　她从小看到大的小弟弟，这次终于成材了。她怎能不激动？

　　“大嫂，你放心吧，我已经长大了，我已经是一个真正的男人了，我会保护你们，我会继承父亲的遗志，把狮王领建设成一个强大的公国。”萧雨一脸悲愤的模样，宣誓自己以后一定发愤图强。

　　“萧雨，你能长大，大嫂真是太高兴了。”齐茵一把扑过来，把萧雨如同小时候那样一般抱在怀里。

　　萧雨对于如此送上门的温柔怎么可能拒绝，也是假装泪流满面，扑入齐茵的怀里，无比感动的样子，实际上脑袋却是在齐茵饱满的胸口蹭来蹭去的，不知不觉下边都已经一柱擎天了。

　　齐茵十七岁就嫁到萧家，那个时候，萧雨才刚刚六岁，正是活泼可爱的年纪。那个时候齐茵也非常的喜欢萧雨，甚至在丈夫死了之后，很长一段时间都是让萧雨睡在她的房间。

　　萧雨的母亲也是早逝，齐茵有点母亲的味道，所以萧雨对齐茵也是非常的依赖。

　　等到长大了一点，萧雨懂的了男女之事，开始到处沾花惹草，也曾经对齐茵提出过非分的要求。

　　齐茵因为对萧雨过分溺爱，也没有太过责备他，只是委婉的拒绝了。

　　萧雨对于这个大嫂心中有敬爱，所以也没有太过分的奢求，如果欲火焚身的时候，就出去找其他的女人解决。

　　但是脑袋里难免经常会想起这个大嫂的影像。

　　除了大嫂，其他的几个嫂嫂，萧雨调戏的成分就居多了。二嫂还好一点，嫁过来的比较早，萧雨也比较亲近，但是三嫂四嫂和五嫂，都是十分年轻，比他大不了多少，那个青春冲动的年纪，便是经常去偷看她们洗澡。

　　其他几个嫂嫂此时也都过来，看着萧雨的目光大有改观。

　　只有四嫂雪纱知道萧雨还是那个德行，站在一旁冷眼旁观。萧雨一脸激动的模样，似乎改过自新，重新做人了一般，抱完了大嫂，又抱了二嫂、三嫂，抱的那叫一个紧，手还不老实的在臀部或者大腿上抓一把。

　　萧雨的二嫂文静贤淑，曾经也是帝都小有名气的才女，后来不知道怎么被萧雨的二哥给糊弄过来了。二嫂的名字是雪涵，人长的身材纤长，躯体袅娜，十分有书香气，脸上轻易不带笑容，但是却又和雪纱的那种野蛮似的冷酷不同，带有一种萧雨前世膜拜的历史美女李清照的气质。

　　小的时候，萧雨和这个二嫂的关系还蛮好，二嫂虽然气质清冷，不经常笑，但是那个时候还是很喜欢小孩子。但是随着萧雨逐步长大，所作所为让雪涵十分气愤，便是逐渐和萧雨疏远了。直接事件，是一次萧雨好奇，偷了二嫂的胸衣。

　　萧雨抱二嫂的时候，雪涵只是微微抵挡了一下，但是看着萧雨如此洗心革面的样子，还是没有拒绝。但是被萧雨狠狠的抓了一把臀部，这个二嫂顿时就要抓狂。如果不是当着现场这么多民众和士兵，二嫂早就一脚踢过去了。别以为文人不会动武，文人心肠最毒，以前萧雨挨二嫂的打其实比四嫂雪纱狠多了。

　　轻薄完了二嫂，萧雨一把抱住三嫂卡米娜，卡米娜是金发碧眼的欧族人血统，身材极其高挑，火爆，性格也十分的开放，平常脸上总是挂着迷人的笑容，有点萧雨前世见过的麦当娜的感觉。

　　卡米娜的身高比萧雨要高出半头，萧雨只能钻进她的怀里，脑袋在一双巨峰上狠狠的蹂躏了一番，还趁别人不注意，色心爆发之下，偷偷的在rutou上咬了一口。

　　卡米娜的笑容顿时就僵硬了，但是却不着痕迹的发作，修长结实的大腿轻轻一抬，便狠狠的撞在了萧雨的小腹。

　　萧雨顿时一声闷哼，还好现在经过升级体质有所提高，如果要是还是以前的身体，估计得立马躺下。

　　看来，这几个嫂子哪一个都不是好惹的啊。

　　萧雨再想去抱五嫂熙雯的时候，果断的被四嫂雪纱横眉竖目，按着剑柄拦在了前面，萧雨只得嘿嘿一笑作罢。

　　日子还长着呢，以后害怕没机会？萧雨心中得意的想着。


第19章 英雄碑

　　轻薄完了几个嫂子，萧雨心情大好，站到墙头，对着下面忙碌的狮王领民众大喊道：“子民们，你们的领主大人我，得到了上天的眷顾，消失已久的兽族和精灵族之神奉我为王，希望在我的带领之下统一大陆，给世人以和平和幸福。从此以后，你们都是神赐的子民，跟随我，你们将成为大陆最优秀的子民。”

　　听着萧雨忽然这么高声喊了一嗓子，所有人都是微微一惊。开始的时候，所有人对于那些正在忙碌着的高大的兽人都在指指点点的议论，他们开始都还非常的担心，这些兽人怎么会出现在这里，会不会吃人。

　　现在，萧雨忽然宣布，兽人和精灵族都奉他为王，这是真的吗？如果不是真的，怎么会有这么多的兽人？

　　而这个时候，那些精灵族的弓箭手也都摘下了斗篷，露出了尖尖的耳朵，和俊秀的面容。他们的耳朵，以及闪烁着紫色光芒的眼睛，是最好的标志。

　　精灵族。

　　“真的是精灵族？他们难道是神话中生活在安珂拉山脉深处的高贵的精灵族吗？据说他们每一个人都是完美的，长寿的，是造物神的宠儿。”

　　下面的民众立刻都喧哗了起来，看着那些高贵的精灵，眼神中都带起了一股发自内心的尊敬和崇拜。

　　在大陆人民的认知当中，精灵族天生就是高贵的，他们就应该顶礼膜拜。

　　尤其是泰兰德，在这一刻抢尽了风头。

　　五个少夫人不可谓不漂亮，每一个都各有特色，是难得一见的大美女，狮王领的子民也都见过这些少夫人。

　　但是，现在看到泰兰德，所有人还是都深深的为之折服了，有些子民甚至跪倒在了地上，对着泰兰德膜拜。

　　此时的泰兰德，身穿一袭黑色长袍，手里拿着精致的长弓，城头的疾风吹过，撩起长袍，时而裸露里面雪白的大腿，那一副清冷的神态，配合绝世的面容，直如是下凡的女神一般。

　　尤其是泰兰德身边的白色的豹子，给她增加了另一层神秘感，如果不是女神，这些子民都不信任。

　　一时之间，所有人对泰兰德都完全着迷了，有些人甚至达到了疯狂的地步，失声痛哭，说是伟大的精灵女神来拯救他们了。

　　五个少夫人看到这一幕，也都是惊呆了，她们一直都自负美貌，但是当看到泰兰德，立刻自惭形秽，再也不敢对自己的美貌有任何的自傲了。

　　泰兰德的美貌，根本是不属于人间的。实际上泰兰德也确实不是人间的。

　　萧雨此时看着众人的态度，忍不住一阵撇嘴，本来他是想借这个机会，把自己拥有兽人和精灵部队的事情公开出去，好让民众接受他们。

　　同时，他用自己可以领导兽人和精灵族这么一个噱头，给自己的领导力加分，说自己是精灵族和兽人推出来的王，对自己以后争霸天下，也有了一个由头。

　　以前的皇帝，要想争霸天下，都得斩个白蛇，天生异象什么的，自己既然想在这个世界好好的混下去，也得找点类似的由头吧。

　　萧雨虽然没有什么大能耐，前世这种东西看电影也看得多了。

　　但是他没想到，泰兰德完全抢了他的风头，所有人对于自己这个什么两族奉的王根本不感兴趣，都对着泰兰德顶礼膜拜。

　　唉，命苦啊，难道我就长得这么难看吗？

　　什么世道啊？美女到了哪里，都是受人瞩目。

　　萧雨在那里自叹自怜，却不知道他这个举动，确实无意当中已经震慑住了所有的军民，包括老管家萧鸿，以及龙辉在内。

　　“今天，我们迎来了狮王领的一场大胜，这绝对不会是仅有的一场，以后，我会带领你们赢得更多的胜利，统一这片本来属于我的领地，让你们都过上衣食无忧的社会主义生活……”萧雨一激动，连社会主义都出来了。还好，其他人也不知道社会主义是什么。

　　“而打仗，最伟大的是什么？是士兵，不错，就是士兵，是他们用自己的生命守卫了我们的安全，所以，他们是最可敬的，他们是英雄。我萧雨，作为狮王领的领主，在此正式命令，我要在狮王城的广场，建立一座英雄纪念碑，所有战死的士兵，无论是贵族、还是平民，还是奴隶，只要他们是为狮王领战斗而死的，那么就要在这座纪念碑上刻上他们的名字。我们的领地，需要英雄，这样的英雄，我们要永久的怀念。”萧雨再次大声的喊道。

　　以前他玩一些建设流的游戏，都有一个英雄碑什么的，据说可以提高士气，所以今天他也弄了一个。

　　今天因为有主战的兽人和精灵，所以阵亡的普通士兵并不是非常多。但是，萧雨还是决定用最隆重的葬礼安葬他们，并且在英雄碑上面记下他们的名字，这不光只是为了提升士气的一种手段，也是萧雨个人对于生命的敬畏。

　　无论是谁，是为了他而战死的，那么，他心中就有理由为之送葬。

　　果然，随着萧雨这个命令的下达，城下的民众都大声的欢呼了起来，一个士兵死了，得到尊敬，是一种对其英勇最好的尊重。

　　许多士兵都是城里子民的孩子，在这一刻，那些刚刚因为痛失亲人而悲伤的子民，得到了最大的慰藉。

　　萧雨看着这个效果果然是很好，当即再次正色道：“凡是为我狮王领战死的士兵，其家人可以享受十年免税，并且可以得到狮王领的财政补贴，他们的家族，还会获得一枚英勇勋章，永远的挂在大门上。”

　　趁着这个群众的激动，萧雨再次把这项政策延伸了一层。这却是为了以后征兵而打下的群众基础了，魔兽部队的数量实在有限，以后肯定还需要许多的普通士兵，这些政策，会大大的提高年轻人报名参军的积极性，以及作战的英勇程度。

　　果然，这些子民更加激动了，大声的颂扬萧雨，为其顶礼膜拜。他们的注意力，终于从泰兰德的身上转移到了萧雨的身上。

　　萧雨对此，也是有些得意。

　　萧鸿在一旁听着萧雨这些话，早已浑浊的眼神当中，出现了一丝许久不见的生气，虽然他对萧雨的这些做法有许多都不赞同，但是他看到了萧雨现在是开始为领地建设着想了，不再是以前那个吃喝嫖赌的败家子了。

　　龙辉听到萧雨这些话，却是心中十分激动，身为一个百战的老兵，看到领主大人如此的尊重士兵，自然是让他心怀大慰。

　　萧雨把这里后续的事交给了老管家萧鸿和龙辉处理，他自己则是快速的带着兽人士兵和精灵族弓箭手走了。

　　因为，他现在还有更重要的事情要做，建造第三座基地。


第20章 第三座基地

　　萧雨先是在兽人基地和精灵族基地分别给那些阵亡的士兵举行了隆重的葬礼，然后把那些缴获的卡鲁军队的铠甲和武器都扔到兽族的铁匠铺，再打造一些铠甲。

　　兽人的尸体都是经过火化，然后放入暴风祭坛，回归兽神的怀抱。

　　精灵族的尸体则是埋葬在生命古树的脚底下，重新回归大自然的怀抱。这是精灵族死亡的方式，他们生来爱护自然，维护自然的平衡，死了之后，也希望可以再次回归自然。

　　萧雨看着那具精灵族弓箭手的尸体被埋下的时候，心中还真是有些伤感。虽然这些傲娇的大老爷们让他有些反感，但是毕竟他们是为了他而战死的。

　　萧雨有很多缺点，但是唯独对生命，极其的尊重。也许是因为受到那个时空的影响吧。在这种冷兵器时代，死个人几乎是家常便饭，但是萧雨看到每一个逝去的生命，还是从心底产生一股浓浓的悲哀。

　　不是为了刻意的通过这种方式来博得精灵族士兵的好感，但是萧雨的真心，还是让精灵族士兵对他的好感度提升了一些。

　　如果只是虚情假意的到这里来参加葬礼，是绝对瞒不过那些敏感的精灵的。

　　萧雨查看了一下泰兰德的好感度，发现已经到了负5的程度，萧雨不禁期盼着以后泰兰德的好感度达到100，到时候……

　　想到这里，萧雨忍不住偷偷瞄了一眼泰兰德那裸露着的修长的美腿，吞了口唾沫。

　　结果萧雨立刻就发现，泰兰德的好感度从负5变成了负6。

　　“靠，就这么一眼好感度就降低一点，让不让人活啊。”萧雨一阵撇嘴，只得赶紧走了。如果再呆在这里，他再忍不住偷看泰兰德的话，好感度估计很快到了50了，到时候估计这些精灵族士兵都走光了。

　　萧雨又找了一个比较好的地势，放下了第三座人族的基地。

　　轰的一声，一座人族的巨大城堡忽然出现，虽然没有狮王领的城堡那么大，但是看起来建筑却更加的细致，更加的威严，气势磅礴。

　　“尼玛，这才是真正的人类的城堡啊，等我有钱了，非得把狮王领也建造成这个样子。”

　　萧雨心里琢磨着，却还是很快的再次建造了暴风祭坛。

　　有了暴风祭坛，他就可以再次召唤一个英雄了。几乎没有经过多少思索，萧雨就确定了第一个英雄是大法师。

　　今天的守城战，让他看到了魔法师巨大的威胁，只有己方也有了一个魔法师，才能够对抗对方的魔法师。

　　达到了中士的军衔，萧雨可以召唤的士兵的数量，也达到了一千人。这样的话，他的实力有增强了一大截。

　　但是，悲催的是萧雨现在已经几乎没钱了，所以根本没有办法再多召唤士兵了。

　　难怪前世的某位名人说，人生最悲惨的事，是人活着呢，钱没了。

　　半个小时之后，萧雨终于看到了期盼许久的大法师。其实萧雨是最希望召唤出来吉安娜MM，但是可惜这个大法师还是第一代大法师安东尼达斯。

　　“安东尼达斯拜见主人。”大法师依旧是骑着他那匹马，直接从风暴祭坛上跳了下来，对着萧雨行了一礼。

　　萧雨看着大法师这扮相，一袭白色的法袍，手里拿着一把法杖，一部长长的白胡子，很有些仙风道骨的感觉。

　　如果要是一般人看了，都会觉得他是一个博闻强识、饱读诗书的长者。

　　萧雨还在因为不能够召唤吉安娜MM而惋惜着，围着大法师转了两圈，道：“我老安，你怎么非得骑着这么一匹破马啊，和你魔法师的身份多不相符啊，魔法师不是应该都会飞的吗？”

　　安东尼达斯一副笑眯眯的样子，好像是一个邻家爷爷一般，道：“老夫年纪大了，腿脚不好使了，所以只能借助坐骑了。这个坐骑是跟了我数百年的，有感情啊。”

　　萧雨一阵撇嘴，这大法师怎么好像是一个老油条似的，琢磨了半晌之后，萧雨还是先看了看大法师现在可以学习的技能。

　　大法师十级之前可以学习的技能也是只有四个，分别是寒冰箭（最高3级）、寒冰盾（最高3级）、冰锥术（最高3级）、召唤水元素（最高3级）。

　　没有暴风雪，让萧雨有些失望，因为只有暴风雪，在战场上才是强大的群攻技能。不过这也正常，以后他们都可以升到很高的级别，最终绝技不可能现在就出，例如剑圣的剑刃风暴，泰兰德的流星雨，都没有出现呢。

　　虽然没有暴风雪，但是这个冰锥术也是一个不错的范围技能，只是范围小点，和暴风雪没得比。

　　现阶段能够有这么一个范围攻击技能，萧雨也知足了。

　　萧雨最终还是先给大法师学习了一个寒冰箭，其他的等升级了再说。因为不能刚开始就学习其他的技能，让大法师连最基本的冰箭都不会射。

　　还指着这个技能先让大法师升级呢。

　　萧雨试了一下大法师这个寒冰箭的威力，结果隔着三十米，大法师的寒冰箭直接把一棵碗口粗的小树直接给打断了。

　　这吓了萧雨一跳，魔法果然是魔法，比物理攻击强悍的太多了。剑圣的无敌斩估计要到2级，才有这个威力吧。

　　这就是魔法师的特点，防御很低，但是攻击绝对很高。

　　召唤出了大法师，下面要做的事，自然就是出去升级了。现在萧雨也真的急需出去继续剿匪，因为他现在一点钱都没有了。

　　空有一千军队的编制，但是却没有兵啊。

　　卡鲁这次大败而归，用不了多久肯定会卷土重来，到时候肯定就不是带五千兵马来了，至少会有一万人以上，而且还可能有更强力的兵种，那个时候，自己这四五百人可就不够用了。

　　所以，他必须得在卡鲁大军再来之前，积攒足够的兵力。

　　萧雨于是去兽族地洞里见了一次赵狐。

　　赵狐看到萧雨，立刻毕恭毕敬的，连连弯腰。

　　这一段时间住在兽族地洞里的日子，可是把他折磨苦了。

　　萧雨眯缝着眼睛，看着赵狐，道：“赵狐，这段时间在这里住的可好啊？”

　　赵狐苦着脸道：“主人，说实话，我在这里住的不好，您能不能给我安排一个人住的地方，我保证一生一世效忠于你，绝无二心啊。”

　　赵狐听到那些兽人都管萧雨叫主人，他也跟着叫主人了。

　　萧雨抚摸着自己纤细的手指，道：“给你换个地方，没有问题。好歹你也跟了我这么长时间了。不过，你以后可得忠心于我啊，否则的话，你以后的日子永远都要住在这里了。”

　　“没问题，没问题，属下一定肝脑涂地，效忠于主人。”赵狐听到萧雨答应把他带离这里，立刻鼠眼放光，大声宣誓。

　　萧雨满意的点点头，也是时候把这家伙带出去了，否则的话，在这里再待下去，估计这家伙会疯掉的。


第21章 偶是真命天子

　　回到城里，萧雨刚刚要回房休息一会，却发现老管家萧鸿和龙辉都房间门口已经在等他了。

　　此时，萧鸿和龙辉再也不是以前对他那种绝望的眼神，而是目光神采奕奕，精神饱满，好像一下子年轻了十几岁，明显是对狮王领的未来充满了信心。

　　的确，今天这一仗，大大的鼓舞了所有人的士气。

　　虽然不知道萧雨究竟是从哪里弄来的这些兽人和精灵士兵，但是他们在萧雨的身上看到了一种希望。

　　这种希望不光是萧雨带来了这些士兵以少胜多，打败了卡鲁的军队，更是萧雨那种脱胎换骨的变化，在城头上指挥若定，神情自若，在战后布置的井井有条，章法得体，一切仿佛掌握在手中，让所有人对之产生了一种强烈的信赖。

　　尤其是在战后萧雨颁布的那些抚恤的措施，让人感觉到这是一个真正的伟人才能够做得出来的。

　　其实萧雨哪里是什么伟人，不过是把以前看电影和小说里的一套给搬了出来而已。

　　萧雨前世所处的那个时代，比这个世界先进了两千年，随便一点思想，在这个世界都是新奇和让人震惊的。

　　“鸿叔，龙叔，你们找我有事吗？”萧雨面带着微笑，负手说道。

　　“少爷，我们当然有事。”萧鸿这次也是脸上难得的带上了微笑，道：“少爷，你的这些兽人士兵和精灵族弓箭手，到底是从哪里召来的？这些是否可以和我们说说？”

　　萧雨嘿嘿一笑，道：“进来说。”

　　对于这件事情，萧雨早就已经想好了借口，所以现在就是给他们一个理由，让他们相信就行了。就算是不相信，也没关系，反正现在自己有了实力是实实在在的。

　　“唉，说来话长，那次我被卡鲁打成了重伤之后，又自知闯了祸，所以心中害怕，便是想逃跑。”萧雨一上来，却是这种看似很实在的话。这样的话，也让萧鸿和龙辉感觉很自然，不会觉得萧雨这个角色转换的太快。

　　否则的话，以他们以前对萧雨的了解，可能会产生什么怀疑。一个吃喝嫖赌、胆小懦弱、无所事事的纨绔子弟，突然之间改变了这么多，肯定会让人觉得不正常。

　　果然，萧鸿和龙辉听到萧雨这么说，脸上都露出果然如此的表情。萧雨这个家伙，本来就应该是这样的。

　　萧雨却是接着道：“那次我慌乱之下，就逃入了安珂拉山脉深处避难，想着在那里不会有人找到我。现在想起来，那确实是一件很傻的事情，安珂拉山脉里到处都是魔兽，岂不是更加凶险。果然，我在山脉里没走多久，就碰到了一只大棕熊，它嚎叫着向我扑来，好像是一团风一般的快。我当时以为我死定了，吓得都瘫坐在了地上，都不知道该逃跑。但是，就在这个时候，忽然一阵强光闪现，两道身影忽然出现在我的面前，其中一个是身材极其壮硕的兽人，另一个则是身材修长，容貌十分俊美的精灵，他们两个一出现，只是一个眼神，那只棕熊就被吓的屁滚尿流的跑了。我当时很惊讶，便问他们是什么人？他们告诉我，他们是兽族的神和精灵族的神，因为兽族和精灵族衰落，他们需要一个伟大的人来带领兽族和精灵族复兴，而他们选中的……就是我。”

　　萧雨说完这番话，高高的昂着下颌，一副我是真命天子的样子。萧鸿和龙辉却是眨巴着眼睛，互相看了看，好半天也没有说出来一句话。

　　直到过了足足有五分钟，萧鸿才指着萧雨道：“选中了……你？”

　　萧雨得意的点点头，一副很骚包的样子，好像自己现在就是这大陆上的皇帝了一般，道：“没错，选中了我。那个精灵神和兽神说了，我注定是这个时代最伟大的王，要统一整个大陆，所以他们要借助我的力量来复兴兽族和精灵族。”

　　萧雨说完，还一副自我得意的样子，似乎这就是真的。

　　撒谎不脸红，这也是一项本事。萧雨天生就有这个本事。

　　萧鸿和龙辉面面相觑，互相看了好半晌，也没有说出来什么。萧雨这个说法，实在是太过匪夷所思了。

　　要说精灵神和兽神选中了萧雨的父亲萧战天，他们可能还有点相信，毕竟萧战天也是一个雄才大略的人，只是生不逢时，选择萧雨……这实在太说不过去了吧。

　　难道精灵神和兽神瞎眼了？选择了这么一个败家子？

　　萧雨自己其实也知道这确实有点匪夷所思，但是要想找一个更好的借口，也实在挺难的。毕竟这兽人和精灵都不是一个种族，怎么可能心甘情愿的跟随萧雨呢？种族之间的矛盾，一向都是很深的。

　　但是，萧雨现在的确是可以命令这些兽人和精灵，这么解释的话，其他人就算是不相信，也说不出其他的非议来。

　　这个借口，不光是现在用来当做解释这些精灵和兽人来历的借口，还是以后萧雨争霸天下的一个由头，就好像高祖斩白蛇一样的典故，来让人们相信萧雨是天命所归。

　　这个时代，需要这样的一种思想，来让人们信服。萧雨确实拥有召唤精灵和兽族的能力，再加上他以后实力会逐渐的扩大，这种信服力会越来越强。现在，萧雨要不断的用这个说法来给自己树立一种威信。

　　萧雨知道，稍微有一点脑子的人，都是不会相信这种无稽之谈的。但是那些绝大多数的普通民众相信就行了。

　　萧雨记得前世有一个政治家说过，民众，是用来被愚弄的。

　　“咳咳，原来是这样，少爷原来是天命所归，我们以后一定会辅佐少爷，得成大业。不过，我和龙辉担心的是，那个所谓的精灵神和兽神，是不是有什么阴谋？毕竟，非我族类其心必异，他们不会这么好心的把这些士兵交给你来帮我们打仗吧。是不是有什么图谋？”萧鸿明显是不相信萧雨的说法的，但是他也不好就那么直接的说，精灵神和兽神不可能那么瞎眼选中你，那样太伤萧雨的自尊心了。

　　所以，萧鸿只能委婉的这么说。

　　萧雨一摆手，脸上摆出一副天将降大任与我的样子，道：“鸿叔，龙叔，我知道你们担心什么，但是你们放心，我也不是小孩子，肯定不会上当的。总之，这些士兵是绝对靠得住的。他们两个大神也不是白白让我指挥这些士兵的，他们可是在我的身上下了血咒，让我将来成就了霸业指挥帮他们复兴兽族和精灵族，如果不履行诺言，我可是会全身化为脓血而死的。”

　　这所谓的什么血咒，也是萧雨从武侠小说上看来的了，随口就说了出来。

　　“什么？他们在你的身上下了血咒？”萧鸿顿时一惊。虽然他不相信萧雨所说的，但是对于萧家的忠心，他还是很怕萧雨有个三长两短。

　　“是的，但是这件事千万不要告诉其他人，否则的话，他们会利用我的血咒，这件事只有你们两个知道。”萧雨郑重的说道，脸上一股悲愤，似乎承受着多大的重担似的。

　　“好，我们会保密的，但是，这个血咒，难道没有办法解除吗？”龙辉担忧的说道。

　　萧雨垂头丧气的摇摇头，道：“大神下的血咒，哪里是能够解除的，不过只要我将来帮助他们复兴兽族和精灵族，他们就会给我解开的，你们不用担心。所以，我们下一步必须得尽快提升实力，不光要守住狮王领，还要扩大领土，争霸天下。那样，才能帮助他们复兴兽族和精灵族，解除我身上的血咒。”


第22章 引蛇出洞

　　忽悠住了萧鸿和龙辉，萧雨便是嘿嘿的贼笑着躺在床上入睡了。今天这一场大战，他看似风轻云淡，指挥若定，其实也是非常的疲惫。

　　今天睡个好觉，明天还得准备去打劫一伙更加强大的强盗呢。虽然赢得了一次战役的胜利，但是以后的危机才刚刚开始。

　　可惜啊，自己今天这么英雄了得，打败了卡鲁五千大军，竟然也没有人过来慰安一下，这晚上真是寂寞啊。

　　萧雨抱着一个大枕头，脑袋里五个嫂子的影像轮流闪现，美美的睡着了。

　　“你说的那个强大的土匪窝就是在这里？”萧雨疑惑的看着前面一片看似十分宁静的村庄，有些不敢相信。

　　萧雨让赵狐给他找一个大一点的土匪窝，好能够一次性多干掉一些土匪，多抢劫一些财富过来，快速的生产新的兵种。

　　但是没想到被赵狐带着走了一百多里地之后，却是到了这么一个看似十分平和的村庄。里面有老人妇女在劳作，有孩子在玩耍，只是，村庄的外围，修筑了高高的木制城墙。

　　“不错，就是这里，这伙土匪发展的时间已经很长了，已经落地生根，很多土匪都有了孩子老婆，所以山寨和一些村庄也差不多。这里还是一处比较小的，一些大的土匪窝，男女老少所有人加起来有数万人，比一般的城池都不小。”赵狐在一旁诚惶诚恐的给萧雨讲解着。

　　“靠，不是吧，老子还是不是这一带的老大？竟然有人在我的地盘上如此肆无忌惮的圈地，实在是不把我放在眼里，奶奶滴……”萧雨顿时气愤异常，这些土匪实在是太猖狂了，甚至和他这个领主大人一样的经营了。

　　实际上，这些事情，萧鸿和龙辉都知道，只不过，他们现在已经实在没有力气去剿灭这些土匪了。

　　因为长时间的征战，不断的征兵，使得狮王领归顺的子民越来越少，许多甚至都逃到了土匪的地盘去，在土匪的庇护下生活。

　　有些土匪比较有远见的，实行了一些薄税轻徭的政策，招揽了不少人，势力甚至不比狮王领小。

　　他这个狮王领名义上是天狮王朝册封的领地，实际上根本就形同虚设，大家还是各发展各的，根本不鸟这个什么狮王领。

　　“这个山寨里一共有多少人？”萧雨一边观察着，一边琢磨着如何能够把这里的土匪一网打尽，全部剿灭。

　　“这山寨里总人口有五六千人，能够作战的土匪士兵大概有一千多，不超过一千五，剩下的都是老弱妇孺。”赵狐对这一带土匪的情况，确实了解的很清楚。

　　“一千五而已，我们现在有两百装备了铠甲的兽人步兵，还有两百达到了2级的精灵族弓箭手，还有一百精灵猎手作为轻骑兵，歼灭他们应该没有什么问题，但是如何能够做到损失最小呢？”萧雨低着头，琢磨着用什么计策能够最大限度的减少伤亡，同时，他对于这里面的一些老弱妇孺，没有什么兴趣杀害，那样的话太没有人性了。

　　所以，他还得顾及着尽量不伤害无辜，这样的话，就比较麻烦了。

　　思索了一会之后，萧雨看着赵狐，带上一抹奸诈的笑容，道：“赵狐，这个山寨的寨主认识你吗？”

　　赵狐心中一跳，尴尬的笑了两下，道：“小的和寨主前去拜会过一次，这个童寨主应该认得我。”

　　“嗯，既然是这样，那就好办了。”萧雨笑的像一个狐狸。

　　不久之后，这山寨的门口，便是跑来了两骑快马，到了山寨门口之后，其中一个大喊道：“上头的兄弟辛苦，我是龙牙寨来的，有重要事禀告大寨主。”

　　上面一个守门的小卒听了之后，伸着脑袋往下看了看，便道：“等一等，我先去通知寨主。”

　　“主人，我们这招行吗？如果被识破了，我们会不会被杀掉啊？”赵狐苦着脸，低声的跟萧雨说道。

　　这两个人，自然就是萧雨和赵狐了。

　　萧雨白了他一眼，道：“没出息的家伙，不就是孤身闯虎穴吗？这点胆识都没有，做什么英雄好汉？凭什么跟着我闯荡天下，精神点，别让他们看出破绽来，一会就按照我说的执行。”

　　赵狐无奈的点点头，道：“是，主人。”

　　萧雨心里却是琢磨，一会如果情况不对，我就用疾风步逃跑。我的疾风步现在已经是满级了，再加上我现在的身体也不弱，逃跑应该没问题了。只是可惜了这个赵狐，好像还挺忠心的。

　　如果赵狐知道萧雨现在的想法，估计会哭死。这个主人竟然如此不负责任。

　　没过一会，寨门便是大开了，一个小首领模样的人一摆手，道：“进来吧。”

　　当即，萧雨和赵狐便是骑马走了进去。在这个小首领的带领下，萧雨和赵狐很快到了寨中的议事厅。

　　在议事厅，此时一个身材魁梧的大汉正在当厅坐着，看着下面几个刚刚抓回来的舞女在跳舞，脸上带着一种淫亵的笑容。

　　萧雨看着这大汉，心中微微打了一个突，这个人的实力，可是极高，估计能够到了一阶斗者的巅峰了，差一步就可以迈入二阶斗者的行列了。

　　萧雨估计现在就算是格罗姆遇上他，也得有一番苦斗。自己碰上这个人，恐怕是只有逃跑的份儿。

　　而萧雨在大厅之中稍微浏览了一下，发现大厅里至少还有四五个斗者，气息十分强大。这让萧雨警惕起来，兽人士兵虽然强悍无比，但是碰到斗者的话也要吃亏，除非兽人士兵都达到了十级，产生质的变化。

　　不过还好，斗者的数量，永远是有限的，而自己的兽人步兵则是有两百个。

　　萧雨再一瞥眼间，赫然发现其中还有一个看着那些舞女妖娆身材双目放光的面貌猥琐的魔法师。

　　“奶奶的，他们竟然还有魔法师，不过这个魔法师实力似乎没有上次卡鲁那个魔法师强大。”萧雨心中暗自嘀咕着，一会得让泰兰德先把他给干掉。

　　就算是实力较差的魔法师，魔法发射出来，在军队战斗中，也会起到巨大的作用。

　　“拜见大寨主。”赵狐走上前去，对着坐在座位上的人恭敬的行了一礼。

　　萧雨也立刻跟上，参拜了一下。

　　“哦，你是不是叫那个……什么狐狸的？”大寨主哈哈一笑，说道。

　　赵狐连忙赔笑道：“是的大寨主，小的是赵狐，我家寨主今天让我来，也是有一笔好买卖来请寨主一起合作的。”

　　“哦？是什么好买卖？”大寨主听赵狐如此说，立刻眉毛一挑，问道。

　　赵狐看了身边的萧雨一眼，道：“启禀寨主，我们寨主前几天刚刚打听到了一股京都来的富商，要去云蒙采购一批毛皮，身上带有无数财富，路线都已经查清楚了，只是对方身边有众多高手护卫，我们独自不敢动手，所以特意来请寨主一起合作，到时候寨主拿多，我们寨主拿少。”

　　“什么？有这等好事？”大寨主听了，顿时站了起来，眉飞色舞，道：“这个消息可准确？”

　　赵狐看了萧雨一眼，顿了一下，硬着头皮道：“千真万确，我们大寨主都已经带兵去跟着了，只是不敢下手，所以特意命我紧急来寻找寨主，快速出兵。如果晚了，可能要被其他人捷足先登。”

　　大寨主听了赵狐这话，立刻在原地来回走动，思量了起来。

　　他底下的一下二寨主三寨主什么的听说，也都是把注意力从这些美貌的舞女身上转移过来，眼中泛起了贪婪的光芒。

　　毕竟，和大笔的财富比起来，这些美女就无关紧要了。

　　只要有钱了，害怕没有美女？

　　看到大寨主犹豫不决，萧雨轻轻的拿胳膊肘碰了赵狐一下。

　　赵狐会意，立刻道：“大寨主，为了表达诚意，这次我们寨主特意派了他表弟萧雨一起前来，请寨主相助。”

　　“哦？竟然有如此诚意？”大寨主转身看着萧雨。

　　萧雨赶忙上前施礼道：“大寨主，机会难得，我们也是信得过大寨主的为人，才来找大寨主的。希望到时候大寨主吃肉，能够分我们一碗汤就好了。”

　　大寨主听着萧雨如此说，哈哈一笑，道：“有财大家发，既然是如此，那童某岂有拒绝之理，他们一共有多少人？我们需要多少人马可以摆平？”

　　萧雨听到这里，心知事情已经成了，当即上前一步，眯着眼睛笑道：“虽然大寨主兵强马壮，但是对方实力也是不容小觑，我建议大寨主尽出寨中精锐，全力以赴，否则的话，功败垂成，就让别人得了便宜了。只要干成了这一票，大寨主十年不愁吃喝。”

　　大寨主听了萧雨如此说，一掌重重的拍在萧雨的肩膀上，大声道：“好，既然你们寨主如此盛情，那我自然也不能小气，我们什么时候出发？”

　　萧雨呲牙咧嘴捂着肩膀，道：“请寨主立刻发兵，迟则生变。”


第23章 伏击

　　萧雨和赵狐骑着马走在前面，后面跟随着长长的一个队伍，一眼望去，好像是一条长蛇一般。

　　萧雨此时脸上非常高兴，带着甜美的笑容，眯缝着眼睛，感觉世界如此美好。

　　赵狐在他身边则是心惊胆战，开始上马都差点掉下来。经过萧雨和赵狐的劝说，大寨主童贯，带领寨中的精锐，倾巢而出，准备来发一笔大财。

　　这种一个人接不下来单子，找人合伙的事情，在强盗行业中也是十分常见的，有饭大家吃，有财大家发，对每个人都有好处。

　　如果要是一个小山寨非得硬啃一块硬骨头，最后弄的自身损伤过大，甚至有可能被人直接全灭，可是得不偿失的。

　　所以，童贯也没有太多怀疑，便是跟了出来。

　　龙牙寨等几个小山寨被灭，并没有太多引起其他山寨的注意。这种小山寨每天都有人拉起伙来，也每天都有人散伙。

　　他绝对想不到，会有人是打了他老窝的主意，要把他一举全部端掉。

　　因为他没有惹什么大仇家，附近也没有什么其他强盗有这么大的野心，要把他吞并，所以安逸使得他防备性大大降低。

　　他想不到狮王领会出现萧雨这么一个领主，需要靠着干掉他们来提升军功，来赚钱。

　　队伍一路行进，走了大概四五里路，前面出现一处树林，萧雨见状，道：“寨主，我们在树林里放了一些东西，现在去取回来。”

　　童贯不疑有他，道：“好。”

　　说完，萧雨和赵狐便是一起策马向着树林奔去。在树林里，萧雨的确是留了一些东西，他留的是五百军队。

　　到了树林里，萧雨一挥手，顿时那些士兵全部都奔了出来。

　　萧雨看着这些精锐的士兵，豪气顿生，道：“今天是我们第一次正面抗衡一支比我们人数多三倍的军队，但是，我相信我们是最优秀的战士，没有人可以打败我们。我们战无不胜。”

　　吼吼……

　　兽人战士顿时就咆哮起来，一个个战意高昂，有几个达到了3级的兽人士兵甚至直接狂暴了起来。

　　“格罗姆带领兽人步兵正面进攻，泰兰德带领两百弓箭手在后面远程攻击，如果遇到对方攻击，可以进行后撤躲闪，进行游击。精灵猎手分为两小队，每队五十人，从两侧冲锋骚扰。”

　　萧雨很快便是发布了命令。

　　虽然以前没怎么带兵打仗过，但是打游戏也打的多了，而且以前在网上没少看一些战争电影或者战争评论，对于这些排兵布阵，也不是完全的陌生。

　　吼……

　　伴随着萧雨发布完命令，格罗姆迫不及待的带着兽人步兵就是冲了出去，精灵族弓箭手和精灵猎手也快速的从后面跟上。

　　萧雨骑着马，在后面看着部队的运作，随时做出指挥。

　　童贯正在做着白日梦，想着一大笔的财富收入囊中，忽然之间，一阵野兽的咆哮声响起，把他惊醒。

　　“怎么回事？这里怎么会出现这么的野兽？听声音，这至少有数百头野兽一起出来了，这怎么可能？”童贯惊疑不定，但是还是快速的下了命令，原地防守。

　　当他们看清楚从树林里冲出来的是什么的时候，他们立刻全部都震惊了。兽人，这种陌生的生物，当真实的出现在他们的眼前的时候，还是给他们造成了巨大的视觉冲击和心灵震撼。

　　毕竟，兽人的大名在这个世界上是早就传遍了大陆。兽人，半人半兽，是最强大的战士，这是任何人都不会质疑的。

　　在所有人的认知里，兽人这种生物早就消失在历史长河中了，怎么会突然在这里出现这么多的兽人。

　　这些强盗虽然也算是身经百战，抢劫过许多的村落以及过路的商人，但是和正规军作战的次数还是很少的。

　　突然之间见到这么多兽人冲出来，他们虽然有一千五百多人，但是还是先自己乱了阵脚。

　　兽人此时却是一个个的战意高昂，热血沸腾，身穿着铠甲，拿着车轮大斧，只想着收割对方的生命。

　　“稳住，给我稳住，妈的，哪里来的这么多的兽人？给我挡住，杀，杀死他们……”童贯慌忙的下着命令，自己心中也有些肝颤儿。

　　他杀人无数，但是却没有杀过兽人。

　　吼……

　　伴随着一声霹雳也似的巨吼，一个高大两米五的兽人忽然凌空跃了起来，手中的长刀划出了一道长达两米多的弧形光芒，向着童贯就劈了下来。

　　这正是格罗姆，一马当先的杀了过来。

　　童贯看到格罗姆，先是吃了一惊，立刻也抽出了一把厚背大刀，身上腾起了一阵红色的斗气，向着格罗姆打了过去。

　　轰……

　　剑圣的无敌斩和童贯的斗气撞在一起，爆发出一阵强烈的光芒，形成一阵强劲的气流，四周的士兵都被吹的四下倒去，童贯坐下的那匹马，直接被生生震死了。

　　剑圣达到了八级之后，整体身体属性已经大大的提高，再加上他无敌斩达到了3级，致命一击达到了3级，疾风步2级，三个技能轮流使用，比之任何一个斗者都不逊色，甚至更加的强大。

　　除非是达到了二阶的斗者，否则的话，很难是剑圣的对手。

　　剑圣刚刚和童贯交上手，其他兽人士兵已经冲到了前面，童贯的手下是有两百骑兵的，但是此时因为被兽人震慑到，根本没有冲锋起来，所以也根本造不成威胁。

　　兽人士兵直接冲上来，一斧子连人带马，直接砍成了两半。尤其是那些达到了3级，可以狂暴的兽人士兵，直如猛虎入羊群一般，冲入对方的阵营里，大斧子来回乱劈。

　　被兽人打了一个措手不及，这些士兵就已经士气泄了，而精灵弓箭手的加入，就更让他们根本组织不起来有效的反抗了。

　　两百精灵弓箭手跟随在兽人步兵后面，羽箭如雨一般的向着地方阵营倾泻过去，命中率达到70％以上，转眼之间就是几百人死亡。

　　泰兰德的多重箭，此时尤其的耀眼，一下子就是七支箭一起射出去，在这种密密麻麻的两军对垒中，就算不需要瞄准，都可以全部射中。

　　但是泰兰德是何许人物，虽然是七支箭一起射出，却还是可以准确的瞄准，伴随着一阵呼啸，肯定会有七个人的倒下。

　　对方的那个猥琐的魔法师，在看到兽人的时候，早就惊呆了，被泰兰德一箭灼热之箭，直接给射爆了，根本连一点的作用都没有发挥出来。

　　对方的其他的几个斗者，此时和几个兽人士兵打的难解难分，泰兰德的箭不断的在后面射去帮忙，这几个斗者手忙脚乱，已经完全处于下风。

　　大法师此时只有一个技能，寒冰箭，所以骑在他那匹怎么看怎么想驴子的马上一个一个的不断的射着寒冰箭。

　　虽然看起来这个技能比较单调，但是法师的寒冰箭的威力，也绝对不是普通人能够抵挡的。

　　那些斗者凭借斗气，或者还能够抵挡一二，但是这些普通的士兵，就好像是切白菜一般，一个寒冰箭切倒一颗。

　　只是一会的功夫，大法师就升到了2级。在这种战场上升级比以前萧雨带着剑圣在山脉里找魔兽快得多了。

　　达到了2级，萧雨立刻给大法师选择了第二个技能，冰锥术。

　　现在，冰锥术可是唯一的范围攻击啊，在这种军阵之中，最是合用的。

　　果然，学习了冰锥术之后，大法师立刻全身一震，精神了起来。只见大法师举起他那根看起来好像烧火棍一般的法杖，喃喃的念动起了咒语。

　　伴随着这咒语，一大片冰锥忽然之间从半空中凝结出来，足足有方圆十几米，都笼罩了进去。

　　嗤嗤嗤……

　　一百多根冰锥从半空中砸下，在这片区域内的强盗，全部都被直接扎了个透明窟窿。

　　“靠，冰锥术就是爽啊。”萧雨在一旁看着，兴奋异常。

　　眼看着一群势不可挡的兽人士兵，还有精灵族的弓箭手，再加上还有法师的助阵，这些强盗很快的就崩溃了，开始四散逃跑。

　　而这时，两翼的精灵猎手骑着豹子，开始了作为轻骑兵的追杀。如同风一般的轻盈，如同电一般的迅捷，精灵猎手游走而过，手中的轮锯轻松的带走一蓬鲜血。

　　只是两三分钟的功夫，强盗们全线撤退，但是在精灵猎手的追击下，一个个的成为一具尸体。

　　大法师的冰锥术收割起敌人的性命来比泰兰德的多重箭还要快速，只是瞬间的功夫，大法师又升到了3级。

　　前几级需要的经验本来就少，再加上在这样敌人密密麻麻等着收集的战场上，大法师升级自然是快速的很。

　　到了3级，萧雨直接又给大法师的冰锥术再升一级，达到2级冰锥术。

　　2级冰锥术覆盖的范围就更广了，达到了三四十平米，一下子砸下去，密密麻麻，四五百根，想躲多没地方躲，直接被穿透了身体。

　　看着已经溃败的这些土匪，萧雨骑在马上点点头，对这些士兵的表现十分的满意。这是第一次萧雨在正面战斗以少胜多，不是守城战。这也近一步检验了这些士兵正面作战的能力，毕竟以后萧雨要面对很多战斗，可不都是守城。

　　那个童贯看到萧雨骑马在大法师的旁边谈笑风生，忍不住大怒道：“你这个混蛋，你骗我。”

　　萧雨假装惊讶的张了张嘴，道：“你刚刚知道我骗你？就你这智商，我不骗你骗谁？”

　　这个时候，童贯被格罗姆逼得已经是手忙脚乱，毫无还手之力。萧雨给了泰兰德一个眼色，泰兰德立刻会意，张弓搭箭，一个灼热之箭过去，准准的轰在了童贯的身上。

　　童贯被格罗姆缠住，想要躲闪都根本来不及，于是，伴随着一声惊恐的喊叫，童贯直接被射成了一堆碎肉。

　　“童贯，瞧你这名字，就该死。”萧雨看着炸开的童贯，重重的呸了一声。


第24章 收服

　　干掉了童贯，剩下的这些土匪自然是土崩瓦加，四散奔跑，但是这个时候，就显示出了精灵猎手的优势。

　　骑着豹子的精灵猎手，比之强盗的两条腿肯定是快得多了。

　　精灵猎手和豹子的契合度简直是完美，天生他们就是骑在豹子上面作战的，所以他们骑着豹子的时候灵活度也是如同两条腿在地上一样。

　　这样的话，那些强盗想反击几乎都不可能，精灵猎手闪躲、进攻，让这些强盗根本没有办法抵挡，很快就都被收割了生命。

　　看着这些被全歼的强盗，萧雨命令兽人步兵上去把他们的武器铠甲都收缴过来，拿回去回炉。

　　兽人步兵干这个绝对很称职，把许多强盗都是扒的一点不剩，连内裤都准备带回去。

　　这让萧雨又是一阵暴汗，这些兽人是不是以前吃穿太差了，看到了东西什么都想抢。

　　经过这么一场战斗，大法师已经达到了四级，萧雨又给大法师的冰锥术提高了一级，达到了满级的三级。

　　这样的话，下次大法师作战更加厉害了。

　　只不过，大法师现在没有寒冰盾太脆弱了，被对方射上一箭，或者是偷袭一刀，基本上都能挂了。

　　大法师攻击强大无比，比之剑圣、泰兰德都厉害的多，但是防御也是极其的脆弱。这就是职业平衡。

　　萧雨决定等大法师再升级了一定要先学一个寒冰盾，要是大法师一不小心挂了，他可得哭死。

　　搜刮完了这些士兵，萧雨带着众人再次到了山寨。此时，山寨里面只剩下两百多守家的强盗了，萧雨直接命令格罗姆带着兽人士兵冲进去。

　　当这些强盗在瞭望塔上看到兽人的时候，就已经全线崩溃了，里面立刻一片呼爹喊娘的声音，妇女儿童大声的哭泣，不知所措。

　　萧雨命令兽人步兵把守住几个寨门，然后很NB的找了一处十分高的台子站上去，对着所有人大喊道：“所有人听着，我们不杀老弱妇孺，只要你们现在投降，交出这里的财物，然后归顺于我，狮王领的领主，我保证你们吃香的喝辣的，钞票大大的有。”

　　萧雨忽然发现自己现在有点像是进村的鬼子，估计是前世看那种片子看的太多了的缘故。

　　听着萧雨这么一番大喊，众人也都渐渐的平静下来，那两百多守家的强盗士兵早就放下了兵器，连抵抗的意志都没有。

　　萧雨看着他们稳定了，便是整了整衣服，咳嗽了两声，高高的昂着下巴，道：“各位父老乡亲，你们好，自我介绍一下，我的名字叫做萧雨，是狮王领的领主，这些兽人都是我的士兵，没有我的命令，他们是不会随便吃人的，所以你们尽管放心。”

　　听到萧雨说吃人两个字，人群中顿时好几个小孩子吓得哇哇哭了起来。

　　萧雨十分得意，他要的就是这种震慑的效果，继续道：“这里本来是狮王领的领地，但是那个童贯竟然在我的领地上做强盗，掳掠我的子民，这是让我十分气愤的，所以，我已经杀了这个恶贯满盈的家伙，从此以后，你们重新回到我狮王领的管理之中。”

　　说到这里，萧雨一歪脑袋，剑圣立刻把童贯的脑袋给拎了出来，给众人示众。众人看到童贯的脑袋，立刻一阵惊呼，又有好几个人哭了出来。

　　萧雨看着众人那种绝望的眼神，十分满意，知道他们已经无所适从了，当即又道：“我知道，你们很多人都不是愿意做强盗的，都是被强盗强行掳上山的，现在，狮王领的领主，也就是我，萧雨，向大家保证，只要你们重新归顺到狮王领的统领之下，我可以免除你们三年的赋税，并且会帮助你们安家，让你们过上好日子。”

　　听了萧雨这些话，众人都互相看了看，眼中带着狐疑。毕竟，他们也不知道萧雨是不是狮王领的领主，而且，也不知道萧雨的话是否会兑现。

　　萧雨看着众人的表情，指着泰兰德等人再次大声道：“你们看看他们是谁？他们可都是最高贵的精灵，现在，连他们都归顺了我，难道你们还不愿意归顺吗？我是得到精灵神和兽神庇护的人，是这个时代最伟大的王，你们以后跟着我，会得到最幸福的生活。”

　　底下的众人听到萧雨如此说，才开始看四周的精灵，开始的时候，他们被兽人吓住了，根本就没有注意到身穿着巨大斗篷的精灵。

　　当看到泰兰德的时候，许多人和狮王领的子民一样，立刻跪下膜拜，神情虔诚的不得了。

　　萧雨立刻撇了撇嘴，泰兰德到哪里都比自己这个王八之气的主人吃香。

　　不过，他这一招用的确很有效，看到精灵族站在萧雨的身边，他们立刻心中就对萧雨信任了许多。

　　萧雨看着情况差不多了，于是便大声道：“谁是这里的管家，给我出来，现在帮我接收财物，惩治奸恶，无辜的人，我都可以收纳，成为我的子民，那些罪大恶极的，全部严惩不贷。欢迎大家举报，你们山寨里谁最坏，无恶不作，告发出来，我帮你们除害，还记你们一功。”

　　结果那个管家刚刚出来，下面的子民立刻都用一种极其愤恨的眼神看着他，萧雨于是指着那个管家道：“他是这里最坏的人吗？”

　　底下的子民绝大多数都一起点头，他们虽然平常不敢违抗这个管家，但是现在却是用无声的点头这种方式响应。

　　萧雨直接对格罗姆歪了歪脑袋，格罗姆上来一刀，那个管家的脑袋就掉了下来。

　　接下来，萧雨开展接收工作，十分顺利，主要是这些民众对于泰兰德等精灵都崇拜的不得了，一个个看着泰兰德的眼神就好像是在看着女神。

　　在一些其他民众的领导下，萧雨开始清查这山寨里的财物。

　　不查不知道，一查吓一跳，这山寨的资产，竟然比狮王领现在都不少。光是金币，萧雨就在这里找到了二十多万，再加上其他的财物，估计价值至少达到了三十多万。

　　萧雨把这些财产全部没收，归自己所有，那些普通民众的财物，萧雨则是没有动，依旧归他们所有。

　　清点完了所有的财物，萧雨又发现了一件好事。那些在大厅里见过的舞女，竟然都是童贯刚刚掳来的波澜族的美女，一个个纤腰feng臀，褐色的长发，妩媚至极。

　　那些舞女的主人，都已经被童贯杀了，现在这些舞女没地方去，自然也是归了他了。

　　萧雨把这些舞女召集起来，假装很民主的说要给她们以自由，如果她们想回家的话，萧雨愿意给她们路费，让她们自己回去。

　　但是结果这些舞女果然如同萧雨所料的那样，都不怎么愿意回去，因为回去之后，等待她们的命运，也是另一次的被卖。

　　萧雨于是告诉她们，她们以后不再是奴隶，她们以后就在狮王领的领地里作为舞姬，每个月发放薪水。

　　这让这些自以为永远是女奴命运的她们有些不敢置信。

　　不过，萧雨再三的强调，他会给她们以平等的地位和自由。这些舞女都对萧雨千恩万谢。

　　而萧雨做完了这些之后，他果然很神奇的发现，旁边的泰兰德的忠诚度已经达到了0，终于不再是负数了。

　　这让萧雨心中一阵狂喜。

　　其实，他这么做，倒也不完全是为了博取泰兰德的好感，只不过生活在他那个年代的人，对于女奴这种人，都带有很强烈的同情，也不习惯把别人当奴隶。

　　所以，虽然希望这些舞女留在狮王领，但是有机会经常看看她们跳舞，偶尔调戏调戏也就行了，萧雨不会真的把她们当做自己的玩物、女奴。

　　那是他自己心中的道德所不允许的，偷看几个嫂嫂洗澡没关系，但是如果像其他贵族那样玩弄这些女奴，他还是做不出来的。

　　清理完了财物，又收拢了这些民众，然后杀了几个平时罪大恶极的土匪之后，萧雨便是带着其他的老弱妇孺，赶着几辆马车，满载而归。

　　回去之后，他还有更重要的事情要做呢，有了钱，又可以多五百的士兵了。


第25章 人族部队

　　萧雨看着眼前的人族兵营，在琢磨着生产什么兵种比较好，以及生产多少比较好。这是一个很大的问题。

　　现在兵营里可以生产的是人族步兵、矮人火枪手、还有就是人族的重骑兵。萧雨现在面临的主要问题是下一次卡鲁的进攻，所以基本上还是守城战，这样的话，重骑兵就没有什么太大的作用。

　　但是，重骑兵不可否认，是人族当中最重量级的兵种。

　　如果以后萧雨再去征剿一些更加强大的强盗，对方如果有骑兵的话，自己就会需要到这些重骑兵来与之抗衡。

　　但是数量，还是困扰萧雨的一个巨大的问题。现在虽然已经达到了中士军衔，但是能够召唤的士兵也只有一千人，所以必须每一个士兵都是最有用的。

　　“还是先放弃重骑兵吧，先生产兽人步兵和人族步兵，重骑兵就等达到了士官长的时候再召唤，到时候直接召唤出来一千人的重骑兵部队，那多NB，一冲锋过去，后面跟着兽人步兵，基本上任何阵型都直接瓦解了。”

　　萧雨这么打定了主意。

　　他可是知道这个时代重骑兵的威力的，两军对阵，重骑兵可以瞬间摧毁对方的阵型，让对方溃不成军。自己拥有兽人步兵，从后面快速跟上的话，立刻就能够决定一场战役的胜利。

　　于是，萧雨便是再次生产了300兽人步兵，整个部队的主体依然是兽人士兵。弓箭手有200就够了，太多了占资源没有用，因为精灵族弓箭手近战能力太弱，几乎为零，只能作为远程兵种，太有局限性。

　　然后还剩下200个名额，萧雨准备生产一百人族步兵，以及一百矮人火枪手。生产人族步兵是因为人族步兵有着一个兽人步兵没有的特点，就是盾牌防御。

　　盾牌兵，在冷兵器时代兵种的构成中，也是有着重要的地位，可以放在军阵的前面压住阵脚，可以保护后面的远程部队，作用很多。

　　而火枪手，萧雨琢磨着肯定和精灵族的弓箭手是有着区别的，首先矮人没有精灵那么娇贵，身体都很壮实，近战能力应该更强一点。另外既然是火枪，威力就应该比弓箭大一点，这样的话，以后对付一些敌人的重甲单位，会起到很好的作用。

　　选择了生产之后，很快，一个个作战单位便是从兵营里面出来。

　　兽人步兵不必说，萧雨也不去看了，直接在这边看着人族步兵和火枪手。

　　第一个人族步兵出来的时候，萧雨还是一阵激动，一个全身铠甲，举着巨大的盾牌和单手剑的人类士兵站到了萧雨的面前，大声的喊道：“拜见主人。”

　　这个人类的士兵虽然没有兽族士兵那么的强壮和高大，但是身体素质也绝对是一流，高达一米八的个子，全身匀称至极的肌肉，昂扬奋发的气势，属于标准的不能再标准的人类战士。

　　狮王领的那些士兵，和这个人类战士一比起来，根本就都是民兵了。

　　萧雨对此十分满意，只不过仔细看了看这人族士兵的铠甲和盾牌，萧雨顿时嘴角一阵抽搐。

　　“尼玛，这是哪家坑人的山寨工厂制造的铠甲啊，这么薄，而且这盾牌竟然是木头镶嵌的铁片，还有这剑，简直就是一块废铁嘛，人族的步兵和兽人比不了，靠的就是装备，你这个样子出去，就算是精锐，也打不过人家啊。这些铠甲还不如自己缴获的那些卡鲁的士兵的铠甲质量好呢。”

　　萧雨无奈的叹息了一口气，知道这又是一笔开支。

　　这个烂系统最气人的就这一点，什么都得升级，什么都得自己购买。你一出来就弄个T1套装不行啊。

　　于是，萧雨直接在人族的铁匠铺里开始生产人类士兵的铠甲和盾牌。结果让萧雨大跌眼镜的是，人族的装备费用比兽族直接高了一倍。没办法，人族靠的就是装备，不像兽族身上关键部位挂着几个铁片就可以算是铠甲了。

　　这让萧雨直接骂娘了，早知道都生产兽人士兵得了。

　　不过说归说，人族士兵的一些优点还是让萧雨不得不弄出来一些备用。

　　还好只生产了一百人族士兵，如果多了，光是这铠甲的费用，就得一大笔，看来自己刚刚截获来的这二十多万金币很快就会没了。

　　没一会，火枪手也出来了。

　　壮实的矮人给人的感觉都是憨憨的，一部大胡子几乎拖到了地下，抱着一把巨大的火铳，颠颠的跑到了萧雨的面前，用比兽人还大的嗓门喊道：“参加主人，那个，主人有酒吗？”

　　本来萧雨对这个矮人印象挺好的，结果这一句话萧雨直接就想把这个矮人一脚踢回去。现在他妈的装备都凑不齐呢，还要酒呢。

　　“先放一枪给我看看。”萧雨准备先检查一下矮人火枪手和精灵族弓箭手的区别。

　　矮人火枪手昂着一颗大脑袋，道：“没问题。”

　　只见矮人火枪手熟练的从一个小包里掏出了一颗圆圆的小滚珠，塞进了枪膛里，然后又在后面塞了点火药，对着前面一棵树就是一枪。

　　嘭的一声巨响，那棵树旁边的一块石头被打出了一个坑。

　　“那个……主人，我现在的级别比较低，所以射的不是很准。”矮人火枪手挠挠脑袋，有些不好意思的说道。

　　萧雨正在目瞪口呆，以为矮人火枪手瞄的就是那块石头呢，没想到这矮人这么诚实，直接说了出来。

　　“我靠。”过了好久，萧雨才骂了出来，这准头和精灵弓箭手差的也太远了吧。看惯了精灵族弓箭手百步穿杨的箭术，萧雨看着火枪手如此准头萧雨实在是有些难以接受。

　　萧雨很快也就明白了，所谓有利必有弊，这矮人火枪手的火力确实挺强的，一下子就能把一块石头给打出一个坑，如果要是对付那些扛着盾牌的战士的话，估计也能够打穿。

　　但是，这准头方面，就差了很多。说不定瞄准那个战士，直接打到旁边的将军了。

　　而且，这火枪手还有一个缺点，就是装弹的速度太慢了，比之精灵族弓箭手那玩杂耍一般的拉弓搭箭，这火枪手至少需要四倍甚至五倍的速度。

　　没办法，这个矮人的火枪还是属于那种最古老的火铳，从前面装弹，速度肯定快不了。而且因为是滑膛枪，准头肯定比较差。

　　萧雨知道以后这些火枪什么的都可以升级，但是具体可以升到什么级别，能不能出来AK47就很难说。

　　萧雨估计系统肯定不会给矮人配备AK47的，如果有AK47，直接不用其他部队了，光靠着一大帮矮人火枪手就可以横扫天下了。

　　“尼玛，这破火枪也得给他们换换，要不然威力太差。”萧雨琢磨着，心里又是一疼，又得不少钱。

　　虽然有很多缺点，但是萧雨知道，这些人族步兵和火枪手，在某种情况下还是会很有用的，所以还是一样生产出来一百预备着。

　　除了给人族这边购买铠甲武器，精灵族那边也必须得买，甚至比这边人族更加紧迫。因为那些精灵族弓箭手实在是太弱了，被人一刀就能砍死一个。

　　这些精灵也是的，那些装备都跟艺术品是，到处镂花，尼玛这不是等着被别人打吗？

　　萧雨尝试跟泰兰德商量商量，想给他们换一些结实点的皮甲，结果泰兰德一口否决，理由是那些粗俗的铠甲，只有肮脏的兽人和人类才能够穿，高贵的精灵永远不会穿那种粗俗的东西。

　　这一句话一出，格罗姆顿时不干了，差点拔剑就要跟泰兰德打起来，萧雨好不容易劝住了。

　　大法师在一旁也直吧唧嘴，但是没有像格罗姆那么火爆脾气。不过萧雨私下以为，大法师肯定是觉得现在等级还低，干不过泰兰德，所以作为老油条的他，知道明哲保身，这个时候不宜动手。

　　虽然如此，但是萧雨知道，如果想让泰兰德道歉，那是绝对不可能的。这就是精灵族的死脾气，宁死也得爱美，也得高贵。

　　没办法，萧雨花费了大量的资金，给所有精灵族的护甲和武器都升了级，穿上了新的铠甲，虽然依旧唯美为主，但是防御力还是提升了不少。

　　泰兰德的弓得到了提升，远程攻击力直线上升，现在一个灼热之箭可以把一块磨盘大小的坚硬的岩石直接射爆。

　　等武装完了这些所有的士兵，萧雨赫然发现，自己的二十万金币几乎已经见底了。

　　萧雨建造了精灵族的猎手大厅，建立了一个人族的铁匠铺，又建造了一个兽族的巫医商店，这下的话，以后那些受重伤的士兵，就可以进行医治了。

　　像现在上次守城战斗的几个重伤的兽人士兵，还在地洞里躺着呢。

　　而有了这个巫医商店，可以购买药水，就能够给这些受伤的战士疗伤了。只不过，萧雨很郁闷的发现，商店也有等级限制，一级的商店就只有两种东西可以卖，一种是初级治疗药水，一种是初级法力药水。

　　而每次购买，还都有冷却时间，一天最多只能购买10瓶初级治疗药水和初级法力药水。

　　这让萧雨极度的郁闷，又是一阵大骂XXOO，只能每天都派格罗姆在那买十个，然后在兽族地洞里储存起来。

　　不过，当药水撒在那些受重伤的兽族士兵的身上的时候，那神奇的疗效，让萧雨立刻忘记了所有的抱怨。

　　几乎是以肉眼可见的速度，那些伤口都立刻愈合，虽然身体还很虚弱，但是那些兽族士兵明显是没有大碍了。

　　“靠，这简直就是生命之水啊。这以后要是卖出去，是不是可以大发一笔，哈哈……”萧雨激动了起来。

　　萧雨本来立刻想着再弄一个人族的商店，这样的话不是可以又多10瓶了吗？但是很快他被系统告知同样的物品冷却时间是共享的。

　　这让萧雨又是一阵腹诽不已。

　　一级的时候，人族商店和兽族商店出品的东西貌似都是这两样东西。

　　购买了这些东西之后，萧雨还剩下两千多的功勋值，便想着研制一下兽族的投石机或者精灵族的刃车，这样的话，下次守城的时候，就有重武器了。

　　现在只有两千多功勋值，只能研制一样，萧雨想了想之后，选择了精灵族的刃车。因为刃车发射的一个弯月形的巨大刀刃，出去之后，产生强烈的旋转，可以直接把一群人削成两半，那种视觉冲击，多NB啊，绝对打击对方士气。

　　研制成功之后，萧雨本来想一下子购买个一百架，放在城头上，卡鲁来多少军队都不怕了。

　　结果萧雨再次被告知，第一，他的资金已经不够，只够买两台的了。第二，现在一级的主基地，只能拥有十台刃车的权限，多了不能生产。

　　萧雨于是再次骂娘。

　　不过，这骂娘声在刃车出来之后，萧雨果断的全部咽回肚子里去了。

　　因为他试了一下这刃车的攻击力，彻底的把他震撼的傻掉了。

　　兽人士兵直接抱着一块重达六十斤的月刃放到了刃车上，然后开动了扳机。巨大的月刃旋转之后，直接形成一个飞碟一般的巨大银盘，直接飞了出去，唰唰唰……

　　五十米之内，所有的树木全部被拦腰砍倒。

　　“尼玛呀，这还只是一级的刃车，以后要是升级了，得多NB啊，我靠。”萧雨激动的泪流满面。

　　就算是只有十台，也足够卡鲁的军队喝一壶的了。


第26章 卡鲁的准备

　　回到了城里的时候，萧雨还是处在那刃车所表现出来强大攻击力的兴奋之中。

　　有了这刃车，以后部队的整体实力绝对提高一大截啊，重武器的重要性，身为一个现代人萧雨是最清楚不过的了。

　　“尼玛，可惜现在的钱只够生产两台的，怎么也得凑够十台啊。这要是有了十台，才是真正的战斗力啊。”

　　萧雨琢磨着如何能够再弄出点钱来，一台刃车，也是一万金币呢。

　　刚刚进了城，萧雨就看到老管家萧鸿在那里眉飞色舞的指挥着人手安排萧雨从强盗那弄来的那些俘虏以及财产。

　　老管家好久没有看到领地里有收入了，今天自然是高兴的不得了。虽然现金都被萧雨给拿去生产部队了，但是那些财物也价值十几万金币啊。

　　尤其是给领地多增加了一些人口，这可是好事啊。因为当年萧战天用兵过多，领地许多人都逃走了。

　　“少爷，您回来了。”萧鸿看到萧雨回来，也是乐呵呵的来打招呼，不再是像以前那样冷漠。

　　萧雨微笑着点点头，道：“鸿叔，龙叔呢？”

　　萧鸿指着操练场，道：“龙辉在那边操练士兵呢，光靠着你的那些兽人和精灵也不行啊，龙辉现在也招收了一些人，正在加紧操练。”

　　萧雨点点头，道：“家里的事，就拜托您了，反正我也不会管，如果管不过来，你就让大嫂她们帮你吧。”

　　萧鸿眯缝着眼睛笑道：“好的。”

　　萧雨便是转身向着操练场走去了，到了操练场的时候，萧雨发现龙辉指挥着五百多的士兵正在刻苦的操练，练习攻防搏杀的战术。

　　通过上次守城战的成功，再加上萧雨的一番鼓动和胡吹，领地里的子民现在对萧雨十分的有信心，所以报名参军的人也多了起来。

　　为了缓和领地因为长年战场而导致的民众虚弱，所以萧雨已经下了命令，领地内所有民众免税三年。

　　当时老管家萧鸿和龙辉还狠狠的唠叨劝谏了萧雨一顿，因为如果要是免税的话，领地的收入可就没有了啊。

　　领地靠的就是税收活着啊，没有税收，他们这些人吃什么？养士兵拿什么养？

　　但是萧雨只是说了一句山人自有妙计，然后便是走了。没过几天，萧雨就抢了这些东西回来，虽然不是很多，但是也暂时可以缓解领地里的财政压力了。

　　萧雨的战略，就是以战养战，把领地内的强盗都抢劫了，自己不就是有钱了吗？这些领地本来就是自己的，他们私自占领自己的资源，自己抢回来，不是天经地义吗？

　　更何况，这些士兵，可都是需要不断的战斗来进行升级的啊，所以剿匪大业必须得不断的进行的。

　　根据萧雨的统计，如果要是把领地内所有的土匪都剿光了，他这个领主够挥霍几十年的。

　　“少爷。”龙辉看到萧雨过来，立刻对着萧雨行了一礼。

　　萧雨连忙摆手，道：“龙叔，自家人就不用那么客气了，你和鸿叔都是我的长辈，给我行礼会折我寿的，以后万不可再如此。”

　　龙辉却是很严肃的摇摇头，道：“少爷，您现在是领地的领主，以后的话，也会是一方诸侯，怎么能没有规矩？我虽然是从小看着少爷长大的，但是少爷就是少爷，领主就是领主，规矩不可废。”

　　萧雨看着龙辉严肃的面容，知道这个人性格非常的古板，所以也索性不说了。

　　“龙叔，卡鲁那边最近有什么动向？”萧雨问道。

　　龙辉听到这里，立刻眉毛一皱，道：“情况不是非常好，我派去打听消息的人来报告，卡鲁回去之后，他父亲非常的生气，差点就把卡鲁打了一顿，但是卡鲁花言巧语，说我们有数千兽人士兵，所以才溃败。卡鲁的父亲于是决定派更多的部队过来，一定要踏平狮王领，报上次的仇。”

　　萧雨听了，点点头，道：“有没有打听到他们一共能够聚集多少人？什么时候能够再次来攻？”

　　龙辉道：“据说这次卡鲁的父亲集合了两万大军，还派出了领地中数十名斗者前来，其中还有二阶的斗者，他们的四个魔法师也全部出动，一定要拿下狮王领。他们现在正在集结，进行一些攻城战的磨合训练，估计最多还有一个月，就会来攻了。”

　　萧雨听了，道：“一个月吗？如果再给我一个月，我就绝对不怕他了。”

　　“少爷，光凭您上次带来的那些兽人和精灵士兵，如果抵挡两万人，可是十分困难的啊。”龙辉提醒萧雨，虽然都是精兵，但是好汉架不住人多啊。

　　萧雨神秘的微微一笑，道：“最近矮人族的神也和我联系了一下，说派一些矮人过来帮忙。”

　　龙辉顿时愕然。

　　在距离这里数百里之遥的塞纳领，此时正热火朝天的进行着一场战前的准备。

　　身为指挥官的卡鲁坐在操练场的高台上，看着下面整齐的军队，心中顿时升起一股豪气。

　　“哼哼，兽人，还有精灵，以为有这种特殊的部队，就可以所向无敌了吗？这次我就让你看看我卡鲁的实力，等我踏平了狮王领，一定要让你付出惨重的代价。”

　　卡鲁现在是绝对的自信满满，就好像他上次一样。上次是因为他觉得对方只有几百残兵，五千人绝对可以横扫。

　　而这次，他是因为有了两万军队，他父亲还给他派了几十名强大的斗者，以及四名魔法师，更有他们引以为豪的秘密特训的重甲步兵部队，这样的部队，就算是对上强悍的兽人，也绝对不会落于下风。除了这些，攻城利器，这次也是准备了更多，比之上次不可同日而语。

　　有了这么多的资本，也难怪卡鲁会信心十足了。

　　“这次出击，必须要万无一失，让他们好好的训练攻城战，以及对抗兽人的重步兵方阵，到时候我要抓住那些兽人来做我的奴隶，抓住那些精灵来做我的私宠。”

　　卡鲁对着旁边的狗头军师说道。

　　狗头军师立刻溜须拍马的赞颂道：“少爷这次雄兵两万，又有这么多精良的兵种，别说一个狮王领，就算是卫公国的都城惠城，都可以攻下来了。”

　　“卫公国？哼哼，那里早晚是我的领土，以后，惠城就会成为我的都城。”卡鲁眯缝着双眼，做着成为乱世之中一代王者的美梦。


第27章 夜战

　　卡鲁在这里练兵，磨合攻城战术以及对抗兽人步兵的战术，却不知道是给了萧雨充分的准备时间。

　　如果是卡鲁现在立刻来攻打，萧雨一方面人族兵种还没有生产完毕，刃车也才刚刚两台，另一方面防御工事等也没有做的非常完善。

　　但是通过探子打探过来的消息，萧雨知道他们至少还要一个月才能够攻城，而这一个月，他就可以做很多事情了。

　　卡鲁那边也经常会派一些探子过来想要了解萧雨的兽人部队的情况，但是萧雨那一百精灵猎手可不是吃素的。

　　既可以有影遁，又能够骑着豹子快速机动，还拥有精灵之眼，看的比人类远得多，夜晚还可以直接无视，可以拥有夜眼，有这样的斥候在，对方的探子刚刚靠近十里以内，就直接被干掉了。

　　等到了10级，这些精灵族猎手有了岗哨守卫，到时候基本上可以把狮王领附近数十公里方圆都监控起来。

　　“尼玛，再去端掉一个山寨，这刃车生产出来了，也得试试威力如何啊。”萧雨看着那两台被两个兽人抗在肩膀上的刃车，十分期待见识到它战斗中的威力。

　　如果是在其他的部队，这种刃车肯定都得靠马拉着，但是萧雨这里有强壮的兽人步兵，直接两个人就可以扛着走了，这样的话，无疑增加了很强的机动性。

　　这次，萧雨选择的山寨是一个中型的山寨，根据赵狐说，这个山寨足足有三四千人，但是这三四千人可不像上次童贯那个山寨许多都是老弱妇孺，而都是精兵。

　　这些强盗十分的冷血，烧杀抢掠，不留活口，不断的招兵买马，选择强壮的士兵，不要任何的累赘，聚起了一股很庞大的实力。

　　根据赵狐的说法，这个山寨在整个狮王领都是非常有名的，甚至比他这个领主都有名。但是，这个山寨如此的政策，也使得他们积攒了许多的财富。

　　赵狐推断，这个山寨这些年至少囤积了数十万金币以及其他的财宝。

　　萧雨现在也是想钱想疯了，各方面都得需要钱，领地里那么多人还得他养着，现在没有了税收，就得靠抢劫来取得收入了。

　　所以最终，萧雨把目标定在了这伙强盗的身上。

　　同时，他也想通过这种更加有挑战性的战斗，来检验一下这些兵种的配合，以及自己的指挥能力。

　　实战，是检验部队战斗力的唯一标准。

　　虽然这些士兵都是精兵，都很强力，但是各种兵种的配合，也是一个大问题，如果配合的不好，会造成很大的损伤，导致一场战斗的失败。

　　所以，萧雨现在要不断的练兵，来提升战斗力。

　　现在，萧雨带来的士兵是300兽族步兵，50人族步兵，200精灵族弓箭手，50火枪手，50精灵猎手，两架刃车。

　　剩下的一部分在家里看家，一部分还没完全生产出来，一千的编制还是不够。

　　萧雨依旧和剑圣先去观察了一下地形，然后看看能否使用什么诡计，最终他发现这个山寨能够使用诡计的几率似乎不是很大。

　　赵狐跟这伙强盗也不是很熟，没办法像上次一样进去诓骗，而且现在因为童贯的山寨被端了，附近的一些强盗都开始注意了。

　　很多人也都开始盛传，说最近这一代出现了一些兽人，已经袭击了好几个部落，这样的话，萧雨也不敢冒险单刀赴会闯贼穴了。

　　而这个山寨依山而建，前面已经筑了足足有四米多高的石墙，不似是其他强盗那样的木制围栏。

　　可以说，这座强盗窝已经几乎是一个小的城池了。

　　萧雨没有什么攻城的经验，看着这厚实的城墙，虽然没有自己狮王领的城墙坚固，但是也不是那么好攻破的，他不禁有点犯愁如何组织进攻。

　　他可不能像卡鲁那么盲目的就进攻，对对方完全不了解，然后损兵折将。萧雨死一个人都是极其心疼的。毕竟他现在所有的兵力一千都不到，可不能像卡鲁那么不怕死人的随意浪费。

　　萧雨现在手头拥有的攻城器械，也就只有这两架刃车了，萧雨估计，刃车轰开城门应该不成问题，只要达到五十米的距离，凭借刃车强大的攻击力，不出十下应该就可以轰开城门。

　　但是，强攻只是下下策，到时候说不定损失惨重。

　　城头上强盗巡逻的很是细致，时刻没有放松，偷袭变的时分困难。

　　最终，想了许久之后，萧雨还是决定夜战。因为夜里自己的兵种有着很大的优势。

　　在夜里，暗夜精灵的实力可以超常的发挥出来，因为第一，他们在夜里可以用影遁隐身，第二，他们的夜眼让他们在夜战之中看的更加的清楚，己方随时消失不见，但是对远处的敌人却一目了然，如此用弓箭偷袭，绝对可以占据极大的优势。

　　夜战之中，也就只有矮人比较差了，众所周知，矮人的视力不太好，虽然他们也钻洞穴，挖矿，但是他们的视力只能在靠灯火通明来指引，根本不具有太远的能力。

　　这样的话，五十矮人火枪手也算是废了，但是萧雨也只能如此。

　　兽人的视力在夜晚还好，虽然没有精灵族那么强悍，但是也不会太差，人族步兵也不用担心，作为优秀人类战士的他们，也可以应付的来。

　　于是，萧雨在附近的森林之中小心的等到了夜晚再行动。

　　今夜的月亮只有小小的一块小月牙，漫天的星星，清冷的光辉洒下来，夜幕形成最好的掩护。

　　在五十米的地方，就算是势力很好的人类，也难以发现前面有什么东西，但是精灵却是可以在一百米开外就看的清清楚楚。

　　萧雨先是带领剑圣和泰兰德，以及两百精灵族弓箭手，缓缓的移动到了一侧的城墙下面，精灵族弓箭手先上去十个达到了3级拥有精准射击的，影遁隐藏好了身形，纵然有上面的哨兵发现异常，仔细看的时候已经什么都没有了。

　　萧雨和剑圣两个人则是从城墙的一个哨兵稀疏的角落，通过疾风步潜行，然后慢慢的向着上面攀爬。

　　对于格罗姆来说，四米多的城墙根本就是玩，他的身高就达到了两米五六，稍微一跳，就够到了城墙的上头。

　　但是萧雨却是困难了。

　　四米多的城墙，相当于两层楼还多那么高，他上去是十分的有难度。

　　最后没办法，他只得紧紧的抓住剑圣巨大的脚丫子，剑圣往上用力一爬，就把他也给甩上去了。

　　萧雨到了城墙之后，立刻捏起了鼻子，几乎熏的晕了过去，这剑圣的脚丫子是多少天没有洗了？下次非得让他们来个集体个人卫生大扫除。

　　上到了城墙，依靠着疾风步的隐形，对方就算是到了两米以内，也难以觉察出来。

　　剑圣和萧雨不敢轻易的使用剑攻击，以免反射亮光被其他人察觉，都是剑圣直接上前抱住对方的脑袋，捂住了嘴，使劲一扭，咔吧，脖子就断了，根本哼都没哼出来。

　　下面的弓箭手此时也开始伺机发动，泰兰德和十个达到了三级的精灵族弓箭手，对着城墙上那些走远落单的哨兵一箭过去，直接射穿喉咙，让对方根本就来不及叫。

　　如此，连续干掉了对方这边城墙上的十几个哨兵，对方剩下的人有些狐疑了，因为那些哨兵巡逻都是拿着火把的，此时火把都灭了，自然有些不对劲。

　　但是他们还没有来得及看出不对，下面的弓箭手已经再次出击，射穿了他们的喉咙，剩下的两个，剑圣上去两拳头，直接砸在了这两个人的喉咙上，直接把喉结打碎了。

　　至此，一侧城墙上的哨兵已经完全清理完了。


第28章 集体大升级

　　清理完了一侧的城墙，萧雨和剑圣分工合作，剑圣直接去另一侧的城墙，继续去清理，而萧雨则是去开城门，同时，他已经给下面的兽人步兵和人类步兵打了手势，让他们快速的到达大门口的位置。

　　靠着疾风步的隐形，萧雨很容易的就到了大门处，看着巨大的门插，萧雨一阵撇嘴，还好他现在达到了5级，基础属性已经提高了不少，如果是以前，这么大的门插他直接都抱不动。

　　而且，这不是一个门插，而是两个，上下各一个。

　　萧雨踩着旁边的一个预备好的梯子，把两个门插都给卸了下来，然后便缓缓的扳开了厚实的大门。

　　“城头上怎么回事？怎么火把都灭了？”这个时候，一个喊声划破了夜空的寂静。

　　而此时泰兰德已经从大门进来，在萧雨的一个手势之下，直接一箭把这个家伙射穿了喉咙。

　　喊了这么一声，城头另一侧还没有完全清理干净的几个哨兵已经察觉，但是他们没有料到是敌袭，只是都喊了一句，“怎么回事？”

　　但是迎接他们的，是剑圣的寒光。

　　几声惨叫，这些哨兵全部清理干净。而此时，城内一些巡逻的士兵，听到了惨叫之后，也渐渐发现了不对，开始敲起了铜锣示警。

　　萧雨快速的指挥后面的部队过来，占据有利地形，准备开始和对方作战。

　　精灵族弓箭手和矮人火枪手，全部上了城墙，准备在城墙上对内进行射击。人族步兵左右各二十五个，守住了通往城墙上的石阶。

　　五十精灵猎手在萧雨的授意下，已经快速的骑着豹子进入了城内，找到地方隐藏起来，伺机放火。

　　萧雨知道，光是自己这些兵，肯定不够杀对方的，只有同时防火，给对方制造混乱，己方才有更多的机会。

　　精灵猎手骑着豹子机动，而且可以隐形，放火最合适了，放一把火就走，到某个墙根底下隐藏起来，只要是有阴影，他们就可以隐形。

　　萧雨给他们的命令是严禁与敌人交手，一旦被发现，立刻逃跑，绝对不能恋战，否则的话，落单的精灵猎手很容易被对方围攻杀死。

　　通过上次干掉童贯，这些精灵族猎手已经基本上都达到了2级，萧雨可是舍不得一个死去。

　　“敌袭，敌袭，快速准备战斗……”城里开始大声的喧哗起来，锣鼓声到处都是，好像是要演马戏了一般的热闹。

　　萧雨站在城头上，看着对方一部分人已经冲了过来，嘴角露出了笑意。

　　萧雨最担心的就是对方形成阵势再杀过来，那样的话，己方人毕竟少，虽然已经结成了阵势，占据了有利地形，但是还可能会有大的损伤。

　　但是现在他们因为混乱，不明所以，先过来一批人送死，是再好不过的了。

　　萧雨并不敢把这些士兵全部都投入进去，各自为战，去击杀对方。虽然占了一个偷袭的便宜，但是他们的人太少了。

　　如果有两千人，萧雨会毫不犹豫的直接命令他们杀进去，但是他现在只有650人，而对方有三四千精锐的士兵，一撒进去，顿时就被对方淹没了。

　　一旦一个兽人士兵被对方许多人围住了，也照样没有好果子吃，精灵族弓箭手就更不用说了，几乎没有近战能力的他们，恐怕得全部被对方歼灭。

　　现在，他守住了对方的城墙，让弓箭手居高临下，是最有利的战斗方式。

　　虽然说这是一场进攻战，但是现在萧雨打的其实还是阵地防守战，把他们吸引过来，通过阵地如同一个磨盘一般的慢慢磨杀掉。

　　“兽人……真的是兽人……”冲过来的那些强盗看到兽人，立刻都是一惊，毕竟传言归传言，亲眼看到是另一回事。

　　但是，他们看到兽人数量并不是很多，此时只是守住了城门口，以为兽人正在往城里进攻，于是想快速的把兽人堵在门口。

　　但是，这他们就落入了萧雨的圈套。

　　他们两百多人快速的冲过来，但是迎接他们的，还不是兽人的士兵，是城头上的火枪手和弓箭手。

　　精灵弓箭手在这种有利的地形下，射击近距离冲锋的敌人准确率极高，一个照面，兽人步兵根本没有出手，对方两百多人直接就全趴下了。

　　矮人火枪手虽然视力不怎么好，射击精准度也不怎么高，但是萧雨命令他们向着火光处随意射击，还是打倒了不少个。

　　“啊……他们占据了城墙，他们有弓箭手？”没有赶过来的强盗看到了这一幕，立刻吃了一惊，大声的喊道。

　　此时，城墙上一片漆黑，他们根本就什么都看不到，精灵影遁在墙上，基本就是隐形。而矮人个子比较矮，往那一蹲，几乎就看不见了。

　　那些被弓箭手射倒，却没有死的强盗，被上去的几个兽人士兵直接用大脚丫子踩踏脑袋，直接全部踩死了，斧子都不用。

　　干掉了这些士兵，萧雨命令他们再退回来，继续在城门口进行防守。这又是一次斯巴达式的战役，只不过，城门换成了人家的城门。

　　这就是萧雨的战术，在这种敌众我寡的情况下，这种战术是最有效的。

　　此时，人声鼎沸，强盗们都已经觉醒，一点点向着城门这边集中了过来。火焰在城内的某些地方开始燃烧了起来，更加增添了混乱，让他们不知道敌人来了多少人，是什么敌人？

　　而一些不明真相的强盗，看到守在门口的兽人，还是习惯性的过来立刻进行战斗，想组成防御阵地，给后面的人以时间重整队伍。

　　他们却不知道萧雨根本就没打算进攻，就是在这里进行防守。

　　而他们冲过来之后，再次都变成了萧雨和众英雄的经验。萧雨眼看着剑圣达到了9级，很快泰兰德也达到了9级，大魔法师竟然已经达到了5级。经过上一次干掉童贯的战斗，他们已经积攒了许多的经验，今天到这里正好全部圆满。

　　萧雨快速的给剑圣加上了一点无敌斩，使得剑圣的无敌斩达到了4级，然后给泰兰德的野兽心灵加了一点，大魔法师那边，则是加了一个寒冰盾，让大魔法师至少先稍微具有一点保护自己的能力。

　　一阵金光闪过，萧雨发现，自己竟然也升级了，他终于达到了6级。萧雨一阵哈哈大笑，分配了基础属性点数之后，果断的给自己也学习了一个寒冰盾的技能。

　　“尼玛，老子以后罩着魔法盾上去砍人，谁是我的对手？”萧雨极其得意。

　　系统既然给他比普通英雄多一个的技能点数，为的就是让他综合几个英雄的技能，而不是只局限于一个，好能够具有更加强大的实力。

　　否则的话，他把剑圣的技能都学完了，还空着许多个技能点。

　　“好啊，好啊，值此战斗激烈时刻，我们竟然来了一个集体大升级，看来今天屠灭他们这个强盗窝是十拿九稳了。”

　　萧雨正在这里得意的想着，猛然一声霹雳一般的吼声震天而起：“是什么人敢偷袭我的山寨？”

　　只见一个全身笼罩着土黄色斗气的家伙快速的窜了过来，脸上带着无尽的愤怒。萧雨眯缝着眼睛，问赵狐道：“这个是大寨主吗？”

　　赵狐连忙点头，道：“不错，虽然我没有见过本人，但是根据外貌特征，也可以知道他就是大寨主卡鲁斯。”

　　萧雨满意的点点头，让赵狐退下，找个地方躲起来，然后他站起身来，对着下面的兽人士兵发出了命令，集体向着前方大吼一声。

　　接到了命令之后，以格罗姆为首，三百兽人士兵齐齐整整的对着那个冲来的大寨主卡鲁斯发出了一声惊天的怒吼。

　　吼……

　　吼声如同闷雷一般，向着前方冲击而去，形成了一道强劲的气流，吹的地面的沙石都飞起来，席卷向那个大寨主卡鲁斯。

　　卡鲁斯刚刚过来，直接兜头吃了一嘴的沙子。

　　“尼玛，跟我比嗓门，不知道兽人最能喊吗？”萧雨摸了摸鼻子，不满的嘟囔着。


第29章 火枪手发威

　　吃了一嘴沙子的卡鲁斯惊疑不定的看着眼前排好阵势的兽人，以及站立在墙头上的萧雨。

　　“你就是那个带领兽人袭击附近山寨的人？”很快，这个大寨主卡鲁斯还是镇定了下来，对着萧雨冷冷的问道。

　　萧雨高昂着下巴，整了整宽大的斗篷，轻轻的咳嗽了两声，很骚包的道：“没错，我就是狮王领的领主，萧雨，你们在我的地盘上占山为王，简直是岂有此理，限你们一分钟之内跪地投降，否则的话，只能够成为我的士兵的食物。”

　　“哼，狮王领的领主？就算是天狮王朝的皇帝，也管不着我们。你以为你从哪里召集了一批兽人过来，就可以为打败我们？真是笑话。我正好想砍几个兽人的人头下来作为装饰品呢。”卡鲁斯冷笑着，通过刚才突然遇袭的震惊之后，他现在已经完全稳定了下来，对于萧雨的兽人部队似乎完全不惧。

　　砍下兽人的脑袋作为战利品，这是一项很古老的传统。在这个大陆上，以前有许多贵族的子弟，为了彰显自己的勇武，都去深山里猎杀兽人，然后把人头挂在墙壁上当做装饰，博取其他人的崇敬。

　　就是现在，据说也有许多人去深山里猎杀兽人，来显示自己的荣耀和地位。只不过现在兽人已经几乎灭绝，能够再找到这种装饰的人已经很少了。

　　此时，大寨主来到，其他的强盗也已经稳住了阵脚，在城门前一百米处堆积成了一片，足足有两千多人，形成了基本的阵势。

　　至于后方的起火，此时也已经有人去处理了。如此快的速度，就能够完全掌握局势。

　　从这一点，可以看的出来这帮强盗很有一套，实力不逊色于正规军。

　　只不过，他们虽然有正规军的实力，在兽人士兵和精灵族弓箭手的组合下，还是相形见绌。刚才他们一番冲锋，已经不知不觉的死了六百多人了，但是因为他们震惊于兽人士兵的出现，并没有太过注意到这一点。

　　萧雨却是撇了撇嘴，道：“你以为你们人多，就能够战胜我的兽人部队？笑话，今天我既然敢来，就有把握把你们全部干掉，变成我的功勋值。皇帝管不着的，我管。对了，我顺便问一句，这位寨主，你妈贵姓？人是人他妈生的，兽是兽他妈生的，你这副模样，是什么东西生出来的？我怎么看着比我的兽人士兵还难看的多？难道你是人和兽杂交出来的？”

　　“啊……你这个混蛋……”卡鲁斯听到萧雨如此辱骂，顿时雷霆大怒了起来，一挥手，道：“盾牌兵在前，给我冲，干掉这些兽人，那个混蛋留给我。”

　　这个卡鲁斯长得人高马大，足足有两米多，和兽人士兵都不逊色，一个光头，脸型粗狂，又带着好几道疤痕，看起来确实是十分丑陋。

　　萧雨于是就如此的辱骂他，顿时让他暴跳如雷。

　　其实萧雨这只不过是一个心理战术，现在他占据了有利地形，必须要让对方来进攻，才能够让这个阵势起到作用。

　　所以，他用这种方法，故意激怒对方，迫使对方没有完全冷静下来，思索好对付自己阵型的对策就贸然进攻，这样对己方是大大的有利。

　　一旦让对方看穿了自己的阵型，找好了突破点，到时候己方损失肯定会很大。

　　看到对方如此急着就进攻了，萧雨顿时就眯缝着眼睛笑了起来，一切在自己的掌握之中，下面就看这些士兵的发挥了。

　　杀……

　　吼……

　　两方都是发出了强大的吼声，振奋士气，兽人这边虽然人少，但是声音丝毫不比对方差。声音大，气势就强，这是战场上的定律。如果有哪一方喊杀声弱了下去，基本上就说明要完蛋了。

　　那个卡鲁斯也是身先士卒，挥舞起一柄后背大刀，冒着黄色的斗气光芒，一下子跳起来，想要冲到城墙上来杀掉萧雨。

　　擒贼先擒王，这个道理卡鲁斯也明白。

　　但是他刚刚跳起来，就发现有一个家伙也是高高的跳了起来，一道强烈的斗气光芒向着自己砍了过来。

　　卡鲁斯一惊，立刻挥舞大刀，抵挡住这一道斗气剑芒。

　　轰……

　　两道斗气的光芒相撞，一声巨响，两个人都倒飞了出去。卡鲁斯站定之后，发现前面一个足足有两米五六的兽人拿着一把长刀，带着一股狂暴的战意望着他。

　　“这个兽人战士好强，兽人什么时候也可以修炼斗气了？”卡鲁斯微微一惊，当年人类驱逐兽人，靠的就是斗气和魔法。

　　拦住他的，自然就是格罗姆，格罗姆的无敌斩已经达到了4级，刚才全力一击，威势极猛，立刻拦住了强势的卡鲁斯。

　　卡鲁斯的斗气水平已经达到了二阶，格罗姆的整体实力，其实还是比他逊色一筹。但是格罗姆的四级无敌斩配合兽人强大的战意，竟然把卡鲁斯生生的打了回去。

　　“好，今天我就干掉这个兽人，用它的头颅制成酒器，彰显我的荣耀。”卡鲁斯这么想着，对着两侧的几个副寨主打了几个手势，让他们想办法攻上城墙，干掉萧雨，然后，他再次向着格罗姆迎了过去。身为二阶斗者的他，虽然感受到了格罗姆的强大，但是还是有自信把格罗姆斩杀在刀下。

　　除了这个大寨主卡鲁斯本人，他的手下还有十来个副寨主，都是斗者，而且实力都已经达到了一阶的后期，非常的强悍，此时得到了大寨主的命令，都从左右两侧准备突上城墙去，斩杀萧雨以及立在萧雨旁边的大魔法师。

　　刚才他们第一波进攻的时候，大魔法师就已经毫不客气的一片冰锥术砸了下来，三级的冰锥术顿时覆盖了一片区域，把数十个强盗直接都砸了个透穿。

　　虽然因为萧雨有魔法师而让他们微微惊讶了一下，但是也没有太过震惊，因为魔法师虽然稀罕，但是作为一个领地，有那么一个两个也不是什么稀奇的事情，就连他们山寨都有一个魔法师呢。

　　魔法师虽然杀伤力极强，但是只要被近战近身，很容易就杀死。

　　几个副寨主要想攀上城墙，必须得从两侧的台阶上去，他们还没有本事一下子就跳到城墙上，而一旦跳不上去，很容易就被上面的弓箭手给射穿。

　　他们现在也渐渐的发现了对方城墙上竟然隐藏着无数的弓箭手，而且这些弓箭手竟然似乎会像刺客一样隐身，很难发现他们的位置，更不知道他们有多少。

　　这些弓箭手还好说，因为他们都是斗者，手上拿了一个盾牌的话，凭借自身的武器，以及斗气的力量可以格挡开绝大部分的羽箭。

　　但是让他们纳闷的是，对方似乎有一种强力的武器，砰砰的发出声音，射出的东西肉眼根本看不见，却产生一股强大的杀伤力。

　　其中一个斗者一不小心被打中了一下，顿时小腿直接被打穿了，而他却不知道是被什么打穿的。这伤口比之一般的羽箭射中的伤口厉害十倍，疼痛的不得了，好像一条腿都要断了。

　　火枪手的优势，在这一刻就体现了出来。在这个世界，强大的斗者可以不惧弓箭，但是却难以抵抗火枪。

　　矮人火枪手虽然有发射速度慢，精度差等等缺点，但是优点也不是弓箭手能比的，子弹的速度，可是比羽箭快的太多了，攻击的强度，也比羽箭厉害的太多了。

　　萧雨命令矮人火枪手对着那些斗者进行齐射，不管能不能瞄得准，反正照着他们那一片打就行了。

　　这样那些斗者都是被压制的有些手忙脚乱，而挡在台阶上的那些人族盾牌兵，也不是吃干饭的，虽然他们对抗起来斗者还差许多，但是凭借精良的格挡技术，还是没有能够让他们冲上台阶。

　　这样的话，他们就在下面成了矮人火枪手的活靶子了。

　　砰砰……

　　一个家伙命不好，被好几支火枪一起打中，虽然是斗者，也照样挂了。如果是弓箭射中了他们，他们凭借身上的护甲以及斗气，不会一下子致命，但是子弹打中了，他们就防不了了。

　　这些斗者冲不上城墙，弓箭手和大魔法师对于下面的威胁，就是极强。

　　无数的羽箭精准的射出去，配合着下面的兽人步兵，如同割麦子一般的收割着对方强盗士兵的性命。

　　这些强盗士兵，不可谓不优秀，放到哪里，他们都是绝对精良的士兵，但是碰上兽人士兵的强悍阵型，他们难以突破，而后方箭无虚发的精灵族弓箭手这时就成为真正的死神。

　　“他们太强大了，调集我们的魔法师来，轰开他们的阵型。”一个副寨主大声的呼喝着，久攻不下，他就想到了万能的魔法师。

　　魔法师在这个时代，就跟自行火炮似的，哪里攻不下来，几个魔法下去，基本上就能够打开局面。

　　强盗的魔法师很快就赶了过来，其实他本来就在不远的地方，等待着合适的机会出手。

　　在十几个盾牌兵的保护下，魔法师到了阵前合适的距离，喃喃的念动了咒语。萧雨这边强大的弓箭手队伍，让这个魔法师也有些忌惮。

　　但是魔法的距离总是比弓箭手的射程要远的，所以他在这些盾牌兵的保护之下，也不怎么担心。

　　但是他不知道的是萧雨有泰兰德，还有矮人火枪手。

　　嘭……

　　一道火箭呼啸而来，直接把两个盾牌兵给射爆了，而紧接着，一阵砰砰砰的响声，这个魔法师一个魔法都还没有来得及释放，身上就被打出了好几个窟窿，死的不能再死了。

　　“尼玛，魔法师还敢在我面前得瑟，那就是找死。”萧雨对于泰兰德和火枪手的表现得意非凡。

　　这帮火枪手总算没白养，虽然准头差，但是可以集火射击嘛，那么多人一起射，总有一两个能打中的。

　　就当机枪使了。


第30章 重骑兵

　　战斗进行到这里，卡鲁斯也发现了不对，他没有低估兽人士兵的实力，但是却低估了精灵族弓箭手和矮人火枪手的强大威力。

　　的确，如果没有精灵族弓箭手和矮人火枪手在后面的大规模杀伤，兽人步兵只有三百，在卡鲁斯这边一些斗者带领的猛攻下，肯定已经损失惨重了。

　　兽人步兵虽然勇猛，但是卡鲁斯他们人多，而且其中不乏可以对抗兽人步兵的斗者，还有魔法师。魔法师打开阵型，斗者带人往前冲，兽人步兵再强悍也要完蛋。但是他们的魔法师刚过来就被泰兰德给干掉了，几个斗者被火枪手和泰兰德逼的手忙脚乱。

　　但是这也是没有办法的事，精灵族弓箭手都可以影遁，让他们在一开始根本就没有发现萧雨还有这么多弓箭手，更不会想到有矮人火枪手这种神奇的兵种。

　　他们自然也有优秀的弓箭手，但是萧雨这一方已经占据了城墙的优势，他们的弓箭手很难给占据地利的精灵族弓箭手造成威胁，更何况精灵族弓箭手的影遁让他们很容易失去目标。

　　在远程的对战中，卡鲁斯是败的一塌糊涂。

　　身处于冷兵器时代的卡鲁斯，是不会太多想到关于远程密集火力打击巨大威力的问题的。而作为现代人的萧雨，对于远程重火力打击的巨大作用，那可是太了解了。

　　无论是拿破仑，还是隆美尔，都是主张自动化重武器的大规模集中使用，给对方造成压制。

　　只要压制了对方，就是赢得了胜利。

　　所以，在这次战斗中，兽人步兵和人族步兵其实都不是主要是杀伤力，弓箭手和火枪手才是主要杀伤力。

　　矮人火枪手收割人命的速度没有灵活的弓箭手快速，基本上精灵族弓箭手射中了五个，他们可能只射中了一个。

　　但是他们对于斗者的压制，对于魔法师的伤害，却是对战局起到了至关重要的作用。这就是兵种的特点。

　　萧雨也曾经想过，这个世界上有魔法师，有重装步兵和骑兵，有强大的斗者，而且人家一出部队就是直接数十万，乃至上百万都不是不可能。

　　而他虽然有精兵，数量却是少的可怜，他唯一的优势，就是多兵种的配合。只有用兵种配合这条路，他才能够取得优势。

　　否则，一旦兵种配合使用不好，他在对方的人海战术下，必然遭受惨败。

　　“全体后退，全体后退。”卡鲁斯见状不好，赶紧下令后撤，他知道再这么打下去，恐怕己方得全军覆没了，对方的弓箭手太强大了。

　　他十分的郁闷，本来这是属于自己的城墙。如果他们开始要是守住了城墙，对方就算是有再多的弓箭手也不怕，弓箭手从城下往城头射是发挥不出什么作用的，偏偏城墙丢了，对方居高临下，城墙成为了对方防御的利器。

　　这也就是萧雨的精明之处，一开始就谋划好，占据地利，充分发挥出己方精灵族弓箭手重火力的优势压制对方，才取得了如此辉煌的战果。

　　如果要是在一片旷地上两方正面遭遇，对方有数千人，而且还有骑兵，可以很容易就可以绕过三百步兵，来攻击弓箭手，那样的话，己方肯定败的一塌糊涂。

　　如果是正面的强行攻城战，就更完蛋了，精灵弓箭手再厉害，在城下往城上和对方对射，也照样完蛋，兽人步兵那么点的数量，也没有几个能够爬上墙头就被射死了。

　　所以说，这次战役之所以取得胜利，也是萧雨对于兵种配合的正确使用，是战术的胜利。当年萧雨好歹也是魔兽争霸精英大赛的冠军得主，对于这种战术的运用，自然是不在话下。虽然现实世界和游戏有些区别，但是作为一个伪军迷，萧雨在这种落后的冷兵器时代，还是占据很高的思想境界优势的。

　　果然，当卡鲁斯带着人撤出弓箭手的射程之中，萧雨就不再追击了。因为萧雨一旦失去了城墙这个阵地，绝对不是对方的对手。

　　但就是这么一阵工夫，卡鲁斯的人马就已经死了一千多人，加上开始混乱中冲锋死亡的六百人，卡鲁斯的强盗士兵已经阵亡了两千人，其中还包括一名魔法师和五名斗者。

　　那些斗者，要么是被泰兰德射死的，要么就是被火枪手射死的。

　　斗者能够抵挡普通精灵族弓箭手的羽箭，却抵挡不了泰兰德的灼热之箭以及火枪手的子弹。

　　“好，好，你叫萧雨，我记住了，看我以后怎么屠杀你狮王领。”卡鲁斯极其愤怒，这是他做强盗以来，从未有过的大失败，竟然这么短短不到半个小时的功夫，就死了两千多人。要知道，他的山寨一共才不到五千人啊，这已经是一半了。

　　萧雨看着他们退出了弓箭手的射程之外，微微一笑，道：“人兽杂交的家伙，就你这种小强盗也想跟我斗？还屠杀我们狮王领？笑话，老子可是精灵神和兽神还有矮人族的神钦定的这个时代的王，拥有夺天地之造化的大气运，你要么归降，要么就是死亡，跟我斗，你也配？”

　　对于骂架，萧雨是绝对不陌生的，当年在网络游戏中，碰上一些SB玩家，互相之间骂架那简直堪称世纪大战，萧雨历经多少回合的生死锤炼，练就一身刀枪不入，所向披靡的骂人本事，这个卡鲁斯怎么是他的对手？

　　“哼哼，现在，这个时代的王？就凭你？今天我就让你死在这里，我看你有什么大气运？来人，召集重骑兵。”这个时候，卡鲁斯脸色狰狞，一挥手，拿出了最后的杀手锏。

　　重骑兵装备起来，需要一定的时间，黑夜里仓促遇袭，重骑兵都是不会立刻出去的，他们都被卡鲁斯下来了命令，先穿好装备，做好准备，等待需要的时候再出现。

　　否则重骑兵也和其他步兵那样一窝蜂的出去单个作战，就完全失去了重骑兵的作用。

　　重骑兵，在冷兵器时代，绝对是战场的主宰。排成阵势的一队重骑兵的冲锋，可以直接冲破敌方的阵型，后面的步兵跟上，很容易就取得最终的胜利。

　　许多大战役，双方正面对抗，就是看谁的重骑兵取得优势，压倒对方。

　　一般的强盗，根本就没有钱去打造一支重骑兵部队。因为，重骑兵虽然威力巨大，是战场的主宰，但是也是绝对的烧钱机器。

　　一个合格的重骑兵，包括士兵的训练，马匹的挑选，铠甲的打造，战阵的磨合，平均一个人的价值就达到数千金币，没有钱，就根本不要想养重骑兵。

　　卡鲁斯积攒了十来年的资本，才培养出了一支三百人的重骑兵部队，但是就这三百多人的重骑兵部队，就曾经让许多他的对手闻风丧胆。

　　重骑兵奔跑起来，就好像是无数的战车冲过，一般的人类步兵都是直接被碾成了肉泥。在这种强盗团伙中，能够有这样一支重骑兵部队，就是绝对实力的象征。

　　此时，山寨里后面四处都已经起了火，烧的一塌糊涂，虽然有人去处理，但是放火绝对比救火容易。

　　一个人放火，就可以让一百个人疲于奔命。

　　所以，现在山寨里主要的建筑都已经快烧没了，卡鲁斯必须尽快结束战斗，打败萧雨，然后才能够去救火，否则的话，他辛苦经营了十来年的心血，就完全付诸一炬了。

　　嘶昂昂……

　　伴随着一阵战马的嘶鸣，三百重骑兵已经集合完毕，强壮的战马铁蹄踏在地面上，发出了隆隆的声音，集合成了一片，如同是闷雷滚过。

　　能够承载重骑兵的战马，都不是普通的战马，都是千里挑一，必须是极其强壮，才能够承受那么重的盔甲。

　　购买重骑兵的战马，就是一个非常大的难题，也是组建重骑兵的第一道难关。没有好的战马，就无从说起重骑兵。

　　此时，重骑兵已经集合完毕，在指挥官的带领下，缓缓的到了距离城墙这边三百步的距离站定，组成了阵列。

　　“给我准备冲锋，干掉这些兽人士兵。”卡鲁斯脸皮抽搐的下了命令，今天就算是全歼了萧雨，他的损失也将极大。

　　这个萧雨太卑鄙了，竟然派人放火，把他的家当都烧掉了。

　　他就是把萧雨剁成肉酱吃了都不解恨。

　　萧雨看着对方的重骑兵，却是眯缝着眼睛，闪烁出一种奸诈的光芒。

　　“尼玛，还好老子准备了两台刃车，还有火枪手，否则的话，光靠兽人步兵和精灵族弓箭手拿这些重骑兵还真是没有办法。”

　　萧雨一挥手，藏在后面的两台刃车，被四个兽人士兵悄悄的抬了出来，上了月刃。

　　“冲锋。”卡鲁斯大吼着下了命令。


第31章 刃车的震撼

　　轰隆隆……

　　重骑兵的马蹄声如同是轰鸣而过的坦克，带着一股强大的压迫力，空气似乎都为之凝结了起来。

　　三百步，对于重骑兵来说，只是十几秒钟的事情，而这个距离，冲锋起来也是最有威胁力的。

　　纵然是强悍的兽人步兵，正面对上这种重骑兵的冲锋，也挡不住。

　　兽人再强悍也是血肉的动物，这种重骑兵的冲锋，就算是一排铁人也能给撞飞出去。

　　而这个时候，前一排的兽人士兵忽然快速的向着两侧分了出去，两架形状奇特的东西被推了出来。

　　这个东西有着如同巨鸟一样的两只翅膀，只不过，这翅膀不是羽翼，而是一种金属制成，这两只翅膀现在满满的张开，在两只翅膀的中间，放着一个寒光闪闪的月刃。

　　卡鲁斯看到这奇怪的鸟车的时候，心中就有了一种不好的感觉。

　　果然，就在重骑兵冲锋到了一百五十步左右的时候，两道寒光忽然之间从鸟车上飞了出来，好像是两只巨大的银盘，直径足足有将近两米，带着两声尖锐的呼啸，好像是一种大鸟的怪叫。

　　这两只银盘快速至极，只是眨眼间，便是到了重骑兵的身前，只听得一阵噗噗噗的声音，那些战马忽然径直都飞了出去。

　　没错，就是飞了出去，只不过，它们的腿都留在了原地，飞出去的只是身子。

　　两个圆盘锋利无比，直接把前面十几匹马的腿全部都削断了。

　　这就是刃车的威力。

　　第一次亮相，震撼至极，那些重骑兵战马的大腿上，也是带着坚硬的铠甲的，这样还能连续削断好几排的马腿，也只有刃车这样的武器才能够做到了。

　　重骑兵的战马，只有小腿上才没有铠甲，但是骑兵在高速运动的时候，弓箭等远程武器很难射中战马的小腿，而上面的骑士和战马的上身，都披着厚重的铠甲，弓箭什么的又很难射穿，所以这个时代的远程攻击对于重骑兵的威胁都不是非常的大。

　　这也是重骑兵可以横行的一个原因，不过，今天，刃车这种武器，让重骑兵第一次在正面冲击中，遇到了阻碍，而且是极其强大的阻碍。

　　“那是什么东西？”无论是后面继续冲锋的重骑兵，还是卡鲁斯等在后面观看的强盗，都是眼珠子几乎瞪了出来，感觉不可思议。

　　什么武器，竟然能够一下子把重骑兵连续好几排都学成两半？

　　这种武器，实在是太震撼了。

　　厚重铠甲的重骑兵都可以连续削断好几排，如果要是普通的步兵碰上这种武器，得是什么结果？一下子一片人都得被直接削成两半吧？

　　试想一下，一群步兵正在冲锋，前面一排人忽然直接都成了两截，那是怎么样的视觉冲击力，怎么样的震撼？

　　威慑力，这种武器最大的特点，就是威慑力。

　　虽然后面的重骑兵在惯性之下还在冲锋，但是看到前面那些重骑兵的战马直接被削断，他们的心中都是猛然的一阵收缩，速度不由自主的就有些慢了下来。

　　而这个时候，城头上的萧雨带着满意的笑容，忽然大声的喊道：“第一组，射击。”

　　砰砰……

　　一连串的声音响起，后面冲锋的重骑兵，再次倒下了几个，在地上滚作一团，后面的重骑兵有的直接踏了过去，有的也被绊倒，倒在了地上。

　　“第二组，射击。”这个时候，萧雨又是一声喊，又是一阵砰砰的声音响起，再次有几匹马倒在了地上。

　　而这个时候，那两台刃车已经再次装填好，又是两道银盘飞了出去，看着那两道如同流星一般快速飞来的银盘，这些重骑兵的脸上写满了绝望。

　　噗噗噗……

　　两道月刃过去，直接又是削断了十几匹马的大腿，骑在马上的骑士，大腿自然也是被削断，然后飞出去，倒在地上，和战马一起痛苦的嚎叫。

　　“第一组，射击。”这个时候，城墙上萧雨再次喊了起来，一阵砰砰声如同爆豆一般，但是带给人的却是如同死亡的音符。

　　重骑兵冲到兽人步兵面前只需要十几秒，十几秒之后，兽人士兵就应该被冲散，后面的强盗就可以跟上来，进行围杀。

　　但是，这十几秒，当还剩下的不足两百的重骑兵冲到兽人步兵前面的时候，已经完全没有了冲锋的强大冲击力，他们手里的巨大骑士枪虽然也在挥舞，却是完全没有了作用。

　　骑士枪又长又笨重，如果冲锋起来，将会是所有职业的噩梦，纵然是最重装的步兵，也会被这种笨重的骑士枪贯穿，直接戳死。

　　但是没有了冲锋的冲击力，骑士枪就成为了累赘。

　　这里的地形本来就施展不开，兽人步兵是背靠着城门，他们只有一次冲锋的机会，如果不能够给兽人步兵造成伤害，就很难在冲锋起来了。

　　如果是在旷野上，重骑兵冲锋一轮之后，还会从其他角度再拐回来，再继续冲锋。但是，这里的地形明显没有给他们第二次冲锋的机会。

　　所以，现在他们到了兽人步兵的面前，和步兵也没啥区别。

　　城头上火枪还在不断的射击，三百人的密集方阵，正适合这种精确度不高，但是却威力很大的火枪射击。

　　从热武器时代过来的萧雨明白热武器集中使用的巨大作用，所以在这些重骑兵冲锋的时候，没有让矮人火枪手自由射击，而是分成了两组，在他的命令下轮番集火射击。

　　这种集火射击，威力是极其巨大的，不要求多少精致，只要求覆盖。

　　二十五把火枪的射击，覆盖的范围虽然不是很大，但是对付三百重骑兵的冲锋也是勉强够的。

　　重骑兵身上都是重铠甲，似乎是刀枪不入，但这只是理论上而已，在一些关节等部位，重骑兵的铠甲也不都是那么厚的。

　　火枪打在重骑兵铠甲最坚硬的正面，也打不进去，但是难免偶尔打在马脖子的链甲，骑士胸腹之间的空隙，以及一些铠甲比较薄的地方，这种地方，却防不住火枪的子弹了。

　　每次虽然只能够打翻几匹马，但是却给后面重骑兵的冲锋造成了阻碍。再加上不时的有刃车的重火力补充，两者结合，便是产生了如此强大的威力，完全瓦解了重骑兵的冲锋。

　　吼……

　　重骑兵到了近前，没有了冲锋力，连步兵都不如。

　　虽然他们包裹着铠甲，依然刀枪不入，也可以扔掉了骑士枪拿剑攻击，但是也要看他们面对的是什么样的对手。

　　如果是普通的人类士兵，他们在马上居高临下，如同一座移动的堡垒，依然可以杀死很多普通士兵。

　　但是兽人士兵根本不吃这一套。

　　兽人士兵被萧雨教授了一个非常简单的对付重骑兵的方法，直接用蛮力把马匹掀翻，然后再打。

　　兽人士兵挡不住战马快速的冲锋，但是当战马停下来，却是拥有掀翻战马的力量。

　　格罗姆并没有出手，他在冷静的看着卡鲁斯，等待着这个高手过来。因为卡鲁斯实力太强，一般的兽人步兵都不是对手，会造成很大的损伤。

　　只有格罗姆才能够抵挡卡鲁斯。

　　其他的兽人此时却根本不客气，快速的从两侧包抄而上，直接用肩头猛力的往战马身上狠狠的一撞，或者用斧子狠狠的砍在战马披着铠甲的大腿的根部，把强悍的战马生生的给掀翻在地。

　　摔倒在地上的重骑兵，因为铠甲太过厚重，要想再站起来十分困难，兽人士兵上去抡起大斧子横着拍，直接把头盔给拍扁了，里面溅射出白色的闹僵来。

　　“啊……给我上，给我上……”卡鲁斯看着重骑兵已经要完蛋了，赶紧如同疯了一般的大声喊了起来，他自己也快速的冲了上来。

　　但是这个时候，两只银盘再次飞了过来，刚刚往前冲锋的这些强盗直接被削断了一片，都是拦腰截断，身子因为惯性向着前面飞出，下半截却是慢一步的跑了几步才倒下。

　　震撼，绝对的视觉震撼。

　　如果是其他士兵使用刃车这种武器，很难使用灵活，得用马拉着走，但是兽人士兵直接两个人一抗，就到了另外的位置，继续射击。

　　火枪手此时也嘭嘭嘭的自由射击了起来，对着远处冲来的步兵散射。而精灵族弓箭手则是支援下面的兽人步兵，看到哪个家伙要上来围攻兽人步兵，一箭就射下去。

　　火枪手绝对不敢这么干，他们那个准头说不定就把兽人步兵给打了，但是精灵族弓箭手对于自己的射箭有足够的信心，就算是两个打的难解难分的兽人士兵和强盗，他们也可以准确的命中强盗，而不射伤兽人士兵。

　　混战，一片混战。

　　到了现在，卡鲁斯也已经没有其他的出路了，陷入了绝望的境地，只能勇猛的攻击，希图靠着人数反败为胜。

　　他们好几次想要冲击城墙，去杀死上面的弓箭手，但是人族步兵单个打架虽然不如兽人步兵，但是盾牌阵却是极其的厉害。

　　这似乎是他们一生产出来就带来的技能，二十五个人密密麻麻的排成一列，肩膀挨着肩膀，盾牌覆盖着另外一个人的身体，完全是亚历山大步兵方阵的阵型，死死的守住一个阶梯，强盗很难攻上来。

　　他们根本不需要攻击，只需要防守好，后面的弓箭手就会帮他们解决掉这些强盗。

　　嗡……

　　伴随着一阵金光闪现，萧雨惊喜的发现，大魔法师已经到了六级了。


第32章 完胜

　　要论杀伤力，魔法师在战场上绝对是王者。

　　大魔法师的魔法值早就已经空了几次了，但是萧雨建造了商店，可是购买了次级魔法药水。

　　虽然补充的不多，补充的也很慢，但是对于现阶段的大魔法师来说，也是足够的了。

　　只是很单调的法术，冰锥术，一片一片的砸下去，立刻就可以砸穿一群人，收割生命简直就是如同割麦子一般。

　　这种冰锥术的威力虽然不足以击穿重骑兵那样的重甲，但是强盗们能够有重甲的毕竟很少，一般的皮甲冰锥术击穿都没问题。

　　为了防止有人偷袭大魔法师，萧雨和泰兰德一直站在大魔法师的旁边。萧雨虽然级别不是很高，但是现在已经六级了，剑圣的几个技能都已经满级，还有一个寒冰盾，一般的人还真不是他的对手。

　　而且泰兰德虽然是远程，但是她的豹子也不是吃素的，对付一般的士兵四五个没问题，尤其是加了一点野兽心灵之后，这豹子实力更强。

　　大魔法师再升级，萧雨直接给他点了一个水元素的技能，多一个水元素，大魔法师自保能力更强一些，也多了一层的攻击力。

　　哗啦啦……

　　一阵水蓝色的光芒直冲天际，映衬的整个城墙都是瓦蓝色，一个高大一米七多的巨大水人聚集起来，站到了大魔法师的旁边。

　　嗖……

　　水元素刚刚出来，便是发出了一道冰箭，直接把一个想要往城墙上爬的强盗给打了一个窟窿。

　　这里是强盗的家，强盗自然更熟悉，强盗的家里也是有梯子的，这时就有一些头脑清醒的强盗搬来了梯子，想要往墙上爬，但是被水元素或者弓箭手直接给干掉了。

　　其实要是在白天，或者萧雨没有放火形成这样的混乱局面，这些强盗头脑清醒的话，也有不少的办法对付萧雨。

　　但是因为黑夜里突然遇袭，绝大多数人脑袋还混沌着，而就算是醒了，四周都是火光，也有些不知所措了，所以才被萧雨打的如此惨。

　　现在虽然有几个想起来扛梯子，但是现在一片混乱找梯子都不知道在哪里，绝大多数人都不知道该干什么。

　　本来，他们还有重骑兵，还有魔法师，还有许多斗者，靠着这些，他们以为能够扳回局势，但是没想到，这些他们的依仗，一一被萧雨打破。

　　重骑兵被刃车加火枪手废了，魔法师被泰兰德干掉了，斗者碰上兽人步兵效果不是非常理想，而且泰兰德和火枪手也压制住了这些斗者。

　　所以，现在他们已经没有什么可出的牌了，只能靠人数做最后一搏。连续的挫败，已经让他们的士气完全跌入了谷底。

　　士气，战争打的就是士气，一旦士气泄了，那么纵然人多，也必将失败。

　　战斗打到这个阶段，萧雨知道，胜利的天平已经向着自己倾斜了。虽然强盗们制造了好几次有威胁的进攻，差点攻上城墙，但是最终他们还是没有能够得逞。

　　完全没有阵型的战斗，兽人士兵的战斗力就可以更加的发挥出来，人族当年在历史上和兽人战斗，靠的就是人族步兵和骑兵的阵型以及灵活的兵法取胜，如果是一盘散沙的混乱战斗，兽人士兵勇不可挡。

　　尤其是经过一系列的战斗，开始那两百兽人步兵有一半多都达到了三级，可以拥有狂暴技能，攻击力提升50％，这种混战就更加体现出来了优势。

　　对方虽然足足有两千多人，但是却拿这三百兽人步兵没有办法，强盗们如同割麦子一般一片一片的倒下，兽人士兵却很难倒下一个。

　　格罗姆和卡鲁斯的战斗，此时也已经进入了白热化，卡鲁斯眼睛通红，萧雨让他这么多年的心血付诸一炬，他怎么能不恨？

　　他恨不得冲上城头去把萧雨切成十七八段，但是格罗姆的顽强抵挡，让他根本就难以逾越。

　　格罗姆的实力现在和卡鲁斯相比，还要逊一筹，毕竟卡鲁斯是达到了二阶的武者。不过，格罗姆兽人顽强的性格，加上几个技能的运用，与之周旋还是没有问题的。

　　虽然格罗姆的身上已经受了多处的伤，但是鲜血反而激发了他的勇猛，自主的也进入了狂暴状态。

　　格罗姆本来是没有狂暴这个技能，但是这属于兽人的一个天生带来的隐藏技能，在这种惨烈的战斗中，不知不觉就激发了格罗姆的狂暴。

　　狂暴的格罗姆是可怕的，一往无前的气势配合着无敌斩强盛的斗气光芒，把明明实力更高的卡鲁斯打的连连败退。

　　“泰兰德，用箭骚扰那个卡鲁斯，不用给他致命，只需要骚扰他，让格罗姆杀死他。”萧雨知道，现在格罗姆已经即将取胜，但是卡鲁斯实力太过强大，格罗姆要想杀死对方还有不小的困难。

　　但是加上泰兰德的骚扰，卡鲁斯的实力立刻就会下降许多，格罗姆就有了机会。

　　卡鲁斯是二阶的斗者，萧雨知道，如果格罗姆杀死了他，肯定能够达到10级了，到了10级，就是另一片天地，就相当于这个世界的斗者达到了二阶一样，产生质的变化。

　　不光是剑圣的整体属性更高，而且还会有更多新的技能可以学习，那样的话，剑圣就更加强大了。

　　泰兰德通过在这种大规模战役中肆虐的射击，收割人命的速度极快，而且杀死对方一个法师，所以已经快要升级，只差一线，格罗姆因为开始就一直在抵挡着卡鲁斯，所以经验还差许多。

　　吼……

　　格罗姆发出一声暴喝，无敌斩再次砍下来，而卡鲁斯被泰兰德的一箭灼热之箭威胁，不得已去用手中的大刀格挡了一下，这下，他再回来抵挡格罗姆的攻击，就有些力不从心了。

　　轰……

　　两道斗气激烈的碰撞，格罗姆狂暴的斗气终于占了上风，凭借身高的优势，居高临下把卡鲁斯给打的顿时跌倒在地。

　　格罗姆抓住机会，手中的剑快速的不断砍下，致命一击这个时候也爆发的格外多，连续翻倍的致命一击，配合狂暴的加成，把卡鲁斯打的全无还手之力。

　　终于，格罗姆找到一个机会，一剑快速的削出，嗤的一声，削在了卡鲁斯的脖子上。

　　顿时，卡鲁斯的脑袋便是高高的飞了起来。

　　“好，精彩。”萧雨跳了起来，哈哈大笑，卡鲁斯死了，这场战斗也可以结束了。没有了主心骨的强盗，就只能被兽人步兵追着杀了。

　　嗡嗡……

　　两道金色的光芒罩下，泰兰德和格罗姆一起达到了10级。

　　泰兰德的技能栏里出现了几个新的技能，分别是：

　　强击光环（最高5级），使用者以及使用者所在的队伍成员远程攻击强度提升20％，随着等级的提高而提高，最高为100％。

　　雄鹰守护（最高3级），使用者可以召唤出一只自然精灵元素凝结的雄鹰作为自己的守护，雄鹰之魂可以融入使用者射出的羽箭之中，增加射击的威力，每9箭触发一次。随着等级的提升，最高可以每3箭触发一次。

　　急速射击（最高3级），使用者可以进行一次快速的射击，速度提升30％，冷却时间10秒钟。随着等级的提高，最高提升速度为100％。

　　格罗姆新增的技能是：旋风斩（最高3级），使用者挥舞手中的武器进行快速的旋转，如同旋风一般，对附近的所有敌人造成强大的切割伤害，第一级造成50％伤害，第二级造成100％伤害，第三级造成150％伤害。

　　英勇飞跃（最高3级），第一级使用者可以跳跃出最多二十米，最高三米，第二级可以跳跃出最多五十米，最高五米，第三级可以跳跃出最多八十米，最高十米。

　　破胆怒吼（最高3级），发出一声强大的怒吼声，可以降低对方部队士气10％，最高可降低30％，具体范围和效果根据英雄的等级以及对方的等级确定。如果对方等级高于剑圣等级，则效果削弱。

　　冲刺（最高2级），使用者可以快速的向着前方冲刺二十米，同时造成武器伤害。最多可冲刺四十米。

　　看着这些新的技能，萧雨一阵哈哈大笑，好像是一个疯子，太NB了，这些技能实在是太NB了。

　　想到到时候他也可以学习这些技能，他就是一阵迫不及待。

　　“泰兰德，先来个强击光环，剑圣，先来个旋风斩。”萧雨立刻为两个英雄学习了技能，因为接下来他要面对一场大型的守城战役，这种群体性技能，是最实用的。

　　“你们这帮强盗，你们老大都挂了，你们还抵抗个屁，再抵抗老子拿刃车把你们全部削成两半，还不投降？”萧雨见对方士气已经完全崩溃，便是趁机大声的喊道。

　　许多人已经看到了卡鲁斯被格罗姆斩杀，但是更多的人还在混乱中，没有发现这一点。

　　萧雨让格罗姆把卡鲁斯的脑袋扔到城墙上来，萧雨高高的举起来，向着这些强盗示众。

　　强盗们在弓箭手和兽人步兵的双重打击面前，早就已经趋于崩溃，现在看到老大都被杀了，立刻完全崩溃，许多人直接跪地投降。

　　但是，兽人步兵许多已经进入了狂暴状态，根本收不住手，又是连续杀了好几个投降的强盗士兵。

　　“全部给我住手。”萧雨顿时暴喝了一声，极力约束这些兽人士兵。兽人士兵就是这个缺点，一旦狂暴了，根本无法停止杀戮。

　　还好，这些士兵毕竟是萧雨召唤出来的，骨子里对着萧雨的命令有着不可违拗的绝对服从，萧雨强行约束之下，他们还是慢慢的收了手。

　　如果要是这个世界真实的兽人，一旦杀红了眼，任何人约束都不管用。当年人类消灭兽人的时候，都知道兽人这个毛病。

　　他们也经常利用兽人这个毛病，把兽人引入一些圈套，进行围杀。

　　兽人被约束住了，但是此时那些强盗士兵，已经不足八百人了，这个山寨里将近五千的士兵，被萧雨杀掉了四千多。

　　一场完胜。


第33章 精灵女奴

　　看着远处还在燃烧着大火，萧雨知道这个时候再救火已经是不可能了，于是果断的让所有人撤到城外，等待火灭了再搜刮战利品，同时也清点一下己方的伤亡。

　　虽然这次萧雨的战术非常正确，兵种配合默契，直接导致战果辉煌，但是对方实力也很强横，人数众多，兽人步兵这边也有损伤。

　　泰兰德吹了一声长长的口哨，把里面放火的那些精灵猎手也召了回来。

　　里面还有一些强盗的，但是他们看到这边己方已经几乎死亡殆尽，其他人都已经投降，于是也没有了什么战斗的意志，也都投降了。

　　一个精灵猎手这时忽然来报告，道：“启禀主人，里面还有许多奴隶没有被释放出来，是否释放？如果不释放的话，他们可能被火波及，会有生命危险。”

　　“靠，那当然要放了，烧死了怎么办？那我可是罪过了。”萧雨赶紧下了命令，精灵猎手去释放那些奴隶。

　　当这些奴隶出来的时候，萧雨大吃了一惊。本来，他以为不过就是几十个，甚至几百个奴隶而已，但是从里面走出来的却是多达数千的奴隶，其中还有许多女奴，相貌姣好，但是目光呆滞，衣衫褴褛，对于自己的一些隐私部位，也不遮掩，显然是受到过淫辱的。

　　慰安妇，萧雨第一个就想到了这个词。

　　于是，一股无名之火噌的就从身体里面窜了出来，熊熊的燃烧起来，“尼玛，你们这群强盗，都该凌迟。”

　　萧雨极度的愤怒，他虽然平常有点小好色，偶尔下载一些片片来看，到了这个世界还大着胆子偷看了一次嫂子洗澡，但是那都只是意淫的情况居多，最多满足一下眼睛而已，实际上，从那个世界来的他，对于女性都是足够的尊重的，如果是强迫妇女这种事，他是绝对做不出来的。人可以好色，但是不能禽兽。这是萧雨的道德底线。

　　这种把女人当做性奴，肆意玩弄，作为自己的宠物，这种事情，萧雨绝对是深恶痛绝的。尤其是因为某些历史因素，萧雨对于这种慰安妇事件，更加的不能容忍。

　　“里面还有没有其他的奴隶，再去搜，不要落下。”萧雨脸上如罩寒霜，但是他没有马上发火，而是憋着等把所有的奴隶都救出来了之后，再对这些强盗进行统一的审判。

　　本来，他是不喜欢杀俘虏的。杀降不祥，这个道理他还是知道的，但是这些强盗实在是太可恶了。就好像上一世有人问的一个问题，岛国人是人吗？既然不是人，杀了也不算杀降了。

　　“是。”精灵猎手得到了命令，立刻再去搜寻了。

　　精灵一族，由于和自然比较亲近，对于生命比较尊崇，所以对任何的生命气息都比较敏感，对于追踪搜索都比较擅长。

　　没过多久，又是一批女子被带了出来，这些女子，却都是衣着鲜丽，一个个姿色出众，和上次萧雨俘获的那些波澜族的舞女差不多，只不过她们来自其他种族，环肥燕瘦，各有特色。

　　她们的一些人的脸上，还带着一种不屈和倔强，显然没有到完全绝望的地步。她们都是在一个秘密的地窖里被搜出来的，显然是属于高级私宠那一类。

　　其中尤其有一个脸上带着一股傲气，走路的时候也是十分端正标准，一看就不是普通人家的女子，十之八九是这些强盗掳掠来的哪家的富家小姐。

　　“尼玛，这些强盗竟然如此无耻，奶奶滴，老子要是轻饶了他们就对不起列祖列宗。”

　　萧雨看着这些强盗绑架了这么多良家妇女，气的咬牙切齿，在原地来回的走动。

　　但是，就在这个时候，忽然精灵之中引起一股巨大的骚动，那些一向优雅矜持的精灵竟然一个个都愤怒了起来，有几个精灵甚至已经骂起人来。

　　精灵族这个种族，虽然骨子里高傲异常，一个个眼睛都长在脑袋顶上，但是一向举止文明，言辞优雅，从来不会骂人。

　　萧雨估计他们的语言之中就没有任何骂人的话，但是现在这些精灵都骂人了，肯定是出了什么人神共愤的大事了。

　　萧雨赶紧跑过去，当他看到情况的时候，也是目眦欲裂，直接拔出了刀，把刚才那个卡鲁斯的脑袋给切成了个稀巴烂。

　　一群精灵此时正围着一个女子，这个女子全身蜷缩着，看着所有人的目光都充满了畏惧，她全身柔弱无骨，身上只披着一件其他精灵脱下来的黑袍，时而一抬手就裸露出下面完全赤裸的身体。

　　在她的脖子上，还套着一个皮套，被一根锁链拉着，就好像是一个宠物链一般。这个女子想要站起身，都已经是极其的困难，只能是蜷伏，爬行，好像是一只猫一般。

　　这个女孩子生来肯定不是这样的，她是被调教成这样的。这已经是极大的伤天害理，但是这还不是最主要的。

　　最主要的是，这个女子的耳朵，尖尖长长，足足有二十多厘米，而且她的眼睛，也是不时的闪烁出一股紫色的光芒。

　　这一切的标志都证明一点，她是一个精灵。

　　精灵，传说这个世界上精灵族已经灭绝了，但是没想到在这里还是碰到了一个精灵，而且竟然是在这样的情形下碰到。

　　萧雨虽然很讨厌那些精灵的傲娇，但是毕竟他们都是自己的人，因为一个人到了一个陌生的世界，只有这些精灵和兽人是从那个世界带来的，所以，不知不觉的，他把手下的这些精灵和兽人都当做了是自己的亲人、自己的种族一般。

　　看到自己的族人竟然受到这种非人的待遇，萧雨怎么能够不激动，怎么能够不愤怒？

　　就连旁边的格罗姆，看到这一幕都是大声的咆哮起来。

　　“我要把这些人全部杀掉。”格罗姆大吼着，就要冲过去把那里八百多俘虏全部杀掉。格罗姆虽然和精灵族一向不对付，但是在其他人面前他们和精灵毕竟还是自己人，都出自魔兽基地。

　　这就相当于两个不合的兄弟，平常老是打架，但是外人来打自己的兄弟，肯定是不干。所以他看到了精灵这样的遭遇，顿时也是当做了是自己的族人遭到迫害一般。

　　“站住。”萧雨冷声制止了格罗姆，道：“我一会会惩罚他们的，现在先不用。”

　　格罗姆虽然火爆脾气，但对萧雨的命令还是不会违拗，所以他狠狠的压抑了自己的激动，双手都微微的颤抖，但最终还是没有出手，只不过他看着那些俘虏的目光，就想把那些人全部吃下去。

　　泰兰德此时已经是泪流满面，她轻轻的呢喃着，说着萧雨听不懂的精灵语，安慰着这个苦难的精灵族女子。

　　精灵族女子开始的时候，对于任何人都是带着极其畏惧的神色，就连看到自己的族人，也几乎是习惯性的麻木，认不出来。

　　但是当泰兰德说起精灵语，一阵月光忽然出现在泰兰德的身前，照耀在这个精灵族女子身上的时候，这个精灵族女子忽然紫色的眼中泛起了一股强烈的光彩。

　　“泰兰德，女神？您是泰兰德女神吗？您来拯救我了吗？月亮女神没有抛弃我们，她再次把泰兰德女神送到我们的身边。”精灵族女子的这些话也是精灵语，萧雨本来是听不懂的，但是他询问了一下系统，发现他竟然可以学习精灵语等所有大陆上的语言。

　　于是，他毫不犹豫的快速选择了学习。

　　“是的，我是泰兰德，我可怜的族人，告诉我，到底发生了什么？为什么你会受到这样的境遇？”泰兰德泪流满面，柔声的安慰着这个精灵族女子，看到族人如此遭遇，她的心，显然是在滴血。

　　“伟大的女神，伟大的泰兰德，您离开我们太久了，月亮女神的光芒已经不在，我们受到了抛弃，一万年了，没有了生命之树，精灵族已经快要灭绝。那些卑鄙的人类，对我们进行杀戮，侵占我们的生存空间，我们只能躲入大山的最深处，艰难的延续种族。现在，您回来了，太好了，精灵族可以再有希望了。”

　　精灵族的女子看着泰兰德，好像是看到了活着的神灵，深深的对着泰兰德膜拜下去，激动的全身轻轻的颤抖。

　　“精灵族要灭绝了？啊，精灵族竟然遭遇了这种境况？怎么会这样？那些可恶的人类。”泰兰德哭泣着，虽然是很愤怒的话语，但是却依然如同莺啼一般的好听。

　　萧雨听到这里感觉有点心虚，听这个精灵族女子的话，貌似是人类把这个世界的精灵族推入了绝境。对于人类这个种族的劣根性，萧雨还是非常了解的，精灵族的女性，无疑是一些人类贵族最好的私宠，为了这一点，那些所谓的赏金猎人、所谓的人类冒险者，都会进入深山，去猎杀兽人获取荣耀，或者捕捉精灵获得玩物，这似乎是人类贵族一贯的传统。

　　根据这个萧雨的记忆，他的父亲萧战天，在年轻的时候就曾经进入大山去猎杀兽人和捕捉精灵。

　　“伟大的泰兰德女神，求求你，拯救他们吧，拯救我们的族人，只有你才能够拯救我们的族人，让他们从此不再受痛苦，再次受到月亮女神的庇佑。”精灵族女子如同祷告一般的对泰兰德说道。

　　“我亲爱的族人，我向你保证，我一定会重新振兴我们的种族，我会让精灵一族再次强盛起来。”泰兰德抚摸着这个精灵族女子的面容，做出了庄严的承诺。

　　萧雨看着这一幕，感动异常，自己种族濒临灭绝，然后自己种族的女神突然出现，这是多么煽情的一幕啊。下面的剧情，就应该是在女神的带领下，这个种族重新复兴起来。

　　但是忽然之间，萧雨却是倏然一惊，差点跳了起来。

　　他想到了一个很严重的问题。

　　“这个世界的精灵怎么会知道泰兰德？怎么会把泰兰德叫做女神？而且，她还说泰兰德离开他们已经一万年了。如果这样的话，这里到底是什么世界？”


第34章 天意？

　　本来，萧雨以为自己穿越到的只是一个完全不相关的世界，但是现在这一幕，忽然之间让萧雨迷茫了起来。

　　“她知道泰兰德，而且还说泰兰德是她们的神，还说是一万年前离开了她们，难道这个世界，是魔兽争霸那个背景的一万年之后？”

　　萧雨不得不怀疑，如果不是这样的话，根本没有办法解释为什么这个精灵族女子会知道泰兰德。

　　一万年，到底发生了什么呢？

　　正在这个时候，泰兰德已经大踏步走到了萧雨的面前，脸上兀自带着泪痕，郑重的道：“主人，泰兰德向您请求，希望您能够帮助我们精灵族重新复兴，让她们脱离苦难，重新获得自由和平衡，获得月亮女神的庇佑，泰兰德将永远效忠于您。”

　　萧雨听了这话，当即脸色一肃，道：“你这叫什么话？还用你请求？她们难道不是我的族人吗？我既然是你们的主人，这个世界所有的精灵，兽人，矮人，就全部都是我的族人，谁敢欺负我的族人，妈的老子必然叫他进入十八层地狱，万劫不复，油锅炸死他们。”

　　萧雨这话，却也不是只为了博得泰兰德的好感而敷衍的说法，而是真正发自内心。长时间的同生共死的战斗，不光是他们对于萧雨的忠诚度提高，产生了战友一般的感情，萧雨何尝没有对他们也产生感情。

　　就算精灵再怎么傲娇，再怎么看不顺眼，也好像是自己的孩子一般，再丑也是自己的孩子。

　　果然，听了萧雨这番话，泰兰德的忠诚度猛地直接增加了20，要知道萧雨可是用了好一阵子才消除到负值，达到了平衡点的0的，现在一下子增加了20，可见的泰兰德是多么的激动。

　　只是此时萧雨却是没有任何的心情去为泰兰德的忠诚度增加而去窃喜，看到那个精灵族女子的遭遇，他的心里也十分难过，就好像是自己的妹妹遭到了这样的待遇一般。

　　“继续搜查，看看还有没有其他的奴隶，等天亮了就开始对这些家伙进行审判。”萧雨冷冷的下了命令。

　　精灵猎手和精灵弓箭手于是再次进入里面去小心的搜索，兽人们则是看着这些俘虏，一个个舔着嘴唇，琢磨着如何吃了他们。

　　这些强盗俘虏看着兽人残忍的目光，都是一阵心虚。

　　到了天亮的时候，强盗山寨里的火几乎都已经熄灭了，只留下到处冒着股股的青烟，似乎在诉说着这里的毁灭。

　　萧雨没有立刻去搜刮战利品，而是先开始审判这些强盗。

　　审判的程序很简单，看入伙的时间长短，作恶的多少，公开审判，其他人可以揭发，揭发的多的可以减轻罪过，免除死刑，如果被别人揭发了，则只有死刑了。

　　这种让他们狗咬狗的审判方法，果然取得了非常好的效果，随便拉出一个人来，立刻有许多人开始进行揭发这个人的恶行，其中自然不乏一些添油加醋。

　　但是萧雨是宁可错杀三千，也不放过一个，只要证实了恶行的，便就地处决，兽人的大斧子直接砍下脑袋，有的兽人还砍下一两块肉吃起来。

　　以前萧雨一直制止他们这种恶心的行为，但是今天却没有制止，反而让兽人在这些强盗面前吃，在他们临死之前，也要再折磨他们的神经。

　　随着不断的揭发，八百多强盗最后只剩下了一百多，其他的全部咔嚓了。这些强盗虽然也不怎么干净，但是相对来说，作恶还是少一点。

　　不过，萧雨并不代表就放过了他们，那些奴隶身上的伤痕，萧雨可是看的清清楚楚，以后，就让他们也尝尝这种待遇，而且是更加的残酷。

　　戴在那些奴隶身上的枷锁早就被卸了下来，给这些强盗每个人身上扣了两副，他们以后就这样在兽人苦工的监督下开始干活了。

　　审判过程中也有几个强盗想要逃跑或者反抗，但是愤怒的泰兰德此时早就巴不得找点什么事情来发泄，所以直接一箭爆掉一个，毫不手软。

　　精灵族本来是平和、珍惜生命的种族，但是这个时候面对族人的遭遇也是毫不吝惜的痛下杀手。

　　甚至他们对于兽人此时吃这些强盗的肉，竟然也不那么反感了，觉得这样的惩罚十分痛快。

　　处决完了强盗，萧雨再清点了一下己方这次的损失，一共是阵亡了五名兽人步兵，五名人族步兵，还有两名精灵猎手。

　　精灵猎手进去放火的时候，受到一些强盗斗者的阻击，也被杀了两个。

　　至于那些精灵族弓箭手和矮人火枪手，因为在高高的城墙上，所以没有一个损伤。

　　其他一些受伤的士兵，都已经毫不吝惜的用生命药水进行治疗，只要能够有一口气，生命治疗药水就可以救回命来。

　　只有六百多人的部队，只是损失了十二名士兵，却干掉了对方四千多人，这已经是极大的胜利了，但是萧雨还是极大的反思自己，如何该更好的避免士兵的死亡。

　　每一个士兵的阵亡，都让萧雨从内心里感觉到难过。

　　只不过，既然是战争，就难免要死人，零伤亡的战斗，在任何战斗中都是不可能存在的，萧雨只能尽量的更加减少伤亡。

　　清点完了伤亡，萧雨命令赵狐带着人进去进行搜刮战利品，对着这些搜刮的士兵，萧雨下了一道简单的命令，“杀光，烧光，抢光，凡是里面还有没死的，全部杀掉，凡是能拿走的，全部搬走，凡是可以烧的，全部烧掉。”

　　对于这种强盗，萧雨只能以其人之道还治其人之身。

　　就连那些阵亡了的强盗的尸体，萧雨也不放过，要求搜查干净，如果身上没东西，就把衣服也扒下来，全部带走。

　　在这个时代，衣服这种生活必需品，也是极其珍贵的，狮王领多少子民在冬天还有受冻的，拿回去分给他们不是更好？

　　对于萧雨的命令，这些兽人士兵贯彻的最是彻底，有些兽人连对方的内裤也不放过。

　　“那个兽三十八，内裤咱就不要了。还有兽五十六，那鞋子都已经烂了，拿回去也没有几块布了，烧了吧。”

　　萧雨为了好区分这些兽人步兵，给他们每个人都取了简单的代号，开始的时候那些兽人他直接就是叫一号二号，但是后来有了精灵族，这样叫就会混淆。

　　所以他直接把兽人士兵编号为兽一、兽二等等，精灵族弓箭手编号为弓一、弓二等等，精灵族猎手则是猎一、猎二……

　　以此类推。

　　在那些俘虏的带领下，赵狐很快的就搜查完了整个山寨，竟然搜出了多达四十多万的金币，以及其他物资。

　　只不过，因为一场大火，物资烧掉的太多，没有上次在童贯的山寨得到的收获多，金币却收获丰富。

　　那些俘虏现在是要多听话有多听话，看着兽人士兵直接掰下一条胳膊啃的样子，这些强盗俘虏早就已经崩溃了，在赵狐狐假虎威的随便一威胁下，他们什么都说了。

　　就连这个卡鲁斯在后山挖的一条密道，以及几个密室，也都找了出来。卡鲁斯也曾经想过如果遇到大规模的攻击，给自己留条后路的，但是结果战斗的过程完全不是他想象的那样，他都没有机会带着财物逃跑。

　　“尼玛的，叫什么不好，卡鲁斯，卡鲁都该死，你还多个‘死’字，更该死。”萧雨愤愤的大骂着，忽然想起来这个强盗头子的名字和卡鲁有些相似。

　　这次回去之后，有了资金，也得尽快的进行战前准备了，这次卡鲁的大军，可不像是上次那么简单了，必须有充分的准备，才能够取得胜利了。

　　看着泰兰德郑重的脸色，以及那个精灵族女子队泰兰德的完全信任的盲目崇拜，萧雨忽然有了一种古怪的感觉。

　　他用来欺骗所有人的那个借口，似乎正在一步一步应验，成为真实。

　　“精灵族和兽族的神认为他是这个时代最伟大的王，为了让他帮助精灵族和兽族复兴而给他以这些士兵帮他战斗。”

　　这似乎要慢慢的变成事实了。

　　泰兰德现在就是精灵族的神，而萧雨如果再召唤出来萨尔，那么萨尔是不是也应该是兽族的神，而他们都是自己的属下，而以萧雨的性格，必定会帮助他们保护族人，重振精灵族和兽族。

　　他原本一个很不靠谱，随意胡诌的借口，似乎成真了。

　　难道，冥冥之中，真的有天意？


第35章 T1套装

　　带着浩浩荡荡的队伍，萧雨回到了狮王城。

　　当狮王城上的士兵看到萧雨凯旋归来的队伍的时候，无数的子民涌出城来，对着萧雨进行热烈的欢迎。

　　萧鸿、龙辉以及萧雨的几个嫂嫂，也全部都走出城来，对这些战斗的士兵举行盛大的迎接仪式。

　　狮王城，好久没有过凯旋的部队了。萧战天十几年四处用兵，败多胜少，损失了大量的人力，狮王领的子民对于战争，都已经极其厌恶了。

　　因为战争带给了他们太大的负担，家人战死，赋税苛刻，让他们对狮王领已经没有多大的归属感。但是现在，情形却完全不一样了，虽然也在进行战争，但是却没有给他们带来太大的负担，反而萧雨通过战争，给他们带来了许多强盗的资源，分给他们，那些从强盗那里得到的粮食、布匹等生活必需品，萧雨都廉价卖给了子民，萧雨还给了他们更多优惠的政策，减免赋税。

　　得到了实实在在的好处，这些子民都已经不再厌倦战争，反而是支持的态度。现在，他们的印象中，战争可以给他们带来食物、衣服，以及减免的赋税，自然是大家都支持了。

　　萧雨要的就是这种效果，只有让民众觉得通过战争可以得到自己的利益，那么他们才会支持。

　　萧雨准备下一步近一步的调动民众的战争积极性，好比立了多少功劳，就可以获得领地贵族封号，可以享有一些特权，或者分给一些土地什么的。

　　必须把战争发动成为全民的战争，才能够取得最终的胜利，这是萧雨前世无数老祖宗总结出来的经验。

　　当看到那些俘虏的数千名俘虏，还有十几车的物资以及金币的时候，老管家萧鸿的眼中泛起了激动异常的光芒。

　　领地现在实在是太缺钱了，虽然现在子民在优惠政策下都不缺吃穿了，但是他这个大总管连衣服都快穿不起了，现在一下子有这么多的金币，他怎么能够不激动。他也曾经多次反对萧雨提意见，不能这么一下子全部免税三年，这样的话领地会支撑不起来，但是萧雨以常年战争需要休养生息为由，执意进行三年免税政策。至于领地的开支方面，他会想办法。老管家拗不过萧雨，也没有办法，只得同意。

　　萧雨一挥手，让兽人士兵抗走了三十万金币，其他的十多万金币和物资全部扔给了老管家萧鸿，让他去处置，那些俘虏也让萧鸿随便安置，他自己做了一个甩手的掌柜，带着三个种族的士兵以及那一百多强盗俘虏走了。

　　这些俘虏以后就要在兽人苦工的监督下劳动改造了，就算是他们作恶不多的，也都难免有一些恶性，所以，劳动惩罚已经是很轻的了。

　　到了基地，萧雨依旧是先给所有阵亡的士兵进行了隆重的葬礼，让他们得到安息。然后，他又检查了一下新生产出来的士兵，把他们也融合到现在的队伍里去。

　　之后，萧雨则是立刻再次购买了八台刃车，准备做守城的时候使用。经过和卡鲁斯一役，他对于刃车的威力，可是相当的满意。现在有钱了，自然要先购买这种超级武器。

　　这次战斗的胜利，得到的不光是这些金币，还有更多的是功勋值。这次萧雨足足赚取了一万多的功勋值，可以说是从来没有过。

　　这也是正常的，因为上次卡鲁大军来攻，只不过是守城，而这次则是攻城，难度系数要大得多。

　　一万多功勋值，看似是很多，但是当萧雨仔细计算了一下之后，发现转眼就可以花光。功勋值这个东西，真的是永远不嫌多啊。

　　萧雨先是花了两千功勋值在兽族的铁匠铺研制了投石车，准备再弄十台兽族的投石车进行守城。

　　毕竟守城的时候，这种大型的器械比一千士兵都管用，刃车的作用已经证明了这一点。兽族的投石车，应该也有其特殊的特点，运用的好的话，也可以起到巨大的作用。

　　不过这些器械效果是好，这价格也确实不便宜，八台刃车，再加上十台投石车，十八万金币就下去了，可怜的三十万金币在手里还没热乎呢，就一半多没了。

　　除此之外，萧雨又是建立了两个兽族的铁匠铺，花去了两千功勋值，建立了两个人族的铁匠铺，功勋值又花去了两千。

　　现在新生产出来的士兵，都还没有铠甲呢，不是钱不够，而是一个铁匠铺生产铠甲的时间太慢了。而且这些战斗归来的士兵的铠甲都有破损，都需要修补，也耗费大量的时间。

　　萧雨必须在卡鲁大军来之前把他们全部武装起来，所以只能多建造铁匠铺，又多招收了一些农民和苦工。

　　这下六千多功勋值就没了，本来萧雨还窃喜以为剩下的五千多可以攒下来呢，但是他却是猛然之间又发现了一个巨大的惊喜。

　　泰兰德和格罗姆这次都达到了10级，他们达到了10级之后，竟然触发了铁匠铺以及猎手大厅可以提供英雄的装备了。

　　而这些英雄的装备，就是萧雨一直惦记着的T1套装，这下让萧雨惊喜不小，有了T1套装，泰兰德和格罗姆的实力可就是提高了一大截，而且他们的生存能力也是大大的提高了。

　　T1的效果，萧雨还是非常信赖的。

　　但是购买一套T1，就需要花费2000点的功勋值，以及20000金币。

　　这一下，四千功勋值又没了。

　　不过萧雨心中还是十分兴奋，那可是T1套装啊。

　　没有什么犹豫，反正现在手里有钱，也有功勋值，萧雨直接给格罗姆买了一套，给泰兰德买了一套。

　　格罗姆的T1是战士的力量套装，一共八件，没用多久就出来了，几乎全方位的覆盖，厚重的铠甲，粗狂的造型充满着一种野性的美，穿在格罗姆身上，就好像是一个移动的铁塔一般。

　　萧雨惊喜异常，这样的格罗姆，实力可是提高了不止一倍啊。下次格罗姆就算是碰上两个卡鲁斯，也可以都干掉了。

　　泰兰德的T1是猎人的巨人追猎者套装，也是八件，唯美的造型，精妙的设计，不光是看起来漂亮，防御力也是极强，套装本身还流淌着一股绿色的光芒，看起来美轮美奂，泰兰德在这套套装的映衬之下，简直就是一个降世的女神。

　　本来，萧雨以为还需要很久才能够制造出来T1套装呢，没想到英雄达到了10级就可以触发T1套装。

　　如果按照这个逻辑，20级是不是就可以触发T2了呢？

　　萧雨对此十分期待。

　　虽然现在就有了T1套装，但是让萧雨也小有些郁闷，他还想打造一支全部T1的军队呢，现在看这价格以及需要的功勋值，估计是没戏了。

　　而且，无论士兵还是英雄，都必须达到了10级才可以穿T1套装，如果达不到，则无法穿上，等级限制。

　　萧雨本来也很想自己弄一套拉风的T1穿上试试效果的，但是郁闷的是他现在只有6级，还差得多。

　　大魔法师现在也是6级，可惜还不能够购买T1，否则的话，穿上了T1的大魔法师，实力可是提升的不止一点半点，这样的话在守城战之中更加强大了。

　　这世界上没有完美的事情。

　　两套套装又是四万金币下去，萧雨也是狠狠的心疼了一下，但是想起这套套装的效果，他还是释然了。

　　英雄的命可都是极其的珍贵，有了T1套装，他们的生命就得到了巨大的保障，这也让萧雨心中十分欣慰。

　　修理修理装备，再购买一些兽族地洞、精灵族月亮井、人族的农场，最后萧雨发现钱又所剩无几了。

　　无论怎么赚，都是远远赶不上花的速度。

　　萧雨决定以后打劫强盗这个事业，还是得加油干。

　　回到了城里的时候，萧雨看到城里一派忙碌，许多的奴隶都在进行安置，给他们安排房屋，以及分发一些生活必需品。

　　萧雨直接管都不管，全部老管家萧鸿做主，他的几个嫂子也都跟着帮忙，安置这些奴隶。萧雨则是直接去找龙辉了，商量这次卡鲁大军再来攻打守城的事情。


第36章 历史谜团

　　龙辉这几天也是在加紧练兵，因为萧雨推行的超好的士兵待遇，军饷高，比务农强几倍，阵亡家里还有抚恤，还终生免税，所以大大刺激了年轻人的参军。

　　现在，龙辉手底下已经有1000多的士兵了，只不过，因为有许多都是新兵，没有什么太多的实战经验，所以龙辉只能加紧训练，让他们尽快成为合格的士兵。至于装备方面，他们倒是不缺，萧雨抢劫强盗的资源中，很多都是盔甲和武器。

　　看到萧雨来到，所有士兵立刻停止了训练，在龙辉的带领下，向着萧雨行了一个标准的军礼。龙辉是一个职业军人，所以对于这种士兵的言行举止，要求得都是极其严格，标准的军礼和军人规范，是最基本的常识。

　　这些士兵行了一个标准的军礼之后，每个人看着萧雨的眼神，都带着极度的尊敬和崇拜。

　　今天早上那些物资还有奴隶，他们也都是看到了，领主大人出去一趟，随随便便就弄回来这么多的东西，这让他们对于领主大人充满了信心，对于领地的未来也充满了信心。

　　萧雨微笑着挥挥手，让他们继续训练，然后把龙辉叫了过来。

　　“龙叔，卡鲁那边的情况怎么样了？”萧雨问道。探听消息这一块，肯定还是龙辉全权负责的。

　　现在去卡鲁那里探听消息，也不是非常困难。因为之前卡鲁的领地也没有怎么经历过太多的战争，所以对于消息的封锁也不是很严密，随便派几个人扮成商队进去，都可以探听到消息。

　　现在虽然各地诸侯割据，但是互相之间大规模的战争还不是非常的多。

　　“启禀少爷，根据探子发来的消息，卡鲁已经集结了至少两万军队，其中有重装步兵阵，还有有不少于五个魔法师，不少于三十名斗者，他们正在进行战斗的磨合，随时可能对我们发动进攻。因为卡鲁要炫耀自己的巨大兵力，以及给我们施压，所以这些消息都没有怎么保密，很容易就可以打听到。他们还声称，这次要砍下所有兽人的头颅，回去作为装饰品。”

　　龙辉站的笔直，如同一杆标枪一般，向萧雨认真的汇报。

　　看他的这个恭敬严谨的态度，明显是已经认可了萧雨这个领主的地位，以前的时候，他只认萧战天一个人为领主，对于萧雨，只认为是一个少爷而已，所以说话一向都不是这个样子的。

　　经过上次的守城战，还有最近两次萧雨从强盗那里取得的胜利，带回来的大批物资，以及萧雨实行的一系列政策，让龙辉对萧雨彻底的认可了。

　　他认为，在萧雨的带领下，狮王领也许真的能够走出困境，兴盛起来。

　　萧雨听了龙辉的话，点点头，脸上挂起淡淡的微笑，道：“让他们来吧，正好可以给我们送点装备来。”

　　龙辉看着萧雨如此毫不在乎的神情，忍不住提醒道：“少爷，卡鲁这次的大军非同小可，就算您有兽人部队，这次恐怕也难以抵挡。这次他们可是有重装步兵，当年历史上，人族消灭兽族的时候，就是大规模的使用重装步兵、重装骑兵以及魔法师。兽人士兵确实很强悍，成人的兽人士兵一个可以对抗五个精锐的人类士兵没有问题，甚至更多，但是兽人在军阵，以及战术等方面，就匮乏的多了。十个兽人士兵对上十个人类士兵，毫无疑问人类士兵会被瞬间歼灭，但是一百个兽人士兵对上一百个人类装重步兵组成的方阵，就会打成平手，互有损伤，但是如果一千人的兽人士兵对上一千人的人类重装步兵，兽人士兵就会落于下风。人类军队如果再配合上重装骑兵的突破，魔法师的强大魔法攻击，兽人肯定就完全没有还手之力了。他们是属于个人的英雄，但是却难以成为团队的强者。这次卡鲁的军队重装步兵和魔法师都不缺，还有斗者，以及各种攻城器械，您的兽人部队数量太少，恐怕难以抵挡。”

　　听着龙辉这番话，萧雨自然知道龙辉是在担心狮王领兵力太少，加起来也就一两千人，根本无法对抗两万多的精锐之师。

　　不过，萧雨对这个丝毫不担心，他的杀手锏可不是简单的强壮的兽人步兵而已，各兵种的配合，才是王道。

　　凭借现在他手里这些兵种，再加上刃车和投石车，据城而守，只要指挥得当，干掉两万士兵也没问题。

　　现在的兽人士兵和精灵族弓箭手，等级都已经有了大幅度的提升，第一批追随萧雨的200兽人士兵和200精灵弓箭手，只要是没死的，都已经达到了3级，有的还达到了4级。

　　升到3级，兽人步兵的实力提升至少有30％，再加上狂暴的作用的话，一个兽人士兵干掉七八个精锐的人类士兵没有任何问题。

　　弓箭手那边达到了3级之后，都拥有了精准射击技能，对付一些重装步兵甚至可以直接射到眼睛里。

　　装重步兵虽然可以全身覆盖盔甲，但是眼睛没有办法覆盖吧，这样的话，对方的实力又相当于削弱了几成。

　　而且，泰兰德拥有了强击光环，弓箭手的射程和攻击强度都是近一步增加。

　　再加上新出现的火枪手，人族步兵，刃车，投石车，这些都是卡鲁预料不到的，都可以起到出其不意的作用，如果他们来了，就让他们全部都埋葬在这里。

　　对于自己的部队和自己的指挥，萧雨十分有信心。不过，对于龙辉刚才的话，萧雨倒是忽然之间也非常感兴趣。

　　不过，他感兴趣的不是卡鲁的军队有多强，而是当年的历史，难道这个世界上真的曾经爆发过人类和兽人的大战吗？

　　“龙叔，这个历史上，难道真的有过强盛的兽人帝国，精灵族王国吗？人类士兵真的打败了兽人帝国的部队吗？”萧雨趁这个机会，好好询问一下，好解开这个世界到底是什么地方的疑问。

　　龙辉听着萧雨这么问，忍不住撇撇嘴，道：“少爷，这些知识，书籍上都是有的，您平常不喜欢读书，这些历史自然是不了解的。兽人当年也是拥有强大的帝国，在他们的兽族之神萨尔的带领之下，曾经极其的繁荣昌盛，只是后来不知道什么原因，他们的神消失了，所以兽人帝国开始衰落，精灵族也是差不多，开始精灵族也很庞大，在每个山脉都有他们的身影，但是后来他们的生命之树遭到破坏，便一蹶不振。”

　　听着龙辉这么说，萧雨心中暗骂了一句：“俺靠，竟然真的有萨尔，泰兰德是精灵族的神，萨尔是兽族的神，那么这样说的话，这个世界难道是当年的艾泽拉斯大陆？后来发生了什么特殊的变化，才成为了今天这个样子？”

　　萧雨顿时感觉一阵头疼，这似乎是一个很庞大的历史问题，如果要想解开，似乎得需要很多的工夫。

　　“有空得去看看书了。”萧雨这么琢磨着。

　　“好了龙叔，你训练他们吧，城防的事情我会处理的，到时候肯定会让卡鲁这小子再吃一个大亏。别忘了，我可是兽族之神、精灵族之神以及矮人族之神共同指定的王，怎么可能连一个卡鲁都对付不了呢？”

　　萧雨一咧嘴，再次把他那套神棍一般的理论给搬了出来，安慰龙辉。

　　龙辉听了萧雨的话，自然是一个字也不相信，兽族之神要是挑中萧雨这样的人作为这个时代的王，绝对是瞎眼了。

　　但是莫名其妙的，看着萧雨如此自信的样子，他似乎觉得这场战斗，真的能够赢的样子。上次不也是这样吗？萧雨只是带了那些兽人士兵，就击败了卡鲁的五千军队，这次也许真的还能再创造奇迹呢。

　　如果这次卡鲁两万军队都被打败的话，卡鲁就再也没有力量来进攻狮王领了，那样的话，狮王领就彻底的崛起了，不再是像以前那么积弱，以后就可以一步一步的发展起来。

　　一切的关键，都是要抵挡住这次卡鲁的大举进攻才行。


第37章 思想的碰撞

　　这几天，整个狮王领都在进行着紧张的战前准备，每个人都好像是上了发条的机器，一刻不停的工作着，为保卫狮王领贡献自己的一份力量。

　　在上次卡鲁大军来攻的时候，情形可不是这个样子的，那个时候，没有一个人觉得狮王领能够守得住，每个子民都已经做好了更换主人的心理准备，对他们来说，换一个主人，没有什么太大的区别。但是谁也没有想到，萧雨竟然能够召唤来兽人士兵和精灵族士兵，击败了卡鲁的大军。

　　在那次战斗之后，萧雨还实行了一系列的政策，让领地里的子民获得前所未有的福利，在任何地方，都绝对找不到比这更加好的领地政策了。

　　现在，每个人都眷恋这种对民众极其有利的社会政策，想这种政策能够一直保持下去。而要想保持下去这种政策，就必须保证萧雨是这里的领主，保证狮王领这次不被卡鲁攻陷。

　　现在，萧雨已经成功的把所有民众都绑在了自己的这条船上。

　　现在最轻松的一个，反而是萧雨了，萧雨布置了任务之后，每天就是一个人溜达溜达，看看城防，巡查巡查基地的士兵进度，调戏几下那些波澜族的舞女，偷窥一下几个嫂子劳累时汗水湿透露出的曼妙身躯，不亦乐乎。

　　那些从卡鲁斯那里劫来的奴隶已经基本上分化出了两批，第一批是被卡鲁斯抢掠来的一些过往的客商或者一些地方的平民，偶尔还有一些出游的贵族，第二批则是一些成为奴隶时间很长，无家可归的那种。

　　对于第一种，萧雨直接都是发放遣散费，让他们自己回家。第二种则是都留了下来，准备给予他们平民的地位。

　　现在这个世界的社会制度基本上属于奴隶社会的晚期，封建社会的雏形建成，好像是中国古代春秋那个时候，奴隶虽然也存在，但是绝大部分都已经转化成了平民，只有一些少数的种族，还摆脱不了奴隶的地位。整个社会，正在处于一种转型期。

　　例如黑铁族，就是一种被认为永远是奴隶的种族。

　　这次萧雨从卡鲁斯那里得到的男性奴隶，有一半多都是黑铁族人，这些黑铁族的奴隶一个个身材十分高大，壮硕，有的甚至身材不逊于兽人。他们都是从遥远的南方卡鲁姆地带掳来的奴隶。

　　黑铁族人还是属于那种十分原始的部落种族，思想、文明什么的都十分落后，但是他们身材有很健壮，吃苦耐劳，所以就成了做苦工奴隶最好的种族。

　　每年都有大量的冒险者深入卡鲁姆，去抢劫这些奴隶过来，让他们做最苦最累的工作，还不给他们饱饭吃，许多黑铁族的奴隶几乎都活不过二十五岁就死亡。

　　萧雨本来也是想给他们平民的地位，但是却受到了两方面的困难，第一方面，这些黑铁族人没有什么自己的思想，被奴役久了，就觉得自己天生是奴隶，给他们自由，他们反而不知道怎么生存。第二方面，老管家萧鸿极力反对给予这种黑铁族人平民的权力。老管家对萧家忠心耿耿一辈子，什么都好，但是思想却很守旧，对于萧雨的这种新的思想，很多他都受不了。之前因为萧雨的一些税收政策，以及给予平民过高的待遇，就有好几次萧雨都和他产生了冲突。如果不是顾及现在领地确实太过积弱，萧鸿绝对不同意萧雨那么大幅度的免税政策，以及给予阵亡士兵那么高的待遇，在这个世界，只有贵族战死之后，才有资格被留下名字永传后世。

　　上一次从童贯那里掳来的老弱妇孺，虽然是有强盗的痕迹，但是许多都是以前的平民，不是奴隶，所以萧雨给他们以平民的权力，老管家虽然心里有些不满，也没有说什么。

　　那些波澜族的女子，萧雨虽然已经承诺了给予她们平民的权力，但是老管家还是极力的抵制，说什么波澜族的女子都是舞女，怎么可以成为狮王领的平民，这会让狮王领成为一个笑话。

　　萧雨下了几次命令，但是老管家萧鸿只以为萧雨脑袋出问题了，直接把这些波澜族的女子拨给了几个少夫人当奴仆，没有再以奴隶的方式对待他们，但是也没有完全的给予她们自由，让她们成为真正的平民。

　　萧雨看着几个波澜族的女子吃穿不愁，也没有任何不满，反而十分开心，也就懒得管了。他几个嫂子也不是刻薄的人，也不会对这些波澜族的女子太差了。

　　这次的这些人交给了老管家，萧鸿把那些强盗掳来的平民和客商都做了划分，也同意萧雨的做法，给予他们自由，让他们自己回家。

　　在这个世界，一个贵族如果从强盗那里解救出来一些平民，其实是有权利享有这些平民的人身权利的，可以视这些人为奴仆。如果这些人的家人想要带走这些人，需要缴纳一定的钱物来赎身的。

　　但是身为一个高贵的贵族，解救一些被强盗掳走的平民，然后无偿的放走，也被视作一种高贵的品德。

　　所以，老管家为了提高萧雨的名誉，也同意无偿的放走这些平民和客商。

　　而那些黑铁族的奴隶，还有一些早已经沦为奴隶的慰安妇，老管家却是说什么也不肯给予他们平民的地位，甚至以死相逼。

　　老管家忠心耿耿这么多年，看到老管家都要拿自己的老命相逼了，萧雨也只能让步。老管家的所作所为，还是在维护着一个领地贵族领主的尊严和地位，其实也是为了萧雨着想，只是思想和萧雨相差太多而已。

　　萧雨那个时代的思想，和这个时代相差的太多了。

　　最后，萧雨只能让老管家给这些黑铁族的奴隶以温饱，让他们不要再吃不饱穿不暖。至于那些慰安妇一般的女奴，萧雨严禁任何人再对她们实行性侵犯，只让她们在领地里进行一些简单的劳作，给予她们足够的吃穿住行必需品，如果有违，一定严惩不贷。

　　其实，这样的慰安妇一般的女奴，在任何贵族的家中，都是有很多的，都被作为贵族的私宠，如同商品一般给别人炫耀，甚至和别人一起分享。

　　而曾经有一段时期，拥有精灵族女奴的贵族，被称为是身份和地位的象征。

　　萧雨开始的时候在卡鲁斯的山寨看到这些女奴被如此奴役，义愤填膺，只因为他是那个时代的人，看到这种随意侮辱和践踏妇女的行为，难以接受。而实际上，在这个世界，这种事情并不算什么太大的事情，属于一种正常现象。

　　萧雨最后也只能叹一口气，为他们的命运感到一股悲哀而已，他一个人的力量有限，不可能完全改变这种情况。

　　如果真的完全去除奴隶制度，让这个社会进入相对好一些的封建社会，恐怕都是一件极其困难的事情。

　　别忘记了当年历史上那些制度变更时期引起的巨大震荡和流血，这种思维的改变，不是他一个人的力量就可以做到的。

　　除非……除非他真的统一了世界，成为这个时代的王，然后慢慢的通过一些制度来改变。

　　虽然因为萧鸿等守旧派的极力阻挠，萧雨还是以精灵神和兽神要求他实行众生平等的政策作为条件这个借口，按照以前那个世界的思想，逐步的让这个世界进入封建社会。

　　如果让他们一下子进入相对民主的资本主义或者社会主义，这是根本就不可能的，他们自己都接受不了。

　　萧雨还想着将来把商鞅那一套方法都拿过来使用，现在看来，阻力不小啊。

　　难怪当年商鞅被车裂了，现在萧雨是实实在在的体会到那种困难了。不过，商鞅变法的那一套东西，萧雨迟早也要实行起来的。

　　因为作为那个时代的人，他太清楚不过了，光靠着这些魔兽争霸的士兵就想称霸世界，那是绝对不可能的。要想真正成为这个时代的王，必须得从根本上让所有的民众都服从自己，让这个世界的人愿意为你作战，才能够像秦朝当年一样强大起来。

　　这个时代正是和当初秦朝崛起的时代差不多的年代，商鞅的政策可以说是正合适，这么好的东西如果不用，萧雨就是白痴了，当年商鞅变法之后秦国的巨大变化，瞎子都能够看得到的。秦国能够统一六国，商鞅变法起到了百分之八十的作用，相对来说，秦始皇的雄才大略只能占百分之二十。

　　只要萧雨在这里打下了一定的基础，再把商鞅的那些措施慢慢的实行开来，真的成为这个世界的王，像秦始皇一样统一世界，也不是不可能。

　　不过，这也要一步一步的来，不能够一步到位，否则的话，纵然自己是领主，也会面临巨大的困境。

　　黑铁人的奴隶在萧雨这里吃饱了饭，穿暖了衣服，干劲十足，现在他们都在玩命的往城头上运石头。

　　他们块头大，饭量也是大的出奇，自从成为奴隶以来，从来都没吃饱过。或者说，他们从生下来就没吃饱过，因为他们以前的部落生产力也极其低下，吃饱饭都是不容易的事情。

　　萧雨这里饭管饱，衣服还足够穿，让他们已经感觉像是在天堂了。

　　往城头运石头这是萧雨的命令，有了投石机这种强大的器械，弹药就必须充足。

　　前几天，萧雨试验了一下兽族投石车的威力，一下子可以发射重达五百斤的石块，射程大概在三百多米。

　　如果要是两百斤的石块，射程可以达到六七百米。

　　这只是在平地上，如果要是在高大的城墙上，五百斤的石块也可以打出七八百米的距离。这样的距离，这样的火力，萧雨极其满意，所以自然要做好弹药的准备工作了。

　　看着城头干的热火朝天的一片，萧雨眯缝着眼睛，喃喃的道：“卡鲁，来吧来吧，用你的部队的鲜血，来成就我的荣耀吧。”


第38章 战前

　　连续几天的备战，让狮王领的每个人都感觉到仿佛是暴风雨之前的平静，一场风暴马上就要来临，有可能席卷这个城池，寸草不留，但是也可能抵挡住这风暴，雨过天晴，现出美丽的彩虹。

　　经过这一段时间的休整，萧雨的一千部队已经编列完整了，这也让萧雨舒了一口气，因为如果一千的数量没有达到满额，毕竟会减弱战斗力。

　　看着前面一队队精锐的士兵，五百兽人步兵，一百人族步兵，两百精灵弓箭手，一百精灵猎手，一百矮人火枪手，萧雨对于即将到来的大战充满了信心。

　　这一段时间，为了给一些新兵升级，萧雨命令格罗姆、泰兰德以及大魔法师带领着这些士兵到安珂拉山脉的深处去猎杀魔兽，进行战斗的磨练，最好得到升级。

　　萧雨发现，这些生产出来的士兵，也是需要经过战争的洗礼，战斗经验有了积累，战斗才会更灵活，战斗技巧才会更圆满。

　　开始萧雨带着兽人步兵去进攻那些小强盗，都会死人，如果是现在这些老兵，就算是等级还是只有一级，也可以轻松的把那些小强盗干掉而绝对没有一点损伤。

　　随着不断的战斗，随着和这个世界不断的接触，萧雨发现他们的智商也会不断的提升，不会再像开始那般的死板。

　　智商得到提升，实力才是真正的提升，机器人再强大，也会被人类消灭，因为他们没有自主的智慧。

　　所以，萧雨便是在战斗之前，让他们先进行一些战斗，好磨练战斗经验。

　　在经过了几天令人不安的等待之后，终于，龙辉的探子传回了消息，卡鲁将在四天之后进行大举进攻。

　　得到了准确的进攻消息，众人也都松了一口气，不论结果怎么样，终于不用在等待中煎熬了。

　　萧雨则是把所有的军队都召回来，准备迎战。精灵猎手也开始了侦查，第一时间反馈消息。

　　萧雨的四嫂雪纱依旧是身穿铠甲，准备也参加防御战，萧雨暗中叫龙辉派人保护好她，不要受了损伤。

　　与上次不同，虽然这次卡鲁有两万大军，比上次要强大的多，但是每个人不再是如同上次那样觉得必定失败，虽然敌我实力悬殊，但是每个人的心中，都抱有了一丝幻想，觉得这个拥有兽人和精灵士兵的神秘的领主，也许真的可以带他们再次创造奇迹。

　　四天之后，精灵猎手已经报来消息，告知卡鲁军队现在的位置。萧雨已经让所有的士兵都上了城墙，每个士兵都发了一些小点心，几瓶酒，先吃一点，喝一点，吃饱了好有力气干活，去收割对方的人头。

　　龙辉对于萧雨这种做法，十分抵制，坚决不允许自己的士兵在这种大战的关头如此的懒散，说这样会影响士气。

　　萧雨见龙辉如此，也没有办法，只有让自己的这些部队一起吃着喝着，然后几个人聚成一堆，下五子棋。

　　五子棋是萧雨想出来开发这些士兵智商的工具，只有让他们不断的进行自主的思考，才能够让他们的智商更高，更加人性化，更好的成为一个真正的兽人或者精灵，而不是死板的召唤出来的机器。

　　这种简单但是却极富乐趣的游戏，很快就得到了所有士兵的欢迎，就算是比较粗鲁的兽人，现在也能够熟练的对弈，巨大的手指捏着还没有他们拇指肚大的棋子摇晃着大脑袋冥思苦想。

　　“我说你不带这样的，下了的棋怎么能够收回去？主人，你给我做主，他这是耍赖。”兽十八大声的抗议着兽五十的这种无赖行为，要求萧雨主持公道。

　　“悔棋不君子，不许悔棋，想好了再下。”萧雨丢下一句话，继续坐在一张摇椅上一手拿着历史书，一手端着一杯红酒。

　　旁边一张桌子上，泰兰德和大魔法师安东尼达斯也是喝着红酒，在下着更加高级的围棋。

　　大战来临，狮王城的城头却是一派嘻哈热闹的场景，好像是一个菜市场，一群大妈在为了一毛钱而争得面红耳赤。

　　本来，那些龙辉手下的士兵听说卡鲁有两万军队，都是心情紧张至极，觉得这次自己可能就会战死，对于未来极度的悲观。

　　但是当看到萧雨这边一个个吃喝玩乐的不亦乐乎，他们竟然一时之间也忘记了马上要进行一场惨烈的战斗，心情都放松了下来。

　　有些士兵虽然在龙辉的监督下不敢过来，但是也都悄悄的偷眼看着这边士兵的对弈，有些聪明的士兵，很快就明白了五子棋的规则，经常急的张嘴，恨不得告诉那个笨笨的兽人该走另一步。

　　轰轰轰……

　　就是伴随着这么一场嬉闹，大家都感觉即将到来的是一场宴会，大家都在宴会前的轻松等待一般。在狮王城的远处，响起了阵阵的铁蹄的声音，滚滚而来，连成一片，好像是春雷乍动一般。

　　卡鲁的大军，终于到来了。

　　“靠，他们来了，赶紧收拾家伙，准备战斗了。”兽七喊道。

　　“别着急，这一局我赢了，你别想跑，你还有什么招数，使出来，要不然这次就是我赢。”兽二十一一把拉住兽七，不让他走。

　　萧雨对于这种情况，却是也不管，反正还有那么远呢，着什么急。

　　自己这一边就一千多人，随便一拉拢就可以排好队列，所以也不用担心临时组不成阵型来。

　　这一次，萧雨把精灵猎手也都召唤进了城里，让他们骑着豹子上了城墙，进行机动的游击。

　　精灵猎手经过几次战斗，基本上都达到了2级，有的已经达到了3级，学会了一个月轮飞旋的技能，可以把手中的轮锯扔出去，旋转着攻击敌人之后，再收回来。

　　这个技能让萧雨羡慕了好久，当年小的时候，他也曾经非常喜欢玩这种旋转飞镖，但是一直玩不好，老是扔出去回不来。

　　在远处的一两豪华马车上，卡鲁端坐着，目光阴沉，那个狗头军师站在一边，也不敢说话。

　　“萧雨，这次我看你还能怎么抵挡我的大军？这次我要让你后悔来到这个世界上。”啪的一声，卡鲁把一只精致的琥珀酒杯直接捏碎了。

　　卡鲁的两万大军有条不紊的推进，排着整齐的队列，显示了良好的战斗素质。经过一个多月的磨合，这些士兵互相之间已经配合十分默契，每个士兵对自己的部队都充满了信心，觉得这次肯定能够拿下狮王领。

　　卡鲁可是承诺了，攻下了狮王领之后，允许他们尽情掠夺三天，这可是让他们极度的期盼，也形成了不小的战斗力。

　　除此之外，卡鲁为了刺激这些士兵的战斗欲望，还特地发出悬赏，第一个攻上城头的人，第一个冲入城门的人，都会有丰厚的奖励。

　　重赏之下必有勇夫，这个道理卡鲁还是懂的，这次他志在必得，只要能够占领狮王领，狠狠的蹂躏萧雨，这一切付出都是值得的。

　　两万大军一眼望去，密密麻麻的一片，如同是潮水一般，萧雨的那一千人如果投进去，就好像是一块大点的石头，转眼就可以没了踪影。

　　二十倍的差距，这种差距，几乎是不可弥补的。

　　轰轰……

　　重装步兵踩踏在地面上的声音，厚重而有韵律，就好像是鼓点一般，不用敲鼓，士兵的士气就自然而然的提了起来。

　　这种重型的军队，让所有的士兵格外的有底气。

　　“兽人又怎么样？当年的兽人就是在重装步兵阵下被绞杀的。更何况，我们还有魔法师，还有斗者。如果不是攻城战用不着骑兵，我们还有重装骑兵。能够杀死这些兽人，砍下他们的头颅，可是巨大的荣耀啊，回去之后拿到哪里都有的炫耀了。”

　　每个士兵对于兽人不但没有恐惧，反而有一种跃跃欲试的感觉。他们可不是那种没有经过训练的强盗，他们有着严格的训练，有着精良的装备，有着巨大的人数优势，有着魔法的支援，所以，在他们看来，兽人，也就是那么回事。

　　兽人那么强大，不也是被人族灭绝了吗？

　　经过半个多小时，卡鲁的军队终于到了狮王城一千多步的距离停了下来。

　　吼吼……

　　士兵整齐的呐喊，给这两万人的军队平添了几分强势，也显示了他们必定攻克狮王领的信心。

　　压住了阵脚，总攻，马上就要开始了。


第39章 心理战术

　　阵脚压稳了之后，卡鲁也没有再和萧雨说什么废话，直接一挥手，让旁边的指挥官开始按照之前演练好的阵型进行攻击。

　　上次萧雨那优雅的中指的回击让他印象深刻，所以这次卡鲁也不再废什么话，他要等着攻下城，把萧雨活捉，踩在脚底下之后再好好的发泄心中的怒气。

　　于是，两万大军在指挥官的指挥下，分成了十几个方阵，缓缓的投入了战斗。

　　上次的惨败，让卡鲁也总结了教训，觉得是自己的军队太长时间没有经历战斗，所以配合不好，各自为战，形不成战斗力，所以才会失败。

　　这次他在来进攻之前，就先进行了一个多月的磨合，也对攻城战术进行了一些研究，所以对于拿下狮王城充满信心。

　　轰……轰……

　　步兵整齐的步伐踏在地面上，极富节奏，如同是一曲美妙的音乐，压在每个人的心头之中。

　　如果不是萧雨在战前进行了一番心理放松的战术，龙辉手下那些初次作战的新兵现在恐怕都已经尿裤子了。

　　正是因为萧雨这些部队表现出来的对于即将开始的战斗的不屑一顾，让他们也觉得，战斗似乎也没有什么可怕的。

　　士兵，最怕的就是气势涣散，被对方压住士气。

　　将近到四百米的时候，除了中间的重装步兵的方阵，两侧的其他步兵已经举着云梯开始逐渐的加速，准备奔跑起来，快速的进攻城墙。

　　卡鲁的阵型简单而实用，算是比较普通的阵型。

　　中间攻击城门的方向是重装步兵方阵，配合着一架重型攻城车，重在攻破城门，推入城内，打开缺口，为后续部队的入城做好前锋。在重装步兵方阵的后方，还有一架重型攻城车，以免第一架攻城车被毁坏，重装步兵到了城门下没有办法。而实际上，在这重装方阵的中心，还隐藏着一个魔法师，随时可以给他们进行强大的火力支援，帮助破门。

　　在重装步兵阵的两侧，都是轻装步兵，手臂上绑着盾牌，一方面是防备城头的弓箭，一方面是可以在爬云梯的时候不需要举着盾牌，腾出手来。

　　左右两侧的轻装步兵扛着多达十几架的云梯，曾经演练过多次，可以很快速的搭上城头，云梯的上方还安装了铁钩，防止脱落。

　　这只是第一列的方阵，在这第一列方阵的后面，跟着的是二十多架重型的弩车，可以发射距离高达400米的重型弩箭，压制城头的弓箭手。

　　卡鲁为了这次战斗，也是不遗余力，不但把他们领地的弩车全部带来，还和其他领地借了十几架弩车。

　　一般的士兵往那么高的城头上射箭，是很难射上去的，但是弩车却可以做到。上次萧雨的精灵族弓箭手给了卡鲁极其深刻的印象，所以这次他特意用弩车来压制城头的弓箭手。

　　在第一列方阵的后面，是第二列方阵，依然是中间由重甲步兵推进，两侧是轻装步兵，不过这次很多士兵都配备了军弩，在攻城的时候，可以进行射击，或者在城下对城头进行压制，帮助云梯上的人攻上城头。

　　在第二列方阵的后面，卡鲁还布置了五架投石车，准备作为远程重火力支援。

　　这样的豪华阵容，萧雨都啧啧赞叹，别说是他这么一个小小的狮王领，就让他攻下附近的卫公国的都城惠城都是没有问题了。

　　可惜啊，他碰到的是萧雨。

　　萧雨眯缝着眼睛，看着缓缓推进的卡鲁的大军，轻轻的啜了一口红酒。

　　“告诉他们，打开城门。”萧雨直接发出了命令。

　　下面的兽人步兵得到命令，立刻开始打开城门，龙辉大吃了一惊，道：“少爷，您这是要干什么？难道要投降吗？这个时候怎么能开城门啊。”

　　萧雨切了一声，道：“这么好的日子我还没过够呢，投什么降啊？龙叔，你看着吧，一会你就知道了。”

　　很快，下面的兽人士兵便是按照萧雨的命令把坚固的城门直接打开，轰隆隆的推向了两侧，于是，狮王城看起来就像是一座不设防的城市，也像是一个已经脱掉了内裤的女人，让你本来费尽了各种心机去征服，却突然之间发现对方已经完全向你敞开了。

　　卡鲁的军队此时已经到了距离城墙三百米的位置，城门忽然大开，他们自然是看得到的。

　　看到这诡异的一幕，无论是指挥官还是士兵，都傻眼了，这算怎么回事？难道对方看到己方的大军压境，要投降了？

　　于是，所有士兵冲锋奔跑的速度立刻降了下来，慢慢的停住，而指挥官也不知道怎么回事，于是也勒令部下原地站好阵型，不要再继续攻击，等待卡鲁的命令。

　　于是，原本气势如虹，一鼓作气冲锋的卡鲁大军，就这么停住了脚步，在距离城墙三百米的位置，排好队列，等待卡鲁的命令。

　　卡鲁见到这么一幕，也是一呆，但是随即他就哈哈大笑了起来。他以为萧雨要投降了，所以心中极其欢快，充满了一种征服的满足感。

　　“萧雨，你是要投降了吗？哼，你现在投降，我可以考虑饶你一命，让你成为我的奴才，每天看着我和你的几个嫂子一起玩耍，哈哈……”

　　卡鲁从马车上站了起来，意气风发，感觉好像世界都已经在他的脚下，不可一世。

　　城头上，萧雨再次啜了一口红酒，然后让后面的格罗姆举起了一个巨大的木雕。这是由一棵整木雕刻而成的，一只紧握的拳头，只有一根手指伸出来，中间的那根手指。

　　萧雨让格罗姆直直的指向了卡鲁的方向，如同是一只超级大手，对着卡鲁比划了一个超级的中指。

　　“混蛋。”卡鲁直接把马车上那价值数十万金币的一尊酒壶给砸掉了。

　　“给我干掉他，我要活捉他，我要当着他的面蹂躏狮王领所有的女人。谁第一个攻下了狮王领，我就让他和我一起分享萧雨的嫂子。”卡鲁如同一只疯狗一般，愤怒的咆哮着，没有一点贵族的风范。

　　而萧雨则是躺在摇椅上，品着红酒，悠闲自在，宛如一个真正的绅士，刚才那一个超级的中指，似乎跟他完全没有关系。

　　“冲……”伴随着卡鲁的怒吼，大军在指挥官的指挥下再次开动，但是，现在他们距离狮王领的城墙已经只有不足三百米，而这个距离，已经进入了城头弓箭手的射程。

　　精灵族弓箭手得到更换装备之后，弓的射程已经达到了两百多米，而在城墙上的抛射，距离无疑更远，达到三百米没有任何问题，再加上泰兰德的强击光环，这个射程就更远了。

　　于是，漫天的箭雨从天空之中洒下，那些排好队列站在三百米距离之内的士兵，全部都成了活靶子。

　　而矮人火枪手的射程，就更远了，虽然准头比较差，但是在萧雨密集射击，无须追究准确度的命令下，也是如同机枪一般收割着对方的生命。

　　本来，如果他们一鼓作气的冲锋起来，弓箭手的射击造成的杀伤肯定也会减弱很多，移动的靶子肯定不好打，而且他们凭借冲锋的气势，很快就可以到达城墙底下，可以搭上云梯。整个时间，顶多也就是一分多钟的时间。

　　但是现在，他们奔跑的途中来了一个急刹车，然后经过一番的等待再重新冲锋，这可就是完全不一样的效果了。

　　谁都知道，起步速度和巅峰速度的差距。

　　箭雨不断的撒下去，倒下的士兵更加成为了后面士兵冲锋的阻碍，于是，他们的速度更慢了。

　　本来他们可以一分多钟就到达城墙底下，现在至少需要几倍的时间，而这个时间，城头的弓箭手可以多发动数十次的射击了。

　　精灵弓箭手数十次的射击，那是怎么样的杀伤力，毋庸多言了。再加上矮人火枪手也密集射击，这些步兵的命运只能祈求上天保佑了。

　　反正，当这些轻装步兵到达城下的时候，他们第一列的所有方阵基本上已经死光了，不得已，指挥官派出了第二列的方阵，开始继续进攻。

　　一个照面，一列的步兵方阵就全部死光，这对于卡鲁军队的士气，绝对是一个巨大的打击。

　　萧雨的心理战术，取得了圆满的成功。

　　“尝以十倍之地，百万之众，叩关而攻秦。秦人开关延敌，九国之师，逡巡而不敢进……”

　　萧雨念叨着贾谊的过秦论，暗道：“尼玛，古人的经验，果然是有用，老子打开了城门，他们反而不敢前进了。”


第40章 投石车发威

　　萧雨的一个小计谋，就让卡鲁大军将近两千的军队一瞬间全部阵亡，这让卡鲁的脸色阴沉的如同要滴出水来一般。

　　两万大军，他本来以为很容易就可以拿下狮王领了，但是现在却又是受到了这样重大的损失。

　　这个萧雨，实在是太卑鄙了，太无耻了。

　　“弩车，给我上，给我压制住那些弓箭手。”本来，按照计划，弩车是要等到过一段时间再上的，但是萧雨给卡鲁造成的侮辱和重大损失，让他盛怒之下，把弩车提前进入了战斗序列。

　　操作弩车的士兵得到命令，立刻推动弩车，向着城墙下进发，准备到达了攻击距离，便开始进行攻击。

　　弩车虽然是从城下往城上打，但是因为强劲的动力，威力丝毫不比城头上射下的箭矢攻击距离短。

　　这还只是普通的弩车，如果是一些得到魔法加持的弩车，配上魔法湮甲箭，达到的射程将更加恐怖，威力也更加巨大。

　　萧雨在城头上看着卡鲁的弩车开始往前移动，就知道卡鲁是动了什么心思，当即他一挥手，十台投石机立刻调整方向，对准了其中分布在一起的四台弩车。

　　“预备，放。”萧雨亲自指挥，下达了命令。

　　顿时，漫天之中，上百块岩石从城头上飞下，如同是漫天的流星滑落，以一种极其密集的阵势，对着那边的四台弩车直接砸了过去。

　　嗡嗡嗡……

　　漫天的石块飞舞时发出的响声，带着一股慑人心魄的威力，好像是无数的蝗虫一股脑的扑了过来。

　　“那是什么？”操作弩车的士兵抬头看着漫天的石块，有些发呆，一时之间还没有反应过来是怎么回事。

　　等到他们反应过来的时候，石块已经到了他们的头顶，而因为分布的太过密集，他们想要躲闪，都根本没有地方躲。

　　萧雨使用这种远程重型武器，绝对和卡鲁的部队不一样。卡鲁的弩车，是分布在几个方阵之后，帮助攻城的轻装步兵压制城头的弓箭手，好能够顺利的登上城头。

　　而萧雨使用投石机的目的，是用大规模集中的重火力，对对方造成绝对的压制，以及致命的杀伤。

　　这就是萧雨前世那个时代和这个冷兵器时代的人的不同思想。

　　重武器，只有集合使用，才能够产生巨大的威力，才能够对对方进行压制和毁灭性的打击。

　　萧雨自然是看到了对方这二十多台弩车，他自然也清楚，如果要是让这些弩车进入了射程之内，对于城头的精灵族弓箭手可以造成巨大的杀伤。

　　这些精灵族弓箭手可都是他的宝贝，好不容易都培养到了三级的，死了一个萧雨都得心痛死。

　　所以，萧雨自然要在这些重武器进入射程之内，对之先行进行消灭。

　　这就好比那个时代看到对方有迫击炮重火力，那么就必须先把对方的迫击炮都干掉，这样的话才能够取得比对方更好的优势地位。

　　这样的话，萧雨可以打他们，他们却没有办法给萧雨的部队造成威胁。

　　两军相交，一定要把对方的重火力先行干掉。这在以前那个热兵器时代，也是属于常识性的东西。

　　投石车的威力，萧雨是测试过的，对于距离和威力，都非常的满意。他有绝对的信心，在城头上，这些投石车可以完全压制卡鲁带来的任何强大攻城器械。

　　本来，这个时代能够比兽族投石车更好的机械就不多，而萧雨他们又是占据高处，投放距离肯定比对方强得多。

　　所以，在对方发动攻击之前，他们完全可以将对方全部扼杀在襁褓里。

　　现在，唯一困扰投石车的问题，就是精度问题，这个时代的远程武器可没有萧雨那个时代那么精准，投石车的偏差如果萧雨十米，都算是精确了。

　　所以，萧雨直接以大范围的集火攻击掩盖住精度的这个问题。如果是一台投石车对着一台弩车进行射击，可能连续打几次也打不掉一台投石车。

　　但是十台投石车一起对着一个地方射击，每台投石车上面放七八块三四十斤重的石块，一共就是将近一百块石块密集的覆盖下去。

　　就算是误差再大，在这种密集打击下，总有石块可以命中目标，把对方的弩车干掉。

　　果然，三四十斤重的石块加上二十多米高的自由落体运动，形成的巨大威力，不但把那些弩车的骨架直接给砸的粉碎，也把那附近操控的士兵全部咋成了肉泥。

　　四台在一起的弩车，全部被砸成了一堆碎片。

　　“嗯，打的不错，这十台投石车果然没有白买，虽然价格是贵了点，但是绝对划算。”

　　萧雨眯缝着眼睛，对于这投石车第一次的运用效果十分满意。

　　而只是很短的时间，不到十秒钟，黑铁族的奴隶和兽人苦工就已经再次把投石车填满，可以进行第二次进攻了。

　　兽人的苦工此次也被萧雨调来了参加防守战斗，开始的时候，萧雨还想利用漏洞，让兽人苦工也成为战士。毕竟，他们虽然没有兽人士兵那么强悍，但是至少身体优势也是在那里的，一般的士兵应该也不是他们的对手。

　　但是当测试了他们的战斗能力之后，萧雨直接放弃了这个想法。就好像精灵族弓箭手近战能力无论如何也提高不了一样，兽人苦工干活很在行，很能吃苦耐劳，但是让他们打仗，真是扶不起的阿斗，怎么训练都不行。

　　看起来他们人高马大，但是随便一个人类的精锐士兵，都可以轻松的把他们杀死。没办法，萧雨只能在这种后勤辅助的时候，把他们给拉上来，作为劳力使用。

　　虽然说他们不会打仗，但是搬搬石头，抬一抬投石车什么的，还是非常好用的，力气大，身材魁梧，几个兽人苦工就可以把投石车抬走，省下了兽人步兵的数额。

　　“切换目标，预备，放。”萧雨再次大声的喊道。

　　嗡嗡嗡……

　　又是漫天的石块砸下去，如同无数的陨石降落，对方的五台弩车，又是直接被砸碎，成了一堆柴火。

　　一连串的投石车集火攻击，直接把卡鲁的军队给打懵了，他们都震撼的以为，萧雨这边有一个高等级的魔法师，可以释放“陨石天降”这种大型的法术。

　　这至少得是五阶甚至六阶的魔法师才做得到的吧。

　　弩车的操控手看到萧雨这边强大的投石车的威力，也不敢再上前，赶紧想要后撤，但是萧雨怎么能够轻易放过，继续指挥十台投石车一起进行了三次集火攻击，再次干掉了卡鲁六台弩车。

　　卡鲁的二十多台弩车，现在只剩下十几台了，损失了一半。

　　“他们那个是什么东西？难道他们有六阶的魔法师？”卡鲁看着漫天的石块砸落，瞬间就把数台弩车直接砸成碎片，震惊的眼睛都快凸出来。

　　此时，虽然没有弩车的帮忙，但是轻装步兵还是已经有很多冲到了城下，搭上了云梯，开始向着城头进行进攻。

　　在卡鲁谁第一个登上城头重赏的承诺下，这些步兵还是奋不顾身的冒着箭雨死命往城墙上攀爬。

　　虽然他们刚才也看到了城头上有什么东西呼啸而过，但是在混乱的战场上，他们也来不及思考太多，他们只有挡住箭矢，快速的前进，爬上城墙，才是正经。

　　一百人族步兵在前面举着盾牌防备下面的弓弩手偷袭，兽人步兵紧随其后，他们对着这些到来的卡鲁军队士兵反而充满了期待。

　　与此同时，卡鲁的重装步兵，也已经逐渐的接近敞开的城门，精灵族的弓箭一开始就直接没有对准他们。

　　萧雨知道，弓箭对付重装步兵纯粹是浪费羽箭，所以，他命令所有精灵族弓箭手只射击轻装步兵，重装步兵则是完全放任他们过来。

　　“准备迎敌。”龙辉看着快要爬上墙头的卡鲁士兵，大声的喊道。


第41章 重装步兵阵的初战

　　“杀……”第一个登上城头的，却是一个斗者，而且，这个斗者的实力绝对是已经达到了一阶的后期，而不是普通的一阶初期的斗者。

　　这次卡鲁的每一个轻装步兵的方阵之中，都有至少两个斗者带头，好期望能够通过斗者的超强实力，带动全队的气势，在城头建立桥头堡。

　　而萧雨对于这种做法，却是绝对的嗤之以鼻，如果要是卡鲁把所有的几十名斗者全部集中起来，在第一批进行进攻，或许真的能够给兽人士兵造成一些威胁，在城头建立一个阵地。

　　但是把这些斗者分开来，每次进攻只有几个斗者，那么兽人步兵就完全不怕了。达到了三级的兽人步兵，只要不是面对二阶的斗者，都有一战之力，如果是两个三级的兽人步兵，就可以拖住一个斗者，三个兽人步兵，可以完全干掉一个一阶初期或者中期的斗者。

　　这就是兽人士兵的强悍，所以一开始萧雨第一基地就选择兽族基地。

　　这种冷兵器时代，开始阶段有什么兵种能够比兽人步兵更好呢？无论是精灵族的兵种，还是人族的兵种，和兽人步兵都要差一大截。

　　现在萧雨生产出来的人族步兵，虽然可以更好的结成阵势，并且盾牌防护力技术一流，但是如果和兽人步兵对打，一个兽人步兵可以打三四个同等级人族的步兵。

　　除非100人族步兵结成阵势，这样倒是可以抗衡50兽人步兵。单打独斗的混战，兽人步兵是最好的近战兵种。

　　城头上的战斗，和上次没有什么太大的区别，虽然这次卡鲁大军冲上来的士兵数量更多，但是萧雨的兽族步兵数量也比以前多了一倍还多。

　　上次的时候，萧雨只有200兽族步兵防守城墙，连人族步兵都没有。这次兽人步兵数量达到了500人，还多了一百人族步兵阵地防守，还有100精灵族猎手来回支援，卡鲁除非一下子多登陆五倍的力量，否则的话，别想占领城墙。

　　城头的战斗在一瞬间爆发就激烈异常，血肉横飞，兽人步兵对于这种场面，反而快速的激发了狂暴特性，攻上来的卡鲁士兵往往刚刚站住脚就被兽人士兵直接给砸了下去。

　　精灵族弓箭手和大魔法师依旧在不断的收割着下面士兵的生命，对于城头的士兵，除非是威胁到他们的安全，否则基本不出手，都是躲到人族步兵的后面。人族步兵立刻会撑起盾牌，保护住精灵族弓箭手。

　　大魔法师的冰锥术在这种战场之中理所应当的大放异彩，防守战之中，法师的群攻法术，对于士兵的杀伤是最大的，卡鲁的军队冲的越猛，死伤就越是惨重。

　　一般情况下，卡鲁的军队应该先把大魔法师干掉，他们也的确这么做了，两个斗者，以及一些士兵不要命的冲过来，想要杀死大魔法师。

　　但是萧雨事先已经做了详细的部署，十个人族步兵，十个兽人步兵专门保护大魔法师，攻上城头的士兵根本靠近不了大魔法师就已经全部挂掉了。

　　而且，萧雨自己距离大魔法师也不远，如果要是实在有太过强大的敌人过来，萧雨现在怎么也学完了剑圣的技能，干掉一两个斗者还是没有问题的。

　　萧雨为了能够更好的发挥剑圣的技能，专门打造了一把和剑圣的长剑类似的长刀，好能够最大限度发挥劈砍的作用。

　　这把长刀采用的样式是萧雨前世见惯的唐刀，细长，一面开刃，就好像是一把剑只开了一面刃一般。

　　前世萧雨就十分喜欢这种武器，现在终于可以得偿夙愿了。

　　大魔法师刚刚开战没多久，就达到了7级，萧雨立刻给大魔法师的寒冰盾加了一级，达到了2级，这样的话，大魔法师生存力就更强了。

　　城头的战斗，血腥而惨烈，但是卡鲁的大军损失惨重，却是依然难以越雷池半步。

　　相对来说，萧雨这边的损失，并不怎么严重。虽然这次卡鲁特地武装了一些弓弩手，在攀爬城墙的时候可以用军弩射击城头的士兵，但是在顶在前面的大多是拥有盾牌的人族步兵，兽人步兵都是在人族步兵后一步的位置，这样的话，下面的军弩往上射击，很难找到有效的目标。

　　至于精灵族弓箭手，位置就更加靠后了，还在兽人步兵的后面，萧雨给他们的命令就是射击远处的敌人就行，太靠近城墙的那些敌人不在视线之内就不要管，让他们爬上来，由兽人步兵对付，精灵族弓箭手最主要的就是保住性命，进行远程压制。

　　卡鲁看着大军依然无法攻上城头，刃车也不敢靠近，不由得大怒，发布命令道：“继续攻击，让后面的方阵快速攻击，一定要给我攻占城头。你们这么多人，都占领不了城头，回去都给我去当奴隶吧。”

　　一边下达着严酷的命令，卡鲁的视线此时也转到了重装步兵那边。重装步兵此时已经距离城门只有不足十米的距离了。

　　开始，萧雨突然之间打开了城门，卡鲁莫名其妙，只能觉得萧雨是要投降这么一个可能性。

　　现在，萧雨既不投降，还大开城门，到底是要搞什么鬼？

　　“难道他是觉得我们有重装步兵，有法师，还有重型破城车，肯定能够破开城门，所以索性不利用城门的坚固固守，而是想依靠兽人步兵再次像上次那样防守？”

　　上次萧雨的斯巴达式的防守，可是给卡鲁留下了很深的印象，所以这次他觉得萧雨肯定还是打的这个主意。

　　“哼，蠢货，上次我没有重装步兵，难以攻破城门，这次我有了重装步兵阵，害怕你的兽人吗？我可是翻阅了好多的书籍，研究了好久重装步兵阵对抗兽人的案例，进行了无数次的演练，专门来对付兽人步兵。你这次还这么干，就看我怎么把你的兽人步兵全部屠杀掉吧。”

　　此时，率领着重装步兵的指挥官看着近在咫尺的城门，心中也满是疑虑，对方明明看到己方的重装步兵已经开了过来，却依然敞开着大门，丝毫没有关闭的意思，这到底是为什么？

　　难道他们真的对兽人步兵如此有信心，觉得可以完全打破我们的重装步兵阵？

　　历史已经证明，一百重装步兵阵，绝对可以歼灭一百个只知道好勇斗狠，却不懂任何战斗阵型的兽人。

　　轰轰……

　　重装步兵阵踩着整齐的步伐，已经到了城门的门洞，他们也已经看到了站在门洞那一侧的排列整齐的兽人步兵。

　　“预备。”指挥官大声的喊着，准备开始对抗前面兽人步兵。他们训练了许久的成果，在这里终于要接受检测了。

　　每一个重装步兵都是发出了一声巨大的呐喊，壮一下气势，然后举起了厚重的盾牌。每个盾牌都足足可以覆盖步兵膝盖至脖子的所有范围，因为两个步兵的并排站位，他们的盾牌都是护住另一个人的半身，然后旁边的人再护住他的半身，这样，一排的盾牌就好像是一堵移动的铁墙一般，缓缓的推进。

　　对付兽人步兵，就是要靠这种城墙一般推进的方式，才能够取到最大的作用。

　　前几排的士兵都是一手盾牌一手剑，开始着重要抵挡住兽人士兵的冲锋，让他们无法逾越前几排的士兵，而跟在后面的士兵，则是投掷长矛，或者使用威力巨大的军弩，对之进行击杀。

　　只要第一个照面扛住了兽人士兵的进攻，那么后面的远程就会逐渐的把兽人全部击杀，然后整体的铁墙队伍慢慢的推进，慢慢的蚕食兽人士兵，很快就可以让这些只会抡斧子暴跳的兽人士兵全部死掉。

　　更何况，一般情况下，在这种重装步兵方阵之中，都会隐藏着一个魔法师，魔法师的大面积杀伤再撒下去，兽人士兵就更加死得快了。

　　本来，这就是重装步兵阵对上兽人的结果，但是今天，这个结果却是完全不同了。

　　因为，他们的统帅是萧雨。

　　看到重装步兵阵已经进入了城门洞，兽一裂开大嘴露出一排尖牙，形成一个极其奸诈的笑容。

　　兽人本来都是质朴、诚实、固执的种族，但是这些兽人步兵跟着萧雨时间长了，近墨者黑，把萧雨卑鄙、奸诈的作风学的是淋漓尽致，一个个笑起来也都是要多奸诈有多奸诈。

　　尤其兽一是第一个被生产出来的兽族步兵，所以智能开启的更多，学习萧雨也是学的最多的。

　　本来，他们生产出来就是无任何感情的机器一般的士兵，他们的脑袋里面，可以说是一片空白，除了战斗的内容没有任何东西。

　　就好像一个新生的婴儿，对他们影响最大的，肯定是和他们的父母，因为天天在一起，耳濡目染。

　　萧雨就好像是这些兽人步兵的父母一般，一言一行，都是学习他，所以也难免学成这个样子了。

　　“准备。”兽一也是高喊了一声。

　　于是，兽人排列整齐的队伍立刻向着两边分开，然后，两台长着巨大翅膀的奇怪弩车被两个兽人抗了出来。

　　看到这种奇怪的车，重装步兵的指挥官有了一种不好的感觉。

　　事实证明，他的感觉没有错，怪车的两个巨大的翅膀忽然张开，然后，上面出现了一个巨大的月牙形的铁刃。

　　嗡嗡……

　　伴随着两道古怪的声音，那两台怪车上面忽然飞起了两个巨大的银盘，带着强劲的呼啸声，直直的向着重装步兵阵飞了过来。

　　这两个银盘的速度极快，比之他们见过的任何弩车发射的弩箭都要快几倍，这样的速度，会形成什么样的威力？他们心中忽然都打了一个突。


第42章 腰斩

　　嗤嗤……

　　一种奇怪的切割金属的声音，带着一种磨牙般的感觉，让人听了极其的不舒服，但是这声音却又是很快的过去，形成一种刺啦刺啦的快速的割开一块布帛的声音。

　　总之，这是一种很复杂的声音。

　　但是，当这声音完毕的时候，原本正在前进的重装步兵阵停了下来，前面一排的士兵的眼神忽然变得极其的恐惧，好像是大白天见到了鬼一般，眼珠子都要凸了出来，而且，他们的眼珠当中还布满了血丝。

　　他们直觉中，感觉到自己的身体似乎是哪里不一样了，好像是丢了一些什么东西，但是却一时之间想不起来是什么东西丢了。

　　紧接着，他们都忽然感觉身子一轻，向着前面摔倒了下去，只不过，他们摔倒下去的时候，腰部以下还都留在原地。

　　他们摔出去的，只是上半截。

　　啊……啊……

　　尖锐的惨叫响彻整个城门洞，如同是厉鬼一般，竭斯底里的嚎叫，要把所有的生命气息都释放出去一般。

　　两道月刃出去，第一排的十个并排的士兵有八个都被直接斩成了两截，另外两个正好处于月刃漏掉的区域，所以幸免。

　　但是，一排士兵十个只剩下两个，这个重装步兵阵也已经完全失去了作用。

　　尤其是那些被腰斩了的士兵在地上的那种撕心裂肺的惨嚎，让他们已经完全失去了作战的动力，有几个士兵直接都大小便失禁了。

　　绝大多数士兵去战场作战，都是想着如何收割敌人的性命，成就自己的荣耀，很少想自己也会被杀死。

　　但是当那种极其惨烈的死亡出现在面前的时候，他们的神经往往会崩溃。

　　腰斩，被称为是古代最残酷的刑罚之一，被腰斩的人，因为人的重要器官都是在上半身，虽然没有了下半身，但是依然会神志清醒，要过好一段时间才断气。

　　那种斩断了腰的罪犯在刑场上惨嚎的声音，足以让任何一个人心中留下永远的阴影，而如果知道下一个腰斩的是自己，那么很多会直接吓晕或者精神崩溃。

　　一般在战场上，虽然战斗惨烈，但是这样腰斩的情况，也不是非常多，顶多脑袋没了，直接挂掉了。

　　身为重装步兵，被腰斩的可能性就更低了，因为他们有厚重的铠甲，还有厚重的盾牌，就算是一个强大的斗者，想要拦腰砍断一个重装步兵，都是极其困难的事情。

　　虽然斗者做到这一点很困难，但是精灵族的刃车却可以做到。

　　重装步兵的铠甲是很厚，但是也只是相对于轻装步兵而言，如果要是真的身上披挂全部是铁块，那么上了战场能够动弹的就没有几个了。

　　他们的盾牌很坚固，但是其实并不是完全铁质的盾牌，那么大那么厚的盾牌如果全是铁质的话，那么得多少斤，甚至可能达到三四百斤，就算有大力士可以扛起这样的盾牌，但是还怎么作战？动一下都十分困难了。

　　重装步兵的盾牌，其实也是木制，只不过表面镶嵌了足够的铁皮以及铜钉，常规的武器根本难以破开。

　　但是，精灵族的刃车，不是常规武器。

　　两道月刃，完全破开了第一列重装步兵，余势不衰，直接都镶嵌进了第二排士兵的腰间，这些士兵虽然没有被完全腰斩，但是也是半腰斩了，更加痛苦的倒地嚎叫。

　　而他们还没有回过神来，兽人步兵已经快速的把两台刃车从两侧抗走，后面两台上好了月刃的刃车被扛了出来。

　　嗤嗤……

　　两道月刃再次激射而出，于是，再次有两排重装步兵被腰斩。

　　这两道月刃之后，不足三秒钟，第三排两架刃车又被扛了出来，再次进行打击。

　　萧雨一共是派了六台刃车在城门口这里，两架为一排，三排轮流上弦，发射，一排发射完了之后立刻由兽人步兵抗走，给后面的腾出位置，后面的紧跟而上继续打击，这样的话，就形成快速密集的重火力打击。

　　重装步兵只感觉无数的银盘飞过来，把他们削成各种形状的两半，各种内脏流了出来，撒了一地。

　　打到这里，重装备步兵已经完全没有了斗志，这种密集重火力打击，他们除了受死之外，似乎没有任何其他出路。

　　月刃的横切面太大了，本来城门洞就小，他们躲也没地方躲，铠甲和盾牌又防不住，于是，他们只能惊恐的喊叫着，快速的后撤。

　　本来，他们的魔法师，是可以对刃车造成威胁的，但是魔法师也需要前面的步兵抵挡一下，他才能够释放魔法。

　　但是现在前面的步兵一排排割麦子一般的倒下，眼看就要轮到他这里了，他哪里还有心思吟唱魔法啊。

　　现在，这些重装步兵都只有一个心思，快速的撤退，远离这里，远离这种恐怖的武器，这种武器，根本就不属于这个世界，应该属于地狱。

　　“想跑，没有那么容易吧。”萧雨在城头看着几个照面下来就完全崩溃的重装步兵阵，脸上泛起了满意的笑容。

　　月刃这种武器，真是太妈的太棒了。

　　“投石车，准备，集火射击。”萧雨一挥手，城头上的十台投石车在调整了发射距离之后，对着城门前的那些重装步兵漫天砸了过去。

　　重装步兵可以防御刀剑攻击，但是从十几米落下来的几十斤的石头，就算是带着钢盔，也可以把钢盔砸扁吧，就算是举着盾牌抵挡，恐怕也可以直接砸断胳膊。

　　嘭嘭嘭……

　　无数的石块狠狠的砸下来，后面的那些还没有进入城门洞的重装步兵一下子就成为了活靶子，密集的阵型让他们更加难以躲闪和抵挡，被砸的东倒西歪，无数的人直接倒下，再也起不来。

　　十几米的地方一块石头自由落体落下，就算他们很强悍，也绝对挡不住。

　　后无去路，前有追兵，这些本以为可以一举消灭兽人步兵的重装步兵阵，此时却是上天无路入地无门。

　　如果他们的阵型真的正面对上兽人步兵，还真的可能给兽人士兵造成巨大的杀伤。但是，萧雨也不是傻子，重装步兵阵这种特性，他怎么不了解。

　　虽然兽人步兵现在都达到了3级，许多达到了4级，但是想要破掉这种重装步兵阵，还是十分困难，他们的大斧子再厉害，也难以把一排铁墙给完全砸穿。

　　因为十个人一体，形成的防御力，绝对不是十个一那么简单，就好像一根筷子很容易被折断，但是十根筷子就很难折断。

　　重装步兵阵，正是这个道理。

　　所以，如果还像上次那样用斯巴达式的方法对付这些重装步兵阵，兽人步兵必然损失惨重。

　　只不过，深深明白兵种相克道理的萧雨，从一开始就没打算让兽人步兵去对抗他们的重装步兵阵。明明知道要吃亏，谁跟你正面打啊？

　　如果对付单个的重装步兵，倒是没什么问题，就算装甲再厚，兽人步兵也可以凭借绝对的力量优势把对方干掉。但是，重装步兵阵就不行了。兽人在阵法配合这一块，确实是绝对的弱项。

　　所以，萧雨从一开始，就没打算让兽人步兵去硬撼对方的重装步兵阵。在以前的魔兽争霸游戏中，打的就是兵种的互相克制，用对方没有办法克制的兵种打击对方。

　　本来，对付重装步兵，确实是非常困难的一件事情，因为这种铁墙一般的推进攻击，只有魔法师的魔法那种重火力攻击才能够炸开。

　　但是现在萧雨只有大魔法师这么一个法师系英雄，而且还是冰法，修习的是冰锥术，不是火系那种擅长爆炸攻破的法术。

　　而这个时候，刃车和投石车的出现，正好解决了萧雨重火力不足的问题。只要兵种相克，就算是兵力相差几倍，也照样可以打胜，这可是以前萧雨最擅长的竞技方式。

　　“第一组，预备，射击，第二组，预备，射击……”投石车把重装步兵阵打的七零八落之后，萧雨立刻命令集中在城门附近的火枪手开始了集火射击。

　　萧雨把火枪手分成了四组，二十五人为一组，四组轮流射击，几乎没有时间间隔，虽然没有前世的机枪那种火力，但是也达到了同样的效果。

　　重装步兵的铠甲很厚，有的地方可以防住火枪的射击，但是有的地方薄弱的，也防不住火枪的射击。

　　这种火枪密集的乱射，经常会命中这些重装步兵的薄弱处，造成杀伤。

　　刃车、投石车，外加矮人火枪手，三种远程重火力，直接把卡鲁的重装步兵阵给打的溃不成军。

　　“切，太没意思了，就这么点能耐还敢来惹我。”

　　萧雨坐到摇椅上，继续端起了红酒，眯缝着眼睛，露出一贯让人看起来奸诈卑鄙的笑容。


第43章 卡鲁的疯狂

　　卡鲁的重装步兵方阵一共有一千人，这对于一个领地来说，已经是非常的难能可贵了，因为重装步兵非常的耗钱，虽然没有重装骑兵那么厉害，但是也绝对是烧钱机器。

　　通过一阵的月刃外加投石车的猛攻，卡鲁的这个重装步兵方阵已经死了三百多人，但是这个数字还在不断的扩大。

　　因为重装步兵铠甲极重，所以行走的速度非常的慢，而且他们撤退都是有序列的撤退，否则的话，一旦分散，再重组起来就十分困难，这无疑让他们的速度更慢了下来，而投石车的射程又非常的远，可以一直追着他们打，这样他们的伤亡自然是一直在持续。

　　萧雨也不用投石车去对付那些轻装步兵，就让他们爬城头，让精灵族弓箭手和城头的兽人步兵去对付他们。

　　相应的武器，就一定要用在相应的地方。

　　“散开，全部散开，放弃队形。”看着重装步兵伤亡如此巨大，而且按照这个速度下去，很快一千人就被砸没了，所以指挥官不得不发布了命令，让这些重装步兵不要再保持队形，分散开去。这样的话，投石车攻击的范围毕竟是有限的，伤害肯定就小多了。如果他们一直肩膀挨着肩膀，那么密集的队形，完全就是当靶子被打啊。

　　得到了指挥官的命令，重装步兵立刻四下分散了出去，不再保持队形，事实上，开始那些被刃车打的精神崩溃的重装步兵，早就没有了阵型，只有后面的重装步兵因为没有受到刃车的璀璨，才能一直保持着阵型。

　　虽然指挥官快速的下达了分散的命令，但是靠着这一段时间的不断追击，重装步兵总体还是被砸死了四百多人。

　　此时，卡鲁的脸色已经铁青，本来，他以为重装步兵攻进城门，是十拿九稳的事情，这样就可以很快攻占狮王城了。

　　但是谁想到，竟然再次被对方打了回来，损兵折将，好不容易培养的重装步兵竟然也损失了将近一半。

　　“怎么回事？那些重装步兵都是吃干饭的吗？我花了那么多钱培养他们，他们竟然连兽人都打不过，我要他们干什么？一个个回去都给我当奴隶挖矿去。”卡鲁此时毫无形象，竭斯底里的喊叫着。

　　“启禀少爷，他们有一种古怪的武器，是一种弩车，长着两个大翅膀，可以发射出将近两米长的月牙形旋转刀刃，一下子就可以把重装步兵直接切割成两半，重盾、重甲都抵挡不了，只是一个照面，我们就损失了数十人，后面根本就冲不过去，否则就全部被切成两半了。”

　　此时，立刻有了前线的指挥官来向卡鲁汇报情况，同时请示下一步该怎么办。

　　“什么？可以发射两米多长的刀刃？可以一下子把重装步兵切割成两半，这是什么东西？”卡鲁听了，也是心惊不已，他从来没有听说过这种武器。

　　“少爷，这好像是精灵族当年的刃车，我在一本书上看到过这种刃车的图形，拥有两只巨大的翅膀，一开一合，就能够发射出一道旋转的月刃，可以切割任何的装甲。当年剿灭精灵的时候，人类士兵没少吃这种武器的亏，后来一些人类王国也曾收藏过这种武器，但是因为这种武器制作机器困难，没有精灵族的工艺，后来就失传了。萧雨有精灵族帮他作战，想必是拥有这种武器。”旁边的狗头军师此时探过头来，给卡鲁解释道。

　　“什么？精灵族的刃车？我也听说过，却是没有见过，据说这种武器在战场上极其恐怖，一切割就是一大片，越是密集的队形，死伤就越惨重。这种武器，是重装步兵这种密集阵型部队的杀手。”卡鲁听了，也是心惊，脸上的表情也是阴晴不定。

　　而此时，因为久攻不下，连重装步兵都损失惨重，卡鲁的军队已经自主的停止了攻击，撤了回来。

　　但是，就是这么一段时间，他们就损失了足足有六千多人。

　　噢吼……

　　打退了卡鲁军队的第一波攻击，还杀伤了对方这么多人，狮王城的城头上立刻响起了欢呼声，庆祝这巨大的胜利。

　　而反观萧雨这边的伤亡，几乎可以忽略不计，虽然有几个兽人步兵重伤，但是没有死亡的，直接被萧雨拉下去用治疗药水救治了。

　　这治疗药水就是好，只要不死，就能够救回来。虽然还只是第一级的药水，治疗效果没那么好，还需要慢慢的修养一段时间才能够恢复，但是也已经足够神奇了。

　　萧雨估计这种药要是拿到了他的前世，估计得价值连城啊。只是可惜，这治疗药水的数量十分有限，郁闷。

　　虽然萧雨这边的部队没有死亡的，但是龙辉率领的士兵，却是阵亡几十个，都被抬下去了。

　　无论是兽人的重伤，还是龙辉那边普通人类士兵的死亡，绝大多数的伤害都来自这次卡鲁配备的军弩。

　　军弩在十几米的距离进行射击，造成的威胁非常的大，近战，兽人步兵不怕，现在级别已经达到了3级的他们，再加上已经有铠甲护身，很难死亡，但是强劲的军弩却是一个巨大的威胁。

　　萧雨也在琢磨，有什么好的办法防备对方的军弩，但是想了好久，也没有想出来什么太好的办法。

　　第一波攻击，就算是就此结束，狮王城大胜，卡鲁军队偃旗息鼓，撤到安全的区域，准备策划第二波进攻。

　　“少爷，这个萧雨能够得到这么多的精灵和兽人的帮助，肯定是有蹊跷。所谓事出反常必有妖，我觉得我们不可以冒进，应该仔细打探狮王城的内幕情况，然后再做定夺。”狗头军师在一旁献计。

　　“再做定夺？怎么个再做定夺？难道你叫我就这么撤退？我带来了这么多人，攻打一个兵力不足两千的领地，还死了六千人。你叫我回去怎么跟父亲交代？本来上次的事情之后，大哥二哥就已经开始在父亲面前诋毁我，如果这次我再失败回去，父亲肯定会给我重罚，别说以后接手领地，甚至能不能活命都是问题。”卡鲁红着眼睛说道。

　　卡鲁自己也知道现在攻下狮王领很困难，本来他以为有两万大军攻下狮王领十拿九稳，但是没想到等他凑齐了两万大军，进行了操练磨合，而萧雨那边通过这段时间也壮大起来了。

　　“可是少爷……”狗头军师还待说什么，却是被卡鲁截断了。

　　“不要可是，如果这次我不能够胜利回去，我就必然失宠，到时候肯定生不如死，所以，这次我必须要赢。而且，这次他们竟然有刃车这种强大的武器，如果我要是带回去，就算是两万人死光了，我也有话说，这毕竟是失传了的精灵族的武器。一旦我们可以仿制出来，以后我们的军队得多么强大，我们立刻打下卫公国都没有问题。而且说不定，这个萧雨还有其他的秘密，一旦被我得到了，如果我可以拥有这些兽人士兵，那我以后就可以征服天下。”卡鲁的眼神，此时充满了一种疯狂。

　　那是一种被逼到绝路的疯狂，现在，卡鲁就是这种状态。

　　他必须赢，必须要打败萧雨，必须拿下狮王领，必须得到刃车的秘密，必须得到萧雨如何拥有这些兽人和精灵部队的秘密，必须获得那些精灵族的俘虏来作为奴隶，有了这些，就算两万人都死了，也是值得的，他也可以重新在父亲面前占据继承人的地位。

　　“告诉全军，半个小时之后，发动总攻，这次，不留任何预备队，重装步兵、魔法师、斗者，弩车，投石车，所有部队一起冲锋，就算是用人堆，我也要堆下来狮王领。”

　　卡鲁狠狠的握着拳头，指节都嘎巴嘎巴的响，他的目光，此时充满了一种疯狂的坚毅。


第44章 人海战术

　　人在疯狂的时候，是什么事情都能够做出来的。现在的卡鲁，已经被逼入了这样一种境地。

　　他在父亲的三个儿子当中，本来是最被信任，最得力，最受宠的，是被定为下一任领主的接班人。

　　但是因为上次攻击狮王领的失败，他的大哥和二哥，已经抓住这个机会，大肆的打击卡鲁，想让卡鲁失势，从而他们取得继承领主的机会。

　　卡鲁的父亲对于卡鲁的那次行动，也是极其不满，五千人竟然都没有攻下一个已经积弱的快要崩溃的狮王领，这实在是太无能了。

　　所以，上次回去之后，卡鲁的父亲也是大发雷霆，如果不是卡鲁的母亲求情，估计肯定会重罚卡鲁。

　　卡鲁又找了一些兽人的理由，卡鲁的父亲才压下了怒气，并且重新整军两万，让卡鲁再去攻打。

　　他整军两万，其实并不只是为了攻打狮王领，现在这个时代，乱世将至，多磨练一下兵马，对于以后扩张领地，在这场混乱中获得利益至关重要。

　　对于狮王领，卡鲁的父亲从来没有想到过，两万军队，还有这么多的魔法师、斗者以及攻城器械的帮助，会打不下来。

　　也许换做任何一个将领来攻打此时的狮王领，都会得到现在卡鲁的结果，但是现在领军的是卡鲁，所以，所有的责任也全部都在他的身上。

　　卡鲁带领两万大军来攻打一个被称为破落领地的狮王领，竟然死了六千多人，他怎么敢就这么回去？

　　没有人会说萧雨的实力太强，只会说他无能。

　　所以，卡鲁必须证明自己，他必须攻下狮王领，亲自拿到那些刃车，拿到那些奇怪的投石机，俘虏那些兽人和精灵，到时候才能够给自己开脱。

　　如果他就这么回去，面临的必然是父亲的重罚，谁也保不了他。

　　现在，卡鲁的唯一出路，就是孤注一掷，誓死拿下狮王城。现在，他还有将近一万五千人，如果靠着人海战术往死里堆，也未必就没有胜利的可能。

　　开始的那些训练好的步兵方阵，攻城策略，现在看来在萧雨面前是根本没有什么大的用处的。

　　而唯一有用处的，就是人数优势。

　　“我不信兽人步兵就那么强大，我用十倍于你的兵力往死里堆也堆不下来狮王城。”

　　卡鲁的目光带着近乎病态的执着，做好了不成功便成仁的打算。

　　“全体准备，无论重步兵、轻步兵还是魔法师弓弩手，全部给我压上去，谁敢后退一步，立刻斩首。拿不下狮王城，你们就全部都把尸体留在这里吧。”卡鲁的声音通过扩音魔法在整片狂野上回荡，如同是一只被困的野兽在发出怒吼。

　　“给我冲，干掉那些肮脏的兽人，俘虏那些自认为高贵的精灵，抢下那些美丽的女人，作为我们的玩物，后退者死，你们的路只有一条，就是冲入狮王城，杀死里面所有抵抗的人。只要破城，所有人可以随意杀戮掠夺三天，所有可以抢下来的东西，都是你们自己的。”

　　卡鲁站在马车上，挥舞着手中的剑，双目早已经通红。

　　“杀……”

　　在卡鲁如此的死命令之下，这些士兵似乎也感受到了一种破釜沉舟的士气，虽然对着前方那让他们损失惨重的奇怪部队充满疑虑，但是他们依然占有绝对的数量优势，他们认为对方不过是借助了厚重的城墙挡住了他们的脚步而已。只要攻破了城墙，他们就可以取得胜利，在狮王城里肆意的杀戮。

　　攻城战，看的就是何时能够破城，一旦城破，守城的一方必然士气大降，失去抵抗的意志，直接溃败。

　　所以，他们觉得在城下死这么多人，也是情有可原的，因为对方有高大的城墙，他们要做的，就是冲入城墙之内，里面有他们的荣耀，有他们的财富，有他们的女奴，所以，他们要冲进去。

　　萧雨坐在城头的摇椅上，听着卡鲁的大喊，眯缝着眼睛，喃喃的道：“这个卡鲁还真敢拼命啊，看来他也是被逼的无路可走，回去之后要受到重罚，所以不惜一切要攻下狮王城。他这次不按照兵法阵型来攻打，纯粹以数量优势强压，这也是一个大麻烦啊。”

　　萧雨的兵力毕竟太少，龙辉手下的那些士兵起不到什么太大的作用，光靠着这一千人，抵挡十几倍的兵力，就算是兽人，也会极其吃力。

　　这个时候，萧雨虽然也想靠着战术取胜，但是似乎这种完全人海堆的战术，没有什么太好的办法，只能硬碰硬的打了。

　　“看来要来真格的了。”萧雨站起身来，放下了酒杯，他知道，考验兽人步兵战斗力的时刻到了。

　　“杀……”卡鲁大军的冲锋如同是海浪一般的涌来，所有后备的云梯、军弩什么的东西全部拿了上来，往死里冲锋。

　　“又比嗓门大，兽人步兵，给我吼他们。”萧雨下了命令，作战，最重要的就是气势，一旦气势比对方差，那么肯定要陷于不利的局面，那些龙辉手下的士兵现在许多都开始腿肚子转筋了，所以必须得提升一下士气。

　　吼……

　　兽人步兵干这种活是最擅长的，五百张大嘴一起发出怒吼，如同千万的狼啸一般，形成一股月下海潮一般的声浪，向着前方压了过去。

　　顿时，卡鲁士兵的声音便是被盖过去了，至少城头这边已经完全听不到对方的声音了，兽人的嗓门，实在是太大了。

　　这次，萧雨也不能再进行空城计的战术了，卡鲁的士兵一鼓作气，向着城头冲了过来。

　　“投石车，准备，发射。”萧雨计算着距离，给投石车下达了命令。现在，对方既然已经放弃了重步兵的阵型，那么投石车也不能留着光对付重步兵了。萧雨只需要留意一下对方的弩车和投石车就可以了。

　　呜呜……

　　石块在空中飞行，带着一股鬼哭狼嚎一般的声音，如同是天上下的冰雹一般，成片的砸了下去。

　　嘭嘭嘭……

　　凡是被投石车范围覆盖的区域，基本上能够活下来的人不足三分之一，绝大部分都直接被砸死。

　　“他们的弩车过来了，对准左侧第一列弩车，第一组五台投石车，准备齐射。”萧雨看到对方竟然把弩车都分了开去，两架之间的间隔都极远，这样的话十台投石车一起攻击就太浪费了，所以把投石车分成了两组。

　　就算是五台投石车，全部是碎石块的范围攻击，也可以干掉一架弩车。

　　嗡嗡嗡……

　　石块纷飞，毫无悬念的把一架弩车，以及弩车旁边的士兵全部砸碎。

　　“第二组投石机，对准右侧第一架弩车，发射。”萧雨再次下了命令，两线开火。

　　嘭嘭嘭……

　　又是一阵石块砸击，有一台弩车被干掉。但是对方还有十几台弩车，继续在士兵的推拉下，快速的向着城墙这边移动过来，一旦到达了攻击距离，这些弩车就可以给城头的兽人步兵造成巨大的威胁，就算是人族步兵的盾牌，也可以直接穿透。

　　“四台刃车，对准右侧第二架弩车，齐射。”萧雨对着另一边操控着城头四台刃车的兽人士兵也发出了命令。

　　刃车一共十台，城门口放了六台，还有四台是在城头。

　　其实，刃车这种东西，平射的效果是最好的，在城头往下射，不如投石机的分散覆盖火力好用。

　　除非，这些刃车发出的月刃要是能拐弯，威力就大了。

　　嗤嗤嗤……

　　四台刃车在兽人步兵的操控下，顿时激射出了四道月刃，带着强烈的呼啸声，如同四个巨大的银盘，向着那边的弩车打了过去。

　　嘭嘭嘭……

　　强大的月刃打在弩车上，直接把弩车给劈成了两半。只不过，四道月刃，只有一道命中了，其他的全部打歪了。

　　刃车这么远距离的攻击，准头也是很差的。所以萧雨开始让四台刃车一起齐射还是有道理的，至少有一个能蒙上。

　　否则让一台刃车不断的去秒钟一架弩车打，可能半天也打不着。

　　虽然没有打中弩车，但是那些月刃却也击中了一些对方的士兵，直接切成了两半，视觉效果震撼人心。

　　投石车去攻击后方的弩车和投石车，那些士兵便是疯一般的涌向城墙脚下，有的依旧去攀登城墙，有的则是去冲向了城门。

　　精灵族弓箭手已经开始射击，城门口的兽人步兵也早已经把刃车上好了弦，随时可以发射。


第45章 惨烈的战斗

　　此时，大魔法师的魔法大放异彩，往哪里放一片冰锥术，哪里就是倒下一片，重装步兵的重甲可以抵挡冰锥术的穿刺效果，但是这些轻装的步兵却是根本抵挡不住，直接洞穿。

　　没用多少时候，大魔法师一阵金色的光芒罩下，等级已经达到了8级。

　　“好。”萧雨叫了一声好之后，立刻给大魔法师又点了一级寒冰盾，这样的话，大魔法师的寒冰盾就达到了满级3级了。

　　大魔法师的主要作用是战场的范围杀伤，还有的就是保住自己的性命了，所以萧雨直接把这两门法术弄到满级。

　　此时，泰兰德的一箭灼热之箭，忽然在城门前不远的地方爆裂开来，两个举着塔盾的士兵全部被射爆。

　　“第一组火枪手，注意对着灼热之箭的方向，集火射击。预备，放。”萧雨立刻指挥起了火枪手集火射击。因为，泰兰德的灼热之箭射击的方向，就是对方魔法师所在的地方。

　　萧雨今天没有让泰兰德太过去杀伤普通的士兵，而是给了她一个任务，用鹰眼术搜寻对方的魔法师所在的位置，用灼热之箭标注出来，让所有的火枪手都能够看到，然后好集火射击。

　　除此之外，泰兰德的另一个任务就是对付一些攀上城头的斗者，泰兰德精准的箭术就算是在这种密集的人群中，也可以准确无误的命中，可以帮助兽人步兵进行压制。

　　兽人步兵或许对付起来斗者有些吃力，但是多了一个泰兰德的压制，就好的多了。

　　萧雨教给了兽人步兵一个对付斗者的办法，直接四五个兽人把大斧子横在身前，然后围上去，用强壮的身体直接把对方挤压起来，让对方动弹不得。

　　这是萧雨从以前游戏里围杀英雄的战术得来的灵感，斗者虽然厉害，但是兽人步兵几个一起用身体把对方生生的挤住，对方就算是有再高明的武技，也施展不出来。

　　这样的话，兽人就可以随便想什么办法把之击杀。

　　兽人步兵的特点是什么，就是身体的强横，他们的武技没有斗者精湛，突然之间的爆发力也没有斗者的斗技厉害，但是实打实的拼身体，就算对方是斗者，也照样完蛋。

　　否则的话，凭借斗者强大的爆发力，精湛的武技，灵巧的身法，绝对可以给己方造成巨大的杀伤。

　　这个世界一阶的斗者，基本上就相当于游戏人物一级到九级的实力，二阶的斗者，则是达到了10级以上，可以拥有更强的战斗力。

　　格罗姆在9级的时候，能够击败二阶的斗者卡鲁斯，那是因为自身强横的身体，还有许多个强悍的技能的缘故。

　　砰砰砰……

　　一阵火枪的密集射击，那个由十几个举着塔盾的步兵保护着的魔法师被火枪手打的根本就抬不起头来，更遑论施展魔法了。

　　嘭……

　　泰兰德再次一个灼热之箭过去，把魔法师身边两个战士射爆，顿时露出了一大片空当，火枪手一轮齐射过去，许多都是命中在了魔法师的身上。

　　虽然魔法师已经给自己罩上了魔法盾，但是面对这么多火枪的密集射击，魔法盾早就破裂，直接被打成了筛子。

　　一百矮人火枪手，没事的时候自由射击，一旦有事，立刻集火射击，主要的作用就是对付魔法师这种特殊兵种。

　　城门处，此时已经涌过来了无数轻装步兵和重装步兵，此时，他们已经完全不顾任何队形，直接争先恐后，想要冲进城门，获得荣耀、金钱和美女。

　　既然重装步兵阵都没有用，何必再用阵法，这样自由发挥，效果反而更好，卡鲁的指挥官也不是傻子，也知道这个道理，所以就让步兵随意攻击，好能够逼近到兽人步兵的面前，近战相交，那刃车的作用就体现不出来了。

　　嗤嗤嗤……

　　第一排刃车两道月刃激射出去，顿时数十名涌过来的士兵直接被切成了两半。轻装步兵面对这种月刃，那简直就跟稻草人没有什么区别。

　　重装步兵那么厚的铠甲外加盾牌都能够切穿，更何况是轻装步兵了。

　　刃车对付轻装步兵可以直接切穿二十几排，一直切过去，后面五十米之内，基本上都不会幸免。

　　“啊……”

　　惨叫声再次响起，许多卡鲁的士兵都吓傻了，怔怔的呆在原地，不知所措，而此时，第二排月刃已经飞了过来。

　　嗤嗤嗤……

　　那些残余的没有切到的士兵再次被切割成了两半。

　　“从上面飞过去，斗者贴着墙壁从上面飞过去。”这时，一个指挥官忽然喊道。

　　的确，刃车的主要作用是范围攻击，如果是几个斗者凭借灵巧的身手从两侧跳过去，也许可以绕过刃车的攻击范围。

　　毕竟，刃车的发射是有角度的，如果一旦掌握了角度，就可以通过事先的腾跃躲过去。

　　对付重装步兵阵，刃车强悍无比，因为装重步兵阵速度慢，人员密集，一下子就可以切割许多，但是现在如果只是几个斗者过去，刃车的作用就大大的降低。

　　听到这个声音，立刻有几个身法灵动的斗者腾空而起，贴着两侧的墙快速的攻了过去。

　　嗤嗤……

　　刃车再次发出月刃，但是因为只有几个斗者，而且还事先做了闪避，效果非常的不好，只射中了一个斗者，切成了两半，另外几个斗者都飞了过来，压制住后面的刃车。

　　吼……

　　一声暴喝忽然在城门洞之中响起，整个城门洞几乎都被震塌，洞顶落下无数的灰尘，格罗姆拍众而出，疾风步配合一个无敌斩噌的就冲了上去，一个斗者直接被他给切成了两半。

　　格罗姆现在达到了10级，相当于人类二阶的斗者，实力大增，这种一阶的斗者杀起来轻松至极。

　　另外几个斗者刚刚要向刃车扑过去，几个兽人步兵快速的抢过来，把这几个斗者拦住，但是，他们拦住了斗者，也拦住了刃车发射的路线。

　　卡鲁的指挥官看到这里，立刻看到了机会，大喊一声，道：“冲啊，他们的刃车不能够发射了。”

　　顿时，无数不怕死的士兵一窝蜂的向着城门洞里冲了过来。

　　但是，当他们刚刚要冲到刃车的前面，一台刃车却是在两个兽人步兵的抗抬之下，挤了出来，一道月刃再次激射而出，顿时，又是一列数排的士兵全部被切割成两半。

　　虽然如此，但是卡鲁的指挥官也看出了如何对付这刃车，当即道：“快速顶上，只要顶到刃车的前面，他们就发挥不出来了，杀啊。”

　　无数的士兵一拥而上，转眼就堵住了整个门洞，而因为有几个斗者干扰了刃车的发射，给了后面的人以机会，被这些士兵近身，刃车的作用也就大大降低，在格罗姆的命令下，刃车都被抬到了后面去。

　　吼吼……

　　格罗姆再次发出一声暴喝，忽然整个身体旋转了起来，如同是一个竖着的收割机一般，向着前方席卷了过去。

　　啊……啊……

　　又是一阵惨叫，无数的士兵直接被格罗姆给切割成了两半。

　　旋风斩。

　　这就是剑圣刚刚学会的10级之后的技能，旋风斩，虽然只有一级，但是威力已经是极强，在这种大规模的混战中，旋风斩是最适合的杀伤技能。

　　这还只是旋风斩，而不是剑刃风暴，萧雨期待着，不知道那个传说中的剑刃风暴发挥起来，会有多强的力量，估计一片战场都能够直接被清空吧。

　　格罗姆此时穿了T1的力量套装，根本无惧对方的刀剑，率先杀入了对方的人群之中，如同虎入羊群，势不可挡。

　　萧雨也看到了这边刃车失去了最初的效用，便是对着格罗姆喊道：“格罗姆，把他们推出城门洞，防守在城门洞之外。”

　　上次防守，格罗姆他们都是在城门洞的里面，那些卡鲁的士兵通过城门洞的数量一次性只有那么多，所以被兽人步兵杀伤的极其惨重。

　　但是这次，萧雨却是改变了战术，让兽人步兵把阵地推到城门洞的外面来。

　　格罗姆听到萧雨的声音，一挥手，后面的兽人步兵立刻跟上，一个个发出血腥的狂暴，攻击力骤增，把攻入城门洞的这些士兵全部砍掉。


第46章 鏖战继续

　　兽人步兵发威，很快就把这些步兵全部赶出了城门洞，没有赶出去的，都已经被踏为肉泥了。

　　兽人步兵的强悍，在这一刻再次体现了出来。这些守城门的一百兽人步兵，都是萧雨精挑细选，达到了4级的，实力强悍至极。

　　4级的兽人步兵，就算是面对五六个人类的士兵也可以干掉，只要不陷入对方的阵型里。

　　吼……

　　兽人狂暴之后大声的怒吼充斥着整个城门口，四周的士兵看到兽人步兵冲了过来，都是一股脑围了过来，想要把兽人步兵击杀，然后攻入城内。

　　萧雨一招手，把大魔法师给招了过来。

　　“在城门口扔冰锥术。”萧雨对着刚刚恢复了魔力的大魔法师说道。这个初级的魔法药水恢复起魔法来确实很慢，大魔法师都得需要大概四五分钟的时间，才能够把魔法值都恢复过来。

　　估计等能够生产高级魔法药水的时候，恢复魔法就会快一点了。

　　大魔法师很矜持的笑了笑，点点头，然后走到城门洞的上方，大片大片的冰锥术撒了下去。

　　刚刚过来一堆想要强攻城门洞的士兵立刻被这一片冰锥给洞穿了不少，纷纷惨嚎着倒地。

　　上次的时候，萧雨是在后面派了五十名精灵族弓箭手作为支援兽人步兵的重火力，来帮助他们一起守住城门，但是这次，萧雨选择了用大魔法师支持兽人步兵。

　　因为这次卡鲁大军攻击的规模太大，精灵族弓箭手都调不开，都必须得坚守城墙，所以，萧雨就把大魔法师调了过来。

　　大魔法师的冰锥术现在的范围基本上正好可以把城门口那么大的一片区域给笼罩住，一旦有士兵围过来，大魔法师一个冰锥术砸下去，立刻就可以全部干掉，给兽人步兵解围，缓解兽人步兵的压力。

　　“第一排，预备，射击，第二排，预备，射击。”萧雨看着泰兰德又搜寻到一个魔法师，立刻指挥着火枪手开始进行火力压制。

　　火枪手这种连续射击，什么魔法师也不敢冒头，冒头就要被打，所以根本没有办法吟唱魔法。

　　噗嗤……啊……

　　伴随着城头上的一声惨叫，一个龙辉手下的新兵被一根劲弩直接穿透了身体，倒飞着落下了城墙。

　　对方的弩车虽然被砸毁了绝大部分，但是还是有四架到了射程之内。只不过，弩车这种东西，也要讲精准度的，虽然比投石车的精准度强的多，但是这么远的距离，这么高的城墙，他们也只能是属于大概的散射，而不能够做到绝对精准的射击。

　　而此时，对方的五架投石车也已经到了射击距离，一块块巨大的石块从下面飞起来，砸向城头。

　　只不过，城下的投石车往上打，威力肯定没有从上面往下打那么大的威力，而且，卡鲁军队的投石车使用的都是一块块的大石头，一台投石车一次性只发射一块巨石，而不是像萧雨选择几十斤的小石块，一台投石车直接发射七八块这样的散射。

　　大石块有大石块的好处，小石块有小石块的好处。大石块一下子砸中，甚至可以把城墙都砸出一个豁口，但是因为只有一块巨石，准确度就差得多了。

　　开始的几块巨石，全部都投射空了，砸到了城内去了。

　　“第一组投石车，对准左侧第一个弩车，预备，放。”萧雨对于弩车和投石车的威胁，选择了先对付弩车。

　　投石车那么大的石块，只要是机灵点的，都能够躲开，其威力更大的在于震慑力，但是弩车就不一样了。

　　弩车的精确度比投石车高太多，而且强大的劲弩，一下子甚至可以把带有三级寒冰盾的大魔法师给干掉。

　　这可绝对不是萧雨想看到的，所以，他必须先干掉弩车，再对付投石车。

　　连续四次齐射，大范围的覆盖攻击准确的干掉了四台分散开来的弩车，虽然弩车也发射了几次，给城头上造成了一些损伤，但是还好没有造成太大的损伤。

　　有一个兽人步兵被一根劲弩给贯穿了胸膛但是却依然屹立不倒，挥舞着大斧子继续战斗。

　　萧雨立刻叫两个兽人苦工把这哥们给拉下去，把劲弩拔出来，用治疗药水往伤口猛灌。通过一段时间的积攒，萧雨也攒了不少治疗药水，只不过这种大战，消耗治疗药水的速度也是非常的快。

　　萧雨的命令是不要吝惜药水，抱住生命是最重要的，所以药水使用的也非常的奢侈。

　　四台弩车被干掉了之后，萧雨命令城头的十台投石车，四台刃车开始对着卡鲁的投石车进行攻击。

　　大规模的散射再次起到巨大的效果，卡鲁的投石车没用多久，就全部被干掉了。

　　干掉了对方的投石车和弩车，剩下的威胁就只有魔法师和斗者了。但是，这两样威胁就小的多，唯一的威胁，其实是人数。

　　对方的人数，还是比他们多得多。

　　城门口的拉锯战极其惨烈，卡鲁的士兵一次一次的冲上来，每次都以为能够突破仅仅一百兽人步兵的防守，但是在格罗姆的带领下，这些人每次都饮恨而归，要么就直接化作刀下之鬼。

　　重步兵此时也是穿着厚重的铠甲，配合轻步兵一起想来突破城门的防御，他们的厚重铠甲让他们爬城墙显然是不可能的，只能选择城门这块阵地来进攻。

　　虽然兽人的大斧子很锋利，但是要想一斧子砍穿重步兵的铠甲，还是非常的有难度。

　　兽人大斧子劈砍的威力，可是赶不上刃车的威力，但是没关系，萧雨教给了他们一个专门对付这种重步兵的方法。

　　萧雨的方法就是把斧子横着拿过来，对着重步兵的脑袋狠狠的拍，就算是带着钢盔，但是如果要是被兽人的力气这么拍一下，也绝对得脑震荡。

　　如果重步兵要是用盾牌抵挡兽人拍脑袋的方法，那么萧雨还告诉他们另一个方法，这个时候就用兽人的大脚丫子直接踹重步兵的膝盖。

　　膝盖是关节，防护并不强，虽然有护膝，但是兽人步兵的大脚丫子一下子下去，也绝对能够给重步兵膝盖给踹碎了。

　　事实证明，萧雨这个对付重步兵的办法非常的可行，兽人依靠强大的力量和壮硕的身材，上拍脑袋，下踹膝盖，这种重装步兵对付起来比轻步兵更容易。

　　轻步兵面对兽人步兵还可以通过灵巧的躲闪来周旋，重步兵一身厚重的铠甲，根本无法躲闪，只能选择硬抗，所以他们只能悲剧。

　　重步兵在哪里都是强悍的兵种，如果是一般的人类士兵，对上他们根本就没有办法破除他们的防御，他们只需要盾击、砍击，很容易就杀死普通的人类士兵，但是对兽人士兵根本不管用。

　　嗡嗡嗡……

　　一阵接着一阵的金光不断的落下，萧雨一个不注意，大魔法师已经到了9级，萧雨直接给大魔法升级了水元素。

　　顿时，两个水元素出现在了大魔法师的旁边，帮助大魔法师打下面的卡鲁士兵。

　　剑圣因为这段时间旋风斩不断的杀戮，也已经达到了11级，萧雨给剑圣选择了再升一级旋风斩。

　　2级的旋风斩，威力可是100％，比之50％强太多了。

　　唰唰唰……

　　剑圣施展开2级的旋风斩，范围比之前大了一大圈，整个身体似乎都被一层强烈的斗气所围绕，如同一台收割机不断的收割生命。

　　泰兰德也达到了11级，萧雨给她又加了一级强击光环。现在这种战场，强击光环的作用可是太巨大了，因为提升的不是她一个人的实力，而是整个远程部队的实力。


第47章 王的崛起

　　卡鲁的一万多军队，开始的一阵猛攻，对萧雨这边也的确产生了巨大的压力，好几次，他们甚至在斗者的带领下都抢占了城头的一小块地方，但是在兽人步兵悍不畏死的猛攻之下，他们一次次的被打回去。

　　因为杀人过多，所有兽人步兵的身上已经不是绿色的皮肤，而是全部变成了血红色，他们的全身，基本上都已经被鲜血染红了。

　　人族步兵在这场战斗中，看起来是没有什么太出色的发挥，毕竟相对于兽人步兵的强悍，他们的杀伤力就显得有些微不足道了。

　　但是，人族步兵特有的格挡技能，其实也是起到了巨大的作用，第一，他们无数次为后面的兽人步兵和精灵族弓箭手挡住了下面射来的劲弩，第二，他们用自己的身体加盾牌无数次保护了冲向精灵族弓箭手的敌人，第三，在几次卡鲁士兵攻占城头占据阵地时候，他们组成了一个小方阵，堵住了这些卡鲁士兵的继续进攻。

　　每个兵种都是有用的，人族步兵这种兵种，看似没有兽人那么强大的攻击力，但是做的极其细致的防守方面，也不是兽人步兵可比的。

　　兽人步兵就是用来往前冲杀戮的，人族步兵就是用来结阵抵挡，并且保护身后部队的。

　　如果让人族步兵发展起来组成方阵，也可以像卡鲁的重步兵一样，起到巨大的作用。现在，因为他们的铠甲都只是一级的铠甲，所以还达不到重步兵的标准，但是到以后，他们也可以成为重步兵部队。

　　精灵族弓箭手在这次守城战之中依旧大放异彩，有了泰兰德的强击光环，他们发挥的更出色，射杀的敌人不计其数。

　　在杀人方面，他们依然是冠军。

　　矮人火枪手这次的表现也极尽出色，虽然他们看起来没有精灵族弓箭手杀伤那么多的敌人，但是他们压制法师方面起到的巨大作用，是绝对不可或缺的。

　　正是因为有了他们，对方的魔法师才没有能够发挥出威力来。否则的话，魔法师绝对可以给兽人步兵造成巨大的杀伤。可以说，正是他们保障了兽人步兵的安全和杀伤力。

　　精灵族猎手这次骑着豹子在城墙上来回奔跑，适时的击杀敌人，四处机动性的援助，也起到了巨大的作用，辅助了兽人步兵守住了城头阵地。

　　所有的士兵发挥都很出色，但是，最出色的，其实还是萧雨正确的指挥，对于兵种的正确配合，所以才有了这样的胜利。

　　此时，对方没有了投石车和弩车，萧雨就可以把投石车全部用于对付下面的步兵了。

　　十台投石车一起齐射，绝对和一个大型魔法差不多，轰隆隆的一片下去，立刻死一群人。

　　城头久攻不下，城门也无法攻破，卡鲁大军此时死伤综合已经达到了一万五千多人，虽然还剩下四千多人，但是在心理上已经筋疲力竭，难以战斗了。

　　萧雨这边重武器的不断发威，也让他们逐渐萌生了退意，开始被卡鲁鼓动的金钱、美女和荣耀，在这一刻都已经化为了泡沫一般消散掉。

　　战争打到这个时候，已经没有什么太大的悬念了，萧雨已经抵挡住了最艰难的攻击，把对方的重武器都已经基本上摧毁，他们再也没有可能攻入城内了，他们现在再继续进攻，只能是不断的死亡而已。

　　“卡鲁，你跑什么跑？你的军队还在这里，你却要逃跑？你他妈的还是不是一个男人？”正在这个时候，城头上的萧雨忽然大声的喊道。

　　本来，现在整个卡鲁的大军都已经毫无斗志了，听到萧雨这么一声大喊，所有人都转头望去，而这个时候，卡鲁的马车上，确实已经没有了卡鲁的身影。

　　从战争开始，卡鲁就一直站在马车上，看着战斗，但是现在，卡鲁突然不见了，显然是钻进了马车里面，准备逃跑了。

　　卡鲁的大军听到萧雨那么一喊，又看到卡鲁不在马车上了，所有人立刻惊慌失措了，最后一丝斗志也完全丧失，转头便是逃跑。

　　而实际上，卡鲁并没有逃跑，正相反，他其实是进入了马车穿戴铠甲，准备和萧雨决一死战。

　　因为他没有退路可以回去，所以，他要亲自披挂上阵，准备振奋士兵最后的士气，以期望可以在最后的时刻还有机会击败萧雨的军队。

　　但是，萧雨却是眼睛非常的尖，看到卡鲁不在马车上了，立刻高喊卡鲁逃跑了，这句话如同压垮骆驼的最后一根稻草，本来就已经濒临崩溃的卡鲁士兵立刻真正的崩溃。

　　当卡鲁再次走出马车的时候，情势已经完全失去了控制，他已经再也没有能力把这些溃退的军队召集起来。

　　所谓兵败如山倒，大的情势下已经败了，只需要一点触发的因素，就可以导致最终全部的失败。

　　“追击。”在城头的萧雨只是淡淡的说出了两个字。

　　这次和上次不一样，上次卡鲁的军队撤退了之后，还保持着阵型，还没有完全的溃退，所以萧雨一旦派兵出击，会造成很大的损失，但是这次，卡鲁的两万大军死了将近一万六千，剩下的四千多人绝对是士气完全崩溃，所以就可以在后面进行追击。

　　得到了萧雨的命令，所有人立刻下了城头，以兽人步兵在前，精灵猎手在两翼游击，其他火枪手和精灵族弓箭手在是在后面跟上，对溃散的卡鲁大军进行追杀。

　　兽人士兵还扛着几台刃车，时不时的发射出去一道月刃，更加给这些士兵造成了杀伤。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”卡鲁看着溃退的大军，疯子一般的吼道。

　　“少爷，走吧，就算是受到了领主大人的惩罚，也比死在这里强啊，回去我们好好的说一说，也许领主大人不会重罚你的，但是现在还留在这里，我们肯定是必死无疑啊。”狗头军师拉着卡鲁的手，声泪俱下的劝道。

　　卡鲁看着溃散过来的军队，还有后面追击的萧雨的部队，眼睛通红，牙齿紧咬，几乎是要吃人一般。

　　“我们走。”最终，卡鲁还是选择了逃跑。

　　就算是不回自己的领地也可以，但是现在只有逃跑了才能够活下来，卡鲁本来以为自己很有勇气，但是当看着兽人步兵追击的越来越近的时候，看着刃车把人切成两半的样子，他还是感觉自己的手都在颤抖。

　　他这样的贵公子，平常杀别人还可以，因为他有大军的保护，从来不会陷入危险，也没有过真正面临死亡的感觉。

　　这一刻，他看着逐渐追近的兽人士兵，他才知道了什么是恐惧。

　　马车转过头，开始了飞奔。他的马车是高级货，经过魔法师刻画的风系魔法阵，跑起来快速而平稳，所以很快就逃出了很远。

　　萧雨这边靠的是兽人步兵更快的速度追击，骑兵并没有多少，所以很难追上卡鲁。但是，萧雨也没想着非得把卡鲁杀死在这里。

　　这次回去之后，就算是卡鲁活着，恐怕也不会有好日子过了。

　　击败了卡鲁这次的大军攻击，很长一段时间内，卡鲁的领地都无法再派人来攻击了。萧雨会得到一个休养生息的机会，继续发展壮大，逐渐的把狮王领给兴盛起来。

　　萧雨的兽人步兵一直追击了十多里地，把卡鲁的部队又杀了一千多人，卡鲁的军队此时虽然面对少于己方数倍的兵力，但是却根本没有念头反击，只顾着仓惶逃跑。

　　看着已经追杀的差不多了，萧雨下令停止追击。看着前面那些如同丧家之犬一般的卡鲁大军，萧雨的脸上露出一抹微笑。

　　这一次战斗的胜利，也奠定了他以后争霸天下的基础，从此以后，他的狮王领，再也不是一个任任何人欺负的小领地了，以后，这里会成为一个王国，然后向着四周不断扩张，最终的目标，统一这个世界。

　　此时，夕阳西下，余晖照在萧雨的身上，拉出一道长长的身影。

　　在他的身边，兽人士兵，精灵族弓箭手，矮人火枪手，配合着他的身影，形成一道风景独特的画面。

　　许久之后，一位著名的画家画下了这个画面，名字是“王的崛起”。


第48章 不死族基地

　　欢庆，狮王领从建立以来，就从来没有过这么大的胜利，从来没有过这样淋漓尽致，震撼人心的大胜仗。

　　因为领地的特殊情况，萧战天虽然雄才大略，但是巧妇难为无米之炊，所以一直是败多胜少，最后郁郁而终。

　　但是今天，萧雨带领着狮王领，以两千士兵击败了两万军队，这是一场怎么样的胜利？就算是再勇武的将军，也难以在这么悬殊比例的情况下以少胜多吧。

　　而且，狮王领阵亡的比例，还非常的低，龙辉率领的一千多狮王领护卫队，只阵亡了三百多人，萧雨的部队阵亡就更少了，因为有治疗药水的巨大疗伤作用，萧雨凡是看到受伤的士兵，就立刻拉下去，用治疗药水稳定住伤势，所以减少了许多可以避免的死亡。

　　这次战斗，兽人步兵一共是阵亡了十个人，精灵族弓箭手阵亡了七个，精灵猎手阵亡两个，人族步兵阵亡十四个，矮人火枪手无伤亡，所以一共阵亡的数字只有三十三个。

　　在任何人看来，这都是极其不可思议的胜利，就算是兽人步兵强大，精灵族弓箭手精准，能够对敌十几倍取得这样的战绩，都是不可思议的。

　　而这一切，实际上都源于萧雨正确的战术和指挥艺术，并且大规模的发挥了投石车和刃车这两种重武器的巨大作用，所以才有如此骄人的战绩。

　　尽管别人都已经很赞叹这种战绩，但是萧雨还是为这些死去的士兵而心痛不已，不断反思自己哪里指挥有疏漏，在战斗结束之后他就率先亲自给他们举行了葬礼，让他们回归兽神和大地的怀抱。

　　这一场大胜，也让所有狮王领的子民都知道，他们的领主大人有能力保护他们，能够让他们过上平稳的生活。

　　也让所有的敌人都知道，萧雨有能力击败他们，不要轻易进犯狮王领。

　　老管家萧鸿今天完全不顾形象，喝的是一塌糊涂，老泪纵横，举着杯子在萧战天的灵位前大哭着道：“领主大人，你看到了吗？六少爷他成材了，他成材了啊，他把狮王领带向了兴盛啊，我们取得了大胜啊，您在地下也可以瞑目了。”

　　萧雨的几个嫂子此时也是开心至极，兴奋异常，自从她们嫁过来，在狮王领就是没有一天真正的开心过。每天她们都是被狮王领的各种困难所围绕着，财政拮据，四处败仗，丈夫去世，她们几个妇人却也帮不上什么大忙，只能也在这种压抑的阴云之下苟延的生活。

　　有时候，她们也不知道为什么会一直呆在狮王领。只是，她们还坚守着一个女人对付丈夫的忠贞，一直呆在这里。

　　在这里，就好像是一个看不见天空的小圆桶里，看不到任何的希望。

　　但是今天，萧雨给她们带来了希望。

　　最近一段时间，萧雨不断的出击剿灭盗匪，给她们带来了大量的物资，其中有不少都是女子喜欢的东西，以前的时候，狮王领财政拮据，可是从来买不起这些东西，但是现在，萧雨直接把这些东西如同廉价货打包一般的扔给她们自己处理，这让这几个嫂子都是十分高兴。毕竟，哪个女人不喜欢物质的东西。

　　现在，她们的生活也滋润了起来，脸上的笑容也多了起来，对领地的未来充满了信心。

　　而给她们带来希望的人，却是以前一直被她们称作败家子的那个人。

　　庆功会上，萧雨眯缝着眼睛，端着酒杯，悠闲的看着那些波澜族的美女在那里跳舞。平常的时候，这些舞女都是几个嫂子的侍女，借着几个嫂子要管束萧雨，不让他过于淫乱的借口，这些舞女一个都不让他沾边。

　　但是今天因为大胜，所以这些波澜族的女子也被叫了出来跳舞助兴。这自然是让萧雨心中极度爽快。

　　“尼玛，难怪人人都想当皇帝，原来有权利的感觉这么好，每天吃着美味，喝着美酒，看着美女跳舞，欣赏美丽的大腿，这感觉就是一句话，真他妈的真爽啊。”

　　萧雨有点飘飘然，一边看着舞女，一边时不时的偷窥几个嫂子喝酒之后的媚态，心中泛起一股痒痒的感觉。

　　几个嫂子喝了酒之后，神态各有不同，风情万种，当真是环肥燕瘦，各有千秋，都是绝色的美女。

　　大嫂齐茵最是有那种典型贵夫人的气质，喝了酒之后，虽然双腮桃花飞，眼神迷离，但是却依然姿态优雅、一举手一投足，都是极有分寸，而且带着一股慑人心魄的媚态，一种让人感觉如同一团烈火燃烧的感觉。

　　二嫂雪涵比之大嫂更加矜持，虽然也喝了酒，但是喝的不是非常多，每次饮酒都是小酌细饮，让人看起来都是一种享受。

　　尤其是她清冷的神态，永远有一种高高在上、出尘脱俗的感觉，让人觉得是那些不沾人间烟火的仙子喝了酒一般。

　　三嫂卡米娜最是火热，也许是因为她是西方欧族人血统的缘故，喝酒最多，也最放得开，此时她双眼朦胧，一身晚礼服几乎遮不住她火爆的身材，任何男人看一眼，都会欲火上升。

　　四嫂雪纱今天也一改平常戎装的样子，穿上了白色的晚礼服，和熙雯两个在一起，没有多喝酒，但是却是极开心，叽叽喳喳的和熙雯说个不停，时而瞟向萧雨这边，却是狠狠的瞪一眼，让萧雨想偷窥她们两个都没有什么机会。

　　这两个嫂子，可都还是黄花闺女啊，萧雨心中流着哈喇子想道。

　　“人生如此，夫复何求啊。”萧雨心里这么念叨着，其实他却是很清楚自己现在的处境，根本没有享受的资格。

　　这个世界，马上就是要面临乱世，如果他不能够在这个世界站住脚跟，去称霸天下的话，那么他迟早要被其他人吞掉。

　　这就是一个弱肉强食的世界，你要想不成为别人的食物，只有把别人都吃掉，没有第二条路可以走。

　　宴会进入高潮，所有人都让萧雨出来跳舞。在这种贵族的宴会上，一般主人都要邀请一位美女跳舞，来显示绅士风度。

　　萧雨自然不会放弃这个一亲香泽的机会，立刻跑到嫂子那边开始邀请跳舞，在狮王领本来就没有什么其他的贵族妇女，萧雨要想邀请跳舞肯定也只有几个嫂子才配得上了。

　　萧雨第一个邀请了齐茵，但是平常最宠爱他的大嫂却说自己喝多了，不宜跳舞，这时，三嫂卡米娜主动上前来，和萧雨一起跳舞。

　　萧雨瞄了一眼卡米娜晚礼服露出一半的酥胸和深深的乳沟，一股欲火就升了上来，险些一柱擎天。

　　当即，萧雨和卡米娜就翩翩起舞起来，萧雨的手这个时候自然不会老实，趁着别人不注意，难免这里摸一下，那里蹭一下。

　　但是三嫂今天却出奇的也没有制止萧雨，任萧雨施为，这让萧雨大呼过瘾。

　　一曲既罢，三嫂卡米娜附在萧雨的耳边道：“看在你打败了卡鲁的份儿上，今天就让你一次，下次要是再敢，我就把你下面那东西给切掉。”

　　本来欲火中烧的萧雨被卡米娜这一句话吓的一身冷汗，这个三嫂太狠了。

　　一场宴会欢庆结束，但是狮王城的子民们却还在庆祝，通宵达旦。

　　第二天，萧雨却是很早的就起来，来到了基地这边。

　　通过昨天的一场战斗，萧雨收获的将近三万的功勋值已经让直接达到了第四级军士长的军衔。

　　达到了军士长，也就是意味着可以召唤第四座基地了。

　　魔兽基地已经召唤了三座，还剩下一座基地，就是亡灵族的基地了。对于这个基地，萧雨开始是很有疑虑的。

　　因为，毕竟死灵生物在任何世界都是受到极度排斥的。如果让别人知道萧雨统领这么一群亡灵族部队，肯定会受到这个时代许多人的集体讨伐。

　　兽人和精灵，虽然是和人类不同种族，但是不会受到那么大的影响。因为这个世界本来就是存在着很多奇怪种族的世界，而且兽人和精灵早就已经被人类几乎灭绝了，人类对于兽人没有什么刻骨的仇恨，因为当年是人类灭亡了兽人。

　　在人族看来，现在兽人就相当于一种野蛮的动物，和那些魔兽没有什么区别，就是用来证明人类勇士的荣耀的东西而已。

　　对于精灵，这个大陆上最高贵的种族，其他人自然更加不会排斥，只会想办法掳过来当做私宠。

　　但是亡灵就完全不一样了，别说外人，就算是狮王领的人，如果知道萧雨拥有大量的亡灵，也肯定会受不了，甚至都离他而去。他的狮王领，立刻就会土崩瓦解。


第49章 系统奖励

　　所以，建造亡灵基地，必须得小心谨慎。

　　虽然有这么大的弊端，但是萧雨还是选择了建造不死族基地，因为多了一座基地，多了四个英雄和不同的兵种，对于他肯定是有巨大帮助的。

　　这些亡灵生物虽然是见不得人，但是在某种情况下，如果作为奇兵去骚扰对方，却可以起到非常巨大的作用。

　　所以，萧雨特意在这附近找到了一处很深的洞穴，让兽人苦工再重新整理一下，在这里建造了亡灵族的基地。

　　轰……

　　伴随着一声巨响，亡灵族的大墓地出现在了当场，顿时一股阴风吹过，四周的温度似乎都降了好几度。

　　呜呜……

　　一种鬼哭狼嚎的声音在洞里传出，好像这里变成了地狱，让人背脊发麻，心惊胆战。萧雨的手心里都出了冷汗。

　　虽然说以前在游戏里也没少用不死族，但是真正和这么一群鬼物打交道，任何一个正常人还是会十分的不适应。

　　“那个……建造牺牲祭坛。”萧雨吞了口唾沫，还是发出了命令。

　　轰隆一声，牺牲祭坛再次出现，上面白骨森森，全部都是由人的骨骼组成，高大数米，看起来就好像是一座骨山。

　　“请选择英雄。”系统的声音传来，把萧雨从震撼中拉出来。

　　“选择死亡骑士。”萧雨对于不死族，还是选择了自己最熟悉，也是最喜欢的阿尔萨斯，毕竟玩过魔兽的，对于这个悲剧英雄，都是有着一种特殊情结的。

　　能够亲自见到传说中的阿尔萨斯，见到传说中的霜之哀伤，见到传说中的DK马，那是何等的激动啊。

　　半个小时之后，伴随着一阵嘶昂昂的马鸣声，一团火焰在祭坛之上升起。

　　四蹄踏火，口鼻之中也喷射着火焰，传说中的DK马载着死亡骑士阿尔萨斯，以一种横空出世的姿态出现在了祭坛上。

　　DK马再次发出一声长鸣，两只前蹄高高抬起，噌的载着阿尔萨斯从祭坛上跳了下来。

　　“阿尔萨斯拜见主人。”小阿跳下马来，对着萧雨行了一个标准的骑士礼。看到这个骑士礼，萧雨却是有一股想哭的冲动。

　　阿尔萨斯啊，当年人类的王子，光明的圣骑士，最后却变成了这个样子。当年打这个战役的时候，萧雨曾经多少次为小阿的悲惨遭遇而唏嘘不已啊。

　　尤其是吉安娜一个人守寡，萧雨就更加的难过，恨不得取而代之，去安慰安慰吉安娜MM。

　　收起了多愁善感，萧雨看了看小阿手里那把曾经让无数人为之疯狂的霜之哀伤。

　　“尼玛，果然和以前在图片上看到的一模一样，真帅啊，我要是有一把就好了。”萧雨心里这么琢磨着，便是对小阿问道：“我说小阿啊，我能不能借你这把剑玩一下？”

　　阿尔萨斯依旧是站的笔直，如同一杆标枪一般，道：“抱歉主人，这把剑的上面带着邪恶的力量，如果不幸被侵蚀，主人可能会受到伤害。”

　　“靠，忘记这茬了。”萧雨一阵失望。

　　又仔细观察了一下阿尔萨斯帅气的形象，和他的那匹帅气的坐骑，萧雨才开始看看阿尔萨斯的技能，准备先给他弄一个技能再说。

　　萧雨本来也想骑一下那匹一直没有刷到的冤孽的DK马，但是看着上面到处冒着的火焰，他还是果断的放弃了。他要是上去了，估计连JJ都会被烧掉。

　　阿尔萨斯现在可以学习的技能是：

　　死亡缠绕（最高3级），死亡骑士可以按照自己的意愿召唤黑暗的力量，从手中放出具有死亡力量的黑暗之箭，对死亡骑士的敌人造成巨大的伤害，或者治愈他的亡灵同伴，冷却时间10秒钟。

　　死亡契约（最高3级），死亡骑士可以通过杀死一个生命单位，将它们的邪恶能量据为己有，以此来恢复自己的生命值，冷却时间10分钟。

　　操控死尸，（最高3级），死亡骑士可以在召唤两具死亡的尸体成为亡灵生物作战，第一级最多召唤两只，第二级可以召唤四只，第三级可以召唤六只。

　　邪恶攻击，（最高3级），死亡骑士可以对目标造成50％武器伤害，并且附带上亡灵腐蚀的效果，让对方的肌肤溃烂，并且可以腐蚀体内的血肉。冷却时间5秒钟。

　　“果然都是邪恶的技能。”萧雨掐着下巴琢磨了半天，最终给小阿先选择了一个死亡缠绕。

　　这个技能，无论是攻敌，还是治疗食尸鬼，都是有着巨大的作用，前期很有帮助。

　　因为系统是赠送五个苦工的，所以不死族基地赠送的就是五只食尸鬼，这让萧雨十分开心。

　　这些食尸鬼既可以当苦工使，又可以出去杀敌，多面用处。

　　而且，最好的一个地方是，食尸鬼占据的单位数量只相当于半个，也就是说，两只食尸鬼才相当于一个兽人步兵。

　　这样的话，萧雨召唤一百只食尸鬼，只相当于是多了五十个单位，大大节约了萧雨本来就不多的部队名额。

　　不过，现在萧雨暂时没有打算召唤出来太多的食尸鬼，因为，他们开始的时候，只是作为奇兵，出去骚扰一下就可以了，不能让他们光明正大的到处去正面战场杀人的。

　　正面战场，还是得其他的部队。

　　达到了军士长军衔，萧雨可以拥有的部队数量就是2000人了。

　　这让萧雨一阵兴奋，再多一千人，他的实力可是大大的增加啊。这一千人，萧雨决定增加100精灵族弓箭手，增加100矮人火枪手，增加100人族步兵，再增加100兽人步兵。

　　至于剩下的600名额，萧雨准备直接组建500人的重骑兵部队，最后100则是归不死族，生产出来一些不死族兵种，作为奇兵。

　　从小阿这里出来，萧雨便去了其他的基地，继续准备招兵买马。

　　不过刚刚到了兽人的基地，萧雨就是撇撇嘴，停住了脚步，因为他看了看系统的数据列表，他现在已经又没钱了。

　　通过昨天的战斗，大魔法师成功的达到了10级，萧雨又给他的水元素增加了一级，可以召唤出来三个水元素作战，然后把剩下的一些金币给大魔法师买了一套法师的T1套装，奥术师套装。

　　有了这套套装，大魔法师的实力增加了何止一倍。

　　装备的作用，绝对是巨大的，昨天战斗后期，剑圣之所以那么勇猛的可以率领士兵守住城门，就是因为有T1力量套装的帮助，简直是一个移动的杀戮机器，两个二阶的斗者向他进攻，都被他给干掉了。

　　但是这样也直接导致萧雨的财政又清空了。

　　“尼玛呀，还是得继续抢劫啊。”萧雨悲愤的说道。

　　正在查询着自己还剩下几千金币，萧雨忽然看到有两条系统消息。这一看不要紧，看完了之后萧雨高兴的差点跳了起来。

　　第一条系统消息是，萧雨因为完成了四座基地的全部建设，所以系统奖励萧雨可以再多召唤两个英雄作战。

　　第二条系统消息是，萧雨因为完成了四座基地的全部建设，所以铁匠铺、药店都可以升级到2级，购买2级的士兵铠甲或者药水。

　　“尼玛呀，还好建造了第四座基地啊，原来建满了四座基地，竟然有这样的奖励啊，苍天啊，大地啊，你们对我太好了。”

　　不由得萧雨不激动，多两个英雄，那是多大的帮助啊，而且，铁匠铺和商店都升到二级，每个种族的二级商店可是有不同的好东西啊。

　　萧雨颤颤巍巍的，就准备选择两个英雄，但是当他看到那价格的时候，直接开始了骂娘。

　　“尼玛呀，一个英雄竟然要二十万金币，老子抢劫多长时间才会有二十万金币啊？”


第50章 新的英雄

　　面对着如此迫切想看到的英雄却生产不出来，这让萧雨一副苦瓜脸，这就好比是一个美女已经赤身裸体躺到了床上，你却发现硬不起来，这简直就是一种折磨。

　　“尼玛，老子要抢劫。”萧雨悲愤的吼道。

　　通过昨天的一战，萧雨因为成功的指挥艺术，取得了一场巨大防守战的成功，也获得了大量的经验，已经达到了9级，只差一点点，就可以达到10级了。

　　萧雨的收割经验和这些士兵以及英雄都不太一样，他们主要是靠杀伤对手的数量来获得经验，而萧雨则是靠战役的成功度来决定最后得到多少经验。

　　所以，萧雨升级很多时候都是一场战斗打完了直接升级的。

　　达到了9级，萧雨又得到了6点技能点数，也在琢磨着如何分配。那些基础属性，他都已经分配完了，除了力量、敏捷和耐力，这次萧雨着重增加了一下冥想这个点数，因为这个点数直接是影响着魔法的多少以及强度。

　　萧雨现在把剑圣的技能都学的差不多了，下一步就想着魔武双修，把魔法这一块也增加一些，这样的话，他的综合实力就会极强，成为一个真正NB哄哄的高手。

　　因为萧雨只能学习这些英雄已经学习的技能，所以现在萧雨的技能点数还在保留之中，准备到时候学习一些综合性更强的技能，好把自己打造的更NB一些。

　　首先，剑圣现在的英勇飞跃技能因为还没有学，所以萧雨虽然很想学，却是学不了，萧雨决定下一级就给剑圣学习这个技能，这样的话，剑圣机动能力更强，身法更灵活，综合战斗能力肯定也更强。

　　其次，大魔法师达到了10级之后，也多了四个技能，其中竟然有萧雨期待已久的瞬移，所以必须留技能点数学习瞬移。想一想，一个会瞬移的近战，是多么的强力。

　　所以，为了这些强大的技能，萧雨便是最后先放弃了技能的选择，准备到时候攒足了点数一起把这几个技能学习到满级。

　　那样的话，英勇飞跃萧雨就可以一下子飞十米多高，那得是多么的NB？

　　想一想都激动。

　　大魔法师达到了10级之后得到的四个新技能是：

　　冰霜新星（最高3级），大魔法师可以释放一片冰霜，将这个区域内的所有人全部冰冻在地上。冰霜范围和强度随着等级的提高而提高。

　　瞬移（最高3级），大魔法师可以瞬间移动到另外一个区域，第一级为最多20码，第二级为最多40码，第三级为最多60码。

　　强化水元素（最高3级），大魔法师召唤出来的水元素可以得到加强，并且能够释放出多重寒冰箭技能，同时对前方多个敌人进行攻击。第一级最多可以射出三支寒冰箭，第二级最多可以射出六支寒冰箭，第三级最多可以射出九支寒冰箭。

　　极寒冰霜（最高3级），该技能可以提高大魔法师寒冰系法系的威力，第一级提升20％，第二级提升40％，第三级提升60％。

　　这几个技能可以说都是极其强悍，让萧雨选择起来都十分头疼。他之所以把水元素加到了3级，就是因为这个强化水元素的技能，太强悍了。

　　竟然可以释放多重寒冰箭，这水元素排成一排，简直就是机关枪啊。

　　萧雨都要考虑以后要不要也学一学这个NB的技能了。

　　于是，接下来的几天，萧雨让龙辉派出探子去侦查卡鲁那边的动向，然后便带着人出去继续抢劫了。

　　只有抢劫，才能够获得大量的资金。

　　有了十台投石车和十台刃车的加入，萧雨部队的攻击力直线上升，就算是直接正面攻城，也可以拥有极大的优势。

　　这些强盗的山寨毕竟少有建造那么坚固的城墙的，如果是一般的木制城墙，直接一排刃车打过去，全部都垮掉了，下面就是兽人步兵的表演时间，格罗姆穿着力量套装横冲直撞，勇不可挡，大魔法师范围魔法继续强烈的收割，精灵族弓箭手在泰兰德的强击光环加持下，如同是地狱里来的死神。

　　一个月的时间，萧雨横扫了七座山寨，获得五十多万金币，各种物资不计其数。

　　其中不乏一些女性的用品，萧雨全部特别挑出来，送给几个嫂子当礼物。久而久之，几个嫂子每当萧雨要出去剿匪，都会派人送来一张清单，上面写明了哪个嫂子要什么。

　　萧雨哭笑不得，这几个嫂子以为自己是去超市大采购啊。

　　拥有了五十多万金币，萧雨也暂停了剿匪，立刻准备再多召唤两个英雄。对于这两个英雄，萧雨选择了兽族的先知萨尔，以及人族的圣骑士乌瑟尔。

　　之所以选择这两个英雄，萧雨也是犹豫了很久，毕竟牛头人酋长、山丘之王、血法师等都是绝对强悍的英雄，但是他们绝大的作用是属于个人英雄类型，单打独斗很厉害，也能够像剑圣一样成为攻击性的英雄，但是萨尔和乌瑟尔，却是属于增幅型的英雄，萨满的图腾，圣骑士的祝福和光辉，提升的是整个部队的战斗力。

　　在这个世界，英雄很关键，但是，整体部队的战斗力才最重要，没见到泰兰德的强击光环起到多大的作用吗？

　　萨尔的图腾把五百兽人步兵全部攻击力增幅，绝对比召唤一个牛头人酋长更加有用。更何况，慢慢的部队会越来越多，这种增幅性的技能，才是王道。

　　而且，除此之外，萧雨还有一个考虑，这个世界的历史已经证明，萨尔是兽族的神，如果召唤出来了萨尔，对于以后这个世界的兽人的收复，也会起到巨大的作用。萨尔如果智商提高了，那就是兽人新一代的领袖，对于管理兽人，以及提升整体兽人的战斗力，凝聚力，都是有着巨大的作用。

　　而乌瑟尔，在这个世界的历史中，虽然没有被称为神，但是也被称为第一代光明骑士，是这个世界光明教会里供奉的最高英雄。

　　如果有了乌瑟尔，以后萧雨的人类士兵战斗，那就是名正言顺，在这个世界，就可以通过舆论取得对自己有利的地位。

　　选择了生产之后，萧雨就在一边期待着两个英雄的出世。

　　而同时，萧雨也没有闲着，也把四个种族的商店和铁匠铺都提升了一级。

　　达到二级的铁匠铺，各个种族都可以生产更高一级的铠甲和武器，这绝对是头等的大事，所谓工欲善其事必先利其器，有了更好的装备，这些士兵的战斗力才能够更强，才能够弥补数量的不足。

　　二级的商店，作用也是同样巨大。不光可以把初级生命药水和初级魔法药水的产量提升到每天20瓶，同时还可以购买一项各自种族的特殊道具。

　　人族商店可以购买的特殊道具是群疗药水，可以给人族步兵缓慢的进行治疗，对于一些受伤的士兵，可以在撤下战场来之后，得到快速的恢复。

　　兽族商店可以购买的特殊道具是力量药剂，可以在一段时间内提升士兵的力量属性，持续10分钟，每天可以购买20瓶。

　　精灵族商店可以购买的特殊道具是敏捷药剂，可以在一段时间内提升士兵的敏捷属性，持续10分钟，每天可以购买20瓶。

　　不死族商店可以购买的特殊道具是腐蚀药水，可以蘸在武器上，攻敌之后，造成腐蚀毒性。每天可以购买20瓶。

　　“尼玛，不死族就是卑鄙。”萧雨如此评价。

　　伴随着一阵金光闪过，一个高大的兽人从祭坛上跳了下来，身材比之格罗姆丝毫不让，而且在他的身上，还带着一股望着的霸气。

　　“萨尔拜见主人。”萨尔来到萧雨的面前，虔诚的行了一礼，在萨尔的旁边，还跟着他的那只坐骑狼。

　　萧雨看着萨尔，刚刚要说话，另一侧的基地也是一道金色的光芒笼罩下来，没过多久，一个身材魁梧，身穿整齐铠甲，浑身笼罩在一层金黄色光芒之中的中年汉子便是跑了过来，到了萧雨的身前，大声道：“乌瑟尔拜见主人。”

　　“尼玛，终于多了两个新的英雄啊。”萧雨看着这两个迟迟到来的英雄，泪流满面。


第51章 领地的变化

　　看着这两个期盼已久的英雄，萧雨激动异常。

　　“老萨，你终于来了，幸会幸会。”萧雨拉着萨尔的手，嘘寒问暖，“路上劳累不？饿着没？”

　　“还有老乌，你也好啊，太想见你了，咋说呢，激动啊。”萧雨跟着这两个英雄一阵客套，可见的他对这两个英雄多么重视。

　　客套完了之后，萧雨发现这两个人都不知道该怎么回答他，萧雨便是也不再得瑟，先看了看他们两个现在可以学习的技能。

　　萨尔现在可以学习的技能是：

　　闪电箭（最高3级），可以发出一道强大的闪电箭攻击敌人，造成强大的闪电伤害。

　　大地之力图腾（最高3级），召唤出一根图腾，可以使得一定范围之内的所有兽人士兵力量属性提高20％，第二级提高40％，第三级提高60％。

　　石肤图腾（最高3级），召唤出一根图腾，可以使得一定范围之内的兽人士兵表面蒙上一层石肤护甲，增加防御力。图腾每提升一级，防御力提升20％。

　　召唤土元素（最高3级），召唤出一个土元素，为萨尔作战。

　　乌瑟尔现在的可以学习的技能是：

　　圣光术（最高3级），可以治疗一个受伤的士兵，该技能每提升一级，治疗效果提升30％。

　　力量祝福（最高3级），可以为一部分人族的士兵添加力量祝福，使之力量属性提升20％，第二级提升40％，第三级提升60％。

　　虔诚光环（最高3级），圣骑士光环覆盖的区域内，所有人族的士兵得到圣光的庇佑，护甲得到提升，光环每提升一级，护甲提升20％。

　　审判（最高3级），圣骑士用圣光的力量发出一记审判之力，对敌人造成圣光伤害，如果是亡灵生物，则伤害翻倍。

　　看到这两个英雄的技能，萧雨脸上立刻露出了淫荡并且满足的微笑。

　　“果然和我预料的一样啊，开始就有图腾和祝福，这样的话，军队整体战斗力提升，这可是比某一个英雄单打技能强悍有用的多了。只不过有些可惜的是，萨尔的图腾只能够增幅兽人，圣骑士的祝福只能增幅人族士兵，不能够通用。”

　　萧雨略微有些遗憾，但是这也是正常的。毕竟兽人和人类的信仰不同，如果人类都可以借助兽人的图腾之力，那岂不是四不像了。

　　萧雨直接给萨尔和乌瑟尔选择了技能，萨尔的第一个技能是大地之力图腾，乌瑟尔的第一个技能是力量祝福。

　　现阶段，提升整体战斗力十分必要。至于英雄自身的战斗力，纵然是没有攻击性的技能，强大的萨尔和乌瑟尔个体战斗力也不会很差。

　　购买了两个英雄，又升级了四个种族的铁匠铺和商店，萧雨的钱和功勋值又已经见底了。越是到后面，提升建筑物等级需要的功勋值和金钱就越多，实在是架不住消耗。

　　萧雨本来想把人族重骑兵什么的都生产出来，但是根本就是一直没钱。而且，人族重骑兵购买消耗的金币就很多，400金币一个，500重骑兵，就得20万金币。这还不算给重骑兵更换装备的钱。

　　萧雨可是知道，这些士兵刚刚召唤出来的时候，装备可都是十分落后的。现在升级了2级铁匠铺，可以购买2级的装备，看起来是好事，但是那可是需要大笔的钱的。尤其是重骑兵的装备，那根本就是一个烧钱窟啊。

　　还好上次打败了卡鲁的两万大军，丢下了不少的铠甲和武器，可以拿到铁匠铺去回炉，省下了不少的费用。

　　回到了城里之后，萧雨从龙辉那里得知，卡鲁那边的情况现在不是很好，两万精锐军队被几乎全部歼灭，元气大伤，暂时没有任何想要复仇的行动。

　　卡鲁的领地虽然比狮王领要强大不少，但是精锐的士兵也就是只有四五万人，这一次战斗将近一半军队都没有了，再派另一半来就能够打赢吗？

　　卡鲁的父亲也不是笨蛋，虽然对打了败仗的卡鲁进行了重重的处罚，但是他也知道这绝对不是卡鲁一个人的问题。就算是一个傻瓜，带着两万人去打不足两千人，肯定也能赢，但是卡鲁还是败了，而且败的如此惨重，肯定是有什么特殊的问题。

　　这至少说明了，萧雨的兽人部队确实极其强大，不能够按照常理来推测。尤其是那些士兵带回去的消息，萧雨这里竟然拥有刃车这种古老的武器，还有强大的投石机，一下子投射数百的石块下来，他也开始对萧雨重视起来，不可能再轻易出兵。

　　萧雨也知道，卡鲁的父亲如果要复仇，肯定不会是现在，他肯定会休养一段时间，并且探听更多关于萧雨的消息，或者会施展什么阴谋诡计，去拉拢一些其他人，然后再来一起对付萧雨。

　　而萧雨虽然在守城战之中取得了大胜，但是如果让他去进攻卡鲁的领地，那也是不行的。他的兵力实在太少了，根本不适合这种大规模攻城作战。

　　不过，萧雨也不打算就这么放过卡鲁他们。

　　虽然不能够派正规部队去进攻，但是萧雨却可以派遣不死族的军队前去骚扰，让他们的子民每天生活在惶恐之中，难以休养生息。

　　这就好比以前在游戏里的战术，去屠杀农民一个道理。

　　萧雨在不死族那边建造了地穴之后，已经生产了100名食尸鬼，同时他又弄出了几个侍僧出来，准备去卡鲁的领地进行骚扰。

　　不过最近他精力都集中在抢劫赚钱上面，又不放心小阿自己一个人带着这些食尸鬼出去，万一出了点什么事就麻烦了。

　　毕竟这不死族的军队是一个天大的秘密，每次运用都要极其谨慎。

　　于是，接下来的一个月，萧雨还是带着这些士兵到处出去剿灭强盗，一方面赚钱，一方面给新兵和新的英雄提升等级。

　　有了乌瑟尔和萨尔的辅助技能，军队的整体战斗力立刻提升了一大截，对于那些不算是正规矩的强盗可以说是所向披靡。

　　虽然也遇到了一些硬茬，比如以前卡鲁斯那样的，但是现在萧雨实力也今非昔比，再硬的强盗也抵挡不住萧雨诡计加精兵的攻击。

　　经过一个月的四处剿匪，萧雨自身的等级终于达到了10级，成为这个世界二阶标准的强者。而剑圣、泰兰德和大魔法师也都达到了13级。

　　又多了两个技能点，萧雨给剑圣学了一个英勇飞跃，学了一个冲刺，这两个都不是攻击类的技能，而是属于辅助性的技能，但是对于提升剑圣整体战斗力十分有帮助。

　　泰兰德那边萧雨则是给她强击光环又增加了两点，反正现在也不指望泰兰德去和谁单挑，还是这种群攻技能最有用。现在，泰兰德的强击光环就达到了4级，精灵族弓箭手整体增加的实力提升了将近一倍，这可是最管用的了。

　　大魔法师那边，萧雨给他加了一点冰霜新星，一点瞬移，又加了一点强化水元素。

　　萧雨自己因为现在已经有了八个技能点数，所以果断的把英勇飞跃提升到了满级，然后又点了两点冲刺，剩下的三个技能点数，则是全部加在了瞬移上面。

　　这一下，萧雨顿时变得NB的不得了。

　　英勇飞跃让他可以一下子就跳起来十米高，这是什么概念，简直就是蜘蛛侠了。而瞬移让他直接随意的移动到另外一个地方去，再配合上疾风步，绝对是来去如风，神龙见首不见尾，他觉得自己现在都可以去做刺客了。

　　英勇飞跃让萧雨激动了好一阵，那种飞翔的感觉，没有体验过的人，是无法理解那种激情。

　　萧雨现在总算知道以前在电视上看到那些篮球运动员高空灌篮的感觉了，当高高的飞起，风从耳边快速的掠过，那会让你热血沸腾。

　　人，总有一种摆脱地心引力的欲望，当这种欲望得到满足，那将是前所未有的激情的释放。

　　新英雄萨尔和乌瑟尔通过这一个月的战斗，等级也都达到了8级，萨尔现在的技能是：大地之力图腾（3级）、石肤图腾（3级）、土元素（2级），至于闪电箭，萧雨并没有给萨尔着急去增加，而是想着等出了闪电链直接学习闪电链的技能。

　　乌瑟尔现在的技能是：力量祝福（3级）、虔诚光环（3级）、圣光术（2级），圣骑士开始的作用，萧雨还是想用来做辅助，加状态，进行治疗，这都是很有用的。

　　虽然有治疗药水，但是有时候一些很重的伤势，可能还是无法治愈，但是有了圣骑士的圣光术，只要不是非常重的伤势，都能够救回来，然后再通过治疗药水的辅助，基本上就能够让一个士兵很快恢复起来。

　　只是，圣骑士的治疗依然是只能够治疗人族部队，却不能够治疗兽人步兵，这让萧雨有点小郁闷，不知道萨尔到后期有没有治疗的技能，不过估计够呛。既然有了暗影猎手这个英雄，萨尔就应该是以战斗为主，不会有治疗技能。

　　不过，等升到了2级主基地，有了灵魂归宿，买几个巫医，就可以解决一下这个问题了。只是要升到2级主基地，可是太困难了，需要的功勋值比以前多的太多了。

　　通过这一个月的打劫，萧雨也获得了大量的资金和物资，狮王领前所未有的富裕了起来，老管家每天都是乐呵呵的，最大的乐趣就是在那里一遍一遍的看着仓库的清单。

　　但是往往他刚刚整理完一份清单，马上又要修改，因为萧雨已经再抢了一批东西回来。这让老管家忙的不亦乐乎。萧雨怕萧鸿年纪大了工作量太多会吃不消，便是叫几个嫂嫂也帮忙一起管理。

　　二嫂雪涵在这方面竟然极其精通，而且十分会算术，有她的帮忙，老管家萧鸿也轻松了许多，不用每天都睡在仓库了。

　　老管家现在也不用再穿他那套十几年没换过、已经洗的发白的礼服了，萧雨直接让人用最好的布料给老管家做了几十套备用，弄的老管家每天都为穿哪套衣服发愁。

　　几个嫂嫂现在每个人也都是容光焕发，以前困扰了她们多年的那种压抑的感觉一扫而空，对于狮王领的未来充满了信心。

　　而这一切的功劳都归于萧雨，所以她们对于萧雨的态度也有了巨大的转变，偶尔萧雨调戏调戏她们，或者再偷看一下她们洗澡，她们也会睁一只眼闭一只眼。

　　尤其是三嫂卡米娜，那种西方人豪放的特点让她和萧雨最近打的火热，卡米娜火爆的身材让萧雨经常感觉吃不消，每次面对着那么大的诱惑，却是能看不能摸，萧雨感觉这简直就是折磨啊。

　　老管家萧鸿对此，却是没有表示过任何的异议，在贵族圈子当中，乱伦，偷情这种事都属于司空见惯的家常便饭。老管家见多识广，根本是见怪不怪。

　　更何况，老管家还在想，等到萧雨再长大了一些之后，娶了妻室，那时候领地应该很强大了，一个领主多几个女人算什么？

　　这几个少夫人反正也不是外人，以往在历史上，一些国王继承了王位之后，娶了以前国王的王后和妃子，都不是什么稀罕的事情。

　　所以，老管家在这方面还是很开放的。

　　只不过萧雨不知道老管家的这些想法，否则的话，他肯定是早就付诸行动，而不只是局限于偷窥和偶尔揩油这个层次了。

　　当然，他主要揩油的对象还是大嫂二嫂三嫂，四嫂和五嫂对他戒备心还是很强，很难得手。

　　在得到了大笔的资金之后，萧雨也已经把那些计划中的部队全部都补齐了，现在，整体的部队数量是1900名。

　　其中兽人步兵600，重装骑兵500，人族步兵200，精灵族弓箭手300，矮人火枪手200，精灵猎手100。

　　精灵族刃车十台，兽族投石机十台，可惜的是不死族的绞肉车要2级基地才能够生产出来，有些遗憾，否则的话，萧雨倒是很期待这种新式战斗器械。

　　和投石车刃车不同，绞肉机可以放在战场上进行平推，属于进攻性的器械。

　　虽然这些部队都生产出来了，但是2级装备还是没有能够全部装备上，因为这需要的资金实在是太庞大了。

　　萧雨现在是知道养军队是多么困难的一件事情了。

　　这一天，萧雨刚刚抢劫回来，就发现城里来了客人。此时，老管家萧鸿，狮王领军队统领龙辉，以及萧雨的几个嫂子全部都在大厅里。

　　萧雨回来之后，立刻被请到了大厅里去，说有要事商议。

　　萧雨眉头一皱，不知道有什么重要的事情。

　　当他走进大厅的时候，就感觉到了一股压抑的气氛。

　　而此时，在客厅的客席上，坐着几个人，萧雨随意瞥了一下，他们衣服上佩戴的家族标志，竟然是和五嫂熙雯家族的标志是一样的。

　　“五嫂家的人，来干什么？”萧雨暗自琢磨着，却是没有先和他们打招呼，而是径自一甩黑色的斗篷，走上了主位，先坐了下来。


第52章 不速之客

　　看到萧雨没有打招呼，直接就径自走到了座位上，这几个客人当中的一个老者顿时不快了起来。

　　这个老者长相十分儒雅，身上穿着一套十分华贵的长袍，镶边的都是金丝线，显示其富贵和地位。

　　但是萧雨这一阵子以来，东征西讨，所向披靡，到哪里都是唯我独尊，现在已经养成了一种强者的气质，所以对于这些人，自然是不看在眼里。

　　他这个狮王领本来就是一方霸主，属于自己的小王国，现在皇朝没落，对分封领地和诸侯国的统治力越来越弱，各领地全凭各自力量取得相应的地位，萧雨现在兵强马壮，不惧任何人的侵犯，底气自然是十足。

　　无欲则刚，萧雨在这大西北之地自给自足，对任何人没有非得低声下气恳求的地方，所以他不需要鸟任何人，谁来到他这里他都是最大的，自然不用看任何人眼色。

　　“这几位客人是什么人？”萧雨虽然已经知道对方是五嫂王家的人，但是还是故意的多问了一句。

　　五嫂的名字，叫做王熙雯。

　　老管家萧鸿自然懂得萧雨的意思，这个时候心照不宣的走上前来，装模作样的道：“启禀领主大人，这几位是五夫人远来的家人，因为时间长不见五夫人，十分想念，今天特地前来探望。”

　　在没有外人的时候，萧鸿都是直接管萧雨叫少爷，在外人面前，萧鸿自然懂得给足萧雨面子，直接称呼为领主大人。

　　萧雨听了，假装恍然大悟一般的哦了一声，道：“原来是五嫂的家人，我最近征剿土匪，公务繁忙，没有能够远迎，还请几位贵客见谅。不过几位既然是五嫂的家人，也不算外人，相信不会怪罪小子的无礼的。”

　　萧雨这番话，却也是说的很有水平了，不卑不亢，气势十足，还带着略微的谦逊，摆足了一个领主的威严。

　　萧鸿听了萧雨这几句话，心中都是赞叹起来，士别三日当刮目相看，萧雨竟然能够说出如此有水平的话来，而且此时端坐在主位上，气势十足，真的有了一种王者的风范。

　　萧鸿也是老怀大慰，觉得萧家后继有人了。

　　其实，萧雨这不过是从前世那些电影电视剧当中学来的罢了，那个时候宿舍里经常下载一些片子来看，有一段时间迷恋帝王剧，一哥们下载什么《汉武大帝》、《康熙王朝》之类的，连续看了几天几夜，所以萧雨对于里面那些演员的做派也是学到了一些，此时发挥出来，也是有模有样。

　　“听说萧少爷一向繁忙，通宵达旦，甚至几天不回领地，我们也都是有耳闻的，今日一见，果然名不虚传。老朽王子墨，这里有礼了。”这个老者口中说着有礼，却只是在座位上拱了拱手，都根本没有站起身，屁股都没有抬一下。而且，他所说的萧雨一向繁忙，通宵达旦，今天不回领地，其实是讽刺萧雨以前不务正业，吃喝嫖赌，经常在外面厮混的生活。

　　狮王领近年来越来越积弱，这是很多人都知道的。萧战天当年也是天狮王朝赫赫有名的大将军，威望兴隆，四海皆知，否则的话也不可能娶到这么多优秀的儿媳妇了。

　　而正因为这样，许多人的目光也一直都在关注着狮王领，狮王领在萧战天死后的衰落，他们也是看在眼里的。

　　没有了萧战天，那些人对于狮王领的最后一丝敬畏早已无影无踪，而不断传闻出去的狮王领的落魄，以及萧雨的纨绔，败家，也让所有人有一种印象，狮王领是一个马上就要完蛋了领地。

　　而至于萧雨最近四处剿匪，连连大捷，并且击败了卡鲁大军的事情，其他人并没有怎么太多的关注。

　　一方面是因为这样的一个狮王领，已经不值得他们去关注了。另一方面也是卡鲁的父亲在想办法弱化他们惨败的负面影响，让别人觉得只是他们和狮王领发生了一些冲突，动了一些刀兵，但是具体情况，都含糊其辞过去。

　　所以，虽然萧雨在这一段时间以来做出了惊天的业绩，但是在其他人的印象中，狮王领还停留在以前萧雨没有穿越之前的状况，觉得狮王领就会一直这样下去，用不了多久就会被萧雨给败光了。

　　王家的领地距离狮王领数千里，自然更加不会知道这些事情了，所以他们到狮王领来，自然是看不起狮王领，看不起萧雨。

　　对于一个即将要崩溃瓦解的领地，谁会产生敬意？如果是萧战天的话，基于以前的威名，他们还会忌惮一些，但是萧战天已经死了，他的儿子又不成器，谁会正视之？

　　萧雨又不是傻子，如何听不出来这老者王子墨的话外之音，但是他却只是淡淡的冷哼了一声，没有太过多的生气。

　　萧雨的性格是闷声发大财，你们不关注我，还觉得我很落后，那样更好，等到我把西北匪患扫光，建立一个强大的领地的时候，让你们大吃一惊，到时候看我如何争霸天下。

　　这个时候，时逢乱世，枪打出头鸟，谁越强大，越是会遭到其他人的忌讳，会群起而攻之。

　　本来萧鸿和龙辉，对于王子墨如何不敬的态度，都是微微色变，不管怎么说，萧雨也是现在狮王领的领主，王子墨竟然连行礼都不起身，这是何等的藐视？就算是熙雯的家人，这也实在太过分了。

　　他们两个此时就要起身严正交涉，但是萧雨却是及时的用眼神制止了他们。萧雨打算先看看他们的来意再说。

　　所谓来者不善，善者不来，狮王领一向落魄，这么多年来，一直没有什么高贵的客人到访，今天来了这些人，肯定不会有什么好事。

　　所谓锦上添鲜花，墙倒众人推，当你好的时候，每个人都愿意来奉承你，给你更多添彩，但是当你落魄的时候，每个人都会来落井下石。

　　现在狮王领在他们的眼里是这样一个落魄形象，他们来到这里肯定不是什么好事。

　　“不知道几位贵客今日到来，是有何贵干？不会只为了来拜访我这个狮王领的领主大人吧？”萧雨冷笑着问道。

　　既然对方如此不客气，那么他也不用客气了，这也就是看在五嫂的面子上，萧雨才和和气气的跟他们说话，如果不是怕五嫂脸上不好看，以萧雨的流氓性格，早就把这几个人抬起来扔出去了。

　　现在就算萧雨得罪了王家又怎么样？王家距离狮王领这么远，中间还隔着好多的领地，也不可能出兵来打他，萧雨怕什么？

　　萧雨现在对任何人都是无所畏惧。

　　距离他最近的最大的势力，就是卫公国了，但是现在卫公国又和萧雨没有什么梁子，不会轻易来打他的，那是费力不讨好。萧雨这破地方又没有什么值得对方惦记的。

　　“我们今日到来，一方面是探望四小姐，另一方面也是因为夫人病重，思念四小姐，所以想接四小姐回去一趟。”王子墨轻轻的咂了一口茶，不咸不淡的说道。

　　“原来是这样，所谓百善孝为先，既然五嫂的母亲病重，回去一趟也是应该的，但是只需要派人捎个口信过来也就行了，何必你们几位如此兴师动众亲自来接呢？”萧雨又不是傻子，自然听得出来对方这几句话中的含义，这明显只是表面托辞，内里还有其他含义。

　　那个王子墨听到萧雨立刻如此一针见血的问了出来，脸上不禁微微显出诧异之色，他暗自道：“都说这个新继承的领主是一个吃喝嫖赌，不务正业的纨绔子弟，没有任何学识，怎么竟然嗅觉如此敏锐，说话如此犀利？”

　　王子墨虽然心中惊讶，但是表面却不漏声色，沉吟了一下，道：“这次之所以派老朽过来，是因为夫人听说狮王领近来内忧外患，形势很不好，萧家五少爷又去世了，生怕四小姐在这里受了委屈，所以想让我接四小姐多回去住一段时间。”

　　“哦？不知道你所谓的多住一段时间，是多长时间呢？”萧雨眯缝着的眼睛之中立刻泛起了一股寒光。

　　王子墨这句话，其实已经挑明了此次来的含义了，什么多住一段时间，这分明就是说，狮王领现在已经如此破落，吃穿都是问题，丈夫又死了，还在这里干什么？我们娘家养一个姑娘养的起，要把四小姐接回去，不回来了。

　　萧雨记得他那次偷窥四嫂和五嫂洗澡的时候，可是听四嫂雪纱说过，王家可是又给熙雯说了好几门婚事，无数子弟垂涎熙雯的美貌，上门提亲呢。

　　明白了对方的来意，萧雨不由得心中一股怒火升腾了起来，这分明就是活生生的打脸来了，要把嫁过来的姑娘再要回去。

　　老管家萧鸿和龙辉听这句话，也是顿时都站了起来，但是没有萧雨说话，他们也都没有先发话。

　　经过这一段时间萧雨给狮王领带来的整顿，萧雨已经无形之中积累了一种上位者的威严，所以萧鸿和龙辉都不敢在萧雨没开口之前就说话。

　　萧雨的其他四个嫂嫂听了这话，也都是眉头深皱，四嫂雪纱更是直接站了起来。其实，她们从这几个人来的那一刻起，就猜到了他们的来意。

　　但是当王子墨亲口说出来，还是让所有人感觉一种巨大的屈辱。

　　当初大嫂齐茵等人，也曾劝熙雯回娘家去，说不定会过得更好，那也是为了熙雯好。但是经过这一段时间萧雨给狮王领带来的巨大转变，狮王领已经恢复生机，不像以前那么落魄，所以几个嫂子自然也不会再劝熙雯回去。

　　萧家主动把熙雯送回去，是一回事，但是他们今天直接来要人，这就完全是另一回事了。


第53章 我和你一起去

　　“这个就要看夫人的态度了，如果要是夫人对四小姐惦记的紧，说不定就要多住一阵子了。”王子墨一看就是那种老油条，说话自然也不会那么直白，只是托夫人的名义，说了一个完全不确定的期限。

　　这如果要是夫人一直不让熙雯走，那么熙雯以后也就不用回来了。他的这句话，也就是这个意思。

　　“不知道王家那边的媳妇，也都是有事没事回娘家住上几年吗？”萧雨见对方既然已经这么说了，便是毫不客气的回击道。

　　王子墨顿时眉头一皱，随即冷哼了一声，眉头一挑，道：“我们王家家大业大，现在领地在老爷的带领下好不兴盛，王家的媳妇一个个生活的好，开心自在，怎么会回娘家去住？”

　　萧雨也是哼了一声，道：“那你可以问一问，五嫂在我狮王领是否受过委屈，是否住的不开心自在呢？”

　　王子墨听萧雨这么说，心中也暗自恼火，本来他以为他这次来了，萧家就应该很识趣的让他把人带走了。但是没想到刚刚来到，就被这个少年领主的无礼惹了一肚子气，然后这个无良的领主竟然对他每一句话都针锋相对，显然无论如何不准备让他把熙雯带走，这让他一张老脸便是有些觉得挂不住了。

　　你狮王领现在什么情况自己还不明白吗？我要把我们家小姐领回去，这也是在情理之中，当年不过是冲着萧战天的面子，才同意小姐嫁过来，给那个什么五少爷冲喜。结果那五少爷直接冲死了，小姐一直守寡。

　　现在萧战天也死了，狮王领又是如此落魄，生计都是问题，我们把小姐接走，也是给你们减轻负担呢，你们竟然如此不识抬举。

　　王子墨脸色顿时阴沉了下来，看着主位上咄咄逼人的萧雨，他忽然想起来了什么，心里暗自道：“哎呀，我差点忘了，这个纨绔子弟据说极其好色，经常眠花宿柳，该不是他对四小姐有什么企图吧？四小姐天生丽质，在几位小姐当中，是容貌才华最出众的，哪个男人见了不喜欢？这小子肯定是打的这个主意，所以死不放人。不过还好，我让人检查了一下小姐的气血，依然是处子之身，这个无良的领主应该还没得手，否则的话，如果失去了处子之身，带回去了作用也大大降低。”

　　“四小姐，这次夫人思念你思念的重病卧床，特意派我来接你回去，你是否愿意和我回去一趟，看望看望夫人？”

　　王子墨何等精明的人，自然不会问熙雯在这里是否住的开心，熙雯本来心地善良，面子薄，当着这么多人的面说在狮王领不开心，肯定是说不出来，那样的话，万一熙雯说了一句在这里住的还好，那就落入了萧雨的圈套了。

　　他却不知道，萧雨实际上却是真心的想让王子墨问一问熙雯在这里是否开心。因为萧雨偷窥熙雯和雪纱洗澡的时候，知道熙雯在家里那边过的不是很开心，更愿意留在这里。

　　“母亲她……真的病得很重吗？”熙雯听王子墨这么说，也是忧心忡忡，神色紧张的问道。

　　王子墨叹了一口气，道：“四小姐也知道，夫人就您这么一个女儿，走了之后孤苦伶仃，没有依靠，天天想你，日思夜想，难免抑郁成疾。她现在就是想见你一面。”

　　王子墨说的这话很含糊，没有说熙雯的母亲病的如何，只是说思念熙雯而成疾，这自然是让熙雯心中更增添愧疚。

　　实际上，熙雯的母亲，并不是王家的正室夫人，只是一个偏房的小妾而已，只有熙雯这么一个女儿。

　　王子墨在外人面前，自然不好说熙雯的母亲只是没有什么地位的四夫人，所谓家丑不可外扬，所以一口一个夫人，说的好像在王家地位很高似的。

　　“母亲她……她……”熙雯没有说出个所以然来，眼泪却是哗哗的流了下来。显然，她也是极其的思念母亲。

　　“夫人经常一个人在房里发呆，看着四小姐小时候的衣服，一出神就是半天，唉，那副样子，谁看了心里都难受。夫人年纪还不是很大，但是现在头上却都已经有了白头发，而且眼角也起了皱纹，可怜当年夫人也是领地第一美女，现如今因为思念小姐，却成为了这个样子。”王子墨不说其他，专只是挑刺痛熙雯心的话来说。

　　老油条，不愧是老油条，萧雨在上面看着，对这个老家伙恨得牙根直痒痒。

　　“尼玛勒戈壁的，到老子的领地来抢人，还抢的这么花哨，打着孝字这个旗号，要把五嫂给弄回去。五嫂回去之后，肯定没有什么好结果，肯定是被他们给再嫁出去，作为一个政治筹码。哼哼，这种贵族，都是他妈的这个德行，一群混蛋，相比起来，我只不过是偷看偷看洗澡，实在是太善良了。”萧雨心里骂着，表面上却是一副感同身受的样子，站起身来，来到熙雯的旁边，假装安慰似的拍了拍熙雯的肩膀，实际上却是揩油。

　　“五嫂，既然夫人这么思念你，那么你也的确该回去看望一趟。”萧雨十分善解人意的说道。

　　萧雨这句话一出口，四嫂雪纱立刻眼睛就瞪了起来，道：“萧雨，你脑子进水了，熙雯回去之后还能回来吗？”

　　雪纱的脾气是很直的，想什么就说什么，王子墨他们来的目的，在场每个人心里都十分清楚是怎么回事，也知道会是怎么个结果。熙雯回去之后，肯定是会被再作为政治筹码嫁出去。

　　雪纱和熙雯关系一向极好，知道熙雯宁可呆在这里，也不愿意作为一个货物一般被送出去。至少，在狮王领和这几个嫂子相处，没有那么多勾心斗角，没有那么多的尔虞我诈，权利交易，虽然以前很清苦，熙雯也过的时分开心。更何况，现在狮王领的日子已经是越来越好了。

　　所以，雪纱她们心里都是不愿意熙雯回去。只是，现在王家势大，强行来要人，狮王领还真有些难做。按理说，狮王领不该为了一个女儿而搞僵和王家的关系。这种事情，本来就是心照不宣的政治婚姻交易而已，交易没有成功，再拿回去货物，也是正常的。

　　雪纱听萧雨这么说，以为萧雨是要放人了，所以自然极其恼火。

　　萧雨听雪纱这么说，却是眯着眼睛微微一笑，道：“放心，四嫂，这次我陪五嫂一起回去，所谓百善孝为先嘛，回去看看也是应该的。到时候看望完了老夫人，我会把五嫂再带回来的，如果要是老夫人实在思念五嫂，我把老夫人一起接过来。有我在，相信路上一些什么小毛贼，也不敢轻易打五嫂的主意的。”

　　听到萧雨说这句话，所有人都是一怔，狮王领这边，无论是萧鸿、龙辉，还是几个嫂子，听到萧雨这么说，都是心中赞叹，萧雨这话说的太好了，既让熙雯尽了孝，回去看望了母亲，缓解了熙雯的思母之情，最后还能够保证熙雯能够安全的回来。

　　而且，萧雨最后一句话还讽刺了王子墨。

　　只不过，众人也都是担心，如果到了王家的地盘上，有那么容易再把熙雯带回来吗？

　　王子墨听了萧雨的话，开始还是很高兴，萧雨终于肯放人了，但是听到后面，直接气的就想揍萧雨一顿。

　　如果不他老胳膊老腿不好使，肯定拿着拐棍就冲上来了。

　　不过，随即他也很快冷静了下来。

　　“哼哼，到了我王家的地盘，还能够让你把四小姐带回去，我们王家也不用混了。”

　　熙雯最是惊诧，本来她确实思念母亲思念的紧，但是也真的不想回去，因为她很清楚自己回去之后的命运会是如何的。

　　没想到萧雨竟然这么给她解了围，既让她回去看母亲，还能够把她带回来。

　　她的心里，这一刻忽然十分感激萧雨，虽然萧雨的人品一直被她所不喜，但是在这一刻，她忽然觉得，这个萧家，还有一个男人在，在这种时候，还能够站出来维护她。

　　这一刻，她忽然感觉到，在狮王领，是她的家。

　　“好，既然是这样，我们也不耽搁，明天就出发如何？”王子墨心里打定了主意到了自己的地盘办法有的是，所以也就答应了下来。

　　萧雨却是微微一笑，道：“何必这么着急回去，王老先生一路舟车劳顿，还是多休息几天，我也好准备一些看望老夫人的礼物，过个十来天，我们再行起程，反正也不在乎这几天。”

　　王子墨听萧雨这么说，略微犹豫了一下，觉得萧雨既然答应了，应该耍不出什么花样，便是道：“好，那我就领略一下狮王领的人土风情。”


第54章 离前准备

　　“少爷，你真的有把握能够把五夫人再带回来吗？”老管家萧鸿关切的问道。王子墨被安置下去之后，大厅里，萧鸿、龙辉以及几个嫂嫂都在商议这件事，看是否可行。

　　“就是啊，如果要是五妹回不来，在那里肯定会被再嫁出去的。”雪纱是最舍不得熙雯的，所以虽然有萧雨的保证，也很不想让熙雯走。

　　萧雨坐在椅子上，悠闲的喝着酒，眯缝着眼睛道：“我萧雨说过的话，有完不成的吗？你们以为我守不住城池，以为我无法抵抗卡鲁，我不都是做到了吗？”

　　看着萧雨如此自信的样子，众人的心里都踏实了一些，的确，最近萧雨做了许多让别人觉得都不可能的事。

　　也许，这次萧雨肯定还是能够完成这个看似不可能完成的任务呢。

　　以前的时候，狮王领没有能力自保，每天得过且过，说不定哪天就破灭掉，但是现在不一样了，狮王领各方面都快速的发展起来，而且还有萧雨带领这么多的兽人、精灵部队，蒸蒸日上，如果强行给王家施加压力，无论如何不肯交出熙雯的话，那么王家也得考虑一下。

　　毕竟，这次王家来，是以为狮王领已经没有任何势力了，不可能和王家相抗衡了，但是却不知道萧雨近来做出了这么多的业绩。

　　萧雨现在底气十足，敢和王家叫板，王家理亏，也不敢做出什么太过分的事情来。

　　于是，这几天狮王领众人，就开始准备萧雨和熙雯去王家的各项事宜。

　　萧雨之所以要求十天之后再出发，也是有着他的考虑，现在领地刚刚开始发展，各方面的事情一大堆，卡鲁的父亲虽然不可能近来复仇，但是也不得不防。

　　而一旦萧雨走了之后，没有人指挥，三个种族部队的战斗力肯定也会直线下降。萧雨也想了许多关于领地建设的新政策，都需要快速的去实行，这些都是必须得交代好的。

　　王家的领地距离这里两千多里地，现在的交通没有飞机火车，来回路上就得一个多月，再加上在那里可能要住一个月的时间，这就是两个月。

　　萧雨两个月不在狮王领，必须得安排好后续的工作。

　　萧雨先是把老管家萧鸿，以及龙辉找来，告诉他们自己实行的第一项政策，快速的宣传出去。

　　这个政策，也就是招揽人口的政策，因为常年征战，领地现在最大的问题就是人口少，没有人口，就算有再大的地盘也是白搭。

　　萧雨虽然剿灭了一些强盗，也迁了附近的一些居民过来，但是狮王领的人口现在依然不足五万，少的可怜。

　　萧雨招揽人口的政策也没有什么其他特别的，就是减税和免税。萧雨让萧鸿派很多人到附近领地去游说一些民众，告诉他们狮王领现在优惠的政策，凡是新迁进来的人口，可以享受三年免税，而且，萧雨为了开垦荒地，承诺每个人自己开垦的荒地可以享有五年的使用权，这五年之内，这块土地各种的粮食全部归自己，萧雨一粒也不要。

　　要知道，这个时代农民是没有自己的土地的，都是种植领主贵族的土地，在狮王领这么大的地方，所有的土地全部都是萧雨的，如果农民要种植，就必须从萧雨那里成为佃户，为萧雨种植。

　　现在，萧雨直接给农民五年土地的自由使用权，是一项不得了的政策。在这个时代，可是还没有达到封建主义的土地私有化，土地都是属于公有制，突然出现这么一个政策，对于刺激农民的劳动积极性是极其巨大的。

　　西北之地虽然贫瘠，但是也不是不可以种植农作物，只不过产量比之一些富庶的南方地区差一些罢了。

　　农民有了自己的土地，劳动起来，肯定是玩命一般，因为每一颗粮食都是自己的。萧雨至少被那个时代的教育制度死记硬背的学了不少历史，对于这些社会的发展，调动老百姓积极性，还是很了解的。

　　萧雨知道，土地私有化，是必然的趋势，只不过现在没有大规模的形成开来而已。开始他也打算直接像商鞅变法一样，废井田，开阡陌，但是他知道这太过骇人，萧鸿肯定不同意，所以就先收敛一些，给予开垦的农民五年的使用权。

　　就这个，萧鸿还和萧雨争执了好半天，觉得这实在是太过不可思议，所有的土地，就应该全部是贵族的，怎么能够给予农民五年的随意使用权呢？

　　后来还是萧雨苦口婆心，不断讲解现在的形势，必须得快速吸纳人口，并且强力坚持，才让萧鸿逼不得已同意适用一段时间，看是否可行。

　　这项政策一开始，就得到了领地子民的大力拥护，最近狮王领附近的土地被开垦的数量十分众多，农民每天的劳动量，比之以前多了一倍还多。

　　而且，有了这项政策，附近的一些归顺强盗的民众，或者其他领地的民众，也确实都纷纷来投靠。

　　短短的一个月时间，狮王领就吸纳了一万多人前来投靠。

　　萧雨不在的这段时间，就是要让萧鸿负责这件事，继续扩大宣传面，让更多的人来到狮王领。

　　只有有了人，才有了农民，才会有粮食，才会有士兵，才会有手工业者，这个领地才能够发展起来，老是坚持老一辈的那一套，死守着自己的土地，肯定要完蛋。

　　萧鸿看着最近狮王领的子民越来越多，对于萧雨这项政策才渐渐的允许了，反正也就是五年，五年之后，还都是可以回到萧雨手中的。

　　除了这件事，萧雨一直想做的对于卡鲁领地的骚扰，一直没有能够进行下去。骚扰对方，他们自顾不暇，就肯定没有过多的精力来对付狮王领了。

　　这是必须要做的，小阿同学现在每天就是呆着这些食尸鬼到处在山里转悠，击杀魔兽，别说，经过了一段时间的击杀，小阿竟然达到了4级，这让萧雨对于小阿刮目相看。

　　萧雨想在去王家之前，亲自带小阿以及一些食尸鬼去骚扰一次卡鲁的领地，告诉小阿一些注意事项，然后以后让小阿每隔一段时间就去一次，不求杀人，只求骚扰，让他们的领地混乱起来，被恐惧所笼罩。

　　除此之外，萧雨也要布置一些城防，万一如果有人来攻打怎么办。

　　萧雨知道，这个部队战斗力很强，但是自主能力不是非常的强，必须得靠自己的指挥才能够发挥威力。

　　所以，他现在必须培养一些英雄的自主性，让他们不断磨练自己，也可以有自己的智商，能够独立带领部队。

　　将来萧雨可是要面临许多的战争，不可能哪里都是自己亲力亲为，每个英雄也必须得能够独当一面。

　　现在，萧雨着力培养的一个人就是萨尔。

　　萨尔是兽族的领袖，是大酋长，与生俱来就有王者的气质以及领导的天赋，萧雨最近也在不断的磨练他，没事就给他讲解一些管理学基础教程、余世维管理学讲座什么的。

　　没办法，萧雨大学的时候学的是管理，虽然绝大部分的时间都花费在了打游戏上，但是有时候宿舍集体选举出来让他去应酬老师的点名，萧雨也不得已上了几次课，所以也稍微学习了一些管理学知识。

　　萨尔也很争气，学习的也很快，没多长时间就有了一套自己的管理兽人部队的知识，在兽族当中确立了领袖的地位。

　　以前格罗姆虽然也是英雄，但是却没有能够成为领袖，萨尔一来没多久就成为了领袖，这已经完全可以看出了萨尔的领导潜质。

　　不愧是氏族之王，萨尔。

　　萧雨不在的这段时间，所有的魔兽军队也全部都由萨尔来领导，一旦有事，协助龙辉守城。

　　平常没事的时候，萨尔也可以出去打打秋风，抢劫一些强盗什么的。

　　安排完了这些，萧雨便是带着小阿，几十只食尸鬼，还有几个阴影去卡鲁的领地骚扰去了。

　　阴影因为可以隐形，并且可以发现隐形单位，所以是一个很好的斥候。萧雨知道现在小阿实力还很弱，如果要是被卡鲁领地的大军给围上了，也凶多吉少，所以特意多在牺牲祭坛弄了几个阴影出来，作为探路，每次行动务必小心在意。


第55章 战略骚扰

　　这一天晚上，圆月高挂，银辉遍地，皎洁的月光把几十道人影拉的细长细长，如同是伸长脖子的鹅。

　　萧雨带着小阿以及十几只食尸鬼，十几只阴影，一起前往卡鲁的领地进行骚扰。

　　卡鲁的领地距离萧雨的领地并不近，萧雨带着他们一直走了一天多才到了附近，挑选了晚上的时机，准备选择地点开始进行骚扰。

　　卡鲁的领地比萧雨发展的大的多了，但是也只是有一座城池，只不过附近控制的村镇要多得多，人口更多，开垦的土地也多得多，十分旺盛。

　　萧雨绝对不会去城池找麻烦的，只需要在附近的村镇骚扰就够了。这城池附近，也大大小小的有几十个村镇，如果让这些村民都每天惶惶不可终日，无心生产，开始大规模的迁移，萧雨的目的也就达到了。

　　偶尔如果碰到卡鲁的士兵，能够杀死一两个造成恐惧的气氛就更好了。对于普通的民众，萧雨是禁制乱杀无辜的。

　　很快，萧雨他们就达到了一处村落，这个村落大概有一百多户人家，都是种地为生，此时他们都已经熟睡，偶尔有几声犬吠，显示着乡下村庄的宁静。

　　“叫，发出鬼叫的声音。”萧雨给这些食尸鬼和阴影发出了命令。

　　桀桀……嘎吱嘎吱……

　　这些食尸鬼立刻一群一群的发出了声音，听着让人都毛骨悚然。

　　“呜呜……卡鲁……卡鲁……我们要来找你索命……”

　　那些阴影在萧雨的授意下，开始学着人声，不断的诉说这样的语句，颤巍巍的声音，极度瘆人。

　　这也是萧雨的计谋，一定要让所有的民众知道，是领地里的卡鲁招来的鬼，然后给卡鲁的父亲施加压力，让他要么处死卡鲁，要么有其他办法安抚民众，不管怎么样，卡鲁的父亲都会忙的焦头烂额。

　　那些食尸鬼只会吃人，不会说话，但是这些阴影是由侍僧转化来的，所以是可以说话的。萧雨就让他们利用可以隐身这种优势，极其飘忽，到处爬窗子说这些话，让民众恐慌不已，把罪责都归在卡鲁的身上。

　　“呜呜……天惶惶地惶惶，卡鲁是个负心郎，残杀无数幼少女，今夜来索偿……”

　　萧雨听着这些阴影到处说着这些话，心中满意之极，哈哈大笑。

　　以后有什么缺德的事，都可以栽赃到卡鲁的身上，让他声名狼藉，同时也让卡鲁的父亲、兄弟都声名狼藉。

　　“卡鲁你奸杀五百名十三岁少女，把她们的肉做成饭发给民众，显示你的仁慈功德，你太残忍啦……”

　　“卡鲁，还我的头来……”

　　“卡鲁，我要向你索命，向你的子民索命，所有在你领地的人，都要死……”

　　“地狱里的死亡骑士，让我们可以来复仇，复仇啊，杀掉卡鲁领地所有的人……死亡骑士，替我们报仇……”

　　阿尔萨斯这时骑着战马，一路从村庄飚过，马嘶声、马蹄声、火焰燃烧的声音，震慑人心，许多村民从窗户往外看，看到一只燃烧的马，一个脸色阴森的人，都是吓得蜷缩在被窝里，不敢出来。

　　食尸鬼这时则是根据萧雨的吩咐，去杀死一些狗，或者家禽什么的，给村子里制造紧张气氛。

　　“死亡骑士替我们这些无处伸冤的女子来报仇啦……要杀光所有归顺卡鲁的人……”

　　“快跑吧，赶快离开卡鲁的领地吧，否则我们都要被杀了，啊……我的头……”这些阴影还会学着普通村民的声音，制造一种有人被杀和要逃跑的假象。这样更能刺激村民逃离。

　　“死亡骑士的地狱战马驰过，第一夜，死一人，第二夜死一百人，第三夜，全部死光……”

　　这一夜，萧雨一共骚扰了四个村子，一个镇子，没有一个人敢出来，全部都是吓得在家里瑟瑟发抖。

　　到了白天的时候，萧雨把阿尔萨斯他们带到一处隐秘的树林里，潜伏起来，等到晚上再出发。

　　不死族生物大白天的出现，就太过骇人了。

　　白天的时候，萧雨偷偷的潜入卡鲁的领地里，看看效果如何。

　　结果，他还没有到村子口，就发现了大批的村民收拾东西要搬家的热火朝天的局面，萧雨刚走过去，差点被人流给推倒。

　　“哎呀，我说这是怎么回事？乡亲们，你们都去哪里啊？”萧雨假装揉着脑袋问道。

　　“去哪里？当然是赶紧离开这里，去哪里都行，你是外乡来的吧，小子，告诉你，如果再不走，今天晚上就都要死在这里了，快跑吧，卡鲁那个混蛋做了伤天害理的事，被死亡骑士来复仇了。”

　　这个家伙说完，立刻就去装粮食了，根本不管萧雨了。

　　萧雨看着这些人忙碌的身影，脸上却是很隐蔽的露出了得意的笑容。

　　第二天晚上，萧雨又到了其他的村子里继续用同样的方法进行骚扰，结果晚上碰到了一队出来巡逻的士兵。

　　这第一天的骚扰，卡鲁的父亲肯定是察觉了，不可能不派人出来了解情况，而当知道是这种情况，肯定会稳定人心，派遣士兵出来巡逻。

　　萧雨用疾风步侦查了一下，然后看了看这一小股部队只有不足三十人，便是一挥手，带着死亡骑士和食尸鬼等一起冲了上去，打了一个伏击。

　　死亡骑士现在4级，拥有的技能是：死亡缠绕（2级）、死亡契约（1级）、操控死尸（1级）。

　　死亡缠绕即可以杀敌，又可以帮助食尸鬼恢复伤势，所以优先，死亡契约可以帮助死亡骑士恢复生命，自然也得点，让小阿多一点活命的技能，至于操控死尸，那完全是为了给村镇里的人造成恐慌。

　　当他们看着以前自己的亲人变成死尸还能够走动，那是多大的恐惧。

　　这些士兵遭到萧雨他们的埋伏，一点准备都没有，本来，他们听说了这里闹鬼，无数的恶鬼杀人，他们心中都已经恐惧的不行，现在突然遇到了真正的鬼，就算是再英勇的士兵，也会战斗力下降。

　　任何世界的人，见到死灵生物，都会恐惧，这是一种本能的反应。那是一种处于对死亡的畏惧。

　　萧雨经过无数次的战斗，也经常磨练自己的剑术，一把唐刀在手，配合疾风步、致命一击、无敌斩这样的强大技能，杀起人来也是轻松至极。

　　战场上，就算他是统帅，也难免要杀人。所以，现在萧雨已经不是那个一开始见到血腿都会软的初哥了。

　　实战，是最好的训练场，萧雨最近经历战斗无数，也已经逐渐的转变成了一个合格的战士。

　　当然，和格罗姆比起来，他还嫩得多。

　　只是不到十秒钟，这二十多个士兵便是被众人，哦不，是众鬼给干掉了。

　　小阿的死亡战马出现的时候，尤其的具有震慑力，他们根本都直接吓傻了，被小阿霜之哀伤砍下来，都想不起来抵挡。

　　小阿的剑造型是霜之哀伤，但是攻击力开始的时候也不是那么高，和其他英雄的武器一样，都是需要升级的。

　　不过还好，小阿的命好，赶上了好时候，萧雨已经把所有铁匠铺都升到了2级，所以霜之哀伤也很快就达到了2级，也非常的犀利了。

　　干掉了这二十多个士兵，萧雨命令食尸鬼把他们啃的血肉模糊，然后挂到镇子里的树上示众，这种血淋淋的效果，一定很棒。

　　连续几天的骚扰下来，萧雨战绩丰厚，卡鲁领地里的绝大部分村镇都被骚扰到了，这些村民许多都是直接集体迁移。

　　而因为萧雨已经派了许多人来宣传狮王领的优惠政策，许多人的第一选择，都是到狮王领去。

　　第一方面，狮王领距离这里不是非常的远，第二，狮王领刚刚打败了卡鲁的大军，声望隆重，这里的子民对狮王领更有印象。许多的村民一辈子都不出村庄，对于外面的世界根本了解不多，能够知道的领地也就是那么几个。

　　萧雨对于此种情况，也是最乐意看到了。开始刚刚打完仗，他就已经叫萧鸿派人来卡鲁的领地宣传了，为的就是不死族骚扰的这一天做准备，结果真的起到了很大的作用。

　　不过，连续骚扰了几天之后，卡鲁的领地现在也逐渐的戒备森严起来，无数的士兵被派出去，到处巡逻，击杀不死族的生物。

　　而且，据说卡鲁的父亲还派人到卫公国的光明教会去请圣骑士和牧师来帮忙。

　　这个世界的光明教会，一方面是宣传教义，另一方面就是用来对抗这种亡灵生物的。

　　萧雨带着阿尔萨斯骚扰了几天之后，也得回去准备前往王家的事宜了，这里就交给了阿尔萨斯自己领导。

　　但是萧雨也给了阿尔萨斯几条严令，必须执行，第一，不可滥杀无辜，只能有选择的击杀卡鲁的士兵，第二，不可太过冒进，每次行动，一定要让阴影完全侦查了之后，然后再去进行骚扰，小心一千次也不嫌多，如果要是阿尔萨斯挂了，萧雨得哭死。第三，不要出击的太频繁，以免被敌人警觉到什么，另外，保护自己的小命最重要，如果要是一旦情况不妙，阿尔萨斯一定要自己逃命。

　　有地狱战马，阿尔萨斯跑的速度很快，打不过应该可以跑掉的。

　　再三叮嘱阿尔萨斯一定保护好自己的小命之后，萧雨便是回去了，在回去之前，他已经给阿尔萨斯勘察好了附近可以隐藏的地域，逃跑的路线等等，做足了准备功夫。

　　下面，就是要面对王家的那个老王八蛋的事情了。


第56章 曾经的荣耀

　　萧雨回到领地之后，萧鸿也把一些准备事项基本上都弄妥了，主要就是一些路上所需要的物品，以及带的一些礼物什么的。

　　不管怎么说，五夫人回家省亲，总不能什么礼物都不带吧，碰到以前的小辈亲友什么的，总得给个赏钱、送个礼物什么的，不能空手。

　　这些都是贵族之中必要的礼数，绝对不能让人觉得熙雯做这个狮王领的少夫人太寒酸。更何况，现在狮王领的确已经不是那么穷困了。

　　萧雨打劫了几个月，也着实弄了不少的好东西。

　　这西北之地，本来就是内陆和云蒙人通商的重要通道，经常会有商旅从这里经过，虽然有许多的强盗，但是高额的利润还是让他们铤而走险。

　　这些商旅的东西全部都被强盗劫了，萧雨再把强盗给劫了，最后这些财富基本上还是都到了萧雨这里了。

　　有些东西，甚至以前老管家萧鸿都没有见过的好东西，什么古董啊，贵重饰品，香料什么的，尤其是一些女性的物品最多。

　　云蒙人不缺别的，就是缺少中原这边精美的工艺品，以及一些上好的香料什么的，在那里特别的流行，所以商旅也最喜欢运送这些东西，所以萧雨这里这些东西也是最多。

　　这也弄的那段时间几位嫂子都觉得萧雨打劫的东西都是女性的用品，所以直接给他列清单，必须抢什么回来，弄的萧雨哭笑不得。

　　现在五位夫人哪个不是手上戴十个戒指，挂好几条项链，香料都可以彻夜的点着，而且还可以每天换，跟小贩倒霉廉价货一般的一包一包的扔进来随便选。

　　萧雨基地那里需要的都是金币，这些东西不能折合成金币，萧雨缺钱了就去打劫，这些东西也没让老管家去卖，都给几个嫂子戴着玩了。

　　这次熙雯回家，自然是带了不少的东西，准备回家的时候好能够派上用场。

　　王子墨这几天在这里等的也是有些心焦，不知道萧雨在搞什么鬼，他想找萧雨，却发现萧雨根本就不在领地。

　　他暗自哼了一声，以为萧雨又去寻花问柳了。

　　附近的卫公国，国都惠城可是出了名的繁华，歌舞升平，以前萧雨是没少到那里去，和卡鲁也是在那里认识的。

　　还好，没几天，萧雨回来了，而且给了他们一个出发的日期，就在两天之后。

　　好不容易熬过了两天，王子墨一大早就早早的起来，打点好了自己的马车，准备启程。但是，当他到了城门口的时候，发现萧雨等人已经在那里等着了，几个嫂子对熙雯是依依惜别，都不断的叮嘱，让她早点回来。

　　王子墨看着她们这种样子，心中冷笑道：“狮王领这种破地方，以后是再也不会回来了。”

　　“好了，小姐，时间不早了，请上马车吧。”王子墨走了过来，催促熙雯启程。

　　看着熙雯竟然连个包袱什么的都没有带，王子墨心中不禁鄙视狮王领，竟然落魄到这种地步，不管怎么说，熙雯也是这里的五夫人，竟然一点东西都不给准备。还好，反正这些也不需要，自己把熙雯带回去就是大功告成了。

　　熙雯闻言点点头，便是依依不舍的放开了几个嫂子的手。

　　“小姐，请上马车。”虽然王子墨在王家的地位比之熙雯不知道高了多少，但是在外人面前，还是要先让小姐上马车，然后他再上去，这是规矩，当然回到家自然就另一番模样了。

　　“来人，把五夫人的马车赶过来。”这时，老管家萧鸿清了清嗓子，大声的喊道。

　　王子墨听了，眉头微微一皱，没想到狮王领竟然还派了马车，他当即眉毛一挑，道：“萧管家，不用这么客气了，还是用我们的马车吧，否则的话，一般的马车速度太慢，路上不知道要耽搁多少时候。”

　　王家的马车，是一辆十分豪华的加持了风系魔法阵的马车，坐起来平稳至极，不会颠簸，十分舒服，拉车两匹马，也是精挑细选的良马，吃苦耐劳，而且因为魔法阵的效果，行驶的速度也是极快，甚至比之一般的骑兵速度都不慢多少。

　　而且，这马车也极其宽敞，就算是坐七八个人，也绝对丝毫不挤。所以，他一开始就没打算让狮王领派车。

　　萧鸿此时微微一笑，道：“不是我们客气，萧管家有所不知，五夫人在狮王领时间长了，不习惯坐其他的马车。”

　　话说着的时候，忽然之间一阵嘶昂昂的马鸣之声，一阵烟尘卷起，八匹白色的骏马拉着一辆宽大的豪华金色马车奔驰了过来。

　　这八匹马，全部毛发雪白，整齐干净，身上一根杂毛都没有，而且四蹄也是雪白，全部都是罕见的云蒙天山那边的品种，被称为四蹄踏雪的天马。

　　这种马全部娇贵异常，为马中的贵族，不光脚力为各种马第一，而且个头比一般的马要高许多，威武异常，神骏飞扬，极其难获得，在中原的身价，都达到了数万金币一匹。

　　现在天狮王朝皇帝出巡，坐的马车，马匹就全部是用这种天马拉车，而且拉车的是十六匹马。

　　八匹马的架势，那是只有身份特别高贵的诸侯才能够拥有的，一般的贵族，都不允许做八匹马拉的车。

　　当然，这只是传统的规矩，现在随着天狮王朝统治力的逐渐弱化，许多贵族暗中都是用八匹马拉着车，甚至十六匹马的也有人偷偷的干。

　　但是，萧雨用八匹马拉车却是属于名正言顺，不算违规。

　　因为，萧雨的父亲萧战天，当年功勋盖世，平定蛮夷，救了老皇帝的驾，被封为狮王将军，世袭帝国一等狮王公爵，八匹马拉车，绝对是当得起。

　　萧雨几个哥哥死光了，这个一等狮王公爵，自然是落到了他的头上。

　　所以，别人坐不了这种车，萧雨却是完全坐得起，名正言顺，还不用偷偷摸摸。

　　除了这震撼人眼球的八匹天马，这马车的装饰也是极其的华贵，这马车的体积，比之王家的马车大了足足四五倍，全部镶嵌着金边，各种雕刻唯美无比，美轮美奂，绝对是大师的杰作。

　　而且，一般的马车上，雕刻两个风系魔法阵就已经是极其难得了。因为魔法师都是金贵的，让魔法师雕刻一个繁复的魔法阵，都是得有很大的面子才行。

　　而这辆马车竟然雕刻的也是八个魔法阵，可见其豪华奢侈。

　　这辆马车，不是普通马车那样四个轮子，而是八个轮子，分为了两个车厢，分别隔开。这是为了一些贵族不同的需要，有时候在第一节车厢里坐着观赏风景，品尝美酒，有时候在第二节车厢里休息睡觉。

　　看到这马车，王子墨当时就傻眼了。

　　狮王领不是没落了吗？怎么还能够有如此奢华的马车？这辆马车，估计就价值上百万金币吧。

　　而且……竟然都是天马，八匹天马，还是纯白色的天马，当年领主大人费了好大的力气，托了许多人，也只是弄到了四匹天马，但是还不是纯白色的，也没有这么雄壮矫健啊。

　　这狮王领哪里弄来的这么豪华的马车？

　　他却不知道，这辆马车完全是萧雨一次打劫打来的，至于那个强盗是打劫的谁，就不在萧雨关心范围之内了。

　　本来，这拉车的马并不全部都是云蒙天马，但是萧雨在打劫过程中，劫掠了许多云蒙天马，竟然凑齐了八匹纯白色的，自然是用来拉车了。老管家对此也是绝对的同意，因为这样的马车，绝对是身份的象征啊，不管怎么说，萧雨也是一等公爵啊，这样的马车才配得起他的身份。

　　在狮王领这附近，因为许多强盗都是从云蒙那里买马，或者会劫掠过往客商运送的马队，所以好马绝对从来不缺。

　　萧雨自己骑的马，也都是天马，甚至给龙辉他们许多人配的马匹，都是天马。这种东西，可以说是地方特产。

　　而看到这八匹天马拉的豪华马车，王子墨也是忽然心中警醒起来，萧家可是世袭一等狮王公爵，有资格驾驭八匹马的马车。

　　虽然现在萧家没落，但是萧家毕竟是贵族中的贵族啊，任何贵族见了面都要弯腰行礼的。这是贵族的传统规矩。

　　现在领主大人要强行把小姐接回去改嫁，而这萧家的小子又不同意，会不会产生一些麻烦？

　　这一刻，王子墨被这马车的气势感染，一下子也想到了萧家曾经的光荣，心中不禁有些担忧了起来。

　　“算了，就算他们是公爵又怎么样？现在他们都已经没落成这个样子了，一个领地人口都不足五万，就算是公爵也没用了。这件事最后到底怎么样到时候有领主大人决断呢，我不需要瞎操心。”

　　这么想着，王子墨重重的哼了一声，带着一种无比嫉妒的目光，走向自己的马车。

　　毕竟，能够坐这种马车，那是绝对的身份、地位的象征，更是一种无上的荣耀。谁不想坐一次啊？

　　可惜，他没有这个资格。

　　难怪刚才老管家萧鸿会说那样的话，五夫人做惯了狮王领的马车，坐不惯其他马车，这样的马车做惯了，谁还能习惯做其他马车啊。

　　王家的马车也算是很好的马车了，但是在这辆马车前面一比，顿时直接成了狮子面前的小猫咪了。

　　此时，熙雯在两个丫鬟的搀扶下，已经上了第二节车厢，第一节车厢，则是萧雨自己预备的。

　　虽然萧雨会骑马，但是他还是喜欢坐马车喝着红酒享受，一边赶路，一边观赏外面的风景，多滋润的事情啊。

　　“既然如此，那我们启程吧。”王子墨对着萧雨说了一句，就要登上马车。他实在是不想再看着这马车，这实在太刺激他了。

　　萧雨微笑着点了下头，道：“王管家稍等，我的近卫队还没有到来，你也知道，我这狮王领治理不力，总是有些小强盗什么的，所以出去都得带上一些侍卫。如果要是我自己还好，好歹我也是狮王领领主，不惧那些小强盗，但是有五嫂在，我必须得小心在意啊，最近可是听说有不少的强盗在打我嫂子的注意呢。”

　　萧雨这话，却是一语双关，在讽刺王子墨此来目的了。

　　王子墨冷哼了一声，如何不明白，但是他淡淡的道：“我王家这次来也知道狮王领匪患横行，所以带了一百精锐骑兵，其中还有五名斗者，足够应付任何小毛贼。这些毛贼敢拦你狮王公爵的路，却绝对不敢在我王家的旗帜面前逞威。萧少爷你和我们在一起，会很安全的，不需担心。”

　　王子墨这句话的意思也是讽刺萧雨狮王领治理的如此差，连一些毛贼都搞不定，现在有我们的精锐士兵在，不用怕，会保护你的。

　　萧雨微微一笑，却不说话，没过多久，忽然旷野上发出了一声咆哮，十几道身影忽然涌入了众人的视线。

　　当王家的那些骑兵看到那些身影的时候，立刻都大呼了起来：“兽人，这里怎么还有兽人？准备战斗。”

　　虽然这些士兵训练有素，但是突然之间看到十几个兽人，还是大吃了一惊。兽人的名声，在这大陆上无人不知，那绝对是勇猛的代名词。

　　他们虽然人多，虽然也经历过许多战斗，但是突然之间看到兽人还是有些发慌。

　　萧雨见了此种情况，忽然一摆手，用一种很装逼的语气淡然的道：“不要惊慌，那就是我的近卫队。”

　　“什么？你的近卫队？”听了萧雨这句话，王家的所有人下巴几乎都掉下来。

　　兽人的近卫队？多少年没有听说过有兽人的近卫队这种事情了？当年只有最高贵的贵族，最强大的领主，才能够驯服一些野蛮的兽人作为自己的近卫，那是一种绝对荣耀和地位的象征，比之拥有精灵族的女奴还要荣光。

　　萧雨最近读了不少的书，对于这个大陆的历史也了解了不少，虽然依然没有找出泰兰德为什么是精灵族的神的答案，但是也知道了不少这大陆的历史。

　　兽人并不是一下子被灭绝的，而是一点一点的被人族打压，渐渐的失去了生活的空间。就算是现在，兽人也不是完全灭绝，只不过都藏入了大山的深处，很难找到。

　　曾经，在大陆上，兽人并不是什么稀罕物，许多人都见过兽人。兽人那个时候被人类抓住，往往不会处死，而是被投入斗兽场，让他们和魔兽战斗，或者同族自相残杀，来供那些人类的贵族取乐。

　　后来也有人训练兽人成为近卫，作为保镖，被称为最流行的时尚。那个时候，谁的身边带着几个兽人保镖，绝对是NB的不得了。

　　直到近一百年，兽人因为被人类不断的杀戮，数量越来越少，才渐渐的退出人类的视线。

　　不过，据说现在在一些大城市大型的斗兽场里，还是拥有兽人斗士的存在的。

　　萧雨这次去王家，需要通过一些震慑力让对方不敢太过放肆，好加大谈判的筹码，他知道了这些历史之后，所以特意带了是个兽人步兵过去，让对方摸不清自己的真正实力。

　　除了这十名兽人步兵，萧雨还带了泰兰德、格罗姆以及大魔法师安东尼达斯三个人一起前去。

　　之所以带泰兰德，是因为精灵族的护卫比之兽人的护卫更NB了。虽然那个时候很多贵族拿精灵女子当私宠，但是在更久远的历史中，上千年前，人类的关系和兽人、精灵没有那么僵化的时候，高贵的精灵也会低下高贵的头颅，为一些人类的英雄充当护卫。

　　历史上赫赫有名的奥古斯都大帝，就曾经拥有数名精灵族的护卫，以及整整一千人的兽人卫队，被津津乐道。

　　萧雨现在带了兽人卫队，精灵族护卫，那身份绝对是大大的提升啊。

　　除此之外，魔法师在这个世界上，也绝对是稀罕珍贵的职业，只有一些有实力的贵族才能够请得起魔法师为之效力。

　　所以萧雨把老安也带去了，也可以帮助充门面。现在，老安可是13级了，相当于现在人类魔法师二阶的水平。二阶的魔法师，在哪里都是绝对惹人眼的。

　　十一个兽人，一个精灵，一个魔法师，这些人组成的卫队，尼玛呀，谁见了不得先掂量掂量。

　　而萧雨真正带着他们的目的，其实也是做好了如果要是实在谈不好就来硬的打算。

　　“尼玛勒戈壁，要是再不开眼，老子直接抢人就走。”

　　这些兽人步兵，都是达到了6级的步兵，战斗力不逊色于任何一个人类一阶的斗者，再加上他们强壮的身躯，一般的人类一阶斗者根本不是他们的对手。

　　虽然这些人依然无法面对对方一个领地的大军，但是使用好了，偷偷逃跑闯出来还是没问题的。

　　在王子墨等人震惊的眼珠子都快掉出来的眼神中，萧雨踏上马车，一挥手，道：“启程。”

　　说完，萧雨根本不管王子墨，自己钻进马车里去了。


第57章 红皮小狗

　　“啧啧，没有怎么出来过，原来这沿路的风景真是不错啊，有空应该多多出来旅旅游，每个地方都有不同的特色啊。也许我该把狮王领开发一下，成为一个旅游开发区。安珂拉山脉那么大，弄点地方出来当做旅游景区也不错啊。或者把兽人哥们也弄成游览对象，看一次一个金币，摸一次两个金币，合影要十个金币，那可就发财了。”萧雨坐在豪华的车厢里，品着红酒，眯缝着眼睛无限的YY着，感觉这日子实在是太惬意了。

　　“泰兰德MM，老安，你们老是骑马骑豹子的不累啊，上来一起喝点酒，下盘棋呗。”萧雨百无聊赖，便是想把安东尼达斯和泰兰德给弄上来。

　　“唉，这把老骨头，真是不行了，既然主人如此厚爱，老朽就上来歇一会。”说着，安东尼达斯一个瞬移，直接从马背上跳到了马车上，打开门走了进来。

　　萧雨一阵撇嘴，自己的本意是让泰兰德上来，结果这个老家伙这么实诚，自己就先跑上来了。

　　“泰兰德MM，好久没跟你切磋棋艺了，一起来下一盘呗。”萧雨依旧诱惑着泰兰德，通过近一段时间的一起作战，以及萧雨对精灵族的尊重，泰兰德对萧雨的忠诚度已经达到了30，虽然和格罗姆那帮兽人哥们的四五十相比还差许多，但是比以前已经强太多了。

　　泰兰德面无表情，骑着豹子依旧自顾自的走着，对于萧雨的话充耳不闻。萧雨也不敢过分调戏，以免到时候好感度再下降，得不偿失。只要慢慢的有耐性下去，积攒到一百就大功告成了。

　　“主人，老夫陪您下棋。”安东尼达斯在一旁不识趣的说道。

　　萧雨看着这个老无赖，又是一阵撇嘴，恨不得把这老家伙给一脚踹下去。“咋就这么没自知之明呢？也不知道叫上泰兰德一起上来。”

　　不得已和老安一起摆上了一盘围棋，这老安也不客气，自己就拿起萧雨打劫来的那些好酒喝了起来。

　　酒水也是和云蒙交易的一项重要商品，所以萧雨打劫的酒水足足有几个地窖，而且其中珍贵的红酒居多。

　　云蒙那边喝的都是马奶酒，但是也十分喜欢内陆的红酒，认为那是真正贵族喝的东西，所以经常从内陆购买。

　　现在萧雨那里最差的红酒，都是属于贵族级别的，在内陆卖起来都是数百金币一瓶，甚至有一些好酒达到了数千金币一瓶。

　　萧雨反正是抢来的，也不心疼，拿这些救纯粹当饮料喝，至于哪种酒味道怎么样，他根本品尝不出来区别。

　　萧雨和安东尼达斯下起棋来，很快也投入了进去，忘记了刚才泰兰德MM的拒绝。反正以后还有的是时间，萧雨也不着急。

　　这老安棋艺进步飞快，开始的时候，萧雨虐这老头跟玩似的，但是没过多久，这老家伙就跟萧雨不相上下，到得后来，萧雨就要用很大的力气，才能够击败他。

　　现在，萧雨已经是败多赢少了。

　　是不是老家伙下这个都比较厉害？萧雨问这老家伙为什么这么厉害的时候，老安只是回答了一句话：下棋，要沉得住气。

　　萧雨一阵翻白眼，“你确实沉得住气，有几个你这么厚脸皮的，人家还没说，你自己拿起东西就吃，拿起酒就喝，就往马车上凑，而且一直是那一副十分欠揍的笑眯眯的脸孔，好像每天出门都见了几百万似的。也不知道这老家伙每天哪来的那么多高兴的事。”

　　“唉，又输了。”萧雨一挥手，把棋盘打乱，算是认输，端起一杯酒继续喝了起来。

　　这个时候，泰兰德忽然之间一下子从豹子上跳到了马车上，身法矫健异常，这一下引得那边王家的骑士们齐齐的喝了一声彩。

　　事实上，自从出发之后，这些王家的骑士目光就一直关注着这边。首先是十一个兽人，一个个看起来那么壮，跑起来比他们骑马都不逊色，都能够跟得上，看着就带有一种压迫感。

　　他们虽然是精锐的士兵，但是也不是每一个都有自信打败一个这样的兽人的。

　　他们在思量他们一百人是否能够抵挡得住这十一个兽人的攻击。不过，他们其中一些斗者，也是跃跃欲试，想要找机会试一试，是否能够击败一个兽人。毕竟击败一个兽人，可是一件无比荣耀的事情。

　　他们更多的目光，其实一直都在泰兰德的身上。任何一个正常的男人，看到泰兰德之后如果能够保证不看第二眼，那绝对是太监，要不就是同性恋。

　　泰兰德的美，绝对是不属于人间的。

　　就算是女人看到了泰兰德，都会不由自主的一直盯着看，难以自拔。

　　看到这个精灵美女上了萧雨的马车，那些骑士们顿时一个个都是妒火中烧，心中暗骂着这个领主大人如此的荒淫无耻，竟然带着这么一个美貌的精灵女护卫。他们却不知道萧雨心中有多委屈，这么一个大美女能看不能摸，那是何等的痛苦。

　　“我来下一盘。”泰兰德走进车厢，淡淡的说道。

　　萧雨顿时心中大爽，刚刚要示意老安赶紧移位，却是发现泰兰德走到自己的身边，道：“主人，让一让。”

　　萧雨直接气的差点吐血。

　　于是，萧雨可怜巴巴的做到了一旁，观赏着窗外的风景，偶尔看一看安东尼达斯和泰兰德的下棋。

　　泰兰德的棋艺也是极其精湛，和老安下了一个不相上下，本着观棋不语真君子的宗旨，萧雨也不好在旁边多说什么，只能用一个饱含泪水的眼神，可怜巴巴的啜着红酒，继续欣赏自己的风景。

　　“尼玛，这算是怎么回事啊？我这个主人当的怎么这么可怜啊。”萧雨心中泪奔，喝着最好的红酒也没有了滋味。

　　“要不，我去和五嫂畅谈一下人生理想？还是算了，现在是敏感时期，要是被王家的人抓住把柄可是不好。”

　　出了狮王领的领地，进入了一片十分荒凉的旷野，也不知道这一块是谁的领地？竟然比狮王领还差劲，不过萧雨估计这里是无主的土地，哪个领主也不会要这样的土地。

　　萧雨目光极力搜索着旷野上一切可以活动的东西，给自己找一点乐趣，他想起了自己坐火车去西藏的经历，尼玛那简直就是坑爹啊，还说什么可以观察沿途的景色，半天都不见得能够看见一只活的东西。

　　再走了一阵子，路途进入了一片沼泽区域，四处都是泥泞的水潭，只有一条官道弯弯曲曲的往前伸展着。

　　不过至少，这里不是完全什么生物都没有了，偶尔可以看到一些鱼儿什么的从水里蹦出来，还能够看到一些皮甲坚硬的鳄鱼在水里爬来爬去，或者一些豺狼什么的来回溜达。

　　萧雨忍不住琢磨今天晚上要不要吃点鳄鱼肉，据说味道挺鲜美的。

　　“兽一，去给弄条鳄鱼来。”萧雨下了命令。

　　兽一听到萧雨命令，立刻大声的应诺了一声，然后便蹭蹭跑向水潭，要跳下去。萧雨顿时大骂了一声，道：“回来，谁让你下水去抓鳄鱼的，你会游泳吗？在水里你斗得过他吗？你不会把它引出来啊。”

　　听到萧雨这么一顿骂，兽一立刻抓了抓脑袋，琢磨了一会，觉得萧雨的话似乎是有点道理。

　　于是，兽一捡起一块石头，对着水里的一条鳄鱼狠狠的砸了过去。

　　果然，那条鳄鱼被激怒，立刻蹭蹭蹭的爬了上来，要吃掉兽一，兽一哈哈大笑，也不使用大斧子，直接冲上去，一把抓住鳄鱼的大嘴，和鳄鱼滚在了一起。

　　“好，加油，把它的嘴给掰开，掰开它就完了。”萧雨在一旁加油助威。

　　兽一和这条鳄鱼纠缠在一起，鳄鱼不断的想用大嘴巴把兽一给咬住，但是兽一灵活的闪避，鳄鱼总是不能够成功，最终，兽一抓住一个机会，把鳄鱼的大嘴上颚和下颚给扳住，使力气，用劲一掰，咔吧一声脆响，直接把这条鳄鱼的嘴巴给掰成两半了。

　　“好，干得好，今天晚上多赏你吃鳄鱼肉。”萧雨哈哈大笑着说道。

　　兽一裂开大嘴，嘿嘿一笑，十分高兴，然后他看到那边又冒出了一条鳄鱼，于是把这条鳄鱼扔到地下，又去掰那只鳄鱼。

　　发现兽一掰鳄鱼掰的这么爽，其他的兽人也憋不住了，一个个也都冲了上去。

　　这些兽人于是掰鳄鱼掰上了瘾，反正在路上也寂寞无聊，掰几条鳄鱼也算是取乐，在这种沼泽地区，队伍行进也不快，一边掰着鳄鱼，一边也可以跟得上速度。

　　那些王家的精锐士兵看着兽人竟然就这么直接跟鳄鱼干，一个个惊讶的目瞪口呆，下巴差点掉下来，如果让他们对上一条鳄鱼，虽然也可以杀死，但是肯定得有武器，靠着武技技巧，把鳄鱼刺穿才行，还可能会有危险，被鳄鱼咬死。

　　就这么直接用手硬掰，也只有这种野蛮的兽人才干得出来吧，那得是多大的力气。鳄鱼的嘴，就算是钢铁，都能够咬弯的。

　　众兽人一直掰了几十条鳄鱼，兀自嫌不过瘾，把那些鳄鱼的尸体都扔到后面一辆拉着食物和行礼帐篷的车上，然后继续到处找鳄鱼来掰着玩。

　　这个时候，忽然前面一阵汪汪的声音，不知道哪里的野狗跑了出来，在追逐着打架。

　　萧雨从窗户望去，发现是一只红皮的小狗被一只巨大的豺狗追逐，一路奔跑。小红狗显然是受了伤，走路都是一瘸一拐的，被那种豺狗追的毫无还手之力。

　　那豺狗追的快到了车队的前面，看到整齐的队列，本能的感觉到了危险，快速的逃跑了。而那只红皮小狗则是仿佛有些傻傻的，不知道危险，一直跌跌撞撞的，跑到了王家车队的前面。

　　因为这次回王家，萧雨这边又不熟悉路径，所以自然是由他们带路，他们走在前面。

　　“哪里来的小狗，敢拦我们王家的路？”一个王家的士兵看到那小狗跑到了路中心，立刻催马过去，要把小狗一刀给结果掉。

　　萧雨见了，顿时眉毛一竖，大喝一声，道：“住手。”

　　那士兵一怔，慑于萧雨的气势，顿时停住了手。萧雨经历无数次杀伐，自然而然的身上带有一种杀戮的血腥味，这也就是所谓的杀气，那是一种对于生命的漠视。

　　这个王家的士兵可以完全感觉的到，如果他不助手，萧雨甚至敢把他杀死。这种感觉，就是杀气，完全震慑住了他。

　　那士兵停住了手，但是很快却眉头深皱，为自己竟然因为萧雨一句话而停手有些羞愧，便是冷哼了一声，想继续砍下去。

　　但是，那小狗却十分的灵活，一下子钻到了马肚子下面，那士兵一刀砍了一个空。

　　“尼玛勒戈壁，没听到我说停手吗？”萧雨顿时大怒，对着兽人士兵一挥手，顿时，包括格罗姆在内的十一名兽人士兵快速的抢了上去，团团的把这个士兵给围了起来。

　　这些兽人士兵一个个也不拿斧子，直接嘎巴嘎巴的掰着手指，准备活动活动筋骨，找一个合适的位置把这个士兵也给掰了。

　　“这是干什么？”这个时候，一直在马车里面的王子墨也走了出来，眉头狠狠的挑起，对着萧雨这边投来愤怒至极的目光。萧雨随便就派人把王家的卫兵给围住，这在任何情况下来说，都是属于绝对的挑衅。

　　萧雨此时却是已经下了车，走了过来，看着王子墨，冷冷的道：“王家的高贵的骑士，就是用来击杀这种毫无反抗之力的小动物的吗？真是英勇啊。”

　　说着，萧雨已经走了过去，对着那个小红狗招了招手。那小红狗也十分的精通人性，蹭蹭的就跑了过来，一下子跳到了萧雨的怀里。

　　小红狗伸出舌头，亲昵的舔了舔萧雨的手背，然后转过头，对着那个刚才要砍它的王家骑士狠狠的瞪了瞪眼，并且发出了一种奇怪的类似于野兽的咆哮，只不过声音不大。

　　萧雨冷哼了一声，看也没看王子墨一眼，转身抱着小狗回去了。

　　兽人士兵铜铃般的眼睛恶狠狠的看了那个王家骑士一眼，每个人手里比划了一下把鳄鱼掰成两半的动作，作为威慑，然后在格罗姆的带领下也回去了。

　　那个骑士此时才发现，自己的背后已经全部都湿透了。

　　被十几个身高都赶上他骑马高度的兽人盯上，那绝对是一种巨大的压力。


第58章 红龙宝宝？

　　回到了车上，萧雨轻轻抚摸着这红皮的小狗，检查了一下它的伤势。让萧雨奇怪的是，这只小狗身上没有一根毛，皮肤坚硬光滑，细细的摸起来，好像是一种鳞片。

　　而且，这只小狗似乎是一个畸形儿，胸腹的地方被一个什么东西紧紧的包裹着，形成了一个大鼓包，极其的丑陋。

　　“可怜的小狗狗，你到底是什么品种啊？怎么长成这个样子？”萧雨抱着小狗狗，拿出一些清水，给它清洗一下身子。

　　“咿呀呀……”小狗狗听到萧雨问，竟然如同婴儿牙牙学语一般的说起话来，一双圆溜溜的大眼睛看着萧雨，十分开心的样子。

　　“靠，你是什么狗啊？怎么会发出这样的声音？”萧雨吓了一跳，差点把小狗狗给摔出去，还好他反应快，一把又给接住了。

　　就算是另外一个世界，狗狗也不该发出这样的声音吧？

　　“这绝对不是狗。”最后，萧雨做出了判断。

　　“先把你洗干净，然后再看看你到底是什么东东，你怎么脏成了这个样子。”萧雨依着吧唧嘴，这只小狗实在是太脏了。

　　一直洗了半个多小时，这只小狗才被洗干净，露出了完整的躯体。

　　这个时候，萧雨，以及车厢里的泰兰德和安东尼达斯都看清楚了，这哪里是一只小狗啊，这模样绝对是一只什么魔兽。这小兽通体赤红，好像是火焰一般，身上密布着细密的鳞片。原本萧雨以为这只小兽的肚子上是长了什么东西，当洗干净之后，才发现哪里是长了什么东西，那分明就是一双大翅膀把这小家伙的身体给包了起来。

　　“日，你竟然还有翅膀，你到底是什么东西啊？”萧雨仔细观察着小东西的翅膀，琢磨着怎么能够掰出来，别老是黏在肚子上。

　　萧雨还发现，在小家伙的身上，划破了不少的伤痕，血迹斑斑的，也不知道它是怎么弄的。

　　萧雨叫安东尼达斯拿出一点初级生命药水来，来给小家伙治疗伤势。

　　这次出来，萧雨为了防止意外，带了不少的治疗药水和魔法药水。现在商店都升级到了2级，每天可以购买20瓶初级生命药水和初级魔法药水，同时，每天还可以生产10瓶中级生命药水和中级治疗药水。

　　随着英雄等级的提高，需要更强的药水来配合了。

　　小家伙在生命药水涂抹在身上的时候，十分的乖顺，露出一副十分享受的表情来。显然，对于这种生命药水，它十分的喜欢。

　　萧雨涂抹完了那些受伤的地方，又在小家伙的翅膀粘合的部分也涂抹了一些，结果伴随着他的涂抹，小家伙的翅膀竟然一点一点的张开了。

　　看着小家伙的翅膀张开，萧雨更加的小心翼翼，生怕会把小家伙的翅膀给撕坏了，这个小东西看起来明显出生没多久，身体每个部分都很脆弱。

　　看着小家伙没有疼痛和不舒服的感觉，萧雨一边涂抹生命药水，一边给小家伙撕开翅膀，到最后，哧啦一声，小家伙的翅膀竟然一下子张开了，扑棱棱的扑扇了几下，十分高兴的样子。

　　“日，这怎么像是红龙宝宝？”当小家伙展开翅膀的一瞬间，萧雨顿时有些石化，这小家伙的模样，像极了萧雨以前在魔兽世界里面看到的红龙宝宝。

　　“当年刷了一年多没有刷出来的红龙宝宝？不会吧，难道是上天可怜见，补偿给我的？”

　　“月神在上，这是一条龙？”泰兰德看到小家伙的一瞬间，也是惊呼了起来。

　　小家伙似乎是听懂了泰兰德的话语，咿呀呀的叫着，同时点了点自己的小脑袋。

　　“它真的是龙？”萧雨傻乎乎的问泰兰德，一时之间，过大的幸福把他冲击的有些晕乎乎的。

　　泰兰德点点头，道：“不错，它是一条龙。”

　　“我日啊，竟然是龙，老子发达了，哈哈，以后带着一条龙出去作战，谁他妈的敢跟我打？”萧雨呆了半晌之后，忽然之间毫无形象的哈哈大笑道。

　　任谁得到了一条龙之后，都会激动。毕竟，这个时代，龙骑士已经完全退出历史舞台了，再也没有听说现在还有龙骑士这种说法。萧雨如果有了一条龙，那得多NB，多拉风啊。

　　但是接下来，泰兰德却是立刻泼了他一头冷声。

　　“他是龙不假，但是它只是一条亚龙，并不是真正的龙。你见过真正的龙这么大一点嘛？”

　　“亚龙？”萧雨顿时如同录音机卡壳，乡巴佬一般的歪着脑袋问道。

　　“不错，龙性至淫，经常和一些其他生物交配，会剩下一些奇奇怪怪的后代。这些后代便是会继承一部分巨龙的血统，但是不是全部，因为不同的物种，他们的后代也会不同。这种小龙，身上明显没有那么强的元素波动，所以，它们不会拥有太多巨龙的实力，只是相当于一只特殊的魔兽罢了。”

　　泰兰德给萧雨解释道。

　　“靠，竟然只是普通的魔兽，太失落了。不过也还好了，当初那么久都没有刷到的红龙宝宝这次见到真的了，总算是有收获。”

　　萧雨先是撇撇嘴，随即抱起红龙宝宝，又高兴起来。前世的时候，他可是为了这个小家伙朝思暮想啊。就算是光作为宠物，也是不错的东西啊。

　　有了龙宝宝，萧雨路上也不寂寞，一路上陪着它玩，教它说话，教它一切可以玩的东西。这个小家伙智商竟然相当的高，丝毫不亚于人类。

　　不过想想也是，毕竟巨龙也是属于高等生物了，如果生出来的儿子都是低智商的傻子，那就太愧对那么优秀的基因了。

　　很快，小家伙就学会了很多东西，除了不会说话，什么都很容易精通，尤其是可以听懂萧雨他们说话，极其通人性。

　　这一点让萧雨高兴的非常，以后不怕没有玩的了。

　　到了晚上的时候，众人终于走出了沼泽地，在一处干燥宽敞的小山坳里搭建了临时的帐篷，休息一晚。

　　萧雨这边晚上住宿很方便，两架马车极大，住多少人都可以。但是兽人哥们显然不喜欢这种豪华的马车，宁可在外面随便打个帐篷睡得更舒服。

　　萧雨和大魔法师安东尼达斯住在第一节车厢，泰兰德和五嫂熙雯以及几个丫鬟住第二辆马车。

　　那两个黑铁族的车夫，全部都直接钻到车底下睡，毫无怨言。

　　萧雨在卡鲁斯那里截获了不少的黑铁族奴隶，开始的时候，萧雨以为他们只是能够出苦力，干体力活，后来发现他们养马竟然很精通。

　　经过一问才知道，原来黑铁族人还是属于比较原始的那种部落的生活，所以和一些野兽接近的比较多，对于和这种牲畜打交道，更加的擅长。

　　所以，萧雨索性让他们去养马，好能够物尽其用。

　　萧雨以后要争霸天下，骑兵是必不可少的，所以多一些优秀的马夫，也很有用。而且，这些黑铁族的哥们一个个都以奴隶自居，萧雨给他们饱饭吃，给他们足够的衣服穿，就已经知足的不得了了。

　　晚上的时候，萧雨让兽人哥们把那些抓来的鳄鱼都烤了吃了，一群人围在一起喝酒吃肉，好不快活。

　　闻着萧雨这边的肉香和酒香，王子墨那边却是都啃着干巴巴的干粮，虽然他们也带了一些不错的食物，但是和萧雨这边比起来，明显就差的太多了。

　　“这个酒味，难道是和田枫产的红酒？至少有一百年的年份了，怎么酒味这么大，他们竟然这么糟蹋，竟然当水喝？败家子啊，真是败家子啊。”王子墨对于酒之一道，也是极其擅长，平常就喜欢收集一些美酒，此时闻到如此极品的酒香，自然是一闻而知，但是当他看到萧雨喝酒的方式的时候，直接气的差点跳起来。

　　萧雨把酒瓶子直接扔给那些兽人，让他们一个个的牛饮，而且还给小龙宝宝弄了一个高脚杯，小龙宝宝吸溜吸溜的喝个不停，一边喝一边玩耍，溅的到处都是。

　　“一百年的和田枫珍品啊，就这么糟蹋，竟然给兽人喝，他们知道什么是好酒啊，太败家了，太败家了。”王子墨在那里一个劲儿的嘀咕着，同时嘴里不断的吸着气，那是心疼的。

　　闻着萧雨这边的酒香，他手中那杯红酒，就再也没有任何滋味了，简直如同白水一般。但是，他也不可能拉下来老脸到萧雨这边来混酒喝。

　　很快，王子墨就又发现，萧雨怀里一直不断喝着红酒的那个小家伙，怎么看起来像是一条传说中的龙呢？

　　只不过，龙就算是最小的也有几米长吧，怎么这条龙这么小，只有一尺多，好像一只小狗似的。

　　“难道，这是他白天捡到的那只小狗？那只小狗竟然是一条龙？”想到了这一点，王子墨恨的几乎想把脑袋狠狠的撞击下马车。

　　龙啊，那可是传说中的龙啊，这大陆多少年没有见过龙了？虽然看起来只是一只不知道和什么杂交的亚龙，但是毕竟这只小龙拥有龙的身躯，拥有龙的翅膀，是一条完整的龙。

　　如果要是把这条龙带到领地，那得得到领主大人多少的打赏？

　　就是那么一念之间，竟然把一条龙送给了这个流氓的领主了。

　　见识到了萧雨的所作所为之后，王子墨直接把萧雨叫做流氓领主了。

　　“太可惜了，太可惜了，不行，绝对不行，一条龙怎么能够被别人拿去，绝对不行，我必须得想办法抢过来。”王子墨心里这么想着，眼中也是阴晴不定。


第59章 赌斗

　　“领主大人，不知道你的兽人战士，有没有勇气和我打一场？”萧雨等人正在吃喝的高兴，一个不和谐的声音忽然在旁边出现。

　　萧雨斜着眼睛看了看这个家伙，是一个全身戎装，看起来精装异常的骑士队长，胸前戴着一个金晃晃的家族徽章，高昂着下颌，一副很高傲的样子。根据萧雨的感觉，这个人的实力是一阶的斗者。

　　现在萧雨达到了10级，也相当于这个世界的二阶强者，对于一阶的斗者，自然是很容易觉察出来。

　　“你要和我的兽人战士打？”萧雨眯缝着眼睛，把一杯喝剩下的红酒赏给了旁边的黑铁族奴隶。

　　这一幕看的一边的王子墨心脏又是一阵抽搐。

　　“这杯可是达到了三百年的昔兰尼加红酒啊，竟然赏给了一个黑铁族的奴隶，这个领主实在是太败家了，太败家了。”

　　“不错，我由塔奎，王家领地的近卫骑士，想要挑战您手下的兽人战士，看看他们是否有传说中的那样勇武。”这个叫做由塔奎的家伙，用一股不屑的眼神看着围坐在火堆旁的兽人。

　　萧雨微笑着点点头，道：“好，很好，你能够有这个勇气，我对你表示赞赏。既然是这样，那么我的兽人战士也不介意和你打上一场。打架这种事，我最喜欢了。你们几个谁去？”

　　萧雨根本就没有想着派格罗姆出手，因为这么一个一阶的斗者，普通的兽人战士上就行了，根本用不着格罗姆。

　　6级的兽人战士，凭借绝对的身体优势，绝对可以对付任何一阶的斗者。除非这个斗者有着极其特殊的能力，但是眼前这个由塔奎，显然不像是有什么特殊能力的。

　　萧雨也有意着力的培养这些兽人战士对抗斗者的战斗，这对于他们以后升级，以及提升战斗技巧，都是很有帮助的。

　　斗者，身为这个世界人类当中最强大的战士，和光靠着身体强度战斗的兽人来说，孰优孰劣？这是一个值得深究的问题。萧雨相信，兽人只要级别更高，身体强度更强，绝对无惧任何斗者。

　　“主人，我来。”兽一第一个跳了起来，嘴里还嚼着大块的鳄鱼肉，颠颠的就拎着大斧子跑了过来。

　　“好，兽一，小心点，别伤着人家，我们可是亲家，伤了和气可是不好。”萧雨故意讽刺性的说道。

　　“放心吧主人，我会很小心的，一定不会打死他的，顶多拍几下他的屁屁。”兽一瓮声瓮气的说道。

　　兽一作为萧雨训练出来的第一个兽人步兵，实力强悍至极，而且因为跟着萧雨的时间很长，智商也非常的高，同时也学习了不少萧雨的卑鄙无耻。

　　所以，兽一上去，萧雨还是非常放心的。

　　“哼，狂妄，如果兽人战士真的那么强大，当年怎么会被人类灭掉？你们不过是一群会说话的野兽罢了，甚至连高级一点的魔兽都不如，竟然敢如此大言不惭。”由塔奎听着兽一如此轻蔑于他，顿时大怒的回讽道。

　　萧雨也懒得和这种无知的骑士对话，现在因为近几百年天狮王朝都没有太过大规模的战争，所以许多骑士，都已经只剩下了一个称号而已，都是从小从温室中长大的，根本就名不副实，萧雨对于这种人，根本都是绝对看不起的。

　　“上吧。”萧雨对着兽一努了努嘴，手都懒得动换一下，直接用嘴接过龙宝宝递过来的鳄鱼肉，准备欣赏一场赏心悦目的斗殴。

　　“等等。”这个时候，由塔奎却是一摆手，看着萧雨，道：“领主大人，既然是决斗，不妨我们赌一点彩头怎么样？”

　　萧雨听了这话，顿时眉毛一挑，精神了起来，道：“赌彩头，好啊，你说赌什么？”

　　由塔奎看了看正在一旁大口大口吃着烤鳄鱼肉的小龙宝宝，道：“就赌它。”

　　萧雨听了这话，刚刚要塞进嘴里的鳄鱼肉顿时就停住了，他眯缝着眼睛，看着由塔奎，又看了看那边正往这边望的王子墨，立刻明白了对方在打什么主意。

　　“想赌我的龙宝宝？”萧雨眼中闪过了一道寒光，缓缓的道：“那你们出什么赌注可以抵得上一只龙宝宝？”

　　听了这话，由塔奎顿时一怔，王子墨叫他过来，只是叫他通过决斗把龙宝宝赢过来，却是没有想到己方出什么赌注。

　　对啊，龙宝宝可是一条龙，既然是赌斗，那么他们也得出一件能够相当价值的东西啊。不过在这个世界上，有什么东西能够抵得上一条龙？

　　看着由塔奎尴尬的偷眼望向王子墨，萧雨不禁冷笑道：“想要赌斗，没有关系，只要你们拿得出相应价值的东西，我的命都可以跟你们赌。但是不要只是想着赢我的东西，却自己什么都不出，这就是你们所谓的骑士精神？”

　　这个时候，原本在远处看着的王子墨走了过来，笑呵呵的道：“领主大人好兴致，为了赌斗，连自己的命都可以搭进去，让人佩服。我也早就听说领主大人擅长赌，也曾经风靡各大赌场，今日既然领主大人有兴，不如我们就赌一场，领主大人说没有合适的物品，我这里正好有一件自由魔法项链，相信可以入得领主大人的法眼吧。”

　　说着，王子墨从怀中掏出了一个精致至极的木制锦盒，轻轻一扣机关，顿时里面露出一个闪烁着冰蓝色光芒的魔法项链。

　　大魔法师安东尼达斯看到这个项链，顿时眼珠子好像是要瞪出来一般，差点掉到了酒杯里。

　　一个魔法师，对于魔法物品的喜爱，那就好比是烟鬼看到了雪茄、酒鬼看到了白兰地，吝啬鬼看到了金币，色狼看到了不穿衣服的美女。

　　萧雨也是一阵意外，没有想到王子墨竟然能够拿出这种好东西来。

　　“怎么样？领主大人，您身边也有魔法师，这条项链的价值，您是清楚的吧。这可是我家领主大人让我这次顺路去兰斯公国最大的拍卖行特意购买的魔法物品，价值五百万金币。”

　　王子墨自己也是有些得意，毕竟，这种东西，可不是一般人能够买的起的。

　　熙雯的父亲也是为了拉拢一位达到了三阶的魔法师，才不惜出如此重金为其购买这件魔法道具。

　　一个三阶的魔法师，在这个世界对于一个领地的重要性，那就相当于萧雨前世那个时代一个军队多了几十门重炮。

　　所以，能够拉拢一个三级的魔法师，绝对是一件非常重大的事情。

　　王子墨本来也不敢私自做主，把这条项链拿出来作为赌注的，但是一条小龙的吸引力，让他敢于冒险一搏，因为只要成功了，他一定会得到领主大人的极力奖赏的。

　　就算是领主大人在此，他相信，肯定也不会放过这么一条小龙的。

　　萧雨看着王子墨拿出了这条项链，却是眉头微微皱了起来，因为他知道，这世界上没有这么便宜白送人的事情。既然王子墨敢拿出这么贵重的项链，那么就肯定是对这场战斗的胜利有着十足的把握。

　　否则的话，把这么贵重的项链给赌输了，回去之后，他就算是在王家再有地位，怎么跟熙雯的父亲交代？

　　“就是让我这个兽人哥们跟你的这个骑士打一场，就决定这条项链？”萧雨眯缝着眼睛问道，心中带着警惕。

　　“当然不是，既然是这么大的赌注，那么索性我们就来大一点的战斗，否则的话，怎么对得起这么昂贵的项链啊。”王子墨把项链收起来，淡然的说道。

　　萧雨听了这话，心里暗骂道：“老狐狸，就知道你不会这么简单的。”

　　“那不知道王管家准备怎么比呢？”

　　王子墨看着萧雨这边的兽人，笑眯眯的道：“早就听说兽人的士兵是战场上最好的战士，可以以一敌十。据说当年人类和兽人大战的时候，一个成年的兽人战士可以一场战斗杀伤上百的人类士兵。既然如此，我也想看看，萧领主的兽人士兵是不是也有这个实力。我这里正好有一百精锐骑兵，既然是比试，也不用他们骑马，只是权当充作步兵，来和萧领主的十一名兽人战士对打一场，谁输了，就痛快的贡献出自己的赌注，如何？”

　　“尼玛勒戈壁，竟然用一百精锐士兵和我的十一个人兽人士兵打，这不是明摆着的欺负人吗？兽人士兵是勇猛，但是以一敌十只是理论上的，战斗中的因素太多了，阵法，地利，指挥等等都可以决定胜败。不过我就不相信，他一百人就能够挡得住我这十名精锐的兽人步兵，更何况还有格罗姆。以普通的兽人的标准衡量我的兽人步兵，尼玛怎么死的你都不知道。”

　　萧雨心中盘算着，脸上却一直都是笑眯眯的，最后点点头道：“好，既然王管家如此有兴趣了解我的兽人士兵的战斗力，那么，我应战。”

　　“萧雨，你……你怎么可以如此唐突？王家毕竟是我的娘家，如果要是双方有了什么损伤，那多不好。”这个时候，一直在旁边和泰兰德一起喝酒、吃零食的熙雯却是说话了。

　　萧雨听了熙雯这句话，却是哈哈一笑，道：“嫂子，放心吧，只是玩玩而已，我会叫他们都手下留情的。”

　　萧雨其实听了出来，熙雯是在担心他，担心这十一个兽人步兵不是对方一百人的对手。毕竟以前作战都是据城而守，所以占据地利，才能够取得那样辉煌的战果。

　　现在在这种旷野上，人族士兵阵法的优势更加可以发挥出来，可以说是对己方十分不利。

　　熙雯见到龙宝宝的时候，就已经十分喜欢，自然是不希望这么可爱的龙宝宝被输给了王家。

　　王子墨听了熙雯的话，也是眯缝着眼睛笑道：“不错，四小姐不需要担心，我们双方点到即止，不会真的受伤的。”

　　但是萧雨看着王子墨那眯缝着眼睛的笑，感觉比自己还奸诈无数倍，简直就是一个活了几十年的老狐狸。

　　“既然如此，那来吧，老罗，看你的了。”萧雨手中最大的王牌，是格罗姆。达到了13级的格罗姆拥有了那么多的技能，还有2级的旋风斩，尼玛要是连你们都干不掉，以后也不用叫剑圣了。


第60章 圣光锁链卷轴

　　王子墨看着萧雨如此痛快的就答应了迎战，心中却是冷笑了一声。

　　“你以为你的兽人步兵就可以无敌天下了吗？别忘记了，当年兽人是怎么灭亡的，这次为了以免路上遇到有人抢劫自由魔法项链，可是特地带了一件宝物的，没想到在这里用上了。”

　　萧雨看着王子墨那奸诈的光芒在眼中一闪而逝，心中隐隐有了一种不好的感觉，这个王子墨似乎是有着什么阴谋啊。

　　那边王家的卫队已经开始做战前的准备，被几个队长叫起来，商量战术，萧雨此时却是也把几个兽人叫到了一起，叮嘱几句。

　　“老罗，一会就看你的了，一定要先把他们打散，不能够让他们形成阵型，到时候就用我教给你们的方法，给我狠狠揍这帮狗娘养的。”

　　萧雨嘀嘀咕咕的给兽人哥们讲解战术。

　　兽人哥们一个个表面上忠厚老实的不得了，但是实际上被萧雨教唆的已经一个比一个坏。越是奸诈的兽人，萧雨就越是奖赏，在这种风气之下，兽人们虽然本性善良，也被萧雨调教成了一群强壮的流氓。萧雨的宗旨就是，我是流氓我怕谁，流氓会武术，谁也挡不住。只要能够有施展卑鄙的机会，就一定要极度的卑鄙。

　　“领主大人，准备好了吗？”此时，刚才那个由塔奎带着自信的微笑，站立的笔直，向着萧雨询问。

　　萧雨看着这个由塔奎，怎么看怎么不爽，道：“马勒戈壁的，狂什么狂，一会让你尝尝断子绝孙的滋味。”

　　两拨人马准备好了之后，就在这山坳里腾出了一块地方，准备进行一场战斗。

　　王家的侍卫已经全部都穿好了铠甲，拿起了盾牌和单手剑，用了不足十秒钟的时间，便整齐的排列好，形成了一个十分标准的步兵阵列。

　　无论从哪个角度看，这个步兵阵列都是绝对的完美无缺，堪称精兵的典范，不愧是王家的近卫军。但是，如果只是这样的步兵阵列，不可能是兽人步兵的对手。就算是重步兵方阵，兽人步兵都可以干掉，这种轻步兵方阵，就更加没有什么用处了。

　　萧雨眯缝着眼睛，坐在一张大椅子上面，端着一杯红酒，小龙宝宝蹲在他的肩头，悠闲的看着这一场决斗。

　　他心里知道，王子墨那边肯定是有什么手段的，不可能如此简单，否则的话，他绝对不会把那么贵重的东西拿出来赌，但是，萧雨相信，有格罗姆在，再配合十个达到了6级的兽人步兵，一定可以击败对方。

　　这就是一种对于自己的队伍绝对的信任。

　　“领主大人，可以开始了吗？”王子墨笑眯眯的问道。

　　萧雨一摆手，洒然道：“开始。”

　　于是，随着萧雨的这一声开始，兽人步兵还没有来得及启动冲锋，就见得王家整齐的步兵方阵那边，忽然之间一阵金色的光芒笼罩了下来，把所有的步兵笼罩在内。继而，这些光芒不断的变化，形成一道道锁链，笼罩在每一个步兵的身上，把所有的步兵如同捆绑一般，全部都链接在了一起，无形的锁链，让他们紧紧的相靠，队伍更加紧密，而且，相互之间的那股圣光的能量，也似乎比真的锁链更加结实，恐怕用蛮力都扯不断。

　　“我靠，魔法卷轴，尼玛勒戈壁，王老头你耍我，决斗竟然用魔法卷轴。”萧雨立刻就跳了起来，毫无形象的对着王子墨就是破口大骂。

　　反正他从来没有把什么王家放在心上，更没把这个王家的第一管家放在心上，现在对方如此卑鄙，自然是想骂就骂。

　　面对萧雨的大骂，王子墨却是丝毫没有生气，反而脸上露出一个狐狸一般的得意的笑容，道：“领主大人，您此言差矣，决斗之中，可从来没有说过不允许使用魔法卷轴啊，当年人类步兵对抗兽人步兵，不是对手，一些魔法师便是发明了一种叫做圣光锁链卷轴的魔法物品，为的就是让一个步兵方阵更加有效的配合起来，形成最强大的战斗力。这是属于人类的魔法文明，也是属于人类的力量的一部分。现在是人族士兵和兽族战士的争斗，我们使用这魔法卷轴，也是在情理之中啊，如果您的兽人战士也能够发明这种卷轴，或者什么兽族的东西，我也不介意他们使用。”

　　王子墨说完这番话，脸上的表情得意至极，这一场决斗已经是赢定了。

　　“好，好，你个老王八蛋，竟然敢这么耍我，看我怎么收拾你。格罗姆，给我上，全部吞下力量药剂、敏捷药剂，生生的给我劈了他们。”

　　这次出来，萧雨也是带了不少的力量药剂和敏捷药剂，好一旦有事的时候给这些兽人步兵用上。

　　每个兽人步兵的身上，都带了至少十瓶初级力量药剂和初级敏捷药剂。

　　听到萧雨的吩咐，格罗姆为首的十一名兽人，全部都拿出了铠甲内兜里的药剂，扒开塞子灌了下去。

　　同时，他们被对方使用这种卑鄙的手段，也是动了怒气。如果是正常的打，这也没什么，但是对方竟然使用如此手段，而且，还侮辱兽族的祖先，这让他们心中升起一股种族的自尊。每一个兽人的脸上都是带着一种前所未有的凝重的表情，那是一种暴风雨爆发之前而特有的宁静。

　　“进攻。”王子墨挥了挥手，对于兽人步兵全部都喝下两瓶奇怪的药剂，也是感觉到有些不妥。

　　“力量药剂，敏捷药剂？这种传说中的药剂早就已经失传了，现在竟然还有人能够拥有？这个小子只是吹牛，故弄玄虚的吧，就算是有力量药剂和敏捷药剂又怎么样，有圣光锁链卷轴的帮助，就算是最强大的兽人，也绝对打不开这个步兵方阵，等待他们的，只能是失败。”

　　不能怪王子墨有这样的信心，只是因为这圣光锁链卷轴的名头太大了，当年靠着这种卷轴，人类联军可是没有少让兽人吃苦头。

　　重步兵配合上圣光锁链卷轴，就算是再强壮的兽人也难以把这个方阵给完全撕开，既然无法撕开，那么迎接兽人步兵的就是失败和死亡。

　　“喝……”王家步兵方阵那边发出了一声整齐的呐喊，全部向前踏出了一步，手中的盾牌高高的举了起来。

　　每一面盾牌上面都萦绕着圣洁的光辉，一排排盾牌连成一片，这些盾牌好像是一道圣光形成的防护墙，牢牢的把步兵防在后面。

　　“吼……”伴随着格罗姆的一声怒吼，所有的兽人士兵开始了冲锋。

　　他们和王家的步兵方阵相距将近五十步的距离，以他们那大长腿的速度，几乎几个眨眼之间便是可以到达。

　　格罗姆在到达了步兵方阵前面距离五六米的时候，忽然之间凌空跳了起来，正是施展了英勇飞跃技能，然后直接落在了王家步兵方阵的中心位置。

　　“旋风斩。”格罗姆发出一声暴喝，把手中的剑挥舞起来，形成一团剑刃组成的旋风，如同一台收割机一般，向着下面就落了下去。


第61章 什么叫流氓

　　虽然对于兽人的强悍早有预料，但是格罗姆能够施展出这种高空跳跃，外加旋风斩的技能攻击，还是让他们大吃了一惊。

　　兽人不是只以力量取胜的吗？武技这种东西，应该是属于人类的专利啊，怎么这个兽人能够发挥出这样强大的武技。

　　王子墨看到这一幕，心里忍不住打了一个突，依旧挂在脸上的微笑也显得僵硬了起来。

　　圣光锁链卷轴是很强大，但是对付一般的兽人可以，不惧强力的攻击，可以保持步兵阵型一直连成一体，但是面对这种攻击，就难说了。

　　本来，格罗姆达到了13级之后，实力就已经是非常的强悍，现在喝了一瓶力量药剂，一瓶敏捷药剂之后，整个身体素质又是提高了一大截，几乎已经达到了16级以上的身体素质。

　　强横的身体素质，外加这强大的旋风斩，格罗姆的攻击会形成怎么样的威力，可想而知。

　　哗啦啦……

　　旋风斩如同是半空中的一个电钻，直接向着王家的步兵方阵钻了下去。步兵方阵最大的特点，就是紧凑整齐，队列有序。

　　这个时候，他们就算是想躲开剑圣的旋风斩，条件都不允许，因为他们挨得太紧了，如果往旁边移动的话，就会撞到其他人，这样阵型立刻就会混乱，崩溃。

　　但是，格罗姆的旋风斩已经下来了，处于中间的王家士兵都是脸色大变，感觉到了一种死亡的威胁。

　　因为，那旋风斩的威力，让他们感觉就是一台绞肉车卷了过来。

　　刺啦啦……

　　一阵难听的金属摩擦的声音响起，剑圣的旋风斩直接撕开了王家步兵方阵中间的队形，然后快速的向着前方移动了过来。

　　2级的旋风斩持续的时间非常的短，只有短短的几秒钟，但是，就是这几秒钟，就直接把王家的步兵方阵从内部直接给炸开了，中间的步兵如同散开的花瓣一般四面倒下去。

　　不过圣光锁链卷轴的确厉害，步兵方阵虽然被格罗姆从里面严重毁坏，却是依旧没有完全崩溃，在没有受到旋风斩波及的地方继续保持着齐整的队形。

　　这个时候，兽人步兵已经冲到了近前，他们举着大斧子，横起来当做面板一般，对着前面的这些步兵当头就拍了下去。

　　嘭嘭嘭……

　　王家的步兵训练有素，看到兽人步兵的凌空拍下，立刻举起盾牌，进行防护。这个时候，就体现出圣光锁链卷轴的威力了，如果要是没有这个卷轴，前面这一排士兵绝对挡不住兽人步兵的一下猛击，肯定直接被拍趴下了。

　　但是有了这圣光锁链卷轴，把所有人的力量链接到了一起，形成一个整体的防护方阵，兽人步兵拍击的力量就被分摊了。

　　虽然王家的步兵也是感觉手臂都有些发麻，但是毕竟是可以挡住兽人的蛮力的进攻了，这说明圣光锁链卷轴确实有用。这让他们心中对这场战斗的胜利也充满了信心。

　　一轮攻击，兽人步兵没有取得任何效果。

　　这一幕，让王子墨顿时脸上露出喜色，当初没白花钱购买这个圣光锁链卷轴啊。果然在关键时刻起到了巨大的作用，虽然格罗姆杀进了方阵内部，但是一个人毕竟难以摧毁整个方阵。更何况，里面的人依旧也可以通过圣光锁链卷轴的力量牵制住格罗姆，然后慢慢的磨杀。胜利的天平，已经完全向他们这边倾斜了。

　　但是接下来的一幕，立刻让王子墨下巴差点掉下来。

　　只见兽人步兵从上面的拍击没有成功之后，十个兽人步兵齐整整的伸出了蒲扇一般的大脚丫子，对着这些王家步兵的脚背就狠狠的踩了下去。

　　啊……啊……

　　一连串的惨嚎响起，兽人步兵的力气有多大？一脚可以踹倒一棵小臂粗的树，更何况之前还特意喝了力量药剂和敏捷药剂，被他们这么狠狠的踩一下，就算是有圣光锁链卷轴的链接作用，他们也绝对够呛啊。

　　更何况，这种圣光锁链卷轴的主要作用，就是在盾牌以及身体上部的防护，下面的防护力，本来就很弱。

　　这第一排的王家步兵直接一只脚全部残废了，但是作为精锐士兵的他们却互相支撑，没有倒下，强自维持着阵型。

　　但是兽人步兵下面可更加不会客气，伸出大脚丫子，对着这些王家步兵的ming根子部位狠狠的踹了过去。

　　在兽人步兵抬起脚的时候，所有的王家士兵都是倒吸了一口凉气，这实在是太损了，这么大的脚丫子踩下来，那还有的好吗？

　　所以，这些士兵还没有被踩到的时候，就已经先寒毛都竖了起来。

　　他们想要用盾牌防护，但是已经来不及了。

　　嗷……嗷……

　　刚才被踩脚背，只是痛呼，而这次直接是惨叫……

　　第一排的士兵，就这么直接倒下去了。

　　他们倒下之后，失去了防护的作用，也就相当于退出了圣光锁链卷轴的队列，但是，圣光锁链卷轴自然不会因为有几个人退出就消失作用。

　　只要还剩下几个人并肩作战，这个卷轴就会发挥威力，否则的话也不会有那么大的名气了。

　　只不过，有了第一排士兵被惨殴的教训，第二排的士兵刚刚开始迎敌心中就已经是底气不足。

　　下面的东西如果被踹烂了，以后的生活可就全完了。

　　吼……

　　兽人步兵依旧是老规矩，先举着大斧子横着拍，如果对方举盾牌，那就踩脚背，然后外加踢裆腿。

　　如果对方要是防护下身，那么大的斧子直接往脑袋上拍，就算是有什么卷轴，脑袋直接被砸，也绝对够呛。为了这次出行，萧雨可是特地给这十个兽人步兵的武器和装备都换成了二级的了。

　　于是，就在王子墨的目瞪口呆中，兽人步兵坚决贯彻执行萧雨卑鄙、无耻、流氓的战斗打法，上拍脑袋，下踩脚背，步步推进，王家的步兵一排排的倒下，在地上捂着下体惨嚎。

　　当初，这个方法本来是用来对付重装步兵的，但是现在对方使用这个卷轴，使得整体防护力得到了极大的强化，正面攻击难以告破，兽人步兵再次搬出来这套流氓打法，果然是收到了奇效。

　　萧雨看着兽人步兵已经占据了优势，知道战斗的胜负已经决出来了，便是重新坐回了椅子上，用嘴接过小龙宝宝递过来的鳄鱼肉，惬意的吃了起来，然后把一杯马提尼红酒递到了它的身前。小龙宝宝于是脑袋扎进去，吸溜吸溜的喝起来。

　　“尼玛勒戈壁，跟我玩卑鄙？老子可是流氓的老祖宗。”萧雨吐出了一块骨头，对着王子墨投去挑衅的眼神。

　　很快，兽人步兵便是一路打了进去，而王家的步兵越来也多的退出了圣光锁链卷轴的范围。

　　此时，格罗姆从内部也已经杀到了前方，和兽人步兵配合。

　　格罗姆的无敌斩就算是对方有圣光锁链卷轴，也可以劈他们一个后仰倒地，往往一刀下去，一排人都被格罗姆给劈的一起倒退。

　　这就是喝了力量药剂之后格罗姆的强悍。

　　“住手，住手，我们输了。”王子墨这个时候忽然大叫起来，主动的认输了。

　　如果再不认输，恐怕这一百卫队全部都要交代在这里了。

　　萧雨一摆手，兽人步兵立刻也停手，一个个扛起了大斧子，然后对着这些王家的步兵比划了一个大大的中指。

　　一场战斗，本来以为是一场极其艰苦的龙争虎斗，没想到只是短短的一分多钟就结束了。

　　“王管家，项链拿过来吧。”萧雨眯缝着眼睛，对着王子墨勾了勾手。

　　王子墨听了萧雨的话，却是没有马上把东西送过来，而是重重的哼了一声，走到这些被踹的一塌糊涂的士兵的前面，检查了一下他们的伤势。

　　过了半晌之后，王子墨忽然沉着脸走了过来，道：“领主大人，不过就是切磋切磋，用得着下这么毒的手吗？如果不是有圣光锁链卷轴，恐怕他们都会有很多死亡。”

　　萧雨听了王子墨这话，顿时眼中寒光一闪，道：“你什么意思？如果不是我的兽人士兵手下留情，你以为他们现在只是受了一些伤吗？决斗是你提出来，真刀真枪的决斗，还不许有损伤，尼玛脑子有毛病啊？如果不是我的兽人步兵强悍，我们被你打败了，你们会手下留情吗？”

　　王子墨冷声道：“阁下是一个公爵，是一个领主，却用这种卑鄙的方法取胜，竟然还如此大放厥词。”

　　“尼玛，我卑鄙？你看中我的小龙使诡计想赢过去，然后又预备了圣光锁链卷轴这种东西用一百人对我十一个人，现在还敢说我卑鄙？尼玛你以为你是什么东西？你少他妈的废话，赶紧把项链给我拿过来。”

　　萧雨顿时火就上来了，直接站了起来。

　　“哼，以阁下这种卑鄙的做法，我无法对于此场战斗的公平性表示信服，所以恕我无法兑现赌注。”王子墨冷着脸，把手中盛着项链的锦盒要交给旁边的士兵。

　　“尼玛勒戈壁，敢消遣小爷是吧？”萧雨见到这个王子墨这么无耻，顿时怒不可遏，当即一挥手，带着人走了过来，到了王子墨的身前，冷冷的道：“今天你要是敢不给试试？尼玛的，要不是看在五嫂的面子上，老子会这么忍你，早就把你撕碎了给我这些兽人兄弟打牙祭。”

　　看着萧雨满面的凶光，以及围过来的众多兽人，王子墨立刻吓得连连后退，道：“你……你要干什么？我可是王家的首席大管家。”

　　“我管你妈个头。”萧雨一步上前，直接一把揪住了王子墨的领口，道：“你以为你们王家是什么东西？你自以为多NB，看不起我，老子用的着买你们王家的帐吗？实话告诉你，这次我去王家，值不够就是为了能够五嫂开心而已。否则的话，你以为你们王家值得小爷我去？你们不服？觉得王家很强大，好啊，有本事带兵来打我啊，擦，要是你们敢跟我打，老子让你们全部给兽人打牙祭。再问你一句，给不给？你要是不给，老子今天就让你们全部搭到烤架上，和那些鳄鱼一起烤了。”

　　“你……你要干什么？岂……岂有此理，你是一个领主，一个贵族，怎么可以这样？我是王家的管家，你怎么可以这样对我？”王子墨顿时慌了，他看的出来，萧雨真的敢把他这些人给烤了。

　　萧雨山高皇帝远，就是一方小皇帝，就算是把自己杀了，谁又能拿他怎么样？现在天狮王朝已经没落，没有人主持公平，谁的拳头大，谁就是老大。

　　王家距离狮王领数千里，不可能为了他而发兵讨伐狮王领，自己绝对是白死。

　　“萧雨，你不要这样，既然已经赢了，就不要再这么动手了。”这个时候，熙雯立刻跑了过来，看着萧雨揪着王子墨的脖子，神色十分紧张。

　　不管怎么说，这也是她的家人，如果要是萧雨在这里对王子墨太过无礼，那么以后自己的母亲在王家肯定会更加受到歧视和欺辱。

　　“嫂子，你放心，我这是文明人，我怎么会真的把他们杀了呢？我就是跟王管家开开玩笑。”萧雨对着熙雯，却是立刻换上了一副笑眯眯的表情，乖顺的好像一只小花猫。

　　但是，转过头，他的脸色立刻又变成了地狱里的修罗一般。

　　“再给你最后一次机会，给不给？尼玛，不给你点颜色，你就不知道什么叫流氓？”萧雨把王子墨的脑袋拽到了自己的眼前不足三厘米的地方，直直的瞪着这个王子墨。

　　那些王家的士兵此时都想要上来解围，但是被兽人士兵往那一横，哪一个敢动弹一步？圣光锁链卷轴都没有用，他们剩下的这些残兵败将，能够打得过这些兽人步兵？

　　“给……给他们。”最终，王子墨在萧雨的强大压力下，没有了任何敢反抗的意志。

　　那个士兵把锦盒递了过来，萧雨一把接过，立刻脸上变成一副笑眯眯的样子，抚了抚王子墨被揪的皱巴巴的衣领，道：“哎呀，这就对了嘛，王管家，我们大家都是文明人，我可是一个贵族的一等公爵，怎么能够那么粗鲁呢？以后我们还要和平相处呢，我们萧家和王家是亲家，大家有什么事不好商量嘛，是吧？”

　　说完，萧雨拿起锦盒，整理整理衣衫，弄弄头发，优哉游哉的走回了自己的马车旁边，好像不是刚刚打了一架，骂了一阵的流氓，而是像刚刚参加一个舞会归来的绅士一般。


第62章 一条痞子龙

　　萧雨拿着锦盒走回火堆旁，直接扔给了安东尼达斯。

　　安东尼达斯接过锦盒，笑的眼睛眯成了一条线。

　　有了这个项链，安东尼达斯的实力至少提升三分之一啊。

　　王子墨他们那边，依然是惨嚎连连，因为有圣光锁链卷轴，他们竟然一个都没死，只是重伤，这也算是奇迹了。

　　这其中也不乏兽人步兵手下留情，萧雨开始也交代了，如果能够不杀人是最好，毕竟还要去王家一趟呢，还没有到那里就杀了人，毕竟五嫂熙雯的面子上过不去。

　　这次他去王家，去干什么了？就是去给熙雯面子了，就是要让熙雯能够在家族面前抬起头来，让所有人能够觉得，她在狮王领确实过的很好，比她所有的姐妹都强。

　　女人，无论是怎么淡漠名利，也都是有着一颗虚荣的心的。要想留住一个女人，就要满足她的虚荣，让她死心塌地跟着你。

　　萧雨这次就是要大棒加胡萝卜，给王家以威慑，但是同时也让他们感受到现在狮王领的强大，这样的话，他们才能够甘心的让熙雯继续留在狮王领。

　　开玩笑，这么漂亮的嫂子被其他人抢去，萧雨也太愧对流氓的称号了。

　　萧雨美滋滋的吃完了鳄鱼肉，舒舒服服的回马车里睡觉了。

　　第二天早上，萧雨早早的起来，准备赶路，却发现王家车队那边绝大部分的人都趴在地上，东倒西歪的，那模样爬起来都有困难。

　　萧雨笑眯眯的走过去，道：“王管家，怎么样？什么时候赶路啊。”

　　王管家恶狠狠的看了萧雨一眼，但是随即想起这个流氓领主的手段，顿时又不敢再看，只是哼了一声，道：“你看他们的样子能走吗？我们在这里休息两天再走。”

　　“休息两天啊，也不错，这里四周都是旷野，很适合骑马奔驰，我出去溜达一圈，你们慢慢的养伤吧。”说完，萧雨抱着红龙宝宝放在肩头，然后骑着马奔出去溜达了。

　　“祈祷你遇到食人魔，把你炖了吃了。”王子墨小声咬着牙嘀咕着，语气中带着一股狠戾。

　　一连两天，萧雨都是骑马在这附近溜达，欣赏美景，王家的骑士们则是一个个不断的往裤裆里抹药，一边抹还一边祈祷，“兄弟，起来啊，一定要起来啊，要不然我下辈子就完了。”

　　一直休息了两天之后，众人便是开始继续赶路，只不过因为王家这些骑士的速度比步行还要慢，大大的拖延了时间。

　　不过萧雨也不在意，美人在侧，美酒在手，天高云淡，多么惬意啊。

　　虽然这两个美人都是能看不能摸的，但是所谓秀色可餐，看着也是一种享受啊。

　　这几天小龙宝宝因为跟萧雨混的越来越熟，也更加的通人性，对于人类的行为学习的非常之快。而且，小龙不知道是不是因为和人待的时间长了，走路竟然也是两只后爪站着，两只前爪抬着，跟人类的行为一模一样。这让所有人都啧啧称奇，如果不是他后背背着一对翅膀和一条大尾巴，很多人会以为它就是一个人类小孩了。

　　本来，这应该是好事。

　　但是小龙和萧雨在一起的时间最长，学的都是萧雨的所作所为，天天耳濡目染，近墨者黑，时间长了，小龙也是一副小痞子样。偷看美女的身材流口水，偶尔还学着萧雨吹口哨，反正是那些不良少年会的东西，小龙基本上都会了。

　　熙雯开一直很喜欢小龙，每天抱着小龙喂它吃好东西，如同一个母亲一般。但是随着小龙宝宝品德越来越恶劣，熙雯终于受不了了，直接找萧雨面谈，进行严正交涉，要求萧雨以后绝对不能够再教给小龙这些东西。

　　萧雨挠着脑袋，暗道自己也没有教给小龙自己的真正本领啊，怎么这小龙竟然能够青出于蓝了呢，简直是天才啊，难道真的是龙性至淫？

　　小龙宝宝现在最典型的表现，就是学到了萧雨的好色和偷窥，萧雨偷窥熙雯和泰兰德的时候，都是动作十分隐蔽，但是小龙宝宝因为年纪幼小，还不成熟，而且也不懂得为什么要隐蔽，所以都是学着萧雨的动作，明目张胆的偷看。

　　什么趴在地上偷看裙子里，什么踮起脚尖看双峰之间的沟壑，或者盯着熙雯和泰兰德的肥臀流口水，学的比萧雨自己还要传神。

　　每当小龙宝宝偷窥泰兰德的时候，泰兰德直接过来对着萧雨就是狠狠的一脚踢在屁股上，萧雨于是就直接飞出去。

　　萧雨大叫委屈，“小龙偷看你，为什么踢我？”

　　泰兰德头也不回，淡淡的道：“孩子不懂事，犯错了就该惩罚大人。”

　　萧雨一脸苦相，终于明白了养孩子的不容易，竟然要替孩子背黑锅。

　　除了平常这些好色和偷窥，小龙学习的最多的是萧雨的卑鄙风格，经常会看到它去一脸人畜无害的去找王家的侍卫，眼神可怜巴巴的借用水壶。

　　王家的侍卫以为这是勾引小龙的机会，于是欣然应允，但是当他们再喝水的时候，赫然发现里面有一条蚯蚓或者是蜈蚣。

　　小龙对于王家的侍卫，肯定是没有任何好感，当初如果不是萧雨出手的话，小龙可能就被王家的侍卫给杀了。

　　所以，小龙折腾折腾他们，是绝对蓄谋已久的报复。

　　小龙对那个王子墨尤其的是没有好感，经常装作无比可爱的模样凑到王子墨的身边，然后偷偷的从王子墨的衣服里拈出来一些东西，王子墨却丝毫没发觉。

　　据说，龙族都喜欢收集宝物，这小龙虽然还小，而且还是一条亚龙，但是似乎也继承了这个传统，几天下来，王子墨身上值钱的东西几乎都被小龙给妙手空空了。

　　萧雨这就奇怪了，他可不会这个本事啊，这小龙是从哪里学来的呢？

　　难道这就是传说中的遗传？难怪巨龙都拥有宝藏，这是绝对的遗传啊。

　　王子墨丢了东西，却是以为是萧雨的指使，对萧雨更恨了，不过他却没有发作，知道现在在这个领主面前讨不了任何的好处。

　　一切等到了王家再算账，这是王子墨的想法。

　　这一天，经过连续数天的跋涉，终于过了那片无人的旷野，到了一处城镇，这处城镇，却是属于附近西兰诸侯国的领地。

　　这个西兰诸侯国和王家的关系不错，所以王家的旗帜到了这里之后，没有受到任何的阻碍，反而还得到当地官员的招待。

　　经过一路上在萧雨的手底下吃瘪，王子墨终于感觉舒了一口气，心中冷笑道：“一个小小的狮王领，芝麻绿豆大小的地方，就狂的不得了，看到了王家怎么收拾你。”

　　萧雨对于此行，却是似乎一点都不担心的样子，每天没心没肺的和小龙在客栈里吃东西，喝酒，色迷迷的看美女。

　　小龙现在学习萧雨色迷迷的眼神已经十分的惟妙惟肖，只不过，因为小龙体型很小，非常可爱，虽然是色迷迷的，但是任何女子见了，都绝对生不出厌恶之心，反而会喜爱至极。

　　但是，萧雨的色迷迷的表情，却是会直接迎来一个冷眼，或者直接一记耳光。

　　这一天，因为王家的侍卫要城镇上寻找医生看病，所以萧雨他们都留在客栈里休息，泰兰德和熙雯因为太过美貌，怕有不必要的麻烦，所以都是披着斗篷进来，在屋子里就没有出来，而萧雨则是闲不住，带着小龙到大堂里喝酒。

　　萧雨到大厅里来的最主要的目的，就是看美女，这个城镇属于一个南来北往的交通要道，许多四处出游的冒险者都会在这个城镇歇息。

　　这些冒险者当中，不乏女性，而且因为她们都有着丰富的冒险经历，身上都带着一股野性，让人看起来更加的有一种特殊的味道。

　　现在，萧雨就趴在桌子上，和小龙一起色迷迷的看着一个身穿黑色皮甲的美女。

　　那个美女显然也发现了有人在看她，但是却丝毫不介意，反而扭动腰肢，让腰部白皙的皮肤露的更多一点出来。

　　“哇塞。”萧雨狂吞了一口口水。

　　“咿呀。”小龙也是极其大声的吸了一口哈喇子。

　　“好可爱的小家伙。”这个美女忽然转过身，露出一张极其标致，但是带着一股刚毅线条的脸庞。

　　不同于熙雯那种温柔秀丽，这个美女的脸庞虽然是略显粗狂，但是却绝对勾勒出了一张绝对野性的美丽。

　　配合她火爆至极的身材，每个男人见到她的第一眼，恐怕小腹都会升起一团火。

　　这个时候，这个美女却是大步走向了萧雨。

　　萧雨顿时感觉一阵激动，这美女竟然向他走过来了。

　　“小东西，你怎么这么可爱呢？”这个美女几步走到小龙的身前，一把抱住了小龙，亲昵的往自己的脸上贴了贴。

　　“咿呀。”小龙立刻舒服的呻吟了起来。

　　啪……

　　就在这时，萧雨眼前一花，就感觉脸上火辣辣的一阵疼痛，发现自己不知何时已经挨了一巴掌。

　　好快的手。

　　“看什么看？没见过美女？信不信老娘把你眼珠子挖出来。”美女一改对小龙的温柔，竖着眉毛看着萧雨。


第63章 女刺客

　　“靠，敢打老子？”萧雨立刻跳了起来，身为一个流氓，这样的侮辱是不能够接受的。不就是看看你吗？也没有把你怎么着，竟然就敢打老子耳光？我老妈都没这么打过我。

　　美女立刻换上一副笑嘻嘻的模样，道：“怎么？打疼了吗？我的小宝贝儿？”

　　萧雨顿时一怔，不明白这个美女前倨后恭是什么意思，但是就在他愣着的时候，这个美女直接又是一耳光狠狠的打了过来。

　　萧雨正在琢磨这个美女的态度，所以没加防备，而且这个美女出手实在是太快，萧雨半吊子的功夫很难躲闪，所以重重的又挨了一下。

　　“如果打疼了的话，那就再打一下，就不疼了。”美女眯缝着碧蓝色的眼睛，好像是一只慵懒的波斯猫，但是手下却是迅捷的如同一只豹子一般。

　　此时，大堂里的其他冒险者看到这一幕，却是都哈哈大笑了起来。

　　“被美丽的奥西莉亚打一个耳光，那可是很幸福的事情。”

　　“没错，这个大堂里没有挨过奥西莉亚耳光的男人没有几个。”

　　“小子，以后调戏美女也长长眼，有些玫瑰是带刺的。”

　　这些冒险者幸灾乐祸，都饶有兴趣的看着这边，显然这种事情已经是司空见惯了。

　　“你奶奶滴，老虎不发威，你当我是hellokitty，今天老子要是不制制你，你就不知道什么是流氓？”萧雨撸起了袖子，就要动手，但是就在这个时候，萧雨却是猛然感觉小腹一痛，身子已经飞了出去。

　　“让我见识什么是流氓是吗？老娘我每天见的都是流氓，跟老娘我叫板，你也不问问这里的人我是谁。你这只小龙多少钱，我买了。”这个奥西莉亚一脚踹出去了萧雨，爱恋的抚摸着小龙的脑袋，问了价格。

　　萧雨狼狈的爬起来，眼神之中好像是有火焰在燃烧，长这么大，他还没吃过这么大的亏。他现在虽然拥有许多个强悍的技能，但是奈何基础功夫不行，所以在面对奥西莉亚这种武技高手的时候，很容易着了道。

　　“流氓很生气，后果很严重。”萧雨这次是真的怒了，忽然对着外面大喊了一声，“格罗姆，带着人进来，老子今天要辣手摧花。尼玛的带刺的玫瑰，就算是钢做的刺，老子也给它掰没了。”

　　伴随着萧雨的一声吼，门外立刻窜进来了身披着黑色斗篷的大汉。

　　“呦，还有不少人嘛，唉，每次都是这样，以为自己人多就了不起。”奥西莉亚依然没有把萧雨的这些保镖看在眼里，她经历过的大风大浪实在是太多了，十几个人，还不看在她的眼里。

　　“尼玛勒戈壁，今天老子就让你知道，流氓两个字是怎么写，给我上，要抓活的，我这次要好好的调教调教她，让她知道该怎么做女人。”萧雨一挥手，示意兽人哥们上手。

　　这些兽人士兵看到萧雨被打，一个个也都是极其的愤怒。萧雨是他们的主人，竟然敢打他们的主人，这直接相当于扇他们的耳光啊。

　　所以，萧雨一发话，这些兽人哥们直接把黑色的斗篷给撤掉，露出了绿色的皮肤，以及尖利的獠牙。

　　开始进入城镇的时候，萧雨为了不引起别人太大的注意，所以都让兽人士兵穿上了大斗篷。

　　但是现在既然要打架，斗篷肯定太碍事，所以直接都扯了。

　　“兽人。”大堂里立刻一片惊呼，每个人都下意识的站了起来。一百年前，也许大家见到兽人还没有什么奇怪的，稍微大一点的城市里都会有贩卖兽人奴隶，但是现在兽人已经越来越少，几乎绝迹了。

　　这里突然出现了十几个兽人，自然是让所有人惊诧。

　　“竟然是兽人？”奥西莉亚也是微微的意外，没想到这个流氓竟然有兽人做保镖。他是什么来头？这年代，还能够奢华到拥有兽人保镖的，肯定不是普通人吧。

　　不过奥西莉亚哪怕是对于一国的王子，也不看在眼里，就算是再有身份又怎么样？

　　兽人虽然身躯高大，但是行动却是极其敏捷，快速的冲上去，就要去抓奥西莉亚。但是几个兽人一起伸手，最终却是抓了一个空。

　　只见在兽人十几只大手一起伸过来的瞬间，奥西莉亚柔软的身体就如同一条游鱼一般，坚韧如同柳枝一般的小蛮腰一转，便是越过了几张桌子，挣脱了这些兽人步兵的围追堵截。

　　兽人步兵于是再跟上，但是他们那块头，在大堂这种地方，到处都是桌子椅子，显然是施展不开手脚，有些小店的空隙他们都挤不过去。

　　但是奥西莉亚在这里却是如同如鱼得水，抱着小龙转来转去，十一个兽人，包括格罗姆在内，竟然都根本抓不住她。

　　格罗姆也使用了两次英勇跳跃，但是奥西莉亚的身法快速至极，每次都能够逃脱开去。

　　“吼……”兽人步兵被奥西莉亚激怒，直接把桌子给砸碎了。一时之间，场面混乱异常，十个兽人步兵跳来跳去的不断追逐奥西莉亚，但是却每次都在毫厘之间让她逃开去。

　　最后，奥西莉亚似乎是玩腻了，一阵咯咯娇笑，噌的一声已经跳到了大厅的柱子上，她如同一只灵猫一般，抓着光滑的柱子，稳稳的粘在上面，好像是一只蜘蛛一般。

　　“兽人这种笨手笨脚的家伙也想抓住老娘？做梦吧，以为自己有几个兽人保镖就了不起，既然你不肯给这只小龙出价格，那么我就直接带走了，权当做是给我的补偿。”说着，奥西莉亚的身形竟然渐渐的要模糊了起来，和柱子融为一体。

　　“我日？刺客。”在这个时候，萧雨的脑袋里闪过了这两个字。这个世界，只有刺客才能够隐身。

　　“难怪她那么狂？一个强悍的刺客，就算是举国之力，都不见得能够抓住。刺客可以隐身，善于藏匿，还可以易容，随便跑到人海里，就没有地方可以去找。”萧雨目光闪烁，琢磨着这个世界真正的刺客的实力。

　　“有意思，既然如此，那就更要抓住她了。”萧雨脸上再次露出了一如既往的奸诈，对于对方抓住小龙，他倒是不怎么担心，小龙这个家伙贼精贼精的，才不会轻易被人抓走呢。

　　果然，众人正在猜测奥西莉亚身在何处的时候，猛地楼梯的方向凭空喷出了一团火焰，奥西莉亚显出了身形。

　　“小坏蛋，我带你组走，给你吃好吃的，你为什么捣乱？”奥西莉亚气恼的弹了小龙一个脑瓜崩。刚才她潜行到这里，想通过窗户逃走，但是没想到小龙喷了一团火，彻底暴露了她的身形。

　　“尼玛，想走，有那么容易吗？泰兰德。”萧雨高喊了一声。

　　萧雨知道，兽人步兵在战场上是绝对的王道，在这种大堂里，腾挪辗转，绝对比不过刺客的灵活，要想把这个刺客抓住，就算是把这间客店给拆了也不行。

　　但是萧雨也有对付刺客的利器，猎人，上古的猎人，和刺客可是一对冤家，技能互相克制。

　　而泰兰德，则是猎人中的老大。

　　泰兰德现在拥有鹰眼术，而且有天生的精灵之眼，在一定程度上可以侦破隐形的单位。当然，这不是绝对的，如果刺客隐藏的太好，也难以找到。但是在这个客店里，地方有限，要隐藏没有那么容易。

　　如果要是商店能够卖显影之尘就好了，什么刺客都不怕了。

　　泰兰德本来在楼上和安东尼达斯下棋，但是听到萧雨大喊，立刻放下手中的棋子，第一时间奔了出来。

　　对于萧雨的命令，泰兰德还是从不违拗的。

　　泰兰德也披着黑色的斗篷，但是当她出现在大堂，紫色的眼眸看向奥西莉亚的时候，奥西莉亚立刻心中一惊，隐隐的猜出了泰兰德的种族。

　　“泰兰德，这个家伙竟然敢打我，还要偷走小龙，简直是不可饶恕，今天一定要抓住她，而且要抓活的，必须给她以惩罚。”萧雨之所以强调奥西莉亚打了他，偷走了小龙，是因为泰兰德他们现在智商都已经很高，如果萧雨是欺男霸女，要抢占妇女这种事，泰兰德是绝对不会帮忙的。

　　但是如果萧雨被袭击，还被人抢了小龙，那么泰兰德是铁定出手。

　　果然，泰兰德听说奥西莉亚打了萧雨，还要偷走她也十分喜爱的小龙，立刻拉开了弓箭，对着奥西莉亚七支箭一起射了出去。

　　嗤嗤嗤……

　　尖锐的破空之声响起，奥西莉亚顿时大吃了一惊，泰兰德的这七支箭，把她所有的出路顿时封死，往哪里跑都会有一支箭能够射中她。

　　但是奥西莉亚不愧是一个强力的刺客，身子竖了起来，蹭的往前一窜，竟然从两支箭中间的空隙穿了过去。

　　“好棒的身法。”就连萧雨看了这一幕，也忍不住赞叹了起来，同时也坚定信心更加要抓住她。

　　奥西莉亚窜出来之后，下剑圣也是瞅准了时机，猛地再次用起英勇跳跃，窜了出去，抓向奥西莉亚。

　　但是奥西莉亚在半空中身子优雅的一个转折，不知道从哪里掏出了一把匕首，对着剑圣一刺，剑圣手臂直接抓过去，顿时被割了一条伤口，但是奥西莉亚借这个力道，却是向着其他地方落了下去。

　　兽人步兵这个时候也快速的涌了过去，把各个出口都给堵住了。他们虽然抓不住奥西莉亚，但是他们庞大的身子无论是门口还是窗户，都可以轻易的给堵住，不让奥西莉亚逃跑。

　　奥西莉亚上蹿下跳，四处逃窜，一边躲闪泰兰德的不断射击，一边还要小心格罗姆的大手。

　　格罗姆开启了疾风步，虽然身法没有奥西莉亚那么灵活，但是速度却也是很快，可以追上奥西莉亚。而格罗姆为了方便追击，往往不像奥西莉亚那样碰到障碍物就以优美的身法闪过去，而是直接往前冲锋，一下子撞碎，然后再快速的追击。

　　在格罗姆和泰兰德两个人的夹攻下，奥西莉亚也是感觉压力很大。她从来没有遇见过泰兰德这么强悍的弓箭手，射的那么快，还射的那么精准，如果不是她身法已经极其精湛，早就被泰兰德射中了。

　　而且他也没有见过跑得这么快，还这么强壮的兽人，速度竟然能够赶得上她。在这两个人的夹攻下，她被抓住，是迟早的事情。

　　“哎呀，怎么这么热闹啊，我老头子也坐不住了。”这个时候，大魔法师安东尼达斯却是出现在楼梯上。

　　“嗯，这个小丫头跑的很快嘛，那么就让我来给她减减速吧。”说着，安东尼达斯一伸手，顿时一圈冰蓝色的光芒罩了下去，嘭的一声，那一片全部被冰封住了。

　　奥西莉亚的双腿立刻陷入了冰冻之中，短时间无法拔出，而这个时间，格罗姆绝对够抓她几次了。

　　“啊……”

　　奥西莉亚一声惨叫，格罗姆两只大手直接把奥西莉亚的蛮腰给掐住，形成了一道铁箍一般，怎么都无法挣脱。

　　“靠，尼玛的，敢打老子耳光，还敢踹我，还敢偷我的小龙？今天老子要是不好好的调教调教你，老子以后就不叫流氓。”萧雨带着狞笑，如同一个饥渴了几个月的色狼，一步一步的走向了奥西莉亚。

　　奥西莉亚看到萧雨的眼神，顿感一阵不妙。


第64章 女仆

　　萧雨抓住了女刺客奥西莉亚，但是整个客店的大堂也被拆的七零八落了。客店的老板以前也没有少遇到过这种情况，毕竟这里是冒险者的聚集地，冒险者到了一块，打架是属于最普遍的娱乐节目。

　　但是那些冒险者一般也就是几个人打，顶多打坏几张桌子、几个茶杯什么的，而今天兽人步兵一顿狂暴，直接把这个店大半的装修都给拆了。

　　客店的老板看着兽人那两米多的个头，走过来要求赔偿底气都有些不足。

　　“这个……这位公子，您看今天的这些东西……怎么赔付一下？”客店老板陪着笑问道。

　　萧雨这才发现客店几乎被自己的兽人步兵给拆了，但是深谙厚黑学功夫的萧雨对此却是面不改色，指着外面王家卫队的旗帜，道：“那个旗帜，认识不？”

　　老板伸着脖子往外望了望，道：“认识你，那是铁骑领王家的旗帜，他们经常有人路过这里。”

　　萧雨带着明媚的微笑满意的点点头，道：“那个王家的老头现在去你们这里的官员家里做客了，他一会就回来，到时候你找他要就行了。”

　　说完，萧雨让格罗姆押着奥西莉亚回房间了。

　　老板看着萧雨转身离开，本来想叫住他再说点什么，但是看到格罗姆夹着奥西莉亚跟夹着一只小鸡似的，他最终还是没敢说出口。

　　萧雨把奥西莉亚带到房间，其他人都回避，算上格罗姆，一共只有五个兽人步兵看着，开始进行调教。

　　奥西莉亚早已经被用一条绳子捆的跟一个大粽子似的，就算是再NB的刺客，也绝对跑不了了。

　　“我说小妞儿，刚才是你打我？”萧雨歪着脑袋，咧着嘴，把电视上看过的最恶心的流氓的形象给演绎的淋漓尽致，凑到奥西莉亚的脸蛋前面说道。

　　萧雨估计自己的演技水平如果回到以前的时代，绝对可以当最佳男配角儿了，比香港那个叫成奎安的更像流氓。

　　“哼，你最好快放了我。”奥西莉亚面对萧雨的威胁，不但没有害怕，反而十分硬气，昂着小巧的下巴，分毫不让的看着萧雨。

　　“哎呀？让我放了你？我没听错吧，你打了我两个耳光，就让我这么放了你？你以为你是谁啊？你以为我是谁啊？”萧雨对于奥西莉亚这一套，却是丝毫不买账。

　　别人或许对奥西莉亚可能的背景有什么忌惮，但是萧雨却是不怕。“老子就是一个土皇帝，有本事你把我狮王领灭了，只要灭不了我，老子谁也不怕。”

　　“哼哼，如果你不放了我，你一定会后悔的。”奥西莉亚依然神情高傲，继续对萧雨进行威胁。

　　“靠。”萧雨听得奥西莉亚连续两次威胁，顿时脸色沉了下来，直接一脚把旁边的椅子给踢飞了，恶狠狠的道：“你当老子是泥做的是吧，威胁我？我告诉你，能够威胁老子的人还没生出来呢。让我后悔，我今天就先让你后悔。格罗姆，把她的匕首拿过来。”

　　奥西莉亚被擒，身上的东西自然也都被搜了出来，格罗姆恭敬的把那把割伤了他的匕首递了过来。格罗姆的手皮粗肉厚，一般的刀刃割在上面，只能划出一道白印，但是这把匕首却是轻轻一划就把格罗姆的手划开了一个大口，显然是极品的利器。

　　经过生命药水的涂抹，格罗姆的手上伤口早就不见了。

　　萧雨接过匕首，吊儿郎当的直接走到了奥西莉亚的身前，把匕首尖距离奥西莉亚脸皮不足一寸的位置比划了比划，道：“其实，我有一个重大秘密没有向你透露，我其实是一个雕刻家，我最擅长的是人体雕刻，最喜欢在一个人身上肉最嫩的地方进行雕刻。而一般人的肉最嫩的地方嘛，有两个地方，一个是脸蛋，还有一个是屁股，当然如果是女人的话还有第三个地方。”

　　说着，萧雨使劲的往奥西莉亚深深的沟壑里面看了几眼。

　　“嗯，都不错，你说我应该先在哪里进行雕刻呢？是上面，还是下面，还是中间？我给你自己选择的权利。”

　　萧雨笑眯眯的说着，一副人畜无害的模样，但是在奥西莉亚的眼中，现在萧雨那自以为很阳光的笑容绝对是如同恶魔的狞笑。

　　“你……你这个恶魔。”奥西莉亚看着萧雨那完全不是开玩笑的目光，胸口明显欺负更大了一些，看着萧雨的眼神，也带起了一丝的畏惧。

　　“请不要夸奖我，我可没有恶魔那么善良，你这么说我会担待不起的。我数到三，如果你要是再不选择的话，那么我就替你选择了。”萧雨围着奥西莉亚转了两圈，寻找合适的下手的位置。

　　奥西莉亚现在被绑在一张巨大的椅子上，手脚全部都绑住，一点都动弹不得，完全任萧雨宰割。

　　“哼哼，我告诉你，马上就会有人来救我了，如果要是他们看到你敢这样对我，一定会把你杀了去喂狗。”奥西莉亚再次摆出一副满不在乎的神色，以此来证明她并不害怕萧雨。

　　萧雨假装一副很怕怕的样子，道：“不是吧？竟然有人来救你，那看来我得快点下手了，否则的话，在他们来之前，我的雕刻没有完成，拿什么来招待客人呢。我最喜欢用我的雕刻来给拜访的客人看了。既然是这样，那我就自己替你选择了吧，我就用我最擅长的部位，从下面开始雕刻。”

　　说着，萧雨蹲下身，看着奥西莉亚被黑色皮裤包裹的紧绷绷的修长的美腿，忍不住吞了口唾沫。

　　“要想从下面雕刻，就得先把裤子脱了，嗯，现在你被绑的这么紧，脱掉很不容易，我直接就用我雕刻的工艺帮你割开裤子吧，你不用谢我哈，我这个人一向喜欢助人为乐，帮人脱裤子的。”

　　嗤啦，一声轻响，萧雨用匕首尖在奥西莉亚的裤脚上轻轻一挑，锋利的匕首立刻就把她的裤脚给割破了长长的一条，小腿那浑圆雪白的肌肤全部都裸露了出来。

　　“啊……”奥西莉亚一声惊叫，道：“放开我，你这个恶魔，如果你敢再动我一下，我保证你一辈子后悔。”

　　“真的吗？太感谢你了，我这辈子一个最大的遗憾就是没有后悔过，多谢你帮忙啊，一定要让我非常非常的后悔才行啊。”说着，萧雨用匕首尖再次往上一挑，哧啦一声响，对于萧雨来说好像是悦耳的音乐，对于奥西莉亚来说，却仿佛是临刑前的磨刀声。

　　奥西莉亚浑圆结实的大腿，也大半都裸露了出来。

　　“啊……你这个混蛋，你不得好死，你一定下地狱……”奥西莉亚感受着大腿上一片清凉，知道自己的一条美腿已经完全裸露在萧雨面前了。

　　萧雨强忍着自己即将要翘起来的小弟弟，狠狠的咽了口唾沫，道：“下地狱？我最喜欢了，据说那里有很多堕落的美女，每天不穿衣服走来走去的，我早就期待了。嗯，这匕首果然够锋利，只是轻轻一挑，就可以割开一大片，雕刻起来的时候一定非常的好用。嗯，下一步我应该怎么割呢？必须要完整的把你雪白的屁股给露出来，这样我才好雕刻，我觉得应该把另一条腿也割开才对。”

　　说着，萧雨站起身，走到了奥西莉亚的另一侧，继续研究如何割她的裤子。

　　“你……你这个混蛋，你到底要怎么样？”奥西莉亚带着哭腔道。

　　萧雨看着自己已经成功的摧毁了奥西莉亚的意志，便是满意的站起身，用匕首在奥西莉亚的脸上轻轻的拍了拍，眯缝着眼睛道：“我到底要怎么样？你自己说呢？你打了我两个耳光，还踹了我一脚，还要偷我的小龙，你说我应该怎么样呢？”

　　奥西莉亚哼了一声，道：“大不了你打我两个耳光，踹我一脚，我把你的小龙已经还给你了。”

　　萧雨极其不满意的撇撇嘴，道：“你打了我两个耳光，我再打回去，这多不文明，多雅观，要知道，我可是一个高贵的贵族，我可是帝国一等公爵，怎么能够做那么粗鲁的事呢？我必须得想点其他的办法让你来补偿我。”

　　“你要怎么补偿？”奥西莉亚冷哼了一声，见萧雨不再割她的裤子，便是语气又硬了起来。

　　“我要怎么补偿？这可是一个很深奥的问题，我这个人脑子一向不怎么好用，尤其数学不好，不知道你怎么补偿我，才能够抵得过我挨的两巴掌。这样吧，你自己想一个补偿我的方法，如果我满意了呢，我就停止对你的雕刻，如果要是我不满意呢，我就一直雕刻下去，直到你想出了让我满意的赔偿方式为止。”

　　一边说着，萧雨一边在奥西莉亚的另一条腿的裤脚上挑了一下，哧啦一声，另一条腿的小腿再次裸露了出来。

　　“啊……你这个混蛋，你要我怎么补偿你？我……”

　　“你快点想哦，我雕刻速度可是很快的，如果要是你想的太慢了，我可能就雕刻完了。”说着，萧雨再次割了一下，另一条腿的大腿也露了出来。

　　两条雪白修长的大腿，完全裸露在面前，而且两条腿还分别被绑在两只椅子腿上，这种诱惑，让萧雨的心脏都嘭嘭嘭的跳。

　　“啊……别割……我想……我想……”

　　“那你快点，我这个人没什么耐性的。”萧雨于是继续专心研究在哪里下刀更加合适。

　　“我愿意赔偿你，我有很多的财富，我愿意给你大笔的金钱。”奥西莉亚急忙说道。

　　萧雨撇着嘴摇摇头，道：“对不起，我现在穷的就剩下钱了，你能给我点其他的吗？”

　　说完，萧雨便是割了一刀，奥西莉亚大腿已经露到了根部了。

　　“尼玛，实在太刺激了，要不是老子心脏过硬，换个人估计早就流鼻血了。”萧雨忍不住用力捏了捏鼻子，好不让自己出丑。

　　“啊……你别再割了，我……我的家族很有势力，我的家族可以答应帮你做一件事。”奥西莉亚哭丧着脸说道。

　　萧雨歪着脑袋想了想，道：“我现在没有什么事需要人帮忙的，哎，这绳子怎么挡住我出刀的路线了，我得先把这绳子割掉。”

　　“啊……那我……我可以把我偷盗的宝贝都给你，都给你……那些都是价值连城的东西，还有一件上古的力量套装的头部部分，传说是上古最顶级工匠的手艺，那可是许多人梦寐以求的宝物。从这件铠甲上面，可以研究出上古的锻造技术，许多人为了这个打的头破血流。”奥西莉亚赶紧用法宝再诱惑萧雨。

　　“上古的力量套装？格罗姆，把你的那套力量套装拿出来给她看看。哎呀，这绳子割起来就有点费劲了。”萧雨说着，开始用匕首割绳子。

　　“是。”格罗姆瓮声瓮气的说着，噌的直接从窗户跳了出去，然后从马车上拿出了力量套装，快速的穿上，又跳了回来。

　　“什么？力量套装？完整的力量套装？你从哪里弄来的？”看到格罗姆穿着绝对霸气的力量套装，配合兽人强壮的身躯，如同一尊移动的铁塔一般，奥西莉亚惊讶的嘴巴都合拢不起来，竟然忘记了自己的两条大腿已经完全裸露了，只差一点就要下体完全失守。

　　“哎，终于割开了一道绳子。”萧雨嘟囔着说道，似乎为这绳子的结实有些不满。

　　“啊……你不要再割了，我还有……我还有的什么统统都给你，只要你喜欢，都给你。”奥西莉亚看着萧雨割开了几道绳子，自己的腰部都已经露出来了，如果要是匕首在她的皮裤上再来一刀，她的下体全部裸露了，所以急的快要哭出来。她长这么大，虽然经历无数风险，但是还从来没有一次被逼成这个样子。

　　“唉，想我身为一个伟大的领主，什么身外之物，钱财啊，装备啊，我都是太多了，要来实在是没用啊。”

　　萧雨说着，继续准备割绳子。

　　“你要怎么样？你到底要怎么样？你说一个要求，我一定答应你。”奥西莉亚被萧雨逼的实在是没招了，只能带着哭腔说道。

　　萧雨听到这句话，终于满意的点点头，道：“嗯？这样么，那这个雕刻也可以以后再进行。你什么都答应我？”

　　萧雨笑眯眯的问奥西莉亚。

　　看着萧雨色迷迷的目光，奥西莉亚胸口剧烈的起伏了一下，道：“我可以为你做任何事情，但是色情服务除外。”

　　“色情服务？就你这样子，也配给我提供色情服务？刚才那个泰兰德，看到没？精灵，知道么？而且还是一个精灵部落的王，精灵族第一美女。我那五嫂熙雯，看到没？那么漂亮的嫂子，我用得着你色情服务？真是太高估自己了。”萧雨无情的打击着奥西莉亚。

　　但是，奥西莉亚听了萧雨这番话，却是没有生气，反而心中如释重负。刚开始看到萧雨那色迷迷的目光，她还以为萧雨这次要对她进行侵犯呢。只要不是对她做这种事，其他的都好说，她都可以想办法办到。

　　“那你说，要我为你做什么？只要我能够做到的。”奥西莉亚问道。

　　“做什么吗？我现在什么都不缺，唯一缺的就是一个比较有个性、有野性一点的女仆，你倒是比较符合标准，怎么样？做不做啊？这是最后一个机会啊。”萧雨用匕首比划着奥西莉亚的腰间，眯缝着眼睛问道。

　　“女仆？”奥西莉亚顿时眉头就皱了起来，但是看着近在咫尺的匕首，她却是不敢说半个不字。

　　“没错，就是那种伺候在身边，每天要跪着为主人服务，还要娇滴滴的喊一声‘主人’的女仆。”萧雨这么说着，脑袋里却是想到了以前看过的岛国片片里的那些女仆的服务，太他妈的诱惑了，那个时候有一个自己的女仆可是他们一个宿舍，哦不，应该是他们那一个大学里所有男生的最高追求啊。

　　如果让这么一个烈性的小妞儿做自己的女仆，那得多爽啊，也可以抵得过自己挨的两巴掌外加一脚了。

　　“这……这还不是色情服务吗？”奥西莉亚皱着眉头说道。

　　萧雨撇撇嘴，道：“只是让你做女仆的其他服务，又没让你侍寝，如果你要是十分喜欢侍寝的话，朕可以勉为其难给你一个机会，临幸你几次。”

　　萧雨说这话的时候，感觉自己就像是一个皇帝。

　　“哼，好，我答应你。”奥西莉亚没有过多考虑，便是答应了。

　　“这么爽快就答应了，不像是你的风格啊，你肯定是在想着等我放开了你，你就可以逃跑，然后还可以再来刺杀我吧。”萧雨自然也不是傻子，怎么可能这么轻易就相信奥西莉亚的话。

　　“那你要我怎么样？”奥西莉亚哼了一声，问道。

　　“怎么样么？嘿嘿……我得想个办法，让你不能够违约。”萧雨的脸上再次浮现起恶魔式的微笑。


第65章 豢奴圈

　　“你要用什么办法？”奥西莉亚看着萧雨恶魔一般的微笑，顿时心里感觉一阵不妙。

　　萧雨对着格罗姆努了努嘴，道：“老罗，把马车最底层箱子里的那个黑色的盒子拿出来。”

　　格罗姆听了萧雨的命令，立刻从窗户再次跳了出去，在马车里一阵翻腾之后，终于找到了那个黑色的盒子，然后跳了回来。

　　看着那个黑色的盒子，上面刻画着无数繁复的魔法符文，奥西莉亚的脸色立刻就变了。魔法物品，肯定都不是什么好东西。

　　果然，萧雨接过盒子，轻轻一扣，打开，里面露出了两个皮质的项圈，一大一小。大的似乎可以套在脖子上，小的则是可以套在手腕上。

　　“你……你要干什么？这个是什么东西？”奥西莉亚惊呼道。

　　“嘿嘿，也没什么，这只是一个魔法物品，防止你逃跑的。”萧雨眯缝着眼睛笑着，把那个大一点的圈子拿出来，给奥西莉亚套在了脖子上。

　　奥西莉亚想要挣扎，但是被捆成了一个大粽子，也根本就没有办法挣扎，只能任凭萧雨施为。

　　“你……你……这个东西会不会是什么有害的东西，如果要是对我身体有害，我跟你没完。”奥西莉亚眼睁睁的看着萧雨把圈子给她套上了，有些害怕，忍不住再次出声威胁。

　　“靠，你都是我的女仆了，竟然还敢威胁我，先叫一声主人来听听。”萧雨眯缝着眼睛，给奥西莉亚带完了圈子之后，然后把那个小的圈子带到了自己的手腕上。

　　这个盒子，他是在一个强盗那里弄打劫得来的，开始看是魔法物品，觉得应该很不错，就特别留下了。

　　但是说实话，萧雨自己也不知道这到底是什么东东，只知道上面写着是豢奴圈，一大一小，大的是戴在奴隶的脖子上，而小的则是戴在主人的手腕上，到时候两者通过魔法契约相连，就成为了主仆。

　　开始的时候，萧雨不知道是不是真的，也没有找到合适的对象去试验，便是想着这次去王家，路上可能经过一些大型的公国，到时候可以找人问问，这到底是什么东西。

　　但是没想到在这里碰到了奥西莉亚，正好可以派上用场，试一试这传说中的魔法物品究竟有怎么样的独到之处。

　　当萧雨把这小圈带到自己手腕上的时候，他忽然感觉有一根针刺在了自己的手腕上，忍不住啊的一声叫了出来。

　　“尼玛，怎么这东西还带刺啊。”萧雨一惊，赶紧想给脱下来，但是却发现一道紫色的光芒闪过之后，他用力往下脱，却是怎么也脱不下去了。

　　与此同时，奥西莉亚那边也是一声惊呼，脖子上也是一阵紫色的光芒闪过，无数的符文在她和萧雨之间飞来飞去，显然她也是挨了一下。

　　“这……这个里面怎么有针在扎我？你这个混蛋，赶紧给我脱下来。”奥西莉亚疼痛之下，浑然忘记了已经做了别人的女奴，大声的喊道。

　　萧雨嘿嘿笑道：“这就是这个魔法物品的特别之处，以后你就是我的奴隶了，不得丝毫反抗，否则的话，这里面的针就会全部射入你的脖子里，直接把你扎死，以后要乖乖的哦。”

　　其实，萧雨也根本不知道这里面为什么还有针，只是顺带着胡说，吓唬奥西莉亚一番。他自己那其实也在着急着呢，因为他发现手腕上的这个小圈子怎么也脱不下来了。

　　“你……你这个混蛋，赶紧给我弄下来，要是出了什么事，我跟你没完。”奥西莉亚哭丧着说道。

　　带上这么一个不伦不类的圈圈，还随时有生命危险，谁自然都不愿意。

　　萧雨撇撇嘴，道：“现在知道怕了，知道怕当初打我，告诉你，这就是敢打我脸的代价，以后老老实实的做我的奴隶吧。”

　　“你要多长时间才肯放过我？”发现暂时只能忍受带着这个圈圈的命运，奥西莉亚只得先接受事实，琢磨着既然是魔法物品，肯定也有破解的方法，自己认识很多冒险者，说不定可以解除这个圈圈呢。想到这里，她心里也不是那么担心了。

　　“这个么……你打了我两巴掌，还有一脚，两巴掌是两年，一脚是一年，一共三年就行了。看我多仁慈，就让你做三年的女奴。其实我主要是考虑三年之后你也人老色衰了，再继续做我的女奴太给我丢面子，所以才饶了你。”萧雨算了一下，三年也差不多惩罚够了她了，就说了这么一个年限。

　　但是他自己心里也很清楚，这个东西现在完全不归自己掌控，到时候能不能脱下来，还两说呢。

　　“好，那本姑娘就给你当三年的保镖，快给我松绑。”奥西莉亚好像是认命似的说道。

　　“日，保镖？刚才没扎够是吧？想多挨几下是吧？还自称本姑娘，还快给你松绑？你以为你是谁啊？你是我的女仆，知道不？知道什么叫女仆吗？就是得每天跪在我面前，恭恭敬敬、娇滴滴、还有点发嗲的那种声音叫主人，知道不？如果不知道，我现在就多刺你几下。”

　　萧雨作势要把手按在手腕上，其实他根本不知道怎么控制这个手腕，到现在位置除了把自己和奥西莉亚套住了之外，他也不知道这对皮圈到底有什么用处。

　　看到萧雨要按护腕，奥西莉亚以为有什么蹊跷，立刻一脸惶恐，道：“不要，不要，我不这么说了。”

　　“那赶紧叫主人。”萧雨笑眯眯的等着听这两个字。

　　奥西莉亚憋了好久，最终，竟然红着脸，勉强的叫了一声：“主人。”只不过，她这声音比蚊子哼哼的声音大不了多少。

　　萧雨顿时眉毛一扬，十分不满意，再次把手按到手腕上，道：“我刚才没听见。”

　　“啊……主人。”奥西莉亚赶紧大声叫了一声，心里却想着好女不吃眼前亏，等以后再收拾你。

　　萧雨撇撇嘴，道：“竟然这么生硬，不过看在你是第一次叫的份儿上，就先这么着了。以后要是再敢不敬，叫的声音不甜美，不温柔，不发嗲，我就让你尝尝万针刺喉的感觉。而且我告诉你，既然是套上了这个圈子，你以后也不用想跑，无论你逃到哪里，我只要轻轻一按，你就立刻可以被针扎死。”

　　奥西莉亚强忍着怒火，点点头，道：“是，那你该放开我了吧。”

　　“又叫你？”萧雨顿时眉毛一扬。

　　“主……人。”奥西莉亚牙齿都快咬碎了。

　　萧雨满意的点点头，道：“这就对了，以后给我洗脚啊，洗内裤啊，帮我搓澡啊什么的，就都是你的活了，不得有半点埋怨啊，要是让我听见了，也绝对让你吃不了兜着走。”

　　奥西莉亚恨不得咬萧雨一口，但是现在人在屋檐下，也只得忍着。

　　“给她松开。”萧雨对着格罗姆一努嘴。

　　格罗姆一剑劈出，刷的一声，快刀斩乱麻，一下子全部断了。

　　奥西莉亚得以解脱，立刻站了起来，此时，她的两条雪白的大腿，已经被萧雨欣赏了半天了。

　　“我需要去换一套衣服。”奥西莉亚昂着下巴说道。

　　“日，跟我说话还昂着下巴，找死是不？”萧雨对这个女仆越来越看不惯，竟然这么NB哄哄的样子。

　　奥西莉亚咬了咬牙，低下头。

　　“去吧。”萧雨一挥手，让奥西莉亚走了，然后他自己则是开始研究这个皮圈到底怎么用。


第66章 古怪的老头

　　“哦，我亲爱的小奥西莉亚，今天怎么有空来看我这个糟老头子？”一个只剩下两颗门牙，满脸褶皱如同橘子皮一般的老者笑眯眯的看着面前的奥西莉亚。

　　奥西莉亚换完了衣服之后，自然是没有立刻去早萧雨候命，而是快速的找到了这个她认识的伟大的魔法师。

　　在这个小城镇里，除了极少数人之外，没有人知道这个看起来风烛残年的老头子，是一个六阶的大魔法师，而他的名字，在这个大陆上说起来可以引起一场巨大的轰动。

　　“找你来自然是有事情，要不然我来找你这个糟老头干嘛。”奥西莉亚一肚子气没出发，上来就是毫不客气。

　　但是这老头对于奥西莉亚的无礼却丝毫不在意，依旧笑呵呵的，道：“我的小奥西莉亚发火了，肯定是有谁又惹你了。不过我倒是很奇怪，在这镇子里有谁敢惹我的小奥西莉亚。说说吧，有什么需要帮忙的，我知道，如果不是很重要的事，你是不会来找我的。你现在的实力也已经很不错了，能够把你难住的事情，嗯，应该是比较困难的事情，看来这次我糟老头子又要折腾一趟了。”

　　奥西莉亚撇撇嘴，道：“这次用不着你做什么，我只是来问你一件事情。”

　　“哦？这么简单？竟然知道来请教老人问题了，看来我的小奥西莉亚长大了啊。”老头笑呵呵的说着，一边轻轻的啜了一口红酒。

　　奥西莉亚翻了翻白眼，道：“少跟我废话，你还是管好你自己，少喝点酒吧，再这么喝下去，你这个糟老头子就快挂了，到时候我有事情了找谁去。”

　　老头呵呵笑道：“还是我的小奥西莉亚关心我啊，不过我老头子这一辈子没有什么其他的爱好，就只是喜欢喝酒。我剩下的年头不多了，能喝一口是一口啊。倒是你，我的小奥西莉亚，我还没有看到你生出来的小小奥西莉亚呢，就这么走了，实在是不甘心啊。最近有没有看上什么优秀的男人啊，早点结婚生个孩子出来吧，我也好能够看看你这个小淘气生出来的小小淘气是什么样子的。”

　　“你这个糟老头子，要是再敢这么说，信不信我把你储存的好酒都给砸了。”奥西莉亚听到老头这么说，立刻一拍桌子，同时脸上飞起一抹红晕。

　　“呵呵，害羞了，看来我的小奥西莉亚有了心上人了，要是以前的话，你才不会害羞呢。啥时候把他领过来给我看看，老头子也替你把把关。”老头呵呵的笑着，极其欢愉的样子。

　　“再敢胡说八道，我以后一滴酒也让你见不着。不跟你瞎扯了，我这次来，是有一件很重要的事情找你。我今天栽了一个跟头，被人给套了一个圈圈，我想让你帮我看看能不能除下去。”说着，奥西莉亚掀开了围在脖子上的围巾，示意给老头看。

　　老头开始还是笑眯眯的，但是当看到这项圈，立刻脸色就沉了下来，原本一个和蔼慈祥的邻家爷爷，一瞬间就好像是变成了一个地狱里的魔王一般。那种强大的气势，甚至让身前的奥西莉亚都是面色一变，背后的寒毛都竖了起来。

　　“是谁给你套的这个项圈？”过了好久，老头才平复下来心情，缓缓的问道。

　　看到老头如此郑重的神色，奥西莉亚心中顿时有了一种不好的感觉，紧张的问道：“怎么了？这个项圈连你也无法解除吗？”

　　老头没有回答奥西莉亚的话，只是无奈的摇摇头，道：“这个东西怎么会出现了，这可是传说中的东西啊。”

　　“这到底是什么东西？”奥西莉亚看着老头这幅样子，一颗心直直的沉了下去。

　　老头摇头叹了口气，道：“如果是其他魔法禁制，我都可以帮你解开，就算我解不开的，我也可以找人帮你解开。但是这个项圈，恐怕我无能为力，而且，这世界上恐怕都已经没有人可以解开。”

　　“什么？”奥西莉亚大惊失色，道：“这个世界上没有人可以解开，这到底是什么？”

　　老头看着奥西莉亚脖子上的项圈，无奈的道：“这种项圈，叫做豢奴圈，是上古时候，一些邪恶的魔法师为了强行收服一些强大的斗者归附，而特别制作出来的恶毒的魔法禁制物品。这种豢奴圈的最大特点，就在于他的永远不可解除性。也许是当时那个魔法师也没有研究太过成功，所以留下了这个瑕疵。只要这豢奴圈带上，引发了血契，那么就算是当年那个魔法师复生，也无法解开。”

　　“那个魔法师也无法解开？您的意思是，就算是这个圈的主人，也无法解开这个项圈，释放这个奴隶？”奥西莉亚的声音微微的颤抖了起来。如果要是这样的话，那么她岂不是一辈子都要成为萧雨的奴隶。

　　老头无奈的点点头，道：“我的小奥西莉亚，如果是其他的事情，我都可以帮你，但是唯独这件事，我帮不了你。就算是我帮你杀了他也不行，因为现在你和他的血契已经结合，如果要是杀了他，你也会死。”

　　“什么？就算是杀了他也不行？那我这辈子岂不是完了？”奥西莉亚听到这里，立刻急的哭了起来。

　　“小奥西莉亚，你先别着急，也许会有其他办法的。你仔细跟我说说，这到底是怎么回事。是谁给你套上了这个豢奴圈。”老头看着奥西莉亚哭泣，显然心中也是十分难受，柔声安慰。同时，他的眼中也闪过了一丝精芒，原本浑浊的双眼竟然似乎一瞬间便的澄澈无比。

　　奥西莉亚顿时有一种万念俱灰的感觉，过了好一会，她才慢慢的把事情的经过讲述起来，告诉老头她如何打了萧雨一个耳光，如何被萧雨抓住，再被萧雨套上了这个圈圈。

　　至于萧雨调戏她，把她的裤子都割裂的事情，她却是没有说，毕竟那是很丢人的事情。她只是说对方抓住了她之后，为了惩罚她，就给她强行带上了这个圈圈。

　　“是这样么？”老头听完了之后，一双小眼睛再次眯缝了起来：“竟然有兽人的卫兵，还有精灵族的弓箭手护卫，这个人倒是很有意思啊。嗯，那个传说……难道是真的吗？”

　　“什么传说？”奥西莉亚奇怪的道。她身为一个刺客，最喜欢的就是到处探险，寻找一些古老的传说，小的时候，也正是因为这个老头给她讲了那么多传说的故事，所以她才努力成为刺客，到处冒险。

　　“哈，没什么，只是想起了一点旧事。按照这个说法的话，那个小子看起来并不是故意要奴役你一辈子的，他自己看来也完全不知道这个圈圈是什么。”老头赶紧岔开话题，似乎，那个传说是一种忌讳。

　　“什么不是故意的，他肯定是故意的，他还威胁我说，如果要是我不听话，就用这项圈里面的针炸死我呢。”奥西莉亚提起萧雨，立刻就是气的咬牙切齿。

　　老头笑眯眯的道：“这个豢奴圈，是为上古最强大的魔法禁制物品之一，如果只是用针去扎人来威胁的话，就太肤浅了。这个豢奴圈，只要主人和奴隶签订了血契之后，奴隶便半点也无法违拗主人，主人一个念头，就可以让奴隶做任何事情，完全无法控制自己的一切言行，否则也不会有那么大的名声了。可以说，只要带上了这个豢奴圈，就相当于成为了对方的傀儡，任意摆布。那个小子竟然说用针扎死你这种事来威胁你，简直是太幼稚了，说明他对于魔法禁制物品一点都不懂。项圈里面的针，不过是为了用来取血，签订血契用的。签订完血契之后，针就会自动消失，以后再也不会出现，这个项圈戴起来也完全没有任何感觉，就好像是不存在一样。”

　　“什么？这里面没有针了？而且，竟然可以完全控制我的一切言行，这……这实在是太可怕了。那个混蛋，我要杀了他，哪怕是我和他同归于尽。”奥西莉亚听着老头的讲述，心中不寒而栗。

　　如果萧雨要是强迫她做一些不愿意的事情，那么她岂不是完全无法抗拒，那样的话，她就真的成为一个女仆了。

　　老头看着奥西莉亚如此激动的样子，拍拍她的肩头安抚她，然后轻轻的啜了一口红酒，道：“别这么激动，我的小奥西莉亚，事情也许没有那么糟糕呢，走，带我去看看那个有趣的家伙。没想到我老头子竟然能够赶上这一天。”


第67章 戴上容易脱下难

　　此时萧雨坐在客店的大堂里，看着王子墨在那里咬牙切齿的给客店老板赔付打烂的东西。

　　萧雨笑眯眯的，抚摸着手腕上这个刚刚带上的手环，思考则如何才能够把它摘下来。至于王子墨的怒火，萧雨丝毫没有放在心上，反正已经彻底的惹了他了，也不怕再多惹一次。

　　萧雨知道那个家伙肯定是在琢磨着到了王家之后如何收拾自己，但是萧雨现在是死猪不怕开水烫，你爱咋咋地，老子兵来将挡水来土掩。

　　“尼玛，这是啥东西啊，咋就摘不下来了呢，到底是套住奴隶的还是套住主人的啊，不会是把我自己也套进去了吧。这可就麻烦了。”萧雨咧着嘴，使劲儿的想把这个圈子给脱下来，但是尽管他撸的手腕都已经肿了一大圈了，却还是怎么都撸不下来，这个圈子就好像是长在肉上了一般，怎么都弄不下来。

　　萧雨也曾想着用刀子给割断，但是想着如果现在割断的话就没有办法要挟奥西莉亚了，还是先留着吧，等实在不行，就把它给割断。

　　萧雨正琢磨这个圈子琢磨的入神，偶然一抬头，却发现一个老头不知道何时已经坐在了他的面前，带着和那个大魔法师安东尼达斯一样猥琐的笑容眯缝着眼睛看着他。

　　“靠，老头，你想吓死人啊。”萧雨确实吓了一跳，他到了这个世界有了一段时间了，而且实力也逐步的增长，所以对于感知方面也是得到了很大的增强，但是这个老头的出现竟然一点声息都没有，他丝毫都没有觉察出来，如同鬼魅一般，所以结结实实的吓了他一跳。

　　“年轻人，你与其说是被我吓着了，不如说是被自己吓着了，只是因为你的心里有可惧怕的东西，所以才被吓着，像我老人家这样，无论什么东西出现在我面前，我都不会吓着的。”老头笑眯眯的说道。

　　“切，少跟我装神棍，老子天不怕地不怕。这个世界上还没有让我害怕的东西。”萧雨一副很NB哄哄的样子，继续研究自己的手腕。

　　“怎么样？摘不下来吧？”老头似乎有些幸灾乐祸的问道。

　　萧雨一抬头，看着老头那满脸的皱纹，猥琐的笑容，如果要不是从小受到社会主义尊老爱幼的教育，早就一脚把这个老头踢出去了。

　　“我摘不摘下来关你什么事？”萧雨翻了翻白眼。

　　“你冒冒失失，都不知道这东西是什么就套在自己的身上，却作茧自缚，把自己永远的锁住，可笑啊可笑。”老头抓起萧雨面前侍者刚送过来一口都没吃的点心，直接塞进了嘴里，大口大口的咀嚼了起来。

　　然后，老头又看到萧雨旁边的盛着红酒的杯子，道：“三百年的昔兰尼加，被你这么糟蹋，实在太可惜了。”

　　然后老头也不在意这杯酒是萧雨刚刚喝过的，直接端过来就轻轻的啜了一口，然后很滋润的点头。

　　萧雨听着老头这话，顿时眼睛也眯缝了起来，也不再研究这护腕了，而是直直的盯着这老头，想要看出一些什么特别来。

　　但是这老头似乎和街边一个混吃混喝的老乞丐没有什么两样，除了衣服干净点之外，基本上就是一个到处拿个布幡子招摇撞骗的老骗子。

　　“你知道这东西是什么？”萧雨虽然不怎么相信眼前这个老家伙真的知道这是什么，但是还是顺便问了一句。

　　老头吃完了一块点心，又拿起另外一块，塞到嘴里，含糊不清的道：“嗯，点心不错，酒尤其的好，要是再有一瓶就更好了。”

　　萧雨看着这老头在这里装神弄鬼，想看看他到底要干什么，便是啪的手指打了一个响指，对着一旁侍候的兽一道：“兽一，去再拿一瓶好酒来。”

　　兽一得了命令，立刻颠颠的跑出去了，没过多久，就抱了好几瓶红酒过来，放到了桌子上。

　　老头看着红酒，顿时好像是一只色狼看到了苍井空一样，嘴巴不断的吧唧着。同时，他不经意的瞄了兽一一眼，赞叹道：“嗯，这只兽人不错，在我见过的兽人当中，算是很强壮的了。”

　　“你见过兽人？”萧雨斜着眼睛看着老头，有些不相信。

　　老头毫不认生的自己打开了一瓶红酒，累的气喘吁吁，道：“那是很多年前的事情啦，活了这么大年纪，什么东西都见过一点。”

　　“哼，那你告诉我这个护腕到底是什么？”萧雨问道。他还真想知道这个东西到底是什么。

　　老头再次看了一眼萧雨手腕上的圈圈，咂了一口红酒，极其享受的回味着，然后才道：“这个叫做豢奴圈，是上古时代一些邪恶的魔法师用来奴役一些强大的斗者的。”

　　“哦？那既然知道这是什么东西，你该知道怎么把它弄下来吧。”萧雨听对方竟然叫出了豢奴圈这个名字，心中忍不住一凛，问道。

　　老头摇摇头，道：“没办法。”

　　“切，没办法你胡吹什么大气。”萧雨顿时没好气的说道，一把把老头抱着的酒瓶给抢了过来。

　　“哎哎，我是老人家好呗，竟然如此不知道尊老爱幼。”老头抗议道。

　　“我如果不知道尊老爱幼，早就一脚把你踢出去了。”萧雨撇撇嘴，直接对着瓶口跟喝汽水似的灌了一口。

　　老头看着萧雨这么牛饮，顿时嘴角一阵抽搐，真是败家子。

　　“你似乎很想把这个东西弄下来？”老头悠闲的靠在了椅子背上，笑眯眯的说道。

　　“废话，如果给你一辈子带上这么一个东西，你烦不烦？”萧雨继续开始撸这个圈子。

　　“没用的，就算你把胳膊撸断了，也是撸不下来的。既然不想带这个，当初为何又要奴役别人？”老头若有深意的问道。

　　萧雨没好气的道：“我怎么知道带上就下不来了，我不过是为了吓唬吓唬那个人，给她一点惩罚而已。这下好，尼玛的，连我自己也惩罚了。老子点怎么这么背。”

　　“年轻人，要知道，害人，同时也是害己，唯有宽容，才是正道。勿以恶小而为之，勿以善小而不为。”老头以十分郑重的口吻对萧雨说道。

　　萧雨听了这话，虽然撇了撇嘴，倒是也没有反驳。虽然这老头说这句话或许只是为了装逼，但是这句话是没错的。

　　萧雨虽然有点小流氓，但是是非还是分的清楚的。

　　“兽一，拿刀子来，老子不信了，用刀子也割不开它。”萧雨发现怎么也弄不开，不信邪的要拿刀子来割。

　　至于到时候怎么威胁奥西莉亚，到时候再说吧。

　　他可不想被一个什么东西套一辈子，想想都难受，为了一个女奴让自己受罪，不值得。

　　“如果刀子就能够管用，魔法就也太不值钱了。”老头笑眯眯的，趁着萧雨不备，再次把那瓶酒给拿了过来，给自己倒上。

　　萧雨正在心烦，也懒得理他。

　　不一会，兽一拿了一把锋利的匕首过来，道：“主人，要我帮忙吗？”

　　萧雨接过匕首，歪了歪嘴巴，道：“算了吧，我怕你连我的手一起剁下来。”

　　兽人哥们那么粗的神经，萧雨对他们可是没有信心。

　　萧雨拿起刀子，对着手腕一点一点的磨了下去，嗤嗤嗤……萧雨如同拉锯一般的来回磨了半天，却发现一点用都没有，皮圈上面连一点痕迹都没有。

　　每当他用力的时候，皮圈上面就会产生一阵紫色的光芒，似乎是在保护着这个圈子。

　　“尼玛，这可怎么办？难道老子要被套一辈子？”萧雨一生气，直接用匕首把桌子角给切了下来，然后对着旁边正在算账的客店老板道：“这个也算上。”

　　王子墨在一边嘴角直抽搐，恨不得就立刻杀了萧雨。

　　“怎么样？不行吧？”老头得意的嘿嘿笑道。

　　萧雨一阵撇嘴外加翻白眼，今天他的眼珠子都快翻出来了，但是却是拿这个圈子一点办法也没有。

　　“其实我倒是有一个建议可以给你。”老头这时莫测高深的说道。

　　“什么建议？”萧雨现在黔驴技穷，只得请教。

　　“接受。”老头清晰的吐出两个字。

　　“我靠。”萧雨也清晰的吐出两个字。

　　“唉，命啊，一切都是命啊。年轻人，等到你到了我这个年纪，就会信命了，我年轻的时候，也是天不怕地不怕，自命不凡。等到了老了的时候，不得不屈服命运这个东西。任何人，都无法逃脱它的束缚。”老头似乎心有感慨的说道。

　　“哼，我就不信这个邪，我早晚给它摘下来。”萧雨咬牙切齿的说道。

　　老头看着萧雨的样子，似乎是看到了年轻时的自己，微微的摇了摇头，也没有再多说什么。

　　“老头子，你到底能不能搞定他？如果不能搞定，我就自己来，大不了和他同归于尽。”这个时候，奥西莉亚忽然之间出现在桌子旁边，恶狠狠的看着萧雨。

　　“靠，原来你是她请来的救兵啊。”萧雨看着老头还在喝他的酒，没好气的一把夺过来。


第68章 一万年重现

　　“哎哎，我说你怎么这么对待老人家啊，就喝你点酒嘛。”老头顿时不干了，就要抢回去。

　　“你个糟老头子，我叫你来帮我解决事情的，你现在却和我的死对头喝起酒来了。”奥西莉亚一肚子没好气，柳眉倒竖，气的就想狠狠K这老头子一顿。

　　老头子却似乎一点觉悟也没有，呵呵笑道：“我的小奥西莉亚，我现在不就在帮你解决问题吗？这种事情不能用强的，我活了这么一大把年纪，经验还是比你丰富一些的，我知道该怎么解决的。喂，我说小子，你竟然敢把酒给倒了，看我跟你没完。”

　　老头子看着萧雨宁可把酒倒了也不给他，顿时急了。

　　萧雨却是对着奥西莉亚狠狠的瞪了一眼，道：“叫我什么？敢叫我死对头？我是你的主人知道不？信不信我用针扎死你。”

　　萧雨作势还往手腕上按。

　　奥西莉亚听到这里就窝火，当时就是被萧雨给唬住了的，当即发飙道：“你扎啊，有本事你扎死我。”

　　看到奥西莉亚如此无所畏惧的样子，萧雨顿时想了起来，这老头子可是和奥西莉亚一起的。

　　老头子知道这是什么东西，自然是知道自己那番话是唬人的，现在肯定是唬不住对方了。他还真不知道，这豢奴圈究竟是怎么用的。

　　奥西莉亚这么一发飙，萧雨还真没什么辄，不知道该怎么弄了。

　　这个时候，那老头子却是说话了，道：“我说两位，坐下好好谈谈行不行，我已经为你们这件事想好了解决的办法了。”

　　萧雨和奥西莉亚同时道：“什么办法？”

　　老头子笑眯眯的喝着萧雨的酒，道：“什么办法，自然是好办法，来来，先坐下再说。”

　　看着这老头子一副神棍的样子，萧雨和奥西莉亚同时骂了一声，道：“糟老头子。”

　　老头子顿时一翻白眼，道：“我一番好意，你们却不领情，也罢，这个圈圈你们自己去弄吧。”

　　听到老头子这么说，萧雨和奥西莉亚才坐了下来，萧雨问道：“你不是也没有办法去除这个圈子吗？”

　　老头子撇撇嘴，道：“我是没有办法去除这个圈子，但是却可以有办法让你们两个和平相处啊，只要你们俩的关系搞好了，圈子有没有都不是大问题。”

　　“糟老头子，他敢这样奴役我，你还让我跟他处好关系？”奥西莉亚顿时又急了。

　　老头子示意奥西莉亚不要激动，呵呵笑道：“我的小奥西莉亚，其实，这对于你来说，未必不是一场机遇啊。”

　　奥西莉亚听了老头子这么说，皱起眉头，道：“机遇？什么机遇？”

　　老头子笑眯眯的看着萧雨，道：“当然是好的机遇啦。你从小不是最喜欢冒险吗？想要去追寻那些古老的传说吗？现在就有一个机会，只要你跟着他，你就可以追寻到所有的这些传说，得知上古的真正秘密。”

　　奥西莉亚听老头子这么说，顿时大怒，道：“糟老头子你胡说什么，你这是要我去做他的奴仆了？”

　　萧雨听了老头子这么说，却是蓦地心中一凛，暗道：“这个老头子不简单啊，他怎么知道我会去追寻上古的传说？因为泰兰德、萨尔他们的关系，我必须得追查这个世界到底是什么世界，精灵族和兽族还有多少人，我必须要挽救他们。而且，我拥有泰兰德和萨尔他们，追寻起来也更加的容易，这老头子难道知道什么？”

　　老头子看着奥西莉亚，微笑着安抚道：“我的小奥西莉亚，跟着他，并不是一定就要做他的奴仆啊。我这次来，就是来和他商量一下这个事情，得到两全其美的解决。”

　　“什么两全其美？他给我戴上这个豢奴圈，还能有什么两全其美的？”奥西莉亚恶狠狠的看着萧雨。

　　老头子呵呵笑道：“我的小奥西莉亚，我帮你劝劝他，相信他以后就不会对你使用豢奴圈的了。”

　　说完，老头子看着萧雨，笑眯眯的道：“年轻人，我看的出来，你这个人本性并不坏，也并不是真的想奴役奥西莉亚，只不过现在事情已经到了这一步，你们两个命运之中，已经连接到了一起。我现在无法解开这个豢奴圈，这个世界上也没有其他人可以解除这个豢奴圈，但是我知道未来有一个人，会可以解开它的。不知道到了那个时候，你是否愿意还奥西莉亚以自由？”

　　萧雨看着奥西莉亚，撇撇嘴，道：“再过三年她就成了黄脸婆了，我要她干嘛？拉出去都丢人。”

　　“你说什么？”奥西莉亚顿时大怒。

　　老头子安抚住奥西莉亚和萧雨，道：“你们还想解开这个豢奴圈吗？”

　　奥西莉亚和萧雨一起道：“想。”

　　奥西莉亚自然是想尽快解开，萧雨是也不想一辈子带着这个东西，虽然有一个女奴很爽歪歪，但是同时对自己也是一种束缚。他不喜欢这样不受自己控制的东西。

　　老头子笑眯眯的道：“这就对了，那这样你们俩都答应我一件事，我保证到时候你们一定可以解开这个豢奴圈的。”

　　奥西莉亚皱眉道：“糟老头子，你要我答应你什么事？”

　　老头子眯缝着眼睛看着奥西莉亚，道：“我的小奥西莉亚，我要你答应，在未来三年之内，和他在一起，并且帮助他一起战斗，就是这个要求。三年之后，你一定可以得到你想要的自由。”

　　“什么？和他在一起三年？还要帮助他战斗？”奥西莉亚顿时就不干了。

　　老头子安抚住奥西莉亚，神色郑重的道：“奥西莉亚，你长这么大，我为你做了多少事，我有害过你吗？你就像是我的亲孙女一样，我每一件事都是为你打算。这件事也不例外，如果你不和他在一起，不愿意和他一起战斗，那么这个项圈永远无法解开。你和他在一起，未必是坏事。”

　　奥西莉亚听老头子这么说，顿时沉默了下来，她也知道老头子不会害她，但是让她和萧雨在一起三年，还要帮助萧雨三年，这实在让她恨的牙根痒痒的。

　　老头子看着奥西莉亚不说话，便是转头看着萧雨，道：“年轻人，我可以让奥西莉亚帮你三年，同时我可以答应你，在我有生之年，为你做一件事，作为报答，但是你也得答应我一个条件。”

　　萧雨听着老头子这么说，越发觉得这老头不简单，当即道：“什么事？”

　　老头子看了看奥西莉亚，又转回去看萧雨，道：“你不得使用豢奴圈的力量，做奥西莉亚不愿意的事情。你可以在某种时刻用来约束她，但是不得作出太过分的事。我相信你可以做到的。”

　　萧雨听着老头子这么说，想了想，这件事似乎对自己没有什么坏处，可以有一个刺客作为保镖，还可以有一个豢奴圈约束着奥西莉亚，老头的意思就是只要自己不非礼奥西莉亚就行了。

　　当即，萧雨道：“没问题，我可是一个高贵的贵族，一个公爵，怎么可能做过分的事情呢。”

　　奥西莉亚顿时一阵窝火，今天是谁在那里趴着色迷迷的看她，还高贵的贵族？

　　老头子满意的点点头，道：“这样就好了，据我所知，在上古时代，最伟大的大魔法师是上古魔法组织‘肯瑞托’的领袖，安东尼达斯，只要你们能找到他，就可以解除这个项圈禁制了。”

　　萧雨听了这句话，刚刚喝进去的一口红酒直接喷了出来。

　　“尼玛，安东尼达斯，现在老安就在我身边，难道他现在就能够解除项圈？”萧雨对这个老头说的话感觉有些胡扯了，但是同时他又很震惊，这老头怎么知道安东尼达斯在他这里？难道这老头真的有什么特殊的能力？

　　奥西莉亚听了这句话，则是没好气的道：“老头子你瞎说什么呢，一万年前的人物，早就已经死的连渣都没有了，怎么可能找得到他？”

　　老头子此时收起一贯的玩世不恭，语重心长的道：“一万年，时空轮回，宇宙变幻，一切都即将重演，小奥西莉亚，你不是一直想寻找上古的秘密吗？这是一个好机会哦，你可以直接面对曾经最伟大的魔法师，安东尼达斯。”

　　奥西莉亚看着老头似乎不像是开玩笑，皱眉道：“你给我讲的那些传说，真的会再现？”

　　老头子认真的看着奥西莉亚，缓缓的道：“不但可以，而且，你还会亲自参与其中，这是你的命运，奥西莉亚。”


第69章 一个条件

　　萧雨听着这老头子在这里装神弄鬼，越来越觉得很玄乎。这个老家伙说的话，似乎无一不是在影射着他。

　　这老头来这里的目的到底是什么？他又不是帮助奥西莉亚出气来的。

　　虽然不知道这老头实力如何，但是萧雨从这老头可以无声无息的接近自己，以及是奥西莉亚请来的帮手这两方面看，这老头肯定是有着不凡之处。

　　正在这个时候，那一边刚刚结完帐的王子墨走到这里，看到这老头，却是忽然之间脸色大变，躬身道：“拜见西奥多大师。”

　　萧雨正在琢磨着这个老头的身份，此时听到王子墨叫这个老头西奥多大师，顿时眉头微微一挑，看来这个老头果然很厉害，能够让王子墨鞠躬的人，那可是不多。

　　老头西奥多对于王子墨的行礼，却是视而不见一般，继续对着萧雨道：“年轻人，我话已经说到这里了，剩下的，你自己把握吧。奥西莉亚，我就交给你了，我相信你可以照顾好她的，不要让我失望啊。”

　　萧雨顿时白了白眼睛，道：“你这是托孤啊，把她交给我，什么意思？我又不是她干爹，凭什么让我照顾她？她应该是我的女仆才对。”

　　西奥多嘿嘿一笑，道：“随便你吧，反正这是你们两个之间的事情了，对于你会怎么做，我相信你不会让我失望的。”

　　说完，西奥多对王子墨看都不看一眼，直接抢过萧雨的一瓶红酒，然后颤巍巍的转身走了。

　　奥西莉亚看着西奥多离开的背影，叫道：“糟老头子，难道你真的让我跟着他？”

　　西奥多头也不回，也不停下，只是声音传来，道：“这不是我让你跟着他的，而是你自己让你自己跟着他的，去吧，我的小奥西莉亚，记住我说的那些话，要相信命运。”

　　奥西莉亚咬着嘴唇，恨恨的看着萧雨。萧雨顿时眉毛一挑，道：“看什么看？再敢这么看我，信不信我……”

　　萧雨本来说用针扎死她，但是忽然想起来这个谎言已经被识破了，一时之间找不到合适的措辞。

　　此时，萧雨看着王子墨还依然恭敬的站在他旁边，目光恭送西奥多离开，忍不住把气撒到了他的身上，道：“王管家，你木头桩子似的戳在我旁边干嘛？”

　　王子墨直到老头的背影看不见了，才缓缓的起身，看着萧雨，冷冷的道：“哼，你竟然敢对伟大的西奥多大师不敬，如果让别人知道了，你信不信会有至少一万人想杀了你。现在你跟我在一起，别给我惹这么大的麻烦。”

　　萧雨顿时靠了一声，道：“我对他敬不敬关你屁事，是他主动来找我的，还是找我帮忙，我为什么要对他尊敬？他还抢了我两瓶酒呢，我还没找他算账呢，有人杀我？靠，有本事叫他过来，老子怕谁来。”

　　王子墨看白痴一般的看着萧雨，道：“你知不知道他是谁？”

　　萧雨切了一声，道：“你刚才不是说了吗？他叫什么西奥多。”

　　王子墨又道：“那你知不知道西奥多是什么人？”

　　萧雨撇撇嘴，道：“我怎么知道他是什么人。”

　　王子墨冷哼了一声，似乎是懒得和萧雨这种土包子一般见识，看着老人离去的方向，目光之中充满了崇敬，道：“他是一个六阶的大魔法师。”

　　“靠，就他？刚才那个抢我酒的糟老头子，六阶的大魔法师？”萧雨刚刚塞下去的一块点心差点噎着，拍着胸脯顺了好久才顺下去。

　　六阶的大魔法师是什么概念，萧雨十分清楚，在这个世界，达到了六阶的强者，那绝对是站在金字塔最顶端的存在。

　　如果要是用一个标准来衡量六阶的大魔法师的话，萧雨加上泰兰德、格罗姆、安东尼达斯还有十个兽人步兵，包括现在王家的所有护卫，如果一起和这个大魔法师对上的话，毫无疑问，对方随便几个魔法就可以把他们全干掉。

　　六阶的大魔法师，在这个世界就相当于核弹一般的存在。

　　这样的大魔法师，可以召唤传说中的禁咒魔法，禁咒魔法什么威力？这么说吧，一个方圆数千平方公里的城池，一个禁咒魔法下去，直接可以全打没了，完全抹除。

　　所以，这样的一个大魔法师，对于任何的一个国家、领地，都是绝对争相抢夺的对象。为了讨好这样一个大魔法师，许多人愿意出巨资，杀掉这个大魔法师的所有仇人，好能够博得这个大魔法师的一丝好感。

　　难怪这个王子墨见到西奥多是这样的表情，任何人见了，恐怕都是得恭敬的不得了，在这样的大魔法师面前，恐怕连手指头都不敢动一下。

　　所以，王子墨说有一万个人会来杀了萧雨，绝对不是夸张。一旦有人知道这个大魔法师西奥多有一个仇人，那么他们肯定很乐意帮助干掉。

　　王子墨也是怕到时候波及到他，所以刚才才提醒萧雨。

　　萧雨顿时抹了抹鼻子，难怪奥西莉亚开始的时候那么大的语气，竟然敢威胁他，原来是有这样一个大靠山。

　　而看奥西莉亚随口就敢管这个六阶的大魔法师叫糟老头子，显然奥西莉亚也是有很深的背景。

　　“尼玛，还好这老头子脾气比较好，否则的话，老子小命可就交待在这儿了。”萧雨也是心底暗自抹了一把冷汗，暗暗庆幸。萧雨开始知道这老头实力可能很强，但是没有想到会强到这个份儿上。

　　其实，萧雨不知道的是，这个西奥多的脾气可是一点都不好，他之所以现在选择隐居，就是当年因为杀戮过多，自以为已经伤天害理，这才隐居了起来。如果不是有一些特殊的原因，萧雨再有十个也交代在这儿了。

　　“不知道我手底下的这些英雄啥时候能够达到六阶的水平，越是到后面，升级就越困难，想必他们要想升到50级以上，甚至60级，得需要杀伤很多人才能够做到。”萧雨琢磨着己方的这些英雄的实力，他们虽然不需要像这个世界的强者一样，慢慢的提升实力，只需要经验就行，但是那也得很多的经验的。

　　“好了，王管家，放心吧，他是我朋友，不会来找我们麻烦的，刚才他还好像说可以替我做一件事呢，对吧奥西莉亚？”萧雨斜着眼睛看奥西莉亚。

　　刚才西奥多让萧雨答应不对奥西莉亚使用豢奴圈，但是也是说可以帮助萧雨做一件事情的。

　　奥西莉亚冷哼了一声，昂着下巴，道：“那糟老头子是让你以后不得用豢奴圈要挟我，才答应你一件事的。”

　　“嗯，反正就是他答应帮我做一件事了，看到了吧，王管家，赶紧准备准备上路吧，我在这里呆的都腻歪了，很想见识见识你们王家的领地是什么样的呢。”萧雨眯缝着眼睛说道。他刚才这么故意说西奥多答应帮他做一件事，也是为了威胁王子墨。有了这么一个六阶大魔法师的一个承诺，相信这次去王家，萧雨的筹码立刻加重了许多。

　　王子墨吃惊的看着萧雨，道：“西奥多大师答应了你一个条件？”

　　王子墨自然知道，一个六阶大魔法师的这样一个承诺，有多大的分量，那是多少钱都买不来的。

　　萧雨咂了一口红酒，道：“是啊，谁让他喝了我那么多酒呢，临走还带走了一瓶，当然得答应我一个条件了。不过么，现在这个条件我还没想好，如果我要是什么时候遇到一些不愉快的事情，我不介意想好这个条件。”

　　萧雨这就是赤裸裸的威胁了。

　　王子墨眼神阴晴不定，本来他想了许多到了领地之后整治萧雨的措施，但是现在，这一切都要重新考虑了。

　　一旦惹急了萧雨，那后果可是十分严重的。

　　一个六阶大魔法师，如果要是想到一个领地杀几个人，或者是杀几万人，都不是什么困难的事情。


第70章 命运

　　得知了西奥多是六阶的大魔法师，萧雨对于西奥多那一番装神弄鬼的言论，更加觉得恐怖了。

　　既然是这样一个人物，那些话自然不是随便说出来的，但是，他竟然能够预言到安东尼达斯，以及泰兰德等人物会重现，这就太神了吧。

　　这些英雄人物的重新出现，都是和萧雨有关，那么也就是说，这个老家伙应该是预测到了萧雨这个人的出现。

　　如果是这样，这个人就太不可思议了。

　　难道，达到了六阶的大魔法师，就拥有这样匪夷所思的能力吗？而且，他似乎还说了很多的东西，是关于自己，以及这些英雄的。他似乎是看到了一些未来的东西，但是，这些东西到底是什么呢？

　　萧雨觉得自己应该再去问一下这个老家伙这些东西，因为这些是关系到他，以及这些英雄命运的事情，不得不重视。

　　萧雨知道，这老头之所以没有为难自己，不光是因为奥西莉亚脖子上的豢奴圈，更是这老头似乎知道了一些自己的未来，所以才这样做的。

　　但是，如果真的是这样，萧雨的未来已经被人把控了，这就实在是太玄了。

　　“不行，我一定得去问问他，到底是怎么知道我的，以及怎么知道安东尼达斯他们会重新出现的。”萧雨这么琢磨着，便是对奥西莉亚说道：“奥西莉亚，刚才那老头抢了我一瓶酒，那可是我最好的一瓶酒，我必须得要回来，你带我去找一下他行不？顺便我想再问问他，到底怎么解开我们这个圈圈。”

　　萧雨知道，如果要是说实话，奥西莉亚绝对不会带他去的，但是涉及到如何解开这个圈圈，那么奥西莉亚肯定就会带他去的。

　　果然，奥西莉亚听了萧雨的话，略微犹豫了一下，道：“好，我带你过去，但是你一定要帮我解开这个圈子。”

　　萧雨撇撇嘴，道：“以为谁愿意要你似的，三年之内，肯定给你解开。我自己带着都嫌麻烦。”

　　当奥西莉亚把萧雨带到西奥多的住处的时候，发现已经人去楼空。西奥多只是带走了一些随身的衣物，其他的全部都留在了这里。

　　而在桌子上，还留了一封信，没有写名字，也没有进行封印。

　　萧雨想拿过来信看看，奥西莉亚却是一把抢了过去，先看了起来。

　　看过了之后，奥西莉亚一把把信交给了萧雨，道：“给你的。”

　　萧雨翻了翻白眼，接过信，看到上面上面的第一句话是：“小奥西莉亚，把这封信给那个有趣的年轻人吧，我叮嘱他几句，我想他会照顾好你的。嘿嘿，年轻人，我就知道你会来找我的。”

　　萧雨看到这句话，更加震惊，这个老家伙到底是什么人？竟然真的可以预言，虽然只是一件小事，但是他却知道这封信肯定是先被奥西莉亚拿到，也算到了他们立刻就会来，实在是太不可思议了。

　　萧雨接着往下看，只见上面写着：“不要问我为什么知道那些一万年前的人物会重现，我其实没有你想象的那么厉害，世人都愚昧，所以以为这个世界上真有人可以洞悉天机，但是这怎么可能呢？这个世界上，唯有天才可以知道什么是天机。我想你不会那么愚昧吧。我之所以知道这些，不过是因为我活的久了一点，对于一些上古的东西了解的更多了一些而已。我确实有修习一种大预言术，但是这其实并没有那么厉害，不过就是根据一些古迹而可以得到一些启示而已。而且这种法术完全是逆天而行，修习的越多，我自己的生命就越少，所以我现在也不怎么修习了。年纪大了，对于命运更加笃信，就算知道了命运，也没有用，人类永远也无法逃脱命运。我知道的，不过就是一些关于上古时空重新、宇宙混乱的预言碎片，至于未来具体是怎么样的，我也不知道。如果有一天我完全知道了，那么相信我已经不会存在于这个世界上了。天，是不会让洞悉天机的人存活于世的。他不断的给这个世界以提示，这是他所允许的，他一直给人类以机会，让人类自我救赎。我们能够追寻的，也就是这些提示。其实，这些所谓的提示，就是历史。通过历史，我们能够看到很多东西，如果再用心一些，就可以知道自己的命运。所以，那个时候，你就会珍惜自己所拥有的一切。年轻人，别管命运如何，别管自己的以前如何，未来如何，你所需要做的，不过就是去做你想要做的，仅此而已。命运，会带你去你想去的地方。”

　　最后的署名是：一个卑微的魔法师，西奥多。

　　看完这封信，萧雨愣了半晌，不可否认，这么一番深奥的话，对于他这么一个大学都没上几天课的大学生来说，实在是太深奥了。

　　命运，太深刻的话题，就算是再伟大的哲学大师，也不能够完全诠释这两个字的含义。

　　半晌之后，萧雨忽然一把把信摔倒桌子上，骂骂咧咧的道：“我靠的，我管他狗屁什么命运不命运，反正我萧雨现在活着，就要活的开心快活，就要让我身边的人活的开心快活，就行了，管他妈的狗屁命运。老子就是一流氓，流氓的快乐就是有吃有喝，有美女，看到不顺眼的人就砍。”

　　这一刻，萧雨忽然明白了西奥多最后几句话的含义，就算你再追逐命运，也无法追逐到，也无法摆脱，索性不如开开心心，快快乐乐每一天，去追求自己想要的，给自己幸福，给自己身边的人幸福，这就行了。

　　想通了这些，萧雨想把这封信毁掉，毕竟这封信也关系到了一些他的隐秘，被别人看到了可能不好，但是这个时候，那封信却是忽然之间刺啦一声自燃了起来。

　　“靠，这老头还真挺NB，老子啥时候有这功力。”萧雨十分羡慕着。

　　和奥西莉亚一起回到客店的时候，萧雨的心情已经变的很好，看到嫂子熙雯正在那里喂小龙吃东西，萧雨走过去，笑眯眯的道：“小龙，今天乖不乖啊？”

　　小龙宝宝立刻跳到了萧雨的怀里，依依呀呀的说话，似乎是一个牙牙学语的婴儿在向着大人诉说着什么。

　　“嗯，以后要乖，要听妈妈的话，知道吗？”萧雨嘿嘿笑着。

　　小龙宝宝立刻猛点了几下头，又依依呀呀几句，似乎在说自己很乖。

　　“你说谁是它妈妈？”熙雯听萧雨这么说，忍不住问道。

　　萧雨嘿嘿一笑，道：“谁喂它吃东西，当然谁就是妈妈了，要不然怎么会这么关心它？”

　　熙雯顿时霞飞双颊，愠怒道：“又来胡说八道，再敢这么说，我以后再也不和你说一句话。”

　　萧雨赶忙一摆手，道：“嫂子，别生气嘛，不过是开个玩笑。对了，我想问你一件事。”

　　熙雯道：“什么事？”

　　萧雨道：“嫂子，你过的快不快活？”

　　熙雯一愣，不知道萧雨问这句话是什么意思，很快，她的头低了下去，脸上露出黯然的样子，叹了口气，道：“有什么快活不快活的，反正我就是一个苦命的女子。”

　　萧雨顿时切了一声，道：“什么苦命不苦命的？你在萧家的日子，不开心吗？”

　　熙雯听萧雨这么说，又是愣了一下，过了好久，才缓缓的道：“我在萧家的日子，是我一生最开心的日子。”

　　萧雨昂然道：“那就是了，既然是这样，等这次探完亲，立刻就回去，几个嫂子还等着你呢。”

　　熙雯听了，无奈的摇摇头，道：“萧雨，我知道你是想再把我带回去，但是你不知道萧家的情况，我这次来了，很难再回去了。我不想你为难，现在狮王领刚刚发展起来，你要好好的做，不要再向以前那样胡闹，让几个嫂子也可以过上更快活的日子。至于我，我已经认命了。”

　　萧雨立刻眉毛一轩，道：“什么叫认命？有我在，你的命运就不属于王家，你一天是萧家的媳妇，就永远是萧家的媳妇，你一天是我的嫂子，就永远是我的嫂子。当然，你的命运也不属于萧家，我五哥已经死了，所以，现在你的命运属于你自己。只要你自己快活，你就去追寻，如果有一天，你找到一个你喜欢的人，找到一个你认为你会快活的人生，你就尽管离开，去过你想要的人生。谁敢阻挠，我一巴掌抽死他。以后，萧家不是你的婆家，而是你的娘家，无论你到了哪里，过了什么样的生活，萧家永远是你的后盾。因为，你是萧家的女人，而萧家，还有一个可以给你当靠山的男人。人生一世，没有多少光阴，最重要的就是过自己想要的生活，嫂子，有什么想要的，就去追寻吧。一切有我呢。”

　　说完，萧雨不理会熙雯惊诧至极的目光，便是转身大踏步走向了自己的房间。

　　在大厅里依旧抱着小龙宝宝的熙雯，这一刻的眼中，却是闪现出了泪花，长到这么大，从来没有一个人为她当过靠山，给过她以保护。她一直和她的母亲一样，都只不过是一件用来被交易的商品，命运完全不属于自己。

　　而现在，有一个男人，把她自己的命运，还到了她自己的手里，而且，还给她以靠山，给她以保护。

　　这一点，任何一个男人都没有给过她。

　　女人，最想要的是什么？不过就是掌握自己的命运。


第71章 会吃人的鱼

　　第二天，队伍于是开始继续开拔。经过了在这个小镇的几天疗伤，这些王家骑士的伤也好的许多了，行进的速度也加快起来。

　　只不过，他们还有好多人那个东西举不起来，不知道啥时候能够治好，所以都用极度愤恨的目光看着萧雨。

　　萧雨却是对这些目光完全无视，在宽敞的马车里悠闲的喝酒，陪小龙宝宝玩耍，好不惬意。

　　小龙宝宝这几天似乎是又长大了一些，越来越顽皮，看到什么都想玩，弄的时刻得有人看着，要不然就会给弄的一团糟。

　　而且，现在小龙宝宝竟然可以简单的吐出火焰吐息这个魔法，虽然威力不大，却是已经能够有一些作用，例如平常帮萧雨烤个野兔子什么的。

　　上次就是因为小龙突然吐出了这团火焰，才导致了奥西莉亚的隐形告破，被萧雨他们给抓住，然后狠狠的调戏了一番。

　　想起上次调戏奥西莉亚的情景，萧雨现在小腹中还一阵热火上升。调教美女，尤其是那种野性的美女，果然是最让男人兴奋的事情。

　　奥西莉亚也不喜欢骑马，所以也和萧雨一起坐在马车里，喝酒，观赏风景，陪小龙宝宝玩，同时毫不客气的把萧雨的所有家当共享，自己随意使用。

　　萧雨摸着自己的手腕，琢磨着这个东西如何使用。一个这么NB的魔法物品，不可能就一点用处没有吧，到现在为止，他还不知道到底怎么使用这个豢奴圈。

　　虽然答应了西奥多那老头不得对奥西莉亚进行非礼，但是西奥多那个老家伙也是没有下死命令，一点也不能使用这个豢奴圈。

　　西奥多的话里还曾经透露，如果要是需要的话，萧雨也可以用这个豢奴圈约束奥西莉亚，只要不是用这个东西真的把奥西莉亚当成一个男人的玩物就行了。

　　所以，如果萧雨偶尔稍微调戏一下奥西莉亚，应该不算是违背了和西奥多的承诺吧。

　　萧雨昨天晚上也去找了一下安东尼达斯，问这个东西他到底能不能解除，结果安东尼达斯的回答果断是不能。

　　现在安东尼达斯就有那么多的技能，其他的法术一个不会。萧雨暗自道：“当年那个创造者豢奴圈的魔法师都无法解除，现在的安东尼达斯肯定也不能。如果要是有一天，老安真的恢复全部实力，重新成为这个世界上最伟大的魔法师，那个时候说不定就可以帮忙解除了。西奥多所说的安东尼达斯，肯定也是那个时候的安东尼达斯，而不是现在的老安。不过西奥多这个家伙可实在是很厉害，六阶的大魔法师啊，他还欠我一个条件，我让他帮我做点什么好呢？”

　　一路上，队伍又路过了一些城镇，有一些是小镇，也有些是大一点的繁华的城市。和这些大城市相比，萧雨的那个狮王城简直就是乡下土财主的大院。

　　这让萧雨有一种陈焕生上城的感觉，这大城市里，不光有川流不息的人群、鳞次栉比的商店，更有各种莺歌燕舞的场所，贵族娱乐的场馆，盛大的拍卖会，还有一些专门的斗者学院，或者魔法师学院。

　　看到这种繁华都市，一方面，萧雨心里有些痒痒的，想要到处去转转，疯狂的玩一玩，但是另一方面，也让萧雨警醒，自己的狮王领，和这样的大领地比起来，还差了不知道多少倍。

　　萧雨以前去过的最大的城市，就是卫公国的惠城，那里有很多好玩的，以前的萧雨就天天在那里败家。

　　但是惠城和这些大城市比起来，至少规模就差了十倍。

　　“尼玛，这里都这么大，不知道天狮王朝的国都多大？有机会倒是要去见识一番。”

　　萧雨本来是想在这种大城市多住几天，但是王子墨着急赶回去，所以坚决不同意，而且告诉萧雨王家的第一主城也很大，到时候萧雨可以在那里尽情的玩。

　　萧雨撇撇嘴，也知道这次还有正事，办完了正事，自己还要尽快赶回狮王领，毕竟那里还有一堆事等着自己呢。

　　“有一天，我的狮王领，会扩展到整个大陆。”这一刻，萧雨忽然有了一种冲天的豪气。

　　“偶是一个流氓，但是偶是一个有文化的流氓，是一个理想有抱负的四有新流氓，所以偶怎么能够龟缩于狮王领那么一块地方呢。”

　　又过了十几天，终于，前面的一处城池上，已经打出了王家的旗帜。

　　经过一个多月的长途跋涉，终于到了王家的领地了。

　　萧雨眯缝着眼睛，真正的好戏，马上就要上演了啊。看一看，王家怎么唱这一出好戏呢？

　　到了王家的领地，没有任何人来迎接这位回家省亲的四小姐，显然，熙雯在王家的地位，不言而喻。

　　萧雨怕熙雯对此失落，特意叫奥西莉亚带着小龙去陪熙雯，解解闷。

　　到了自己的领地，王子墨以及那些随行的士兵，一个个都变得趾高气扬了起来，看着萧雨以及这些兽人步兵，就好像是看着砧板上的鱼肉一般。

　　“尼玛，拿老子当鱼肉，老子可是一条会吃人的鱼。”萧雨恶狠狠的眼神毫不客气的瞪回去。

　　王家的领地，已经建设了好几个城池，这只是前哨的一个关口而已。进了这个关口，一路往里走，王家的领地还有很长的路才能够到第一主城。

　　一路上，萧雨看着王家领地里面整齐的农田，劳作的人民，心里不禁有点羡慕，他那个破领地现在都没有多少人口，田地更是少，而且土地十分的贫瘠。王家的领地，自然条件可是比他的狮王领好的太多了，土地肥沃，到处都是平原，而且四周都是一些公国和领地，也不用担心有什么强盗，更不用担心一个强大的云蒙人。

　　不过，萧雨相信，在他的全新的激励政策之下，用不了多久，他的领地就可以发展起来，到时候，会慢慢的超越所有的领地。

　　又走了大半天，才到了王家领地的第一主城，枫燕城。

　　萧雨望了望枫燕城的规模，确实比自己的狮王城大得多了，和卫公国的国都惠城差不多了。

　　在枫燕城的门口，依旧没有任何人来迎接萧雨以及熙雯，好像，熙雯就是一个离开家的普通奴仆，这个时候顺理成章的完成任务回来了一般。

　　奥西莉亚在一旁讥讽着萧雨，道：“你不是什么大公爵吗？怎么竟然连一个迎接你的人都没有。”

　　萧雨撇撇嘴，道：“本公爵这次是微服私访，如果他们要是知道本公爵来了，肯定会全部迎出来，举行五体投地大礼。本公爵体恤民意，不喜欢那么铺张。”

　　奥西莉亚切了一声，投去一个鄙视的目光。

　　很平淡的就那么进了城，进了城之后，王子墨把萧雨安排在一个独立的院落里，然后便是要带着熙雯去复命。

　　萧雨见此，立刻拦住王子墨，笑眯眯的道：“既然是去见王家伯父，我也好久没见了，就一起去吧。”

　　王子墨面色一冷，下巴高高的昂起，道：“到时候领主大人会来邀请萧公爵的，只是不是现在。”

　　萧雨微笑着道：“不用那么麻烦了，还特意来拜访我。我们两家既是亲家，王伯父又是当年我父亲的至交，怎么能那么客气呢？我直接过去就行了。走吧走吧，一起去吧。”

　　王子墨顿时语气更加冷了起来，道：“萧领主，这里是王家的领地，你要见什么人，王家会替你安排的，该见的时候见，不该见的时候就请在这里呆着，请你自重一点。”

　　萧雨听到王子墨这么说，顿时怒火腾地就烧了起来，一把揪住了王子墨的衣领，大骂道：“尼玛勒戈壁，自重你妈，当老子是你们雇来的奴隶是吧，想怎么样就怎么样，现在，我是说现在，就带我去见你们那个什么狗屁领主，敢说一句废话信不信我废了你。”

　　王子墨到了王家，底气十足，所以对于萧雨自然也不需要有什么客气，但是他没想到萧雨在王家竟然还敢如此肆无忌惮，不但敢在这里继续揪他的脖领子，竟然还敢骂王家的领主大人是狗屁领主，这实在是太放肆了。

　　就算是天狮王朝的皇帝来了，在王家的领地，也不敢这么直接骂王家的领主是狗屁领主吧。这家伙绝对是一个流氓。

　　王子墨在心底，其实却是早已经被萧雨的手段给弄的怕了，此时被对方紧紧的揪住了衣襟，声音颤抖的道：“你……你在王家的领地竟然敢如此放肆？来……来人……”

　　“谁敢上来一步，信不信我劈了他。”萧雨见王子墨骄人，立刻一把就抽出了那把唐刀，架在了王子墨的脖子上，横眉看着四面要围上来的卫兵。

　　兽人步兵此时也都围了过来，一把撕去了斗篷，举着寒光闪闪的大斧子，环顾四周。看到十名兽人步兵，四周的那些王家本地的卫兵，都是大声惊呼了起来。

　　“你……你在王家竟然敢如此放肆，看……看我怎么禀报领主大人。”王子墨看着架在脖子上的寒光闪闪的唐刀，心中既惊且怕，想说几句狠话，却是最终不敢。他知道，这个流氓领主真的是什么都能够做得出来的。

　　“萧雨，你不要这样，这里毕竟是我的家，我先去见了父亲大人和母亲大人，然后到时候你再去拜见吧。”熙雯看着萧雨在王家竟然都敢直接动刀，明显是丝毫没有把王家放在心上。这让她的心情十分复杂，让她既觉得身为王家的闺女，自己的小叔子到这里来兴刀兵，明显削了王家的面子，自己在父亲那边肯定不好说，十分为难，同时她又是有些高兴，因为萧雨这么强硬，明显是这次势必要把她再带回去。

　　上次萧雨对她说的那一番话，让她自己掌握自己的命运，依然深深的震撼着她的心灵。从小到大，她一直觉得自己是一个无根的浮萍，没有任何依靠。但是萧雨最近一段时间的所作所为，让她切切实实的感受到了有一个男人在保护她，在为了她而不惜流血拼命。一个男人用他的鲜血，来给她以自己的命运。这种感觉，十分奇妙，让她感觉到安全，感觉到温馨，感觉到一个避风的港湾，感觉到想去依靠，感觉到自己在这个世界上对某些人也是重要的，感觉到她的人生，还有希望。

　　“嫂子，你放心，我只是在和王管家开玩笑，我是太长时间没有见过王伯父了，思念得紧，所以想早点见到他老人家。我怎么会真的对王管家怎么样呢。”萧雨眯缝着眼睛，一脸人畜无害的样子。

　　“带不带我去？”但是回过脸来，萧雨立刻仿佛变成了地狱里的恶魔，带着比修罗还凶狠的目光看着王子墨，厉声喝道。

　　“好，好，我带你去，哼哼，就让领主大人看看，萧家的子孙是怎么样的。”王子墨只能屈服，他不敢拿自己的命去赌，在一路上，王子墨已经完全领教了这个流氓领主的风格，知道这个家伙什么都能做的出来。

　　“这就对了嘛，你看看这样弄的我多不好意思，身为一个高贵的公爵，我一向不喜欢用这种方式的。我父亲教导我一定要做一个绅士的，而我也一直在这么做。”得到了对方肯定的答复，萧雨立刻收起了刀，一副笑眯眯的样子，帮忙把王子墨的领口抚平，好像刚才拔刀架着对方的人根本不是他似的。然后萧雨对着后面的兽人喊道：“来啊，把我给王伯父准备的礼物拿过来。”

　　兽一立刻屁颠屁颠的撅着大屁股跑向了马车，去翻腾萧雨所说的那件礼品。

　　王子墨胸口依然扑通扑通的跳着，心里大骂道：“你这样的流氓还绅士？还公爵，你他妈的就是一个流氓，一个混账。”

　　一向自认为风度优雅的王子墨，此时心里各种脏话都骂了出来，恨不能把萧雨的十八辈祖宗都骂出来。

　　萧雨拿好了礼品，熙雯也带好了自己给父亲大人准备的礼物，然后在王子墨的带领下，萧雨带着奥西莉亚、格罗姆和泰兰德，一起向着领主的府邸走去了。

　　安东尼达斯和兽人步兵则是全部留守。


第72章 规矩

　　萧雨本来想让小龙宝宝在这里的留守，但是泰兰德、奥西莉亚和熙雯都不在，这个小家伙也不想在这里呆着，非得要跟着来，没办法，萧雨只能让奥西莉亚抱着它。

　　一行人顺着大路走了一阵之后，便是到了一座极其宏伟的府邸面前。府邸的大门前面，蹲着两只足足有三米高的巨大石狮，雕刻的粗狂又不失婉约，让人感觉栩栩如生，威猛非常。

　　萧雨看着这府邸，心里暗自道：“和这里比起来，我那个狮王领可是寒酸的很了，也难怪这王子墨到了狮王领之后完全看不起我。”

　　王子墨也根本不用通禀，直接就是带着萧雨他们进去，门口的侍卫看到王子墨，立刻全部都躬身行礼，态度极尽恭谨。而反观他们对熙雯的态度，则是完全一副看着陌生人的样子，没有任何的表示。

　　进入了王府之内，中间有一条大道，两侧都有回廊，还有许多的小路，可以通往府内的各处。

　　王子墨当先带着他们走，头也不回一下。他现在也不敢再和萧雨多争论什么，也不敢给萧雨脸色看了，他知道在萧雨面前讨不了任何好处，只是琢磨着到时候如何在领主大人面前说萧雨的坏话，一定要让这个流氓这次吃尽苦头，否则的话，绝对难以释怀他心中这么多天来的滔天怨气。

　　萧雨却是一副旅游一般的模样，走走停停，这里看看，那里摸摸，完全没有把这里当做是一处严肃的领主府邸，而是完全和以前去故宫啊、恭王府啊什么的没差别，如果不是这个时代没有照相机，萧雨早就拉着三个大美女合影了。

　　王子墨心中冷笑着，“等一会就有你好看的了。”

　　一行人穿过了不知道多少回廊，小路，最终，才到了一处僻静的小院里。这个小院设计也是独到匠心，清水环绕、假山林立，好像是生活在一处世外桃源一般的地方。

　　“尼玛，真是会享受。”萧雨啧啧赞叹着。

　　到了这个小院的门口，王子墨却是不敢就直接进去了，而是让门口的侍卫先去通报。

　　萧雨看到旁边有一块花圃，里面种满了各种美丽的鲜花，忍不住玩兴大起，噌的就窜了过去，看着其中几朵美丽的花朵，直接咔咔的全部折了下来。

　　小龙看到萧雨去摘花，自然也是不甘落后，从奥西莉亚的怀中跳出来，噌的也跳到了花圃里，把一些开的最美丽，最茂盛的花朵，一股脑的全部都摘了下来。

　　王子墨看到这一幕，顿时脸色都青了。

　　“你……你……”说了两个你字，他却是一句话也说不出来，这可是领主大人最心爱的花圃啊，花了数十万金币引进各种珍稀品种并且雇佣专门的园丁养殖，平常谁要是敢碰掉一个花瓣，都要挨几十板子。

　　这个流氓，竟然直接全部都摘了下来，而且是专门捡那些开的好看的摘，实在是，实在是……

　　这个时候，门口的侍卫却是走了出来，对着王子墨说了一句什么。

　　王子墨点点头，强行压住心中的怒气，对萧雨道：“萧领主，领主大人叫我们进去。”

　　萧雨听了，却是摆摆手，道：“等一下，这里还有好几朵漂亮的花呢，这么好的花不采摘了，我的心里就会可惜的难受啊。”

　　“你……”王子墨气的双手直哆嗦，领主大人叫你，你竟然丝毫无动于衷，还在这里继续糟蹋花圃，这已经不是流氓两个字可以诠释的了。

　　“萧雨，父亲大人叫我们，我们进去吧。”熙雯看着萧雨这么胡闹，忍不住出声道。

　　萧雨听熙雯这么说，才恋恋不舍的从花圃里跳出来，和小龙两个每人抱了一大团的花朵，来分给奥西莉亚、泰兰德和熙雯。

　　熙雯自然这个时候是不敢戴的，但是奥西莉亚和泰兰德却是根本不管这些，直接每个人都拿了几朵漂亮的花插在衣服上，或者是头发上。

　　小龙挥舞着好几朵花，刷刷的作响，玩的十分高兴。

　　在王子墨的带领下，众人进了小院，转过了几座假山，来到了一座宽阔的书房的前面。这个书房装饰的十分的古典，萧雨说不出来这算是欧式建筑还是中式建筑，反正看起来很典雅，有一种贵族的风范。

　　“领主大人，四小姐回来了。”王子墨来到书房的门前，恭声说道。

　　“熙雯拜见父亲大人。”虽然还没有开房门，但是熙雯也是立刻就走上前一步，恭敬的说道。

　　过了半晌，里面才传出来轻轻的一声，“嗯，回来了，回来就好。”

　　说完这句话，就是没有下文了。

　　萧雨听着这老家伙如此大的谱，忍不住翻了翻白眼，如果不是因为对方是熙雯的父亲的话，萧雨早就一脚踹进去了。

　　“启禀领主大人，狮王领的领主萧雨，也亲自来拜会您了。”王子墨又说道。

　　“哦？萧贤侄竟然也来了，那可是没有想到啊，自从萧兄英年早逝，我一直繁忙于领地事务，也没有机会去照顾故人之子，心中甚是惭愧啊。”

　　这句话说完的时候，书房的门却是吱呀一声打开了，但是出门的只是一个侍女，熙雯的父亲稳稳的坐在里面，连一个欠身都没有。

　　熙雯的父亲，名字叫做王天虎，当年也是天狮王朝当中的一员猛将，那个时候，他的父亲就已经被封了领地在这里，后来跟着萧战天一起作战，屡立战功，被天狮王朝的皇帝再次册封在这里，并且把他父亲的子爵爵位提升到了伯爵，更加扩大了领地何止十倍，才有了今天兴盛的领地。

　　“哼。”看到门开了，王子墨对萧雨这个远方来的客人没有丝毫表示，哼了一声之后，竟然直接自己走进去了。

　　萧雨看着王子墨的背影，撇撇嘴，对着小龙使了个眼色，小龙现在和萧雨最是心有灵犀，看到萧雨的眼神，就知道萧雨要让它去捉弄一下王子墨。

　　于是，小龙噌的一声，就从奥西莉亚的怀里窜了下来，蹭的就到了王子墨的身后，对着他长长的礼服后摆就是一口吐息喷了过去。

　　呼啦……

　　小龙的火焰吐息，经过一段时间，已经非常的厉害，就算是树枝，都可以直接烧断，更何况是衣服。

　　于是，王子墨的背后立刻就是起了一阵火光，腾腾的燃烧了起来。

　　王子墨顿时大声的叫了起来，啊的一声，快速的向着前面跑去，慌乱的如同丧家之犬，四处逃窜，不知如何是好。

　　小龙看着王子墨被烧着的样子，却是呱唧呱唧的鼓起掌来，十分高兴的样子。

　　里面是书房，本来是一处幽静场所，突然之间窜进来一个火人，立刻一片混乱。王子墨慌张之下，四处乱跑，啊啊大叫，更是形成了一道绝佳的风景。

　　萧雨心里暗自哈哈大笑道：“没想到，王子墨那么大的年纪，竟然可以跑的这么快。”

　　“怎么回事？救火。”王天虎一直坐在主座上，此时正在和几个客人聊天，突然之间王子墨变成一个火人跳了进来，顿时场面一阵混乱，好像是这里忽然变成了一个马戏团一般。

　　这时，忽然之间一阵冰蓝色的气体猛地催发了出来，带着一股凛冽的寒风，直接笼罩到了王子墨的身上。

　　说也奇怪，那股寒风吹到了王子墨的身上，王子墨身上的火焰顿时就灭了。

　　萧雨忍不住转头看去，只见一个身穿着魔法袍的老家伙刚刚抬起手，发出了这么一个魔法。

　　“魔法师？”萧雨眯缝着眼睛看着这个人，觉得根本看不透这个人的实力。

　　“看来，他应该是至少达到了三阶的魔法师了。王家要笼络的那个魔法师，就是他了吧。”萧雨暗自琢磨着。

　　“多谢依鲁大师出手。”王天虎的声音传来，对着那个魔法师道谢。

　　萧雨转过目光，看到在主座上，此时，一个浓眉虎目，身躯强壮的中年人正在端坐着，眼神之中湛湛生威，让人联想到老虎的目光。

　　这个人，就是王家现在的领主，王天虎。

　　“多谢伊鲁大师相救，小人该死，请领主大人责罚。”在这么多人的面前出了如此大的丑，而且还是当着领主大人的面，丢的可不是他自己的面子，而是王家的面子，所以，刚刚震惊下来的王子墨，立刻向王天虎请罪。

　　同时，王子墨偷偷看了萧雨一眼的目光，带上了无尽的恶毒。

　　“这不怪你，子墨，你一路辛苦了，坐在那边休息一下吧。”王天虎的眼神，此时冰冷的有些可怕。

　　熙雯看着父亲如此目光，吓得连大气都不敢喘一下，从小，她就是这样压迫性的目光之中长大的。

　　父亲带给她的，从来不是慈爱，而是威严，也只有威严。

　　看到这里，萧雨却是忽然哈哈大笑一声，抱起了小龙，走了进去，对着主位上的王天虎，道：“这位想必就是王伯父吧，小侄萧雨，这里有礼了。刚才我的宠物一不小心得子了王管家，真是不好意思，我回去之后一定好好的管教它。”

　　萧雨说着有礼，但是抱着小龙依然是站的笔直，连腰都没有弯一下，而他的表情，也没有看出任何有礼的样子。

　　王天虎本来已经神色很不善，此时看着萧雨这副样子，脸色沉的更加厉害了。

　　“有礼，你这叫有礼？纵容宠物放火，你是要烧了王伯父的书房吗？晚辈见到长辈，连最基本的跪拜礼都不知道，你父亲就是这么教育你的吗？”这个时候，坐在客席上的一个身穿着高贵礼服的年轻人忽然站起身，冷冷的呵斥道。

　　萧雨听了这个人的呵斥，却是早就在意料之内，当下笑眯眯的转过头，看着这个年轻人，道：“这位兄台，未请教，你妈贵姓？”

　　“你……”这个年轻人本来还待厉声训斥萧雨，但是被萧雨这一句话，直接给噎得只能说出来一个你字。萧雨只是很简单的几个字，就如同是放了一个超级大招一般，直接把他打的毫无还手之力。

　　“我要跟你决斗。”这个年轻人目眦欲裂，大声的吼道。

　　萧雨见这个年轻人气的竟然直接要和自己决斗，顿时脸色严肃了起来，道：“在我王伯父的书房里如此大声的吼叫，还要提出决斗，你这是一个贵族的风范吗？难道你长这么大，一点礼教都不懂吗？你爹是怎么教你的？”

　　萧雨直接把刚才这家伙教训自己的话又全部都送了回去。

　　“你……”这次，这个家伙除了这个你字，却是一个字也说不出来了。明明萧雨是一个流氓，现在反而好像显得他是一个流氓了。

　　刷的一声，这个年轻人直接拔出了身边的佩剑，就要动手了。

　　“王伯父，借问一下，这种没家教，没教养的东西你认识吗？如果你不认识的话，我就把你扔掉这个垃圾。”萧雨转而对着王天虎问道，那语气、态度诚恳异常，好像和王天虎是多么亲近的关系，要在这里为王天虎排忧解烦一般。

　　王天虎看着萧雨，却是眉头深深的皱了起来，然后他缓缓的道：“昆卡，放下剑，在我这里拔剑，如果让你父亲知道了，你父亲会怎么责罚你。”

　　听到王天虎这么说，这个被叫做昆卡的年轻人立刻也意识到自己的失礼，赶紧向着王天虎赔了罪，然后收起了剑。

　　但是，他却并没有马上坐下，而是带着一股怨毒的目光看着萧雨，道：“如果你是一个男人，等离开这里，就不要拒绝我的挑战。”

　　萧雨顿时翻了翻白眼，道：“你是什么东西？我为什么要接受你的挑战？”

　　看着萧雨又要和昆卡唇枪舌战起来，王天虎知道昆卡不是萧雨的对手，当即一摆手，道：“萧贤侄，一路原来辛苦，难得你如此有心，还送熙雯回来。自从你那次满月酒之后，我就再也没有见过你了，没想到你都长这么大了，而且也出息了啊。”

　　萧雨如何听不出王天虎讽刺的意思，却是一副丝毫不觉的样子，笑道：“王伯父谬赞了，父亲大人在世之时，常常跟我提起王伯父当年的勇武，小侄一直佩服得紧，这次来，其实也主要是为了见一见王伯父，拜会一下我仰慕已久了的大英雄。”

　　王天虎哈哈大笑，道：“萧贤侄太客气了，我和你父亲当年一起西征，历经千难万险，要说英雄，你父亲才是真正的大英雄，是我一直敬仰的人。”

　　萧雨嘿嘿笑道：“我父亲不是已经过世了嘛，这个世界上的英雄，自然就只剩下了王伯父了，我自然该来拜见拜见的。”

　　说着，萧雨也不等王天虎说话，自己就往前走去，到了一张椅子的前面，然后一屁股坐了下去。

　　格罗姆、泰兰德和奥西莉亚，也都跟着萧雨，站在了萧雨的身后，站定。

　　至于熙雯，则是没有王天虎的话，根本不敢踏入书房，还一直在门外站着。

　　“哼，乡下来的小子，果然是没有规矩，这等地方，你这些护卫也是能够进来的吗？”萧雨刚刚坐下，不远处一个身穿华贵礼服的矮胖子眯着小眼睛，冷冷的看了过来。

　　萧雨看向这胖子，上下打量了一番，笑眯眯的道：“这位兄台，未请教高姓大名？”

　　这矮胖子闻言，脸上的肥肉抖动了两下，冷哼了一声，道：“要问我，你还没有资格。”

　　萧雨正待再说什么，主位上的王天虎却是道：“萧贤侄，你也许不知道，这位是我的至交好友，时任天狮王朝西南驻派使，云操伯爵，在这西南之地，大名鼎鼎，人人敬重的。”

　　萧雨听了，顿时张大了嘴吧，似乎极其惊讶的样子，道：“哦，原来竟然是云操伯爵，云操伯爵可是姓云名操？”

　　云操冷眼看着萧雨，冷冷的道：“废话。”

　　萧雨再次露出恍然大悟的样子，抱拳道：“原来如此，那请问，操，你妈好吗？”

　　云操听了这话，愣了一下，直接气的一口茶喷了出来，一只肥手指着萧雨，颤巍巍的道：“你……你……”

　　萧雨笑眯眯的道：“操，你不要激动。我这个人一向礼貌，绅士，我父亲当年就是这样教导我，对人一定要谦和，要多关心别人的家人，我也一向是这么做的。”

　　“王伯爵，这个人到底是什么人？如此混账，如此没规矩？”云操霍的站起来，气的大肚子一起一伏的。

　　萧雨听到这里，顿时面色一愣，噌的站了起来，冷冷的道：“你说谁混账？谁没有规矩？”

　　碰触到萧雨冰冷的目光，这个云操顿时浑身一个激灵，萧雨经过长时间的杀伐征战，眼神之中，自然而然就带有一股杀气，这云操只是一个普通的文官，哪里能够抗衡萧雨。

　　但是云操却不认为萧雨敢在这里做什么，当即大声的道：“你这种没教养的家伙，没有得到主人的允许，私自就带护卫进门，身为小辈，没有让你坐下，你就自己坐下，你不是没规矩是什么？不是混账是什么？”

　　萧雨刷的一甩背后的披风，走到云操的面前，眼中寒光凛冽，道：“我没规矩？请问，你是天狮王朝的人吗？”

　　云操怒道：“废话。”

　　萧雨冷冷的道：“这里所有人的人都是天狮王朝的子民吧？”

　　云操再次道：“谁不是天狮王朝的人，你要干什么？难道你要造反吗？”

　　萧雨看着这个云操，立刻骂道：“造你妈的反，既然你们都是天狮王朝的人，不知道天狮王朝的规矩吗？在天狮王朝什么是最大的规矩？是等级，贵族的等级，是不可逾越的，是最大的规矩，平民不许逾越贵族，贵族不许逾越更高等的贵族，这个规矩你知道不？下一等的贵族，见了上一等的贵族，必须要迎接、起立和行礼，这个规矩你知道不？尼玛就是一个小屁伯爵，老子是一等公爵，你们谁有我的爵位大吗？你们谁出城来迎接我了吗？你们谁出门迎接我了吗？你们谁见到我起立了吗？你们谁见到我行礼了吗？还说我没规矩，你他妈的跟我讲规矩，老子在这里最大，你跟我讲规矩？我现在就写信到天狮王朝弹劾你个混蛋胖子，看看天狮王朝说是谁没有规矩。”


第73章 礼品

　　听到萧雨的这句话，在场的所有人脸色全部都变了，包括刚才被萧雨问候了老妈的那个昆卡。

　　其实，他们自然知道萧雨是谁，在萧雨进城之前，王子墨就早已经通知了王天虎萧雨要到来的消息。

　　但是，一个没落的领地，一个没落的贵族，一个没有任何资历败家子的领主，在他们的眼里，根本什么都算不上。

　　否则的话，王天虎也不可能就这么叫人去把熙雯给要回来了。如果萧家还是以前那样鼎盛的时代，借他一百个胆子他也不敢这么做。

　　一切，只是因为这个家族已经没落，一切，只因为这个曾经的公爵称号已经名不副实。

　　可是，就算名不副实，但是公爵就是公爵，爵位，还在那里。

　　公侯伯子男，五级的爵位，每低一级的，都必须要向高一级的爵位迎接、起立、行礼，这不光是天狮王朝，也是这个时代存在了上万年的规矩。

　　这是一个等级森严的社会，等级，就代表一切。

　　也许，在不久的将来，天狮王朝可能就会覆灭，会有新的王朝取而代之，但是既然现在天狮王朝还存在，所有人都是属于天狮王朝的臣民，那么就要遵守天狮王朝的规矩，就要尊敬天狮王朝的爵位。

　　也许，现在有一些地方，对于这种爵位已经有些轻视，那些没落的高级贵族也不敢和那些有实力的新晋低级贵族叫板，但是如果要是真的细究起来，如果这些低级的贵族如果真的敢太过放肆，那么就会有人站出来维护天狮王朝的尊严。虽然，这种维护只是为了自己的权益而已。

　　在场的这几个人刚才就在议论，五百里之外的卡恩公国吞并了一个领地，就是找了一个对法对天狮王朝不纳贡，藐视王庭的理由。

　　其实，现在很多人都不纳贡。

　　但是一旦给了其他人这样一个理由，那么就给了其他对你虎视眈眈的人以借口。

　　王家在这里，也不是没有敌人，也不是没有对手，如果被对方找住一个大义的借口，联合其他领地来灭了王家，很多领地都会愿意参加来分一杯羹的。

　　这个时代，是最敏感的时代，每个人实质上都已经藐视天狮王朝的威严，也完全是不听天狮王朝的命令，但是嘴上绝对不敢说。

　　就好像中国历史上春秋时代一样，周室依然存在，但是各诸侯国已经完全各自行事，不听周室的命令，也不纳贡，但是，虽然如此，也没有人就敢那么直接的去灭了周室，自己称皇帝，也没有人敢就大张旗鼓的说自己自立，不听周室的宣召。大家都是心照不宣，表面依然臣服，只是私下建立自己的小王国，对周室的命令各种推脱，然后一点一点的发展到战国时代。

　　所有人在见到萧雨的时候，或者说听说萧雨要来的时候，都没有怎么注意，只是一个继承了爵位的纨绔子弟罢了，据说吃喝嫖赌，无所事事，败家子一个。

　　其实这只能怪王子墨开始没有完全汇报在狮王领和路上的情况，本来他是想着先带熙雯过来，然后顺便对王天虎汇报的，毕竟这些事情只是叫一个仆人去汇报说不全面，而且他把自由魔法项链给输了，自然更不能由其他人来汇报。但是谁想到萧雨这个流氓非得直接就跟着过来。

　　而且，萧雨叫格罗姆和泰兰德平时的时候都穿上斗篷，以免惊世骇俗，惹来麻烦。虽然他不怕麻烦，但是没必要太过张扬。毕竟，这个世界兽人和精灵已经太少了。尤其是泰兰德的容貌一走出去，直接可以倾城倾国，一个城市的人都来看，太张扬了。他们刚才看到格罗姆和泰兰德进来，也只是以为只是普通的护卫而已。如果要是知道是一个兽人，一个精灵，也不会就这么嚣张的对萧雨开火，肯定会琢磨琢磨这个领主怎么会有兽人。

　　小龙虽然是一条龙，但是现在从远处看如果不仔细看的话，也就是以为是一个高级点的魔兽而已。龙族在小的时候，龙角什么的特征都没有完全长出来，是很难分辨出来的。

　　所以，在心底，现场的每个人都已经心存了藐视和鄙夷，自然不会有什么出城迎接之类的。但是，萧雨家族的公爵爵位可是世袭的，萧雨现在是完全继承了萧战天的爵位，也就是天狮王朝的一等狮王大公爵，在整个天狮王朝，也找不出来几个比他爵位高的人。

　　王天虎才不过是伯爵，和公爵都还差着一个侯爵，级别显然是低的多。虽然王天虎算是萧雨的前辈，但是在爵位上，他却是要先给萧雨行礼，然后萧雨再行晚辈礼。

　　王天虎没有先行礼，萧雨自然不需要行礼。

　　所以，无论是开始昆卡所说的萧雨不行礼，还是萧雨带护卫进屋，这些都是在天狮王朝法律范围之内的，理全部是站在萧雨这一边。

　　而萧雨如果真的弹劾这个欠操的云操，那么立刻就会有那些维护天狮王朝正统的那些老家伙出来说话，云操就算不至于获罪，但是肯定处罚也是免不了的。

　　现在，萧雨这一番话，惊醒了所有人，每个人都下意识的站了起来，包括王天虎，包括那个昆卡，包括刚才那个魔法师，也包括这个被萧雨指着鼻子骂的云操。他们都知道这件事的重要性。

　　其他的公爵，就算是要弹劾他们，可能也没有那么大的力度，但是萧雨却是不同，萧雨的父亲萧战天，那当年是救过驾的。

　　一些古老的公爵，可能天狮王朝的皇帝都记不全，但是萧雨这个公爵，皇帝是肯定知道的。

　　你可以悄悄的把萧雨杀掉，毁尸灭迹，没有问题，就像卡鲁一样，天狮王朝绝对不会有人无聊来查，现在天狮王朝已经没有这个能力去顾及这些了，皇帝自己都自顾不暇了。但是你在明面上对萧雨这个帝国的大公爵不敬，那就是大罪，很多人都可以借题发挥，来找你的麻烦。

　　这就是现在这个时代的特性。

　　“哎呀呀，萧贤侄是怪伯父今天没有出城去迎接你了，伯父在这里给你赔罪了。伯父实在是不知道你也来了，子墨也没有通知我，真是该罚。”王天虎看到这种僵持的局面，立刻呵呵一笑，打起了圆场。

　　能够做了这么多年的领主，并且把领地治理的这么兴盛，这种见风使舵的功夫，他自然是使得极为纯熟的。

　　这种事情，可大可小，现在最好就是大事化小小事化了。

　　萧雨听到王天虎这么说，连忙摆手，眯缝着眼睛笑道：“小侄怎么敢让王伯父出城迎接我，我只不过是看某些实在太没家教，教训一顿罢了。王伯父不要介意啊，小侄可不是针对您。”

　　实际上，萧雨的心里却是却是大骂道：“你不知道？你他妈的不知道才怪了，本来老子也不想拿这个公爵的身份压你们，但是你他妈不迎接也就罢了，我来了连门都不开，还敢给我亲爱的嫂子下马威，尼玛了，老子要是不压压你，你还真拿自己当人了。”

　　一顿痛骂，萧雨刚才的火气也下去了不少，此时大摇大摆的坐了回去，对着侍女勾勾手，道：“来碗茶，刚才骂的累了。”

　　那侍女看到连领主大人都起立了，自然是不敢怠慢，赶紧端上一杯茶来。

　　萧雨咂了一口茶，看着所有人都还立着，赶忙道：“坐啊，都站着干嘛？我在这里可是小辈，你们这样，我可担待不起啊。”

　　一群人对着萧雨心里一阵痛骂：“你担待不起，你担待不起刚才这么一顿痛骂？”看着萧雨这么一副流氓的样子，所有人心中也都是暗自道：“果然是纨绔子弟，果然是败家子，传说中的果然没假。”

　　看着所有人都坐下了之后，萧雨笑眯眯的看着王天虎，道：“王伯父，我萧家还有个人在外面站着，这样不太好吧。能不能叫她进来喝杯茶？”

　　萧雨这句话，王天虎本来是一愣，觉得萧家还有什么人啊，不就是剩下你自己了吗？但是随即看到了熙雯，立刻明白了萧雨话的意思。

　　王天虎的心里顿时是一紧，知道这次他想把熙雯再嫁出去，恐怕是有困难了。

　　萧雨这句“我萧家有个人在外面站着”，就是告诉王天虎，熙雯现在是萧家的人，可不是你王家的人，不要还像以前当你闺女那样随便怎么样。

　　王天虎心中虽然变化着，脸上却依旧挂着笑容，道：“这个自然，我也好久没有见到熙雯了。熙雯，还站着干什么？还不进来，让父亲也好好看看你。”

　　萧雨看着王天虎的笑容，心里暗自骂道：“笑面虎一个，如果不是老子刚才给了你点颜色，你现在要是能够露出笑容才怪，还在那里跟谁欠了你一百万似的。”

　　熙雯听到父亲说话，赶紧进来，对着王天虎重重行了一礼，道：“熙雯拜见父亲大人安好。”

　　王天虎点点头，看了熙雯几眼，道：“嗯，熙雯，你瘦了，你走了之后，你母亲一直思念你的紧，你先去看看你母亲吧。”

　　熙雯听了，再次行礼，道：“是，父亲，这次来探望父亲带人，带了一点礼物，还希望父亲大人笑纳。”

　　听了熙雯这话，王天虎随意的哦了一声，道：“好，难得你有这份孝心。”

　　熙雯于是上前几步，双手呈上了一个极其精致的礼盒。

　　“女儿孝敬的礼品，真是好啊，王伯爵，你有福啊，相信这肯定不是普通的礼品吧，可否让我等开开眼。”

　　那个云操刚才被萧雨给骂的狗血淋头，却一句话都回不过去，还差点被弹劾，早就已经快气的炸了，这时看到熙雯带来了礼物，立刻找到了戏弄萧雨的地方。

　　狮王领的没落，现在是众人皆知的，熙雯在狮王领当少夫人，能够拿来什么好东西？不用说肯定是一些没有什么价值的东西了。

　　他这么说，自然是想狠狠的奚落狮王领一下，打击萧雨。

　　只要不是对萧雨有太过明面的不敬和侮辱到爵位，一些奚落讥讽什么的，这个天狮王朝可是管不着。

　　王天虎自然也是明白了云操的意思，他也正要借机显出狮王领的没落，熙雯没有能够过上好日子，然后好给熙雯改嫁做铺垫，所以自然是很乐意配合云操。

　　当即，王天虎假装老怀欣慰的道：“哈哈，是啊，老夫有个好女儿啊。”

　　说着，王天虎便是当众就拆开了礼盒。

　　在场的所有人也都目光全部集中了过来，想看看熙雯拿的是什么，一会好狠狠的奚落萧雨一顿。

　　因为刚才萧雨一顿发飙大骂，就算是萧雨没有骂到的人，也不得不起立行礼，这让他们心里自然不会痛快。

　　更何况，他们本来都是站在昆卡和云操这边的，其实都是王天虎一边的，自然不会放过这种落井下石的机会。

　　伴随着王天虎打开礼盒，只见锦盒的里面露出一套整齐摆列的透明的酒杯来。

　　看到只是一套酒杯，众人先是一怔，随即脸上忍不住都挂上了讥诮之意。堂堂一个领地少夫人，回家省亲就带这种东西，也实在是太寒酸了吧。

　　都说狮王领没落了，但是没想到竟然到了这种地步，唉，可怜当年萧战天一世威武啊。

　　云操先说话了，他仰天伸了一个拦腰，打了一个哈哈，道：“好啊，果然是好女儿啊，竟然如此惦记着父亲，这套酒具真是极品，没事的时候让父亲多喝几杯，哈哈……没想到狮王领竟然如此大的手笔，拿出这么贵重的礼物来让少夫人回家省亲。”

　　“嗯，果然是，这套酒具，至少也值几十个金币吧，大老远的从狮王领带来，路费也是不菲吧，不知道抵不抵得上路费，如果抵不上的话，倒不如到了王家领地在街边买一套，然后再送给王伯爵，这样也省事啊。不过么，那么大老远的从狮王领带来，也是体现了女儿的一番孝心啊，千里送鹅毛礼轻人意重啊。”那个昆卡也是讥讽着说道。

　　“要我说啊，这套酒具真正的价值之处，在于包装着它的锦盒，大家可以看看这个锦盒，绝对是上等的北国楠木啊，这个锦盒，似乎都值几百个金币吧。”又一个留着八字须的家伙似乎很认真的说道。

　　“其实要我说啊，这应该是狮王领的特产，肯定是有着什么特殊之处的，否则的话，以萧公爵的身份，怎么可能拿出这么一个破烂东西来让少夫人回家省亲？”另一个人也借机奚落。

　　一时之间，在场的人全部各执言辞，对这套酒具大家讽刺，奚落狮王领的寒酸，破落。

　　萧雨看着他们在那里讥讽、奚落，却也不在意，只是静静的坐着，嘴角挂着一丝冷笑。熙雯本来想张嘴解释什么，但是这些人根本就不给她机会，而且，看着萧雨没有反应，她便也是没有说话。

　　“好了各位，虽然这套酒具不值钱，但是却是小女千里迢迢带来的，也是一份心意。毕竟现在狮王领有些不景气，小女能够拿一些东西回来孝敬我，我就很开心了。”最终，王天虎一摆手，制止了众人的议论。

　　这个时候，无论是王天虎还是在座的其他人，脸上都是露出一丝得意和解气的神色，同时还带着深深的鄙夷。

　　萧雨听着王天虎那么说，好像是在替自己说话，其实明显是更加奚落自己，暗自骂道：“你个老匹夫，就知道你会这样。”

　　当即，萧雨噌的站了起来，道：“王伯父说的对啊，狮王领现在没落啊，拿不出什么好东西，真是让大家见笑。王伯父能够不嫌弃，小侄真是感激不尽啊。小侄就借这套酒具，敬王伯父一杯，表示小侄的敬仰之情。”

　　说着，萧雨一打手指，格罗姆立刻递上了一瓶红酒。

　　萧雨打开红酒，拿起一个杯子，然后缓缓的倒了进去，伴随着鲜红的酒水流入酒杯，那原本晶莹剔透的酒杯顿时起了一丝变化。

　　红酒在这一刻，似乎变成了其他的什么东西，在酒杯中看起来充满了质感，好像是一整块的固态物体一般。

　　而旋即，伴随着一阵红色光芒闪过，酒杯之中忽然闪现出了一副奇怪的图画，里面无数的鱼儿在游来游去，好像是在一处汪洋之中一般。

　　萧雨晃一晃酒杯，顿时，一道光影从酒杯之中投射出来，倒影在了墙壁上，显示出一处黑红色的海域，无数的游鱼欢快的游动，偶尔跃起，溅起无数的水滴。

　　这一切，栩栩如生，完全如同是真实的一般。

　　看到这里，所有人都已经呆住了，那个云操这时却是有些失态的惊叫了起来，道：“杯光幻影酒杯？这难道是传说中的杯光幻影酒杯？当年来奥多大师的作品，据说一共只有一百套？现在仅存的好像不足二十套了。”

　　萧雨看着这个欠操的家伙，撇撇嘴，道：“操君，果然是博学啊，竟然知道这酒杯。狮王领已经没落，实在是拿不出什么好东西，嫂子说王伯父好酒，就勉强拿来给王伯父饮酒之用了。一点微末东西，实在是寒酸，拿不出手啊，还希望王伯父不要介意啊。千里送鹅毛礼轻人意重，嫂子这是一片心意啊，还希望王伯父能够笑纳啊，不要嫌弃礼轻啊。”

　　刚才有人用千里送鹅毛礼轻人意重来讽刺萧雨，现在，萧雨再次用这句话，狠狠的抽了现场所有人一个耳光。


第74章 赤裸裸的威胁

　　众人都是呆了半晌，最后王天虎才勉强笑笑，道：“这套礼物太珍贵了，贤侄有心了。”

　　萧雨摆了摆手，道：“王伯父这话可说错了，这可不是我送的，是我嫂子送的。我的礼物在这里。”

　　说着，萧雨对着格罗姆一努嘴，格罗姆立刻端上了一个长条的盒子。

　　萧雨一屁股坐回了椅子，端起茶杯，道：“这个盒子里面，是一副两百年前西方著名画师安德鲁大师画的《查斯山全图》，听说王伯父酷爱安德鲁大师的作品，所以这次特意拿来一副，送给王伯父做个见面礼。”

　　这些东西，都是萧雨打劫来的，本来，当初选择是否要拿这两样东西的时候，老管家萧鸿还是有些犹豫，觉得太珍贵了，但是萧雨知道，这次到王家的领地来，必须要给对方以震慑，所以这些东西也不用省着。

　　这个时代，乱世马上将起，乱世之中，这些古董字画什么的是最不值钱的东西，真正有用的，只有金灿灿的黄金。

　　萧雨本来对古董就不感冒，送出去也不心疼。

　　只要能够帮助熙雯挣了面子，再把她完整的领回来，那么萧雨的目的就达到了，这些东西，都是身外之物。

　　这次来到王家，萧雨就是要争面子来了，熙雯是萧家的人，萧家的人怎么能够被别人看不起？

　　王天虎听到萧雨说里面竟然是安德鲁大师的作品，而且还是一副极具盛名的《查斯山全图》，顿时又是吃了一惊。

　　没有过多的客套，王天虎先就打开了这副《查斯山全图》，先看一下真伪。毕竟，字画这种东西，赝品太多了。

　　他自己就有一副《查斯山全图》的赝品。

　　当王天虎把这副话极其小心谨慎的放到桌子上展开的时候，他立刻眼睛就直了。他喜好古董字画，时间长了，也算是行家，所以，他第一眼，就可以看出这副画的质量如何。

　　就算不是真品，但是也绝对是极端的赝品。

　　而经过一段时间的仔细查看，王天虎已经几乎确定，这就是安德鲁大师的《查斯山全图》。

　　“贤侄竟然送了如此珍贵的礼物，叫伯父如何当得起啊？”王天虎呵呵笑着，看着萧雨的眼神，早已经不一样了。

　　萧雨微微一笑，道：“所谓宝马配英雄，这样的书画，自然也是只有王伯父这样的行家才配收藏，放在我的房间里，我一年也不见得看它一眼，简直是暴殄天物啊。”

　　王天虎点点头，道：“明天我为设宴，为贤侄接风洗尘。”

　　萧雨轻轻喝了一口茶，眯缝着眼睛道：“伯父客气了。”

　　王天虎这时看了看熙雯，道：“熙雯啊，这次也是你有心了。你先去看看你母亲吧，她最近身体不太好，你今天晚上就留在那里陪陪她吧。”

　　熙雯听了，对着王天虎有行了一礼，道：“是，父亲大人，熙雯先告退了。”

　　王天虎对着旁边的一个丫鬟道：“来啊，带四小姐去夫人的房间。”

　　萧雨见了熙雯要走，却是忽然道：“王伯父，嫂子在我狮王领住得习惯了，如果没有一两个趁手的侍女晚上休息不好，我这两个侍女跟着嫂子很长时间了，就让她们跟嫂子一起去吧。”

　　萧雨对着奥西莉亚和泰兰德使了个眼色，让她们俩跟着熙雯。

　　开玩笑，现在可是在王家的地盘，万一王家搞点什么鬼，把熙雯给藏起来，那可就麻烦了，自然要跟着了。有了泰兰德这个弓箭手，还有奥西莉亚这个刺客，估计很少有人能够把熙雯给藏起来。

　　泰兰德对萧雨的话，没有任何表示，直接走到了熙雯的旁边，奥西莉亚却是抱着小龙，在背后轻轻掐了萧雨一把，然后才走到了熙雯的身边。

　　显然，她对萧雨说她是侍女有些不满。

　　王天虎听萧雨这么说，顿时脸色微微一变，道：“贤侄多虑了，熙雯去狮王领没有几年，怎么会不习惯呢？我多派几个侍女过去就行了。”

　　萧雨听了王天虎这句话，却是更加坐实了王天虎果然要耍诡计，当下微微一笑，道：“王伯父多虑了，反正狮王领的侍女也不少，而且能够吃苦耐劳，让她们跟着嫂子就是了。如果要是嫂子有什么需要的东西，也好快速通知我，我好给嫂子送过去。”

　　听着萧雨如此坚持，王天虎轻轻哼了一声，道：“狮王领果然不同凡响，侍女身上都是带着弓箭的。”

　　萧雨面不改色，微微一笑，道：“没办法，狮王领地小人稀，为了保卫领地，人人习武，女子也不例外。”

　　王天虎见此，知道没有理由拒绝萧雨这个要求，只得让人领着熙雯下去了。

　　熙雯走后，王天虎叫人把桌子上的画收起来，然后沉默了半晌，最后才展颜一笑，道：“萧贤侄年纪轻轻，却是如此英雄了得，萧兄的后人，果然是不同凡响啊。”

　　萧雨笑道：“王伯父谬赞了，我这个人没有什么太大的野心，只要有吃有喝有美女，保得我狮王领一方安宁，也就知足了。不能跟王伯父相比，王伯父是大英雄，将来自然是要建立不世之功勋，千秋之伟业，到时候还要王伯父多多提携小侄呢。”

　　“哈哈……贤侄太夸奖了，我这点微末本事，和萧兄当年比起来，可是差的太远，可惜啊，天妒英才，萧兄那么年轻就去世了。当年也是和萧兄约定，把熙雯嫁给你五哥萧逸为妻，所以纵然萧兄不在了，我王天虎也要遵守诺言。不过……现在萧兄已经离世，你五哥萧逸也已经不幸早逝，我是有些担心熙雯这孩子的将来啊。贤侄还小，还体会不出做父亲的心情，哪个做父亲的，都希望自己的女儿能够快乐幸福啊。”

　　王天虎话题一转，便是转到了熙雯的身上。

　　萧雨心中暗道：“果然来了。”但是，他却是丝毫不惧，同样点点头，道：“虽然我还没有为人父，但是也可以体会王伯父的心情，所以，我已经决定，我的几个嫂子，只要是愿意，我可以让她们自由选择以后的生活，不耽误她们一辈子，只要她们觉得幸福就好。”

　　“哦？贤侄果然是少年英雄，非同常人，竟然有此肚量。”王天虎顿时一喜，以为萧雨是答应了熙雯改嫁了。

　　但是萧雨接下来眯缝着眼睛道：“不过我也答应了嫂子，必须是她自愿的选择，任何人不得强迫，否则的话，我萧家的媳妇，可不是任人欺负的。萧家虽然已经没落，但是血还没有流干，谁要是想要强迫我的嫂子改嫁，就要先踏着我的尸体过去。”

　　本来，王天虎听了萧雨的话十分高兴，但是当他再听到萧雨后来这句话，顿时笑容僵在了脸上。

　　刚才，王天虎其实是想试探一下萧雨对这件事的反应，但是没想到，萧雨竟然态度如此强硬，摆明了这次要是敢逼熙雯改嫁，萧雨就要玩命了。

　　“贤侄说笑了，这自然是要熙雯自己同意，否则的话，怎么能给她幸福呢？”王天虎自然不好说已经帮熙雯定了亲事，如果这样的话，那么现在马上就可能动起刀子来。

　　一方面，王天虎心中还存在一丝对萧战天的情分，不想闹得太僵，第二，萧雨刚刚送了他那么多好东西，马上翻脸也不好。

　　所以，王天虎只能先打了一个马虎眼。

　　他心中冷冷的道：“在我王家的地盘，难道还由你说了算不成？”

　　萧雨闻言，顿时眼睛眯成一道缝，笑了起来，道：“这样最好了，我也相信王伯父肯定会替自己女儿的终身幸福考虑的。不知道王伯父可有合适的人选？也让我见见如何，怎么说现在嫂子也是我萧家的人啊，如果对方人品各方面都好，嫂子十分满意，那么我到时候也要送一车嫁妆给嫂子啊。”

　　王天虎一愣，连忙摆手道：“哪里有那么快，这还要慢慢再议，慢慢再议。”

　　王天虎心中却是有些凛然，暗道：“不都说萧家这个小子是一个败家子吗？怎么言语如此犀利，把我逼得都难以招架？”

　　萧雨哦了一声，道：“那也不着急，反正现在萧家还养的起嫂子，让嫂子慢慢找不迟，嫂子和我其他几个嫂子也合得来，过的挺好的。不过嫂子天姿国色，经常会有不少的宵小之辈惦记，如果要是在这里有什么卑鄙之徒想要逼迫嫂子，伯父尽管告诉我，最近我认识了一个叫做西奥多的六阶魔法师，我帮了他一个小忙，他答应什么时候我遇到困难就帮我做一件事。如果要是有谁敢逼迫嫂子的话，我可以让这位西奥多大师去帮忙劝说劝说。”

　　“西奥多？西奥多欠了你一个人情？”听到这句话，王天虎手中的酒杯都差点掉到地上。

　　西奥多这个名字，萧雨不知道，但是王天虎却是再熟悉不过了，当年的那一代年轻冒险者，哪一个不崇敬这位强大的魔法师。

　　从王天虎还是少年，四处冒险的时候，西奥多就已经是人人闻之变色的伟大魔法师了。

　　让西奥多去劝说？怎么劝说？这个大师的脾气任何人都是知道的，那是绝对火爆无比，冷酷无比，杀戮无数，当年被称为地狱魔法师。

　　这位大魔法师去劝说，只有一个方法，就是用他的魔法去劝说。六阶的魔法师什么概念，他的这枫燕城，对方一个禁咒魔法就可以炸没了。

　　威胁，这是赤裸裸的威胁。

　　“呵呵，贤侄说笑了吧，这位大师早已经隐退多年，你如何能够见到他，更何况，还让他欠了你一个人情。这位大师还需要欠谁的人情吗？”

　　震惊之后，王天虎的第一反应，就是不信，萧雨肯定在唬人。

　　西奥多是什么人物？怎么可能和这么一个小破领主打上交道？

　　萧雨微微眯缝着眼睛，道：“这件事王伯父可以问一问王管家，王管家也见到西奥多大师了，他亲眼看到那老头欠了我一人情的。”

　　王天虎再次吃惊起来，看向王子墨。

　　王子墨此时被烧得狼狈不堪，但是却没有下去，因为他还没有禀报关于萧雨的事情，不能下去。

　　此时看到王天虎询问他，他不得已的点了点头。

　　看到王子墨点头，在场所有人的脸色都变了，尤其是那个三阶的魔法师，更是面如土色，身为一个魔法师，他更加明白一个六阶魔法师是什么概念。

　　六阶和三阶，差的可不是一倍，而是上百倍。


第75章 狮王领没落？

　　“你说什么？他拥有兽人护卫，还有精灵护卫？”王天虎的书房中，此时只剩下了他和王子墨两个人。

　　王子墨把去狮王领，以及回来一路上的事情，慢慢的报告给王天虎。

　　“不错，虽然只有十一个兽人，以及一个精灵护卫，但是也已经很不得了了，这个世界，能够拥有兽人和精灵护卫的贵族，恐怕都已经绝迹了吧。”王子墨对于萧雨如何能够找来一帮兽人护卫和精灵护卫，还是捉摸不透。

　　“兽人和精灵，早就已经不在人类世界出现了，他们早就躲入了大山里面。狮王领毗邻安珂拉山脉，找到一些精灵和兽人也是有可能的。也许，只是他运气好吧。”王天虎思索了一番之后，觉得并不能因为对方有了一帮兽人就大惊小怪，虽然现在兽人已经很少见。

　　王子墨点点头，道：“是的，我也是这么想的，不过，他的兽人战斗力很强，比一般传说中的兽人还要强大，我用一百士兵，加上圣光锁链卷轴和他们打了一场，结果……输了。”

　　“什么？你带去的这一百精锐士兵，配合圣光锁链卷轴，和十一个兽人打，竟然还打败了？”王天虎顿时眼中闪烁出一丝惊讶之色。

　　兽人的战斗力，他不是没有见过，实际上，他年轻的时候，就曾经跟随萧战天一起去一些森林冒险，和兽人交过手。

　　王子墨点点头，脸上现出一丝尴尬之色，他还没汇报自由魔法项链输了的事情。

　　“你为什么要和他们打？只是为了检测兽人的战斗力？”王天虎惊讶之后，便是问道。因为他知道，这个管家一向处世冷静，绝对不会做没有意义的事情。

　　王子墨忽然跪下来，道：“属下犯了一件大错，请领主大人责罚。”

　　王天虎顿时眉头一皱，王子墨可是从来没有这样过，跟随了他这么多年，忠心耿耿，几乎没有犯过什么大的错误，这次是怎么了？

　　“什么事？起来说，你跟了我这么多年，不用像其他人那样。再大的事，也有我帮你扛着。”

　　王天虎在御下方面，绝对是有几把刷子的，要不然也不可能把领地治理的这么兴盛。

　　王子墨却依旧没有站起身，而是低着头道：“那个萧雨不光有兽人和精灵，还得到了一条龙作为宠物，龙是这个世界最伟大的生物，如果谁拥有一条龙，必然会声威大震，所以，属下想把那条龙赢过来，送给领主大人，所以用自由魔法项链和对方赌斗，结果……输了。”

　　“什么？一条龙作为宠物？他有一条龙？”相对于自由魔法项链，一条龙的震撼力显然更大。

　　王天虎直接忽略了自由魔法项链被输掉的事情，对于这条龙，也是产生了极大的兴趣。

　　龙骑士这个名词，在这个大陆上已经绝迹了一百多年了，当年，龙骑士纵横天下的时代，那是让多少的年轻冒险者向往，不惜以身犯险。

　　王天虎年轻的时候，自然也崇敬过，那个时候，他和一帮朋友一起四处冒险，寻找传说中的巨龙、精灵、兽人，激情澎湃，热血沸腾。也是那个时候，他结实了萧战天，相约将来如果各自有了子女，结为亲家。

　　“是的，属下该死，擅自做主，用自由魔法项链去赌斗，请领主大人责罚。”王子墨依旧自责于自己的罪过，其实却是一种很容易让主人引起好感的行为。

　　一个上司，最不喜欢的事就是属下犯错了之后，依旧死扛不承认。

　　“你起来，这件事你没有罪过，如果是我，肯定也会这么做。一个自由魔法项链而已，虽然价值不菲，但是也不至于让我王家破产，到时候再想办法买一个就行了。我最近开出了一系列优厚的条件，依鲁大师已经对留在王家十分动心了，这条项链也不是那么迫切了。”

　　王天虎虽然对于失去一条自由魔法项链有些心疼，但是和一条龙比起来，就算不得什么了。

　　的确，现在这个时代，巨龙早就已经成为一个名词，仅存的一些地行龙等亚龙，没有一个能够飞起来的，都已经完全退化成了普通的魔兽。如果要是能够有一条会飞的龙出现在领地，对于其他的领地，是多大的震慑啊。

　　关键是，能够有一条龙，会引起无数热血年轻人对上古龙骑士的尊敬，会有很多人来投靠的。宣传作用，绝对大于实际意义。

　　“多谢领主大人宽宏大量，属下一定肝脑涂地，永生报销领主大人。”王子墨立刻一脸感激的说道。

　　王天虎对于这么一条价值连城的魔法项链输了竟然都可以原谅，可以见得王天虎这个人，在某些方面确实有很大的肚量。

　　王天虎让王子墨起来，然后在书房里来回踱步，道：“这些兽人什么的，倒还罢了，但是西奥多大师的一个承诺，可是太难办了。现在这个时代，恐怕没有任何一个人敢轻视这样一个六阶大魔法师的承诺，更何况他是西奥多。据说，他是最有望突破六阶，达到七阶魔法师的人。”

　　王子墨点点头，道：“是啊，我也不知道这个流氓是怎么能够得到西奥多大师的青睐的。那个流氓领主这次的意思，显然是绝对不准备让小姐改嫁，这样的话，可真的会有一番麻烦啊。”

　　王天虎淡淡的道：“这件事慢慢再说，我的女儿，难道我还决定不了她的婚事吗？只要说她是心甘情愿，那个萧雨也没有什么办法。”

　　接下来，王子墨又添油加醋的跟王天虎汇报萧雨一路上的种种恶行，痛斥萧雨的流氓行径。

　　王天虎听着王子墨说的这些，脸色越来越难看，听到萧雨竟然敢骂他是狗屁领主大人的时候，王天虎脸色阴沉的快要滴出水来。

　　这个流氓，实在是太嚣张了，当我王家是好欺负的吗？

　　不过，从王子墨的口中，王天虎也得到了很多的信息，这个神秘的流氓领主，身上有很多的秘密。狮王领，绝对不是像现在表面上看起来的那个样子。狮王领，真的没落了吗？

　　萧雨回到了王家给他安排的住所之后，百无聊赖，三个美女全部不在身边，他也提不起来兴趣，只能找安东尼达斯下棋解闷。

　　“明天要给我接风洗尘，尼玛肯定是酒无好酒，宴无好宴，绝对是鸿门宴，老子可得琢磨琢磨怎么收拾他们。”

　　熙雯在侍女的带领下，再次来到了母亲的那个小院。母亲的院落没有任何的变化，和她离去的时候几乎一样，只是墙边的藤蔓都已经铺的满满的，看不到墙的缝隙了。

　　当熙雯走进熟悉的院落的时候，眼中竟然不争气的流下了泪水。很快，屋里的侍女就呼唤起来，熙雯的母亲也快速的跑出来，看到熙雯，也是泪流满面，两个人拥抱在一起。

　　“熙雯，你回来了。”母亲的声音有些哽咽。

　　“嗯，母亲我回来了，您最近好吗？”熙雯也是泣不成声，看到母亲这几年就老了这么多，她的心里也确实是如同刀割。

　　“我很好，很好，你在狮王领过得好吗？听说狮王领现在没落，你没有在那边受苦吧。当初母亲也不想让你嫁过去，但是你父亲当年和萧战天有了约定，母亲也无法改变。”熙雯母亲对于当初把熙雯嫁到狮王领，显得十分的愧疚。

　　毕竟，一个如此美丽的女子，嫁到那么一个偏远没落的领地，丈夫还多病，结果没过去多久就挂了，这对于任何一个女子，都不是什么幸福的事情。

　　“母亲，我在那里没有受苦，在那里几个嫂子对我都很好，都拿我当亲姐妹一样。我在那里过的很快活，倒是母亲你，你在这里，其他几个夫人有没有再欺负您？”

　　熙雯自然知道母亲在王家的地位，所以反而是更担心自己的母亲。

　　熙雯母亲擦干泪水，道：“你在那里过的好就好，我在这里不也一直就是这样么？”

　　于是，一对母女说着话进屋去，奥西莉亚和泰兰德在后面跟着，寸步不离。萧雨对她们俩的命令就是不能让熙雯有一刻离开她们的视线。

　　泰兰德只是对萧雨的调戏会反击，对于萧雨其他的命令，执行的还是很彻底的。

　　至于奥西莉亚，因为这一段时间和熙雯相处的久了，也早就成了闺蜜，也知道她的想法，所以自然也是寸步不离，保护熙雯。

　　熙雯一边和母亲说话，一边拿出一些礼物送给母亲，以及分发给母亲的侍女。

　　听说熙雯回来，附近小时候的一些玩伴，一些侍女，其他旁系的一些姐妹，也都过来看望，熙雯是回家省亲，对于这些小妹妹，自然不能够空手，都得送点什么。

　　看着熙雯拿出的这些礼物，母亲顿时惊讶的半晌合拢不起来嘴，不是说那个狮王领已经很是没落了吗？怎么能够有这些东西？这些东西就算是在王家，正室的夫人、小姐也用不起吧。

　　再看一看熙雯身上带的首饰，身上穿的衣服，就算是一个公国的王妃，也不过如此吧。

　　就连最基本的围巾、手提包，香水瓶，化妆品，没有一样不是传说中的高级货、奢侈品，这些东西，熙雯在王家长了十几年，可是从来连摸都没摸过的。偶尔几个姐姐有一些奢侈品，她都会羡慕好久。

　　现在，熙雯的身上，没有一件不是所有女人梦寐以求的东西，而熙雯似乎对这些东西，完全跟当地摊货一般的随意带着，丝毫没有什么珍惜的样子。

　　没办法，萧雨那一段时间打劫来的这些女性的用品实在太多了，价值数万金币一条的珍品项链，都是用麻袋装的。宫廷最流行的连衣裙，都是在仓库地上随便扔着。几个嫂子都挑花了眼，每天换着带，都完全没感觉了。

　　现在，熙雯送出的每一件东西，在王家领地如果购买的话，都至少是上千金币，动辄数万金币，但是熙雯发出去，完全跟扔垃圾一般似的，看的她母亲都一个劲儿的肉疼，想要阻止，熙雯却立刻又拿出一件更珍贵的送给她，让她顿时可以呆上半晌。


第76章 二小姐

　　“听说了吗？熙雯小姐回来了，在发东西呢，赶快去领啊，不管认识不认识的，都有好东西发啊。看我这个项链，我前几天可是看到二小姐都有带呢，据说价值好几千金币呢，四小姐直接就送给我了。”

　　“是啊，我也拿到了一个手镯，据说是帝都现在最流行的款式，都要几千金币一个呢，但是熙雯小姐毫不吝惜，都赏赐给我们，真是好人啊。”

　　“真的吗？熙雯小姐回来了？不是说她嫁的那个什么狮王领是一个极其没落的乡下地方吗？她怎么会这么有钱？”

　　“你这就太闭塞了吧，什么没落的乡下地方啊，那里据说遍地是黄金，那个领主开了几十个金矿呢，有钱的不得了。熙雯小姐她们住的床，全部都是黄金打造的呢。”

　　“是啊，据说那个领主还有精灵族和兽人的护卫呢，还有一条龙，我看到那条龙了，还好小，特别通人性，特别可爱。”

　　……

　　一时之间，整个王家的人都知道四小姐熙雯回家省亲了，而且带回来了很多好东西，凡是稍微认识一点的就发。

　　于是，整个王家的人，都向着这个平常她们几乎正眼都不看一下的小院奔去。

　　“什么？她在发东西？还动辄都是几千金币的东西？”在附近的一个小院里，一个身穿高贵的礼服的漂亮女人眉毛高高的竖起，似乎不信。

　　“是的二小姐，听说您带着的这种项链，四小姐都发了好几十条出去了，跟发铁链似的。”旁边的侍女禀道。

　　“岂有此理，她以为她是什么东西？这次回家来，不过是为了给她再安排一门亲事，帮助我们王家获取利益罢了。她这么大发东西，算是怎么回事？”

　　二小姐熙弘听到这些话，顿时就坐不住了。以前在家里的时候，她们几个姐妹，哪一个不比这个四妹强得多，身上穿的带的，那个穷丫头连见都没见过。

　　那个时候，在府里最不得宠的，就是这个四小姐了，所以最后才把她嫁到那么一个偏远的地方，还是嫁给一个马上要死的病鬼。现在对方回来了，竟然有如此衣锦还乡的架势，这自然让她不能接受。

　　“跟我去看看。”熙弘扬着高傲的下颌，脸上带着一抹冷笑。“几年没见，还反了天她了。”

　　当下，二小姐熙弘便是带着一些侍女，向着熙雯母亲所住的小院走来。

　　刚到门口的时候，熙弘就看到好多侍女、以及旁系的姐妹从小院里走出来，每个人手上都拿着一件或者几件东西，或者是珍贵的饰物，或者是一些珍贵的化妆品，也有一些漂亮的衣服。

　　熙弘嫁给了一个附近领地的贵族，经常去一些大的公国里参加宴会，所以对于高等商品的品味，自然是十分了解。

　　看到那些侍女手里拿着的东西，她顿时眉毛就是一挑。虽然仅仅是一瞥之间，她就已经发现，那些东西看起来确实像是真的，不似是地摊上伪造的赝品。

　　这个时代，没有完全进入商品社会，所以赝品也不是那么流行的，山寨货不是很多。偶尔有几件，也是制作粗劣，一看便知。

　　“二小姐。”这些侍女看到熙弘，都是赶紧行礼。

　　熙弘眉毛高高的挑着，道：“这些都是四小姐给你们的？”

　　其中一个侍女道：“是的，二小姐，四小姐带了好多东西回来，您快去吧，听说她为您特别准备了一些好的东西呢。”

　　“混账，什么好的东西我没见过？就她这种从乡下来的，能够拿出来什么好东西，就拿一些假冒的地摊货给你们，你们一个个都高兴成这样。还不赶紧扔了？”熙弘听着这话，立刻脸色就沉了下来。

　　女人之间，总是难免攀比的。尤其是熙弘这种物质的女人，就更加是。现在看到以前一个随意欺负、奚落、嘲弄的妹妹忽然之间发达起来，把她完全比下去，心中那种妒火，就算是把一个海洋的水都泼下来，也浇不息。

　　这些侍女看到二小姐发飙，都是不敢说话，一个个拿着东西默默走开。

　　假冒的地摊货？这些在王家的侍女，也不是没有见过好东西，长期侍候夫人、小姐，什么东西是好，什么东西是坏，她们还是分得很清的。

　　女人在对于这种首饰一类东西的分辨力，本来就有着天生的天赋。

　　她们每个人心里都明白是怎么回事，是这个二小姐嫉妒了，而且是非常的嫉妒，她们没必要触这个霉头，所以默不作声的走开，是最英明的选择。

　　“嗯？帝都紫兰花的香水？那种香水我让家里那个死东西给我买，一直拖了好久都没有给买，不就是五千多金币吗？”

　　熙弘从一个默默走开的侍女手中，看到了自己梦寐以求的香水，那种淡淡的味道，她绝对不会记错。

　　一个卑微的侍女，怎么可以有这种东西？

　　“站住。”熙弘顿时喝道。

　　这个侍女立刻停止脚步，怯怯的道：“二小姐。”

　　“这种香水你也用，简直是丢我们王家的人，还不给我拿过来，让我扔掉它。”熙弘一把抢过那个香水瓶，冷冷的说道。但是在她的眼中，却是燃烧着一种火热。

　　“啊……二小姐？”这个侍女眼中转着委屈的泪水，不敢索要，但是还有些不甘心。

　　“还看什么？还不滚？”熙弘如同一个泼妇一般的大喝道。

　　“是。”小丫头掩面跑开。其他侍女看到这一幕，也都是赶紧跑开，生怕手里的东西被二小姐抢去。

　　“死丫头，竟然敢跟我抢香水，活得不耐烦了。”熙弘抚摸着香水瓶，目光却是投向了那个她熟悉的小院。

　　“这个四丫头到底是发了什么财？竟然真的拿这些东西到处发？难道狮王领真的富裕到这种东西乱扔的地步了吗？不是说那里是一个鸟不拉屎的地方吗？”

　　带着一肚子的疑问，熙弘走进了小院。

　　里面的侍女很快就发现了熙弘的到来，赶紧禀报熙雯和她母亲。

　　熙雯从小就怕这个二姐，听说她来了，立刻站起身，迎接了出来。

　　“二姐，你来了？”熙雯微微弯了弯身，对着熙弘行礼，语气当中还是有些紧张。

　　熙弘看了一眼熙雯，先是微微怔住，随即一股妒火便是涌了上来。熙雯现在身上穿的，带的，只是大致那么看一眼，就已经完全把她给比下去了。

　　在熙雯这身行头面前，她的一身服饰简直就跟乡下来的没有区别。

　　一时之间，熙弘的妒火可以把整个王家的领地全部都烧光。

　　“哼哼，好啊熙雯，你出息了啊，回来省亲，也不去看看二姐。”熙弘自顾的走进了屋里，语气当中已经开始准备找茬。

　　熙雯连忙道：“哪里，我这是刚刚回来，刚刚进了母亲的屋，还没坐一会，准备稍后就去拜访二姐的。”

　　熙弘大摇大摆的坐在椅子上，看着熙雯桌上、床上摆放着的众多的饰品，如同垃圾一般的随便堆着，但是每一件都是极其昂贵之物，这让她不由得更加受了刺激。

　　“哼哼，刚回来吗？我都听说了，你回来省亲到处发东西，好气派啊。”熙弘带着一股强烈的酸意，恨恨的说道。

　　熙雯连忙道：“小妹自然也给二姐准备了好东西，二姐请稍候。”

　　说着，熙雯赶忙从旁边取过一个精致的锦盒，双手递到熙弘的面前。

　　熙弘冷哼一声，接过了锦盒，打开来，顿时一阵华光照亮了她的脸庞，让她整个人如同雕像一般的怔住。

　　“海洋之心？这竟然是海洋之心项链？难道是真的吗？据说这是由海洋之中最珍贵的海洋蓝宝石制作而成，当年帝都的兰桂坊作坊里一共制作几百条而已。竟然……竟然现在能够在我的面前。”熙弘看着这海洋之心，双手都微微的颤抖。

　　过了许久，胸口连续起伏了好多次，熙弘激动的心情才平复了下来，但是，她脸上却没有露出丝毫的喜色，反而更加阴沉了起来，把这锦盒往桌子上一拍，怒喝道：“就拿这些垃圾东西糊弄我吗？当我没有见识，没见过好东西吗？这种乡下粗妇带的东西，竟然拿给我？你这是拿我当你二姐吗？出去几年，翅膀硬了是吗？”

　　熙弘越说越生气，激动的胸口更加剧烈的起伏，其实，她生气的自然不是熙雯拿给她的这海洋之心真的低俗，这种东西连她以前只是见过，都不敢想自己能够得到一条。她生气的是熙雯竟然能够拥有这么多的好东西，而且竟然都能拿出来送人，但是她连碰都没碰过。

　　这怎能不让她妒火中烧？

　　熙弘越说越生气，忽然之间快速的走到熙雯的身前，习惯性的一巴掌就甩了过去。

　　熙雯看到熙弘巴掌过来，就那么怔怔的，却是连躲闪的勇气都没有，等待着挨打。这种逆来顺受，是她从小就养成的了。她知道，她根本没有和熙弘斗的资格，如果她反抗，父亲第一时间就会惩罚她。

　　所以，熟悉的一幕重现，熙雯依然是不敢还手。

　　但是，这一次，熙弘的巴掌却是没有能够打到熙雯的脸上。她的手腕被一直修长有力的手给攥住了，攥的如同铁箍一般，让她连一丝一毫都动弹不得。

　　她转过头，却看到一个身披着黑色斗篷，脸上带着面罩，只露出一双眼睛的女子冰冷的看着她。

　　“你是什么东西？敢拦我？来人，给我把她拉出去，打断一条腿。”熙弘看到竟然有人敢阻止她打熙雯，顿时怒火更加燃烧了起来。

　　但是，回应她的，是猛地一个巴掌。

　　这一巴掌扇过来，直接把她整个人扇的飞了出去，狠狠的砸在了屋内的茶几上，撞得乒乒乓乓一片狼藉。

　　熙弘只觉得眼前全部都是金星，胸口一口气上不来，说话都说不来，当金星散去，她看清眼前的事物，顿时骇的背后的寒毛都竖了起来。

　　在熙弘的面前，现在是一支尖锐的羽箭，羽箭搭在一把造型古朴唯美的长弓上面。

　　熙弘毫不怀疑，只需要握这个弓的主人手指轻轻一松，那么她就立刻就会下到地狱。

　　因为，她看的出来，对方的眼神，不带丝毫感情，杀死她不会有任何的犹豫和顾及，之所以对方还没有动手，是因为熙雯喊了一句“不要”。

　　如果不是这一声的话，她的小命，也许就已经结果在这里了。

　　熙弘浑身僵硬，一动都不敢动，生怕自己的一个细微的动作，就让对方有了杀自己的理由。

　　此时，她能做的，只有向熙雯求助。

　　“熙雯，她……她是谁？你让她放下弓箭，我们是姐妹，什么话……好说。”熙弘感觉自己的声音好像是风箱一般，哆哆嗦嗦的。

　　“泰兰德，算了，她不是要伤害我的，你不要杀她了。”熙雯过来拉住泰兰德的手，安抚下泰兰德。

　　泰兰德眉头微皱，看着熙雯，道：“你确定不要我杀死她？主人给我的命令是保护你不受任何伤害，任何敢对你造成丝毫伤害的人，全部格杀勿论。”

　　熙雯道：“她不会真的伤害我的，你不要杀她了，放了她吧，我知道萧雨是为了保护我，但是不用非得杀人。”

　　听着熙雯这些话，熙弘更加感觉恐怖，这个拿弓箭的女子是什么人？在王家的领地，竟然敢丝毫没有任何忌惮的就要杀死她这个二小姐。她口中的那个主人，又是什么人？

　　这个主人，有多大的权势，多大的胆量，敢下这个命令？

　　泰兰德听了熙雯的话，才缓缓的收回了弓箭，看着熙弘，冷冷的道：“如果你再敢靠近熙雯小姐三步之内，我的箭一定穿透你的头颅。”

　　熙弘如同小鸡啄米一般的点头，脸上满是惶恐之色，摊在地上，想要站起来都不能够。

　　旁边有侍女在熙雯的授意下，把熙弘扶了起来，熙弘感觉自己的腿肚子都还在转筋，都根本不能够自己站立。

　　看着泰兰德冰冷的眼神，熙弘在这个房间里一刻都不想待下去了。

　　“四妹，我……我先走了。”带着赔笑，熙弘转身就要走出房间，临走，她的手，还是没忘记那个熙雯送她的海洋之心。

　　但是，她的手刚刚伸过去，咄的一声，一把匕首插在距离她指尖不足一毫米的地方。

　　熙弘抬起头，看到奥西莉亚抱着小龙，冷冷的看着她。

　　于是，她再也不敢有一刻停留，在侍女的搀扶下，逃也似的走了。

　　离开了小院，熙弘自然没有回自己的住所，而是去向自己的父亲喊冤。这么大的事情，竟然有人敢在王家杀她，那还得了吗？

　　“父亲大人，父亲大人，你要为我做主啊。”王天虎刚刚和王子墨谈完萧雨的事情，就听到门外传来熙弘痛哭的声音。

　　王天虎顿时眉毛一皱，道：“让她进来。”

　　门开，熙弘连跑带爬的进来，一把抓住王天虎的衣袖，道：“父亲大人，父亲大人，您要为我做主啊，有人要杀我，在王家竟然有人要杀我。”

　　“什么？在我王家，有人敢杀你？是什么人如此大胆？侍卫，立刻准备抓刺客。”王天虎顿时大怒，敢到他王家来杀人，这人真是胆大包天了。

　　“是四妹，我今天听说四妹回来，好心好意的去看她，但是她的那个侍女竟然要杀我，您看，她打了我一巴掌，把我打的现在脸都肿了，然后她竟然还拿弓箭指着我，就要杀死我啊。”熙弘指着自己的脸庞，痛哭着叫屈，“父亲大人，四妹她太嚣张了，连您都不看在眼里啊，您一定要替我做主，狠狠的惩罚她呀。”

　　本来，王天虎已经愤怒至极，要叫侍卫去抓刺客了，但是听到是熙雯那边的人，王天虎又缓缓坐了回去，那些侍卫刚刚领了命令进来，他却是挥挥手，道：“你们下去吧，没事了。”

　　“父亲大人，父亲大人？您这是什么意思？四枚她要杀我啊，您都不管么？”熙弘看着王天虎的脸色，顿时感觉一阵不妙，以前的时候，就算是她们欺负了熙雯，来找父亲告状，父亲也会去处罚熙雯的。

　　今天，这是怎么了？熙雯的侍女要杀她，父亲竟然都不打算动手？

　　王天虎坐在座位上，看着熙弘，淡淡的道：“以后你不要去熙雯那里，也不要招惹熙雯。”


第77章 赴宴

　　第二天，王天虎早早的就派人来请萧雨，去参加午宴。

　　本来，以萧雨这么一个小破领主，是没有资格让王天虎为他特意举行午宴的，但是萧雨所表现出来的这一系列不寻常，让王天虎对萧雨也充满了好奇，重视了起来。

　　萧雨也知道今天的宴会王天虎肯定不会单单的请他吃一顿饭那么简单，所以全副准备，把安东尼达斯、格罗姆，以及十个兽人步兵全部都带上了。

　　这些兽人哥们也不再带着斗篷，直接穿戴着整齐的铠甲，扛着车轮大斧，一路就那么走过去。

　　王天虎设宴的地方是城里的行政大厅，而不是城主府，以示对萧雨这个公爵的待遇。既然萧雨昨天搞了那么的一次发飙，所以王天虎也没必要再让萧雨觉得自己对他这个公爵不重视。

　　贵族，自尊心都是极强的，哪怕是没落的贵族，也要保持贵族的尊严。

　　城里的行政大厅距离萧雨所住的地方有一定的距离，所以萧雨果断坐上了自己豪华的马车，以绝对的气势出现。

　　这样的马车，可不是哪里都有的。

　　萧雨听那些强盗说，这辆马车是送给云蒙帝国的皇帝的座驾，虽然不知道是真假，但是至少谱绝对够大。

　　一辆豪华到奢华的马车，配着八匹白色天马拉车，周围跟着兽人士兵和魔法师，这样的排场，无论是到哪里，都绝对是气场十足了。

　　当萧雨的这马车就这么横行在枫燕城的大街上的时候，两旁的百姓纷纷侧目，以为是不是天狮王朝的皇帝来了。

　　到了行政大厅门口的时候，这次王天虎率领着一行人亲自在这里进行接待，行对公爵的迎接礼。

　　看到萧雨如此骚包的马车，就连王天虎也是震住，他只是听王子墨说了一下萧雨的这豪华的马车，但是当亲眼看到的时候，视觉效果实在是太强悍了。

　　尤其是那八匹白色的天马，让他一阵眼红。当年他也曾经找了无数的关系，购买一些天马，但是却只买到了几匹血统不纯的天马。

　　萧雨直接用八匹高贵的白色的天马拉车，简直他妈的就是在无极限的装逼。

　　这么好的马，骑着不好吗？非得拉车。

　　“啊哈哈，王伯父你太客气了，怎么能让您亲自到门口来迎接呢。上次我说那番话可不是针对您，只是针对那个死胖子。您这样的话，让我如何敢当啊。”萧雨下了马车，赶忙客套的说道。

　　王天虎脸上笑着道：“萧贤侄你现在是继承你父亲的公爵爵位，迎接你，其实也相当于在迎接萧兄，这是对萧兄当年这个一等公爵的尊敬。”

　　王天虎心里却是骂道：“要不是你上次搞出那么大动静，你以为我愿意来吗？老子是冲着你爹才来迎接的，可不是冲着你。”

　　偷眼看了看萧雨身边的兽人侍卫，王天虎心中也是暗惊，他虽然早知道萧雨有兽人侍卫，但是没想到是这么精壮，比他以前冒险的时候见到过的兽人强壮太多了。尤其是格罗姆，那种唯我独尊的气势，让人感觉到这只兽人绝对是一个兽人的领袖。

　　“这个萧雨从哪里搞来这么多的兽人？而且还有这样一个兽人领袖？现在兽人和人类的关系早就已经水火不容了，兽人见到人类，都是痛恨至极的，怎么能够还成为他的护卫？”

　　王天虎非常的不解，但是此时也不好多问，只能先把萧雨迎进去再说。

　　萧雨带着格罗姆和安东尼达斯进去，其他十个兽人哥们则都是在外面等候，站在马车旁充门面。

　　许多看热闹的民众，都早就跟了过来，在行政大厅的前面围成一团一团的，对着这豪华的马车和强悍的兽人指指点点，议论这个能够让领主大人亲自出门迎接的到底是什么人。

　　萧雨和王天虎一起进入了行政大厅，此时，里面已经有了一些名流在里面等候，看到萧雨来到，全部都走了出来，对着萧雨行礼。

　　的确，萧雨的爵位，无论走到哪里，几乎都是别人对他行礼的。能够让他先行礼的人，整个帝国现在没有多少。

　　王天虎给萧雨一个一个的介绍这些名流，萧雨每一个都含笑打招呼，态度谦和至极，礼仪规范，言语得当，不卑不亢，举手投足，都是绝对的世家贵族的风范，谁能够把他和昨天那个耍流氓的领主联系起来？

　　萧雨看着王天虎请来了附近这么多的名流，有些奇怪，心里暗道：“就算是要整我，也用不着弄这么多人来吧？怎么好几个其他领地的领主也都来了？这王老头看来手段不小啊。”

　　这些名流，许多人是根本看不起他这个破小的狮王领的领主的，但是碍于对方一等公爵的爵位，以及当年萧战天的威名，还是都过来行礼。

　　他们看到萧雨应对得体，礼仪高雅，一个个都觉得萧家虽然没落，但是这个继承人似乎还说的过去。

　　而且，看到萧雨旁边的格罗姆，他们都是极其好奇，兽人并不稀奇，但是真正能够见到的，毕竟是少了，而且还能够成为人类护卫的兽人，就更少了。

　　在其中，萧雨也见到了昨天见到的云操和昆卡，云操被萧雨问候了一顿老母，此时见到萧雨，虽然恨不得吃了萧雨，但是脸上还是露出亲切至极的笑容，好像是多年的老朋友一般。让萧雨感叹，不愧是玩政治的人，脸皮果然够厚，还好他的脸皮也不薄，否则还真应付不了这种老家伙。

　　那个昆卡，在介绍的时候，竟然是王天虎的二女婿，二小姐熙弘的丈夫，这让萧雨多少有些意外。

　　昆卡可没有云操那么世故，能够忍得住气，昨天被萧雨骂了一顿，然后回去不久，又得知自己的老婆被萧雨的女侍卫给打了一巴掌，还差点给杀了，自然是气愤至极，今天见了萧雨眼神之中毫不掩饰的杀机。如果不是王天虎事先授意他不要随便动手，他早就直接杀到萧雨的住处去了。

　　众人进了大厅，按照宾主落座，萧雨的座位自然是高高在上，仅次于王天虎的主位。下边一帮人互相之间聊着天，也没有人来搭理萧雨这个公爵大人。只是很多人依旧把目光放在格罗姆的身上，议论萧雨哪里来的兽人护卫，眼中都露出羡慕之色。

　　他们不来惹萧雨，萧雨也懒得搭理他们，一个人静静的在那里坐着，琢磨着怎么应对稍后这些人对他的刁难。

　　没过多久，筵席开始，众人开始举杯，互相之间客套的敬酒。其中也有一些人给萧雨敬酒的，萧雨也都客气的回敬。

　　酒过三巡之后，王天虎忽然一摆手，示意所有人安静，然后看着萧雨，笑眯眯的道：“大家都知道，今天王某在这里设宴，是为我的兄长，帝国狮王元帅，一等公爵萧战天的六子萧雨贤侄接风洗尘，让他们一起敬萧贤侄一杯，以示对萧元帅当年的崇敬。”

　　王天虎说这句话，所有人倒是都举起杯来，其中绝大多数人还都是真心的。毕竟萧战天的名头在那里摆着，如果不是一连串的政治阴谋，他也不至于落得那个下场。

　　这个时代的人，总是崇拜英雄的，萧战天，无疑是距离这个年代最近的一个最大的英雄。

　　萧雨看着这些人的眼神，心里暗道：“看来那个我没见过面的死鬼老爹，还的确有几分本事的。”

　　敬完了这一杯酒，王天虎依旧看着萧雨，道：“大家都知道，萧兄一生英武，但是奈何折戟在狮王领。那是天时不利，并非萧兄之罪，但是现在，狮王领在萧雨贤侄的带领下，好生兴旺，伯父这里也想跟贤侄多请教一下治理之法啊。”

　　听到王天虎这句话，萧雨心里暗道：“来了。”

　　当即，萧雨微微一笑，道：“王伯父谬赞了，小侄怎么能和王伯父相比啊？王家的领地现在子民百万，良田万顷，我那狮王领贫瘠之地一个，不过是靠山吃山靠水吃水，没事进山打打猎，挖挖矿，凑合过日子罢了。”

　　王天虎听萧雨这么说，哈哈一笑，道：“贤侄这是太过谦虚了，帝国的领主无数，但是能够拥有兽人、以及精灵护卫的领主，可是已经好久没有见到过了。你竟然能够招揽到那么多的兽人和精灵，到底是有什么要诀啊？可否与大家分享一下啊？或者我花钱在你那里购买一些兽人也好啊。”

　　听到王天虎这么说，萧雨嘿嘿一笑，道：“这只能说是地利了。狮王领地方偏僻，当年皇帝分封的时候，把整个安珂拉山脉都封给了我萧家。那里土地贫瘠，但是大山里却是资源丰富，什么魔兽、巨魔、兽人、精灵的都有一些。有一日我前去山脉里打猎玩耍，不期竟然遇到了一个强大的精灵和一个强大的兽人，他们告诉我，他们分别是精灵族和兽族的神，因为看我英明神武，将来必然是一代盖世英雄，所以特意让我统领他们精灵和兽人部落，帮助他们在这个世界存活下去，以免覆亡。我见到精灵和兽人当年也是强大的种族，但是现如今没落至此，心中不忍，便是勉为其难，答应了他们的要求，作为精灵和兽人现在的统治者。”

　　萧雨这一番话，还是老样子，反正你们爱信不信，我就是这么说，有本事你们找出其他的解释来。

　　如果没有其他解释的话，那么就说明老子就是这个时代最伟大的英雄，最英明的王，你们就老老实实的归顺吧，哈哈。

　　听到萧雨如此说，众人都是面面相觑。

　　萧雨这话绝对是很骚包，很装逼，但是现在能够有精灵族的护卫和兽人的护卫的贵族，确实已经没有了。


第78章 暴打

　　听着萧雨这话，在座的自然是没有一个人相信的。精灵族和兽族的神都说你是这个时代最伟大的英雄，你以为我们小孩子啊？

　　但是，萧雨能够让众多兽人服从，的确是一件很奇怪的事情。

　　“萧领主竟然还有精灵族的护卫？我以为兽人的护卫就已经很稀少了。不知道何时能够让我们也看看你的精灵护卫，好开开眼啊？”这个时候，听到王天虎提到精灵和兽人的话题，场中的一些其他领主，立刻就开始感兴趣，都想看一看。

　　毕竟，相对于兽人的强悍，精灵族的唯美和高贵，更是他们所希望能够看到的。尤其是精灵族的男女性奴，可是所有贵族最渴望的私宠啊。

　　萧雨无奈的摇摇头，道：“虽然精灵族和兽族的神让我作为他们的统治者，但是也要求我尊重他们各自的人格，不能够太过强求压制他们，否则的话，他们也会离我而去。所以，那些精灵的脾气，你们也是知道的，有时候我叫他们，他们都根本不鸟我的。”

　　听着萧雨这话，在座的领主却都是点点头，精灵族的脾气，他们没有一个是不了解的。除非是像以前那样把那些精灵直接训练成奴仆，完全调教到失去原本的本性，否则的话，精灵族就算是做了俘虏，在人类的面前，也永远是那么一副高傲的样子。

　　“那不知道萧公爵有没有想过贩卖一些精灵族的女奴过来？我愿意出高价购买。”另外一个领主立刻说道。在贵族之间，这种购买和交易女奴的事情，都是属于正常话题，可以堂而皇之的谈论的。

　　萧雨对于这种行为，本能的十分反感，但是他知道如果他表现的出来太过维护精灵也不好，所以只能道：“这个在下就爱莫能助了，我说了，如果要是我做出让精灵族十分反感和厌恶的事情，那么他们就会离我而去，甚至成为我的敌人。为了长远的考虑，能够长久的得到这些精灵族护卫的效忠，这些短浅的利益，我还是不能够去做的。”

　　听了萧雨这番话，这些人心中都存了其他的想法。

　　有的直接是琢磨，你不卖就行吗？什么时候我派人去你那里去抓一些回来当奴隶，不信你能够防备的住。

　　对于这种问题，萧雨也是早就预料到的，一旦自己这里传出来有兽人和精灵的存在，肯定会有冒险者不怕死的来抓捕的。

　　但是萧雨在几座基地附近，都密密麻麻的布置了哨塔，一般人根本进不来。而且，精灵猎手每天到处巡视，一般的冒险者在距离几十公里的地方，就已经被发现了。

　　对于这种敢来抓捕精灵和兽人的冒险者，萧雨下令绝不容情，凡是抓住的，一律格杀勿论。必须用铁血的手段，来制止这种邪恶的风气。

　　现在精灵和兽人的实力也日趋强大，一般的冒险者，根本不在话下。

　　而且，兽人和精灵都是成群的活动，萧雨禁制他们单个出去乱跑，没事都呆在基地里，就算是来再强大的冒险者，在数量优势下，也绝对都可以解决。

　　尼玛实在不行刃车往前一摆，一排月刃下去，你再NB的斗者、魔法师，能够挡得住十台刃车的同时无差别攻击？

　　现在在萧雨的观念灌输下，这些魔兽部队的士兵也知道了刃车投石车这种武器直接大范围无差别射击的方法。

　　在这种方法的攻击下，就算是有一些个人能力非常强大的冒险，根本躲没处躲，跑没处跑，也得饮恨在这里。

　　众人谈论了一会精灵和兽人的话题，许多人都有意购买，但是萧雨却是一个都不卖，随你开什么价，随你怎么说，老子就是两个字，不卖。

　　还有人直接把主意打到了格罗姆的身上，格罗姆顿时眼睛一瞪，把那个领主给吓的顿时一哆嗦。

　　萧雨还特意强调，他和这些兽人、精灵，是合作的关系，并非完全能够约束他们，如果要是惹了这些兽人，他们发了火，他可不负责任。

　　谈论了半晌，许多领主对于萧雨，都十分感兴趣了起来，觉得这么一个谈吐优雅、礼仪高贵、又如此神秘莫测的领主，实在是可以结交一下。

　　萧雨此时也发现，其中许多领主，也不都是王天虎请来对付他的，只是在这里做客而已。

　　就在大家相谈甚欢的时候，忽然一个不和谐的声音出现了。

　　“萧领主，你太不给面子了吧，不就是一两个精灵族的奴隶吗？你就吝啬成这样？是看不起我们吗？”

　　萧雨转头看去，只见是一个身材肥胖的领主，眯着一双豆粒眼，带着一种挑衅的目光看着萧雨。

　　萧雨看着这个胖子，道：“这位领主，你妈贵姓？”

　　这个领主脑袋转的比较慢，听见萧雨这么问，还真去想自己母亲的姓氏，想要说出来显摆显摆，吓唬吓唬萧雨。

　　但是很快，他也明白，萧雨这是在骂他。

　　“靠，你敢骂我？你以为你是什么东西？你还真拿自己的公爵头衔当一回事了。尼玛的，老子今天就是要买你的精灵，买你的兽人，我倒要看看你到底卖不卖？你的那个美丽的精灵侍女哪里去了？赶紧拉出来给我看看，要不然你就别想活着离开王家。”这个胖子大怒着说道。

　　萧雨看着这个胖子，却是没有多大的生气，他已经看了出来，这个胖子一看就是没有头脑的那种，明显是被人撺掇的。

　　这样的SB，萧雨是根本不看在眼里的。

　　萧雨目光转到昆卡的脸上，看到他果然在那里露出得意的笑容。萧雨再看王天虎对此，竟然也没有任何劝阻的架势，自然也明白了是怎么回事。

　　看来，王天虎对于要把熙雯嫁出去这件事，还是没有死心，这是借助其他人的势力先打压自己，然后到时候再准备处理熙雯的事情。

　　“尼玛，给你脸不要脸的，老子昨天已经那么跟你说了，你却还敢打熙雯的主意。这就不要怪老子发飙了。”萧雨心中也是动了火。

　　“想要买我的兽人？好，只要你付得起价钱。”萧雨轻轻的啜了一口红酒，淡淡的说道。

　　“靠，装什么逼，还不是卖了，我不光要买你的兽人，更要买你的精灵侍女，老子要把她调教成最乖顺的女奴，到时候请大家一起去享用，哈哈……”这个胖子十分得意，以为萧雨服软了，当即道：“说吧，你要什么价钱？老子是察瑜领的领主，别的没有，就是有钱。”

　　胖子站起身来，满脸傲然的看着萧雨，一副土财主的架势。

　　“我卖东西一向不喜欢谈钱，我所说的价钱嘛，是其他的东西。”萧雨斜着眼睛，调侃的说道。

　　“什么东西？有什么东西是我付不起的？”这个白痴领主依然财大气粗的瓮声瓮气的说道。

　　“也没什么，只要你能够被我的兽人护卫打一百下不求饶，我就把他卖给你。同理，都是一样，要买我的护卫，只要挨得住他们的打，就算是付清了价钱。”萧雨说着，对着旁边的格罗姆使了一个眼色。

　　格罗姆哪里不知道萧雨的意思，跟着萧雨时间长了，他自然知道萧雨的风格。

　　此时看到萧雨的脸色，早就已经气愤的不行的格罗姆噌的就跳了出去。

　　那胖子还没有反应过来是怎么回事，格罗姆已经一把把他给揪了起来，几百斤的重量，在格罗姆的手中就好像是小鸡一般。

　　格罗姆出手如风，一把把这个家伙抓过来，按在了地上，蒲扇一般大小的拳头对着这个胖子就砸了下去。

　　啊……

　　伴随着一声惨嚎，这个胖子的一条胳膊已经被格罗姆给一拳砸断了。

　　格罗姆的一拳头，那是多大的力量，有几个人类能够扛得住格罗姆的砸击。

　　嘭嘭嘭……

　　格罗姆的拳头如同雨点一般的砸下，却不打脑袋、胸部等要害部位，专门挑四肢这样无关紧要的地方猛打。

　　啊……啊……啊……

　　胖子的惨嚎声如同是杀猪一般，在大厅里回荡着，所有人都完全愣住。谁也没想到，萧雨竟然这么大的胆子，在王家的行政大厅里，在这筵席上，就敢让手下伤人。

　　就连王天虎，也有些愣住了，他虽然知道萧雨是一个流氓，做事不能以常理来推断，但是这么大胆的在他的大厅上当着这么多的客人殴打他请来的客人，这已经是赤裸裸的藐视了。

　　他的本意，只是想让人压一压萧雨的气焰，让萧雨明白，他不过就是一个没落的小破领地的领主，就算是有几个兽人、精灵，也改变不了这个事实。

　　所以，要知道自己几斤几两，不要太过嚣张。

　　但是，他没想到，萧雨竟然是如此的毫无顾忌。


第79章 百花盛会

　　“住手。”这个时候，主座上的王天虎顿时怒了，在他王家的行政大厅这么肆无忌惮的打人，这是在明摆着扇他的耳光。

　　听到王天虎喊，格罗姆却是根本不鸟他，继续挥舞着拳头狠狠的打。格罗姆在这个世界上只听从一个人的命令，没有萧雨发话，他绝对不会停下的。

　　“萧雨，你这是干什么？”王天虎直接对萧雨怒吼道。

　　萧雨霍的站了起来，冷冷的道：“没什么，抱歉王伯父，我可不是针对你，只不过我这个人不喜欢被别人威胁，非常不喜欢。有人可以把我杀掉，尸体喂狗吃，我都不会有任何反对，但是不要用这种低级的手段来威胁我。我他妈的早就说过了，谁要是敢逼迫我或者我的家人做不愿意做的事，就踩着我的尸体过去，老子这句话不是放屁。”

　　听着萧雨这话，看着萧雨凛冽的眼神，王天虎心中都不由得吃了一惊。这一刻，他在萧雨的身上，找到了一股萧战天的影子。

　　当年的萧战天，一如现在的萧雨，谁敢触怒我，那么要么我变成一具尸体，要么你变成一具尸体。

　　王天虎自然明白萧雨的意思，萧雨是在说给他听。

　　此时，门外的侍卫已经执着刀剑全部冲了进来，只待王天虎一声令下，就把格罗姆就地格杀。

　　但是，王天虎目光闪烁，最终挥挥手，让那些侍卫都下去了。

　　“萧贤侄，这件事发生在我王家，算是我的不对，给我个面子，让他住手吧，否则伤了我们两家的和气，我也无颜面对死去的萧兄。”

　　萧雨听了这话，方才对着格罗姆打了一个响指。

　　格罗姆看到萧雨的手势，立刻停手，但是却是对着那个半死不活的胖子的身体重重的吐了一口唾沫，道：“尼玛的，敢买我们兽人？下次我抓几个你这样的死胖子到我们兽族去卖，兽人最喜欢的就是这种肥厚的肉了，烤着吃油滋滋的，最爽口了。”

　　这一套，完全是萧雨的风范，格罗姆跟着萧雨这么长时间，把萧雨的流氓风格学的绝对是尽善尽美。

　　听到格罗姆这句话，在看看地上呻吟的胖子领主，在座的人心中都是打了一个突，他们忍不住想道：“这兽人怎么也这么流氓，他们似乎是真的吃人的，如果要是被他们抓住，真可能被烤着吃了。”

　　看到萧雨格罗姆住手，王天虎一摆手，道：“把桑昆领主抬下去，用最好的医药治疗。”

　　立刻有侍卫过来，几个人一起驾着，才把这几百斤的分量给抬了下去。

　　筵席到这里，立刻沉默了一下，所有人都不说话，每个人也都看了出来，萧雨和王天虎之间，是存在着很大的矛盾的。

　　否则的话，萧雨和王天虎真的关系良好，绝对不会做出这样的事情的。

　　不过其中有许多都是这次王天虎请来看热闹的，顺道路过他这里，正好适逢其会而已，所以都是带着一些幸灾乐祸，并没有对萧雨产生多大的敌意。

　　王天虎本来还安排了许多的后手，但是看到萧雨如此发飙，知道这些后手都不能用了。萧雨已经摆明了态度了，如果你要是敢再玩这套，老子就跟你鱼死网破。

　　本来，王天虎并不惧怕萧雨，只不过，第一方面，还念着一些上一代的情意，第二方面，对于萧雨背后的西奥多大师忌惮无比。

　　所以，他现在不敢就把萧雨怎么样。

　　他所想达到的目的，是把熙雯嫁出去，为王家再争取更多的利益，并没有想过要和萧家交恶。

　　开始，他以为这件事应该是很顺利的，但是谁想到，萧家出了这么一个打架不要命的流氓领主。

　　虽然是流氓，虽然是败家，虽然是纨绔，但是王天虎在萧雨的身上，看到了一股萧雨那种英雄的血脉。

　　“萧家果然没有一个是孬种。”

　　王天虎只能感叹着。

　　他在考虑，为了结好另一家而和萧雨交恶，划不划得来。本来，这应该是完全划得来的，因为他在以后的发展中基本上用不着萧家。

　　但是，现在萧雨的横空出世，让他感觉，萧家似乎并没有衰落，结合萧雨能够统领兽人和精灵，也许，以后的萧家，真的能够再兴盛起来也不一定。

　　“哈，刚才桑昆领主老脾气发作，让大家见笑了，桑昆领主的父亲是我的好友，萧雨的父亲也是我的好友，其实大家都是朋友，因为平常没有怎么交流过，竟然发生了这样的事情，这个是我这个做主人的不对，我自罚三杯。”

　　王天虎很快掌控了局面，自罚了酒，然后又拉上一些其他的话题，让众人的注意力从这里转开。

　　同时，王天虎也给昆卡使了一个眼色，让他下面的行动都不要继续了。

　　“王领主，这次去卡恩公国参加百花盛会，准备带什么礼物啊？我等可都是要看你行事的啊。”其中一个领主忽然说道。

　　王天虎听了之后，仰天打了一个哈哈，道：“这个我暂时还没有想好，卡恩公国的希姆来大公德高望重，我们去了可不能寒酸啊。”

　　“是啊，这次恰逢希姆来大公六十岁生日，八方云集，真是热闹啊。恐怕也只要希姆来大公这样的人物，才能够有这样的人气吧。”

　　“不错，这百花盛会是卡恩公国四年一度的巨大盛会，又恰逢希姆来大公生日，自然得好好庆祝一番了。这次我把几个子女，也都带上了，也让他们见识见识这种盛会。而且，如果要是有合适的贵族子女，说不定能够结下一门亲事呢。”

　　“哈哈，说的不错，我也是这么打算的。”

　　一众人开始聊起了不久之后卡恩公国的百花盛会，萧雨听着，则是感兴趣非常，本来在路上的时候，他就想好好的领略一下那些大公国的城市的气派，现在有这个机会，他自然也是想去参加。

　　但是他和这个什么希姆来大公又不熟，去了人家肯定也不待见他。他只是琢磨，不行自己以个人游客的身份去，到那里好好玩一玩。

　　“萧领主，这次百花盛会，你要不要也一起去看看？我听说你一路上一直想到处游览游览的，这次可是难得的盛会啊。”这个时候，那边的昆卡却是忽然之间说话了。

　　萧雨一愣，这个昆卡和他可是有着深仇大恨啊，怎么突然提起来这茬，所谓无故献殷勤，非奸即盗。

　　看来这个昆卡肯定是有着什么目的。

　　本来，萧雨确实是想去的，但是听到昆卡这么说，萧雨反而是眯着眼睛笑笑，道：“这次我就不去了，领地之内，最近也是事务繁忙，和嫂子在这里待一阵子，我们就得回去了。”

　　昆卡听了这话，却是连忙道：“这又不耽搁，你们刚刚到来，不能马上就走吧，这百花盛会就在三日之后，到时候王家都会一起去的，你在这里，也没有人招待你，显得我们失了礼数啊。适逢其会，一起去看看，自然是好的啊。而且，我听说熙雯可是从很小的时候就很期待去这百花盛会呢，只是一直没有机会。这次他回来省亲，如果趁此机会去一遭的话，以后可能就没有机会了。”

　　萧雨听着昆卡竟然拿出了熙雯做幌子，心里更知道有鬼，当下道：“嫂子回来没有几天，应该多和她母亲一起呆几天，什么盛会，也没有在母亲身边更重要吧。”

　　昆卡听萧雨死活不去，立即又道：“这次熙雯的母亲五夫人也会一起去的哦，熙雯要想孝敬母亲，自然也应该陪在身边的，岳父大人，是这样的吧？”

　　王天虎听了昆卡这话，立刻明白了昆卡的意图，但是他在犹豫和萧雨交恶其中的得失，一时之间还没有做出打算。

　　此时听到昆卡这么说，他只是含糊的嗯了一声。

　　昆卡笑眯眯的道：“怎么样？萧领主，熙雯都去了，难道你自己留在这里吗？到时候王家招呼不周，可别在意啊。”

　　“尼玛勒戈壁。”萧雨在心中大骂着这个昆卡的无耻，但是如果熙雯真的也去的话，那么他自然必须随行在侧，谁知道他们是不是半路上把熙雯给卖了。

　　“尼玛，老子怕个鸟啊，大不了就是你们使什么诡计杀了老子。如果老子连熙雯都保护不了，死了也不冤。”

　　萧雨心中计议好了之后，笑眯眯的道：“好，既然是这样，那我也去看看这传说中的百花盛会。”


第80章 班加西城

　　这一场接风洗尘的宴会，便是在一种尴尬的气氛当中收场。许多人看着萧雨的目光，心中都忍不住带起了一股敬畏。

　　敢在王天虎的领地上这么干的，可绝对没有几个，而且，萧雨身上的那股狠劲儿，也让他们为之忌惮。

　　每个人都可以看的出来，萧雨是一个敢玩命儿的狠主儿。

　　在这狮王领过了三天，萧雨没有也不闲着，带着一帮的兽人到处乱转，观赏狮王领的风景。

　　反正已经得罪王天虎了，他也不怕在这里遇到什么危险，有什么招数，尽管使出来吧。

　　而且，萧雨在宴会临走的时候，还给王天虎留了一句狠话，如果自己要是不小心被人挂了，西奥多大师就会实现他生前的一个愿望，帮他找出杀人的凶手，然后把对方全家干掉。

　　反正现在有这么一个可以利用的NB靠山，如果不利用的话那就是傻逼。

　　王天虎宴会之后，也已经逐渐的转变，尽量不想和萧雨交恶，他有一种感觉，萧雨这个人，看起来像是一个流氓，但是将来也许真的前途无量。

　　况且，光是得罪一个西奥多，都是绝对不值得的。所以他自然不会在领地里下手杀掉萧雨，他和萧雨的仇恨，还没有到这个份儿上。

　　作为一个领主，思想可不是像普通人那么简单，对方有地方招惹他了，就一定要把敌人杀掉而后快。

　　如果要是那样的话，这个人在这个世界没多久就消亡了。

　　成大事者，一定要能够忍耐，所以虽然今天萧雨很不给他面子，让他难堪，但是他反而思考了更多。

　　萧雨敢这么做，肯定是有着什么凭借，不可能只是凭着意气用事。当年的萧战天，绝对不是一个普通的将军，绝对是有勇有谋，今天，在萧雨的身上，他看到了这些东西，虽然是以另一种方式体现出来的。

　　现在，他唯一为难的事情，就是答应了的熙雯改嫁的那方如何应付过去。对方看过了熙雯的魔法水晶影像记载之后，就一定要把熙雯娶过去，王天虎本来是答应了，以为这是一桩很划算的买卖。

　　但是，唯一没想到的，就是出了这么一个萧雨。

　　那个胖子领主桑昆那里，王天虎很容易就解决，运用最好的药物帮助治疗，并且请教会里的牧师来进行治疗，没多久就可以痊愈的。格罗姆下手虽然狠，但是没有往死了打，关键器官都没有受伤。

　　然后王天虎再把西奥多大师是萧雨背后的靠山这件事摆出来，那个桑昆自然乖乖的老实了。

　　桑昆是个浑人，但是也知道西奥多这样一个六阶大魔法师的厉害，不敢去惹。

　　于是，这三天很平静的就过去了，三天之后，众人都开始准备，赶赴卡恩公国的百花盛会。

　　那天宴会之所以那么多的领主到来，其实也都是来参加百花盛会的，然后在王家的领地进行歇脚。

　　王家的领地和卡恩公国的距离还是很近的，只有几百里，快马的话一天就能到。

　　在领地旁边有这么一个强大的公国，可不是什么好事，所以王天虎对于和卡恩公国的关系，也是一直处理的小心翼翼。

　　熙雯的这门新的婚事，其实也是为了稳固和卡恩公国的关系，可是现在么，似乎有些难办了。

　　一众领主的马车都停在枫燕城的门口，准备一起出发。

　　而打头的，必须是萧雨的马车。因为萧雨是一等公爵。

　　当萧雨的马车驶出来的时候，所有的领主顿时都震动了，他们一个个看着这马车，心中竟然都有一种想要朝拜的感觉。

　　这样奢华的马车，八匹天马拉车，那才是真正的贵族的气派啊。

　　据说，当年天狮王朝强盛时代，所有公爵的马车，都是八匹天马拉的。但是这种景象，已经一百多年没有见过了。

　　因为，白色的天马太难的了，能够凑够八匹天马的，实在是很不容易。这个狮王领的领主是怎么弄到的？

　　其实，萧雨这也完全是运气，扫平了几十个强盗山寨，正好弄到了八匹白色的天马。虽然这一带马匹从来不缺，因为云蒙的马都要经过狮王领的领地运到内陆，但是能够集齐八匹白色的天马，也确实有幸运的成分在里面。

　　“看看，不愧是一等公爵，竟然有八匹白色的天马拉车，真是气派啊。”

　　“就是啊，难怪他敢在筵席上和王天虎那么发飙，原来是有着这样的底气啊，据说连西奥多大师，都归附到了他的手下。”

　　“是啊，还有兽人卫队和精灵护卫，这完全是以前天狮王朝盛世时代高等贵族的排场啊。”

　　众人议论纷纷，对萧雨都是刮目相看。

　　狮王领的没落，人尽皆知，但是具体情况，也不是非常了解。只是知道是萧战天的领地，萧战天当年战功太大，受到排挤，封了这么一个破地方。

　　看萧雨这架势，难道现在狮王领发展的很好了？

　　泰兰德这次没有进入马车，而是骑着她那头白色的豹子。骑着豹子的精灵，多少年没有出现在大陆上了，至少有几百年了。

　　据说，在精灵族中，能够骑着白色豹子的精灵，都是领袖。这个精灵护卫，难道是一个精灵族的领袖？竟然臣服于这个领主？

　　萧雨的马车走后，后面的人都跟上，心中都带起了一丝敬畏。

　　众人在一处城镇休息了一晚，到第二天中午的时候，才进入了卡恩公国，下午时分，才到了卡恩公国的王都班加西城。

　　当见到班加西城的时候，萧雨顿时眼睛都睁得大大的，在这个世界，竟然也能够有如此宏伟的建筑？

　　“啧啧，真是了不起，没有机械的辅助，竟然能够建造出这样的城墙，实在是太NB了。”

　　虽然因为百花盛会的缘故，这一天来到班加西城的贵族非常的多，但是当萧雨的八匹白色天马拉车豪华的马车进城的时候，还是引起了一阵不小的轰动。

　　“八匹马？公爵？还是天马？这是什么人？希姆来大公也没有八匹白色的天马啊。”

　　“就是啊，据说希姆来大公为了凑齐八匹白色天马，彰显上古贵族的底蕴，把一些天马的毛发都刷成了白色，但是实际上只有两匹纯白色的天马。”

　　“这个人到底是哪里的公爵？没有听说哪个大公爵要来啊？这样的公爵，肯定应该有希姆来的嫡系子嗣来迎接才对的啊。”

　　“也许人家是随意来的，没有事先通知呢。”

　　“兽人？跟在马车旁的是兽人吗？天啊，竟然是有兽人护卫，这才是真正的上古贵族的排场啊。据说上古贵族出行的时候，必须得有兽人护卫才算得上是真正的贵族。”

　　“看那个骑豹子的，难道是精灵？虽然带着斗篷，但是你看那紫色的眼睛，肯定是精灵无疑了。啊，你看那身材，天啊，这是什么领主啊？竟然有这样的排场。”

　　……

　　一时之间，众人议论纷纷，萧雨坐在马车里，轻轻的啜着红酒，十分安静，在思考着什么。

　　这次没有让兽人遮住相貌，他也是有考虑的，反正自己拥有兽人的事情，早晚得传出去，与其到时候被人知道，还不如一早就大张旗鼓，让所有人都知道，把影响搞大。

　　昆卡这次让他来这里，肯定是有着什么阴谋的。所以，这个时候他把事情事情搞大，人尽皆知，也许形势会对他有利。

　　毕竟，所有人现在都知道了他这个公爵的到来，如果要是他在卡恩公国出了点什么事情，也能够给其他人以借口来讨伐卡恩公国。

　　现在这个时代，诸侯相侵伐，卡恩公国这么大的势力，本来就是遭人忌，一旦给了点什么借口，例如王家这样的势力，都可能会联合其他势力，灭掉这个对他们产生极大隐患的卡恩公国。

　　王天虎在班加西城早就已经预定好了住处，这次因为带着萧雨一起来的，所以也帮助萧雨预定了住处，倒是不用萧雨操心。

　　至于其他领主，也是都有各自的人订好了住所。

　　当萧雨他们一行人到了那座班加西城最大的酒店的时候，酒店的老板竟然亲自跑出来迎接。

　　他显然不是来迎接王天虎的，王天虎虽然势力不小，但是犯不着他亲自来迎接。他来迎接的，是萧雨。

　　主要是，他不知道萧雨到底是谁，所以不敢得罪。

　　万一萧雨要是一位权力极大的贵族，那么他没有出门迎接，必然会遭到处罚。

　　但是，当看到了萧雨马车上醒目的狮王领的标志之后，这个老板一愣。他倒是认识这个标志，身为他这样一个交际广泛的人物，自然是对于任何消息，都是十分精通的。

　　萧战天当年的旗帜，他怎么会不认识？

　　“萧家的人？萧战天不是已经死了吗？怎么还有人有这样的排场？而且，据说萧战天的狮王领早就已经没落了，连三流的势力都算不上了。这是怎么个情况？怎么能够有八匹天马拉车，还有兽人和精灵的护卫？”

　　老板虽然满腹疑窦，但是还是走上前来，弯腰道：“欢迎您，尊贵的公爵大人，您能够在本店入住，是我们的荣幸。”

　　当老板看到车上下来的只是一个十七八岁的少年的时候，这老板更加愣住了？

　　“这就是那个公爵？”

　　如果不是马车上没有别人了，他肯定以为萧雨只是一个随从呢。

　　萧雨下了马车，却是面无表情，一方面，他对于这样大的场面，确实没有经历过，另外，他知道这次到这里来，肯定会有很多的麻烦，所以也在琢磨解决之道。

　　“不用客气，老板，帮我给我嫂子安排一间你们这里最好的房间。”萧雨指着后面下来的熙雯和她的母亲说道。

　　“没有问题，公爵大人，请跟我来。”老板引领着萧雨走进酒店。

　　后面，熙弘看着熙雯竟然受到如此的礼遇，还得到萧雨如此照顾，安排最好的住宿，让她心中的妒火烧都快全身冒火了。

　　本来，能够坐那样豪华的马车，就已经让她十分嫉妒了，那样的马车，哪个女人不想坐？那可是真正的贵族身份的象征啊。

　　光是享受那些路人羡慕和崇拜的眼神，就足够她满足内心的虚荣了。

　　“亲爱的，别着急，用不了多久，他们就得意不出来了。”昆卡走到熙弘的旁边，笑眯眯的说道。

　　“一定要让这个贱货生不如死，竟然敢跟我比？她什么贱丫头，竟然敢坐这样的马车，住这样的房间？”

　　“放心吧，亲爱的，保证，他们马上就会得到教训的。”昆卡的笑容像是一只狐狸，而旁边的王天虎，则是眉头紧皱，在思索着很多的事情。

　　身为一个领主，看起来威风八面，但是实际上却是担负着很多的东西，绝对不是那么轻松，因为，他是属于他的，只有他自己，才会真正的为领地考虑。

　　而一旦领地不在，威胁的，也只是他的利益。

　　“既然这个小子能够玩出这么多的花样，那么就让他继续玩下去吧，看他怎么应对这个局面。我置身事外，也许是不错的选择。”


第81章 埃尔文

　　萧雨一行人在这里住了下来，无疑成为最吸引眼球的客人。在这里住的，都是贵族，而且，都是很高等的贵族，一般的人，都没有资格住这么高档的酒店。

　　但是，现在这些贵族，无论是优雅的贵妇，还是强大的领主，都不吸引人，唯一吸引人眼球的，只有萧雨。

　　没办法，有一两个精灵族女奴或者兽人奴隶都不是什么稀罕的事，但是能够有精灵族和兽人的护卫，就完全不一样了。

　　曾经那个年代，精灵族护卫和兽人护卫，是最高等贵族的标志。只有最强大的英雄，才能够得到兽人和精灵的效忠，这种情景已经是几百年，甚至上千年没有出现过了，自然不能不引入注目。

　　萧雨也低估了人们的好奇心，他走到哪里，都成为人们的焦点。现在很多人还没有看出来奥西莉亚怀里抱着的是一条龙，否则的话，肯定更加引人注目了。

　　确定好了房间之后，萧雨就让熙雯进房里去，让奥西莉亚和泰兰德陪着。

　　“这位公爵大人，请问您贵姓？可以认识一下吗？”

　　类似的话语在萧雨的耳边不绝于耳，每个人都想认识萧雨，询问这些精灵和兽人的来历。

　　萧雨面带着微笑，以最高贵的贵族礼仪应对，全是一些客套话，最终这些家伙一句萧雨的底细也没有套出来。

　　把这些家伙应付完，萧雨就回房间了。这个时代的五星级住房，萧雨可是还没享受过呢，事实上那个时代的他也没有享受过，所以自然得先躺一会再说，等晚上说不定他们有什么节目呢，到时候还得跟他们斗呢。

　　“尼玛，你们敢跟一个流氓斗，就让你们知道啥叫真正的流氓。”

　　果然，到了晚上的时候，就有人来通知酒店里要举行晚宴，是希姆莱公爵的三公子埃尔文主持。

　　凡是到这里来的人，自然都是冲着希姆莱公爵的面子来的，而且能够住到这里的，都是非富即贵，这个社会上层的人物，希姆来肯定得表示一下了。

　　萧雨穿好了衣服，带着熙雯、泰兰德和奥西莉亚以及格罗姆、安东尼达斯，来到了举行晚宴的大厅。

　　熙雯的母亲因为一路舟车劳顿，则是没有过来。而且，这似乎只是一个借口，王天虎似乎是事先交代了什么。

　　萧雨现在也不在乎那些了，兵来将挡水来土掩。

　　萧雨一出现在大厅里，立刻再次成为了焦点，众人都是把目光投过来。这还是萧雨让泰兰德脸上一直带着一个面罩，否则的话，泰兰德的容貌露出来，非得引起全城轰动不可。

　　虽然泰兰德带着面罩，但是精灵的身份，却是众人都已经确定了，那闪烁着紫色光芒的目光，就是最好的证明。

　　一袭黑袍，身背弓箭，这似乎也正是精灵游侠多少年来的标志。

　　虽然泰兰德的容貌没有显露，但是熙雯和奥西莉亚的容貌也绝对是在这大厅里找不到几个可以媲美的。

　　萧雨为了恶趣味一下，看看奥西莉亚穿起礼服来是什么样子，所以特地下了严令，今天晚上奥西莉亚必须得穿晚礼服。

　　反正熙雯那里衣服有的是，也不缺。

　　奥西莉亚抗议了好久，最后在萧雨各种威胁之下，终于还是换上了晚礼服。

　　果然是人配衣服马配鞍，换上了晚礼服的奥西莉亚，一改往日野性的特质，变得另一种高贵典雅的美。

　　而且，奥西莉亚穿着晚礼服走起路来，姿势标准至极，高雅至极，一看就是从小受到严格训练的。

　　不知道奥西莉亚的家族是什么家族，不过从这个细节，就可以看出，肯定不是普通的家族。

　　两大美女陪衬，兽人保镖保护，旁边还有一个二阶的魔法师，一个精灵护卫，这绝对是拉风的不能再拉风。

　　一众人也都上来寒暄，萧雨沉着从容的应对，哪里看来都是那么的高贵得体，如果不知道底细的，肯定以为他是一个十分高雅的贵族。

　　不过，一些知道内情的人，得知萧雨是萧战天的儿子，都微微惊讶。因为，萧战天的大名，整个天狮王朝没有人不知道的，但是也都知道狮王领现在已经没落了。

　　不过，看萧雨这个样子，怎么看也不像是没落啊。

　　萧雨正在寒暄着，这个时候，一个青年却是走了过来，到了萧雨面前，微微一笑，道：“欢迎您，尊敬的公爵大人，我谨代表我的父亲，希姆莱公爵，欢迎您的到来。”

　　“原来是希姆来公子，失敬。”萧雨其实早就看到了这个年轻人，也猜到了他就是这次宴会的主持者，希姆莱公爵的三公子，埃尔文。

　　“我从小就听说萧元帅的故事，他是我最崇拜的英雄。能够见到英雄之子，真的是让我喜出望外，如果父亲大人知道您的到来的话，肯定也会非常高兴的。”埃尔文似乎对萧雨十分敬重的样子，一直客套着。

　　他客套着，萧雨自然更加的客套，反正是虚伪对虚伪，萧雨最不怕这个了。

　　和萧雨说了几句话之后，埃尔文忽然把目光转向了熙雯，道：“您就是熙雯小姐吧？我在魔法记忆水晶上面看到您的容貌，便一直朝思暮想，念念难忘。我知道您的夫君已经去世，所以冒昧的请求王伯爵能够让我有一次见到你的机会，希望能够亲自给我一个追求您的机会。因为，我实在是难以把持我对你的爱慕，请原谅我的唐突。”

　　说着，埃尔文一挥手，顿时变是有侍者端上来一个托盘，托盘的上面，摆放着一条晶莹闪烁的项链。

　　“这条女神之泪项链，只有你才配得上它，请允许我亲自为您带上。”

　　埃尔文说着，便是想要帮熙雯把原先的项链撤下来，替熙雯带上这条新的项链。

　　虽然萧家现在好的项链实在不少，但是这条女神之泪，看起来确实是价值连城的东西，好像更加的难得。萧雨开始还觉得这家伙比较面善，此时再看过去，就是一个披着羊皮的狼。

　　“尼玛，原来就是你打熙雯的主意啊，还什么给一个追求的机会，说的多好听啊。如果你真的是这么重视熙雯的话，王家也不会以那种态度对待熙雯了，明显尼玛这就是在演戏。如果我不在这里，如果不是知道我有兽人侍卫，你还会这么求爱？早就直接当个宠物一般的领走了吧。”萧雨看着这个埃尔文，心里顿时变是想通了前因后果。

　　这个埃尔文，绝对不是像表面上看着的这么简单。

　　“不，希姆莱少爷，您这礼物实在是太贵重了，我不能收。”熙雯原本就已经是打定主意坚决拒绝这婚事了，自然不想再收他的项链。

　　虽然这个埃尔文看起来一副很痴情的样子，似乎也是一个十分正派的人，但是，熙雯的心中，却是难以忘记有一个男人说要用自己的鲜血去守卫她的自由。

　　此时，萧雨却是一摆手，道：“嫂子，这就是你的不是了，希姆莱少爷的一番心意，你怎么能够拒绝呢。来啊，奥西莉亚，替少夫人把项链戴上。”

　　“靠，这可是好东西啊，卖出去也值个十几万的金币呢，拿回去卖了买装备不是更好么。老子就是收你的东西，然后再让你人财两空。”

　　听到萧雨这么说，埃尔文微微一愣，没想到萧雨竟然直接说话、替熙雯接下了。不过，现在熙雯还算是萧家的人，萧雨也的确有权利替熙雯说话。

　　希姆来的眼中，不经意的闪过了一丝寒芒。

　　奥西莉亚和萧雨接触了虽然不久，但是却早就了解了萧雨的脾气，自然知道萧雨在想什么，当即毫不客气的就把项链给拿了过来，然后替熙雯戴上。

　　熙雯不明白萧雨是什么含义，但是她知道萧雨肯定不会害她，所以乖乖的让奥西莉亚给戴上了。

　　“这条女神之泪，果然是很配熙雯小姐。熙雯小姐戴上这条项链，简直就是降世的女神。”埃尔文立刻开始了肉麻的赞美。

　　萧雨却是假装很认真的看了看，最后道：“嗯，确实不错，希姆莱少爷以后要是再有这样的项链，不妨再多送几条过来。我嫂子这样的项链才七八十条，实在是不够戴啊。”

　　埃尔文听了萧雨的话，顿时嘴角都是一阵抽搐。

　　萧雨看着埃尔文那已经有些发青的脸色，当即道：“希姆莱少爷，知道你很忙，有很多人需要招呼，你自便吧，我们会玩的很开心的。”

　　说着，萧雨一把拉着熙雯，昂首走开了。

　　“萧雨，好，我记住了。”埃尔文在萧雨走了之后，目光之中显出一抹恶毒之色。


第82章 兽人奴隶

　　晚宴继续，埃尔文主持晚宴，面面俱到，让每一个来到卡恩公国的人都感觉这个主人待客之道果然是非常尽善尽美。

　　不可否认，希姆来大公的这个三公子，的确是有一套。

　　萧雨和熙雯、奥西莉亚、泰兰德、安东尼达斯已经格罗姆坐在一桌，尽情的品尝这里的美食，听着埃尔文在那里胡吹乱侃。

　　小龙在那里尤其是吃的欢蹦乱跳，直接跳到盘子里猛吃。

　　有许多的贵族夫人看到小龙如此的吃样，却是觉得十分可爱，纷纷过来喂给它东西吃，其中一个贵夫人看着小龙的样子，忽然惊叫道：“哦，我的天啊，你们看看它像不像是一条龙？”

　　“一条龙？没错，它真的是一条龙啊。”另外一个贵夫人惊呼了起来。

　　小龙刚刚被萧雨喂了不少的酒，此时双腮微红，听到几个贵夫人的议论，依依呀呀的点头，示意自己就是一条龙。

　　“天啊，它竟然可以听懂我说的话，难道它真的是一条高贵的龙？天啊，我竟然和一条龙共进晚餐。”

　　这边的议论声很快就传开了，所有人的注意力本来都在埃尔文幽默风趣的演讲上，但是听到这些贵夫人的惊呼，所有人的目光都向着这边投来。

　　毕竟，一条龙的吸引力，实在是太大了。

　　“小龙宝宝，你会吐火吗？据说龙族都是会吐火的。”一个刚刚喂了小龙许多食物的贵夫人对着小龙期待的说道。

　　小龙似乎也是十分喜欢显摆自己，听到贵夫人这么说，立刻一张嘴，便是一口吐息喷了出去，前面的一张空着的桌子，顿时被吐息打中，直接炸的碟盘乱飞。

　　“小龙，怎么可以这么没有规矩？我教给你什么来着？作为龙，是高贵优雅的，一定要做一条龙中的贵族，要有礼貌，你这么随便喷火，弄坏了人家的桌子，知道这是什么行为吗？这是极其恶劣的流氓行为，回去给我站墙根两个小时。”

　　萧雨如同一个父亲训斥儿子一般，对着小龙一顿训。

　　这个小龙宝宝，极通人性，就好像是一个不懂事的孩童一般，而它也把萧雨当做了父亲一般，十分依赖，所以萧雨也上了当爹的瘾，有事没事就训这个小龙，教导小龙做人，哦不，是做龙的各种准则。

　　不过萧雨自身就是一个流氓，教导出来的东西许多也都是流氓理论，这让奥西莉亚和熙雯一起跟萧雨抗议，以后不许他再教导小龙。

　　但是小龙却和萧雨极其的黏糊，趁着奥西莉亚和熙雯不注意，就跑到萧雨的身边去。

　　萧雨给了奥西莉亚一个颜色，奥西莉亚立刻抱着小龙回去了。小龙好像是一个犯错了的孩子，耷拉着脑袋，一副没精打采的样子。

　　埃尔文本来是对于有人搅乱了他的演讲十分的不满，但是看到萧雨竟然有一条小龙，立刻便是眼中泛起了寒光。

　　“龙？他竟然有一条龙？桑昆那个混蛋竟然没有跟我说，哼哼，这样的一条龙怎么能够在你这样的没落的贵族的手里，只有我们希姆来家族，才有资格拥有一条龙。”

　　本来，埃尔文在听了桑昆的煽风点火之后，就已经琢磨如何教训萧雨了，现在看到萧雨竟然还有一条龙，那就更加不能放过了。

　　“哼哼，精灵护卫，兽人侍卫，八匹天马拉车，还有一条龙？好啊，很好啊，这个没落的领主竟然还有这么多的好东西。不过，既然你敢送到班加西城来，那么我们如果不收下的话，就实在是太对不起自己了。”

　　埃尔文已经决定，无论如何，使用任何手段，都要把萧雨的这些东西全部弄到手。

　　看到萧雨把小龙带回去，许多贵族夫人都严正的抗议，她们都还没有来得及和小龙交谈、接触呢，竟然就被带回去了，这实在是太让人难以接受了。

　　“亲爱的熙雯小姐，明天我有幸请你一起出去游玩吗？作为班加西城的主人，我有义务尽地主之谊，带领你好好的观赏班加西城。”晚宴马上就要结束了，埃尔文走过来，十分绅士的对着熙雯说道。

　　熙雯还没有说话，萧雨却是已经站起来，一把拉住埃尔文的手，道：“太感谢三公子了，竟然亲自给我们当导游，明天我们一定早点起来。今天天色不早了，我们就先回去了，明天就在酒店门口等三公子。”

　　说着，萧雨扶起熙雯，对着三个英雄一扭头，示意回去。

　　埃尔文在后面看着萧雨的背影，咬牙切齿，几乎就像把萧雨给吃了。

　　“这个什么女人，也是给脸不要脸，一条女神之泪，任何女人都可以任我施为了，竟然敢如此耍我，看我得到了你之后，怎么蹂躏你。我一定让你成为一个公共的宠物。”

　　埃尔文送了那么贵重的一件礼物，却连熙雯的手都没有碰到。实在是恼羞成怒。靠着这一条项链，他可是不知道弄到了多少女人呢。

　　而一旦那些女人到手，他就会厚颜无耻的把这条项链要回来，然后再去送给其他女人。

　　可是偏偏那些女人就是吃这一套，看到这条女神之泪的时候，就完全身心被俘。

　　第二天，萧雨果然是早早的就起来，带着熙雯、泰兰德、奥西莉亚、格罗姆一起到酒店的大厅里去的等待着埃尔文的到来。安东尼达斯则是在酒店里休息，这个老家伙走点路就老是嫌累，萧雨也懒得听他的唠叨。

　　既然知道了敌人就是这个埃尔文，那么就更加要接近他。

　　萧雨记得前世一句非常著名的话，越是你的敌人，那么你就是要更加接近他，只有这样，最后胜利的才能够是你。

　　所以，萧雨主动的让埃尔文带着他们出去旅游。

　　正好他也可以领略一下这座班加西城的独特风光。

　　果然，没多久，埃尔文就来到了，带着一脸绅士的笑容，看着熙雯。

　　同时，他的目光也不时在奥西莉亚和泰兰德的身上瞟过几眼，但是身为他这种贵族，这种偷窥一向都是十分隐蔽的。

　　“这个小妞也不错，不知道这个破落领主从哪里弄来的，那个精灵虽然没有看到相貌，但是肯定也差不了。这几个女人，哼哼，一定全部都是我的。”

　　埃尔文心里已经开始进行了打算。

　　“尊敬的三公子，今天打算带我们去哪里转转呢？”萧雨却是已经更加热情的迎上来，好像是许久不见的老朋友一般。

　　“今天我带你们在班加西城的一些古建筑之中转一转，班加西城是曾经一个王朝的首都，已经有数千年的历史，其中数次被毁，又数次重建，有不少的古老遗迹，相信你们一定会感兴趣的。”埃尔文温文尔雅的笑着说道。

　　“这样啊，那再好不过了，我最喜欢的就是历史古迹了。”萧雨立刻顺杆爬。

　　埃尔文瞥了瞥萧雨身边的格罗姆，道：“看完了这些历史古迹，我会再带熙雯小姐去班加西城最有名的斯巴达斗兽场看一看，最近班加西城的冒险工会可是深入大山里面，俘虏了一批兽人奴隶过来，有好戏看呢。”

　　听到埃尔文说有兽人奴隶，萧雨的脸色立刻变了。


第83章 兽人的荣耀

　　“兽人奴隶？这个世界上果然也还有兽人的存在，但是没想到竟然被人找到了，还俘虏了过来。”

　　萧雨暗暗吃惊，一伸手却是赶紧拉住了格罗姆的手。

　　果然，格罗姆听到有兽人的奴隶，立刻就要暴跳起来，但是被萧雨这么一拉，他立刻也明白了萧雨不让他冲动，所以格罗姆重重的喷着鼻气，强忍了下来。

　　现在的格罗姆、泰兰德他们，早已经完全具备了人类的智商，有了独立思考的能力，以及人类的感情。

　　这样的好处，是让他们思想更加灵活，不再是一台杀戮的机器，真正的具有领袖的气质，坏处是他们有了自己的思想，遇到一些事情，就会受自己的情绪支配，独立的做出一些事情来。

　　不过，他们对于萧雨的命令，依然是坚定不移的执行。这就是忠诚度的好处了，只要忠诚度没有到负五十，那么他们就会无条件的执行萧雨的命令，况且现在他们几个英雄对萧雨的忠诚度都是有几十了，格罗姆更是达到了六十。

　　萧雨的话，可以让格罗姆立刻就稳定下来。

　　“竟然有这样的好戏，那我可真的想去看看了。我也有很多的兽人侍卫，不知道这些兽人和我的兽人侍卫比起来怎么样呢？这下就麻烦三公子了。嫂子肯定也很想去看吧？”萧雨立刻笑眯眯的说道，并且借助了熙雯的意愿。

　　熙雯听到萧雨这么说，立刻也是点点头，道：“是的，我也很想看一看这里的兽人是怎么样的。麻烦三公子了。”

　　熙雯知道，萧雨和这些兽人的感情很好，而且萧雨还自吹是兽神指定的兽族统治者呢。有其他的兽人被俘虏，当做奴隶，萧雨肯定是不能够坐视不理的。

　　否则的话，他还怎么当兽人的统治者？

　　埃尔文听到熙雯这么说，脸上很愉快的道：“这自然没有问题，今天正好就安排了一场兽人的角斗，虽然票已经卖光了，但是我搞到一个好的位置还是没有问题的。”

　　说完的时候，埃尔文的眼中，却是不经意的闪过了一丝精芒。虽然隐蔽，但是萧雨却是注意到了。

　　萧雨的心中冷哼了一声，却也没有任何反应，只是准备到时候以不变应万变。

　　于是，一行人便步行向着班加西城的斗兽场行去，只有步行，才能够同时领略班加西城独特的历史风光，所以众人都是没有选择坐车。

　　班加西城果然很大，众人一直走了半个多小时，才到了那座斯巴达斗兽场的所在。

　　举目望去，这座巨大的斗兽场和萧雨以前看到过的古罗马竞技场差不多，只不过比那个还要大，而且很完整，没有那么破败，同时，这座斗兽场的古朴风韵、造型结构，和古罗马竞技场倒是很相似。

　　买票这种事，萧雨自然不用操心，事实上，一路以来，埃尔文一直不断的给熙雯购买什么东西，博得熙雯的欢心。

　　萧雨对此完全不阻止，只要是埃尔文买的东西，全部收下，然后顺手扔给了格罗姆抱着。而且萧雨还会以各种名义为由，说熙雯缺少这个缺少那个，让埃尔文去买，埃尔文为此狠狠的出了一次血。

　　但是，在美女的面，他又不能够表现出他本性中的另一面，所以只能咬着牙继续掏钱。不光是熙雯，奥西莉亚偶尔对某种东西起了兴趣，埃尔文也会尽显绅士风范，抢着付账。

　　奥西莉亚可不是熙雯那么善良的，什么贵要什么，而且还用话语事先把埃尔文挤兑的下不来台，不买都不行。

　　就是这一路之上，就花了埃尔文将近十万的金币。埃尔文当最后总结的时候，自己都吓了一跳，都不知道这些钱是怎么花出去的。

　　好不容易到了斗兽场，埃尔文终于长长的出了一口气，目光偷偷的狠狠瞪了萧雨一眼之后，走上去和斗兽场的管理人员随便说了几句话，对方立刻带着埃尔文他们从侧面的一个特殊通道进去。

　　埃尔文兴奋的对熙雯道：“我们很幸运，今天有一个贵族预定的二层的包厢却来不了，所以我们可以在包厢里进行欣赏这次让人期待的角斗了，这次可是让五个最强壮的兽人挑战两只二阶的魔兽呢，非常值得一看。”

　　听着埃尔文这么说，萧雨的心里大骂着：“尼玛勒戈壁，一只二阶的魔兽至少得三四个人类的二阶强者才能够打败，你让五个兽人打两只二阶的魔兽，他们怎么打得过？兽人的战斗力虽然很强，但是和魔兽可不是一回事。这个世界的魔兽因为智商没有人类那么高，所以也许是造物主的平衡，却让它们拥有绝对强大的力量，同阶的一只魔兽可以随意杀死四五个同级的人类。两只二阶的魔兽，就是七八个人类二阶的斗者，也很难对付。”

　　埃尔文带着萧雨他们从侧面的通道很快的进入了一个旋转的楼梯，楼梯的两侧墙壁上都挂着珍贵的魔法灯，可见这座斗兽场的奢华。

　　转过了许多个弯之后，几人终于进入了斗兽场二楼的包厢。斗兽场一共分五层，二层的位置，是属于最佳的了，既不会影响观感，又可以体验那种观众澎湃的激情。

　　斗兽场的包厢并不是全封闭的，而是只围了几道简易的围墙和栏杆，这样的话，包厢里面的人才可以更加真切的体会斗兽场里观众的巨大欢呼声，体验斗兽的激情。

　　包厢里有的桌椅也都是石质的，看上去十分的古典，有一种粗野的气息。桌子上面摆放着一些简单的食物，以及红酒，可以供客人在角斗没有进行之前食用，打发时间。

　　萧雨进入了里面之后，也不客气，直接一屁股坐下去，然后自己启了红酒就喝了起来。

　　埃尔文则绅士的对着熙雯、奥西莉亚和泰兰德客套着，显示自己贵族的风范。安东尼达斯这个老家伙和萧雨的脸皮厚度有的一拼，也是坐下来之后就开始喝酒，吃点心，不亦乐乎。

　　奥西莉亚对付埃尔文这种装逼的贵族最是有心得了，把埃尔文耍的团团转，让埃尔文把注意力集中到熙雯的身上都做不到。

　　这是奥西莉亚事先和萧雨谈判好的条件，萧雨答应回到狮王领之后给她一套刺客的T1夜幕杀手套装。

　　其实萧雨这完全是占了大便宜，奥西莉亚以后是替他做事的，就算是奥西莉亚不要求，他也会给奥西莉亚弄一套的。

　　埃尔文也不是一味的白痴少爷，虽然一边应付着奥西莉亚，但是对于奥西莉亚抱着的小龙也是没有少留意，而且不时的喂小龙东西吃，讨小龙的欢心。

　　“萧公爵，这只龙是和您签订契约了吗？”埃尔文看着小龙，忽然思索着说道。

　　萧雨一摆手，道：“它只是我收养的干儿子而已，签订什么契约？如果有一天它翅膀硬了，想走了，老子也是拦不住儿子的脚步的。”

　　萧雨的这一番言论，顿时让埃尔文一阵白眼，但是他却是心中一阵窃喜，没有签订契约，这就好办了。

　　谈谈说说，很快，斗兽场巨大的扩音魔法响起来，宣布着今天斗兽的开始。

　　听到五个兽人和两只二阶的魔兽角斗的时候，整个斗兽场都沸腾了起来，只有萧雨的目光极其沉静，沉静的可怕。

　　而格罗姆则是站在一旁，如同一个忠诚的护卫，一动不动，看着斗兽场里面。

　　伴随着观众一阵热烈的欢呼，终于，在一处大铁栅栏升起之后，里面走出了几个绿色皮肤、尖利獠牙的兽人。

　　这些兽人都十分高大，但是和萧雨的兽人步兵比起来，还逊色一筹，只有其中一个格外的高大，差不多有格罗姆这么高。

　　他们身上都只穿着简陋的粗布或者毛皮的衣服，典型的兽人的服装。他们的手中，拿着各式的武器，有巨大的斧子，也有锤子，看起来还算是结实的武器。

　　当格罗姆看到这些兽人出现的时候，他的身躯明显的一震，但是，他却一句话都没有说，目光沉静，沉静的可怕。

　　萧雨看到这里，暗暗点头，格罗姆也成长了，不再是以前那样暴躁、狂怒的格罗姆了。这样的格罗姆，才配做兽人的领袖。

　　泰兰德这时也已经站起来，看着下面斗兽场中的兽人，握着弓箭的一只手青筋都凸起来。精灵族的遭遇，比兽人好不了多少。兽人还可以在这样的斗兽场里用自己的鲜血实证明自己的荣耀，但是精灵一旦被抓住，只能是成为性奴的下场。

　　无论是男女的精灵，都只有这一个下场。

　　所以，泰兰德看到这些兽人，就会想起她在卡鲁斯山寨救下来的那个精灵女奴，有一种兔死狐悲的感触。

　　安东尼达斯也是魔兽基地召唤出来的英雄，虽然也是人类，但是他却对于这些拿兽人当奴隶的人类不屑一顾，十分鄙视，和格罗姆站在同一条战线上。人类，也是有好有坏，好的人，不分种族，都可以敬仰和惺惺相惜，但是如果是坏人，无论任何种族，都可以痛恨和鄙视。

　　奥西莉亚对此没有什么太大的感触，她和兽人什么的接触不多，以前不过是喜欢到处冒险而已。

　　熙雯因为知道，狮王领能够保全，全靠兽人战士的拼命，所以对于兽人是带着深深的同情。

　　“怎么样？这五个兽人不错吧？前几天他们五个，可是杀死了一只二阶的魔兽大地暴熊呢，所以，今天让他们对付两只二阶的魔兽，应该会很精彩的。”埃尔文眼中带着一种兴奋和嗜血的光芒，典型的一种狂热暴力崇拜者。

　　对于这种傻逼，萧雨直接懒得理他。

　　五个兽人来到场中，目光竟然也是和萧雨、格罗姆一样的沉静，沉静的可怕。他们的动作缓慢，而坚定，那是一种真正的视死如归，把生命淡忘，唯独谨记兽人的荣耀的气势。

　　兽人，这个大陆上最伟大的战士，无论任何时候，他们都不容许有人玷污他们战斗的荣耀，他们，会用身体里仅剩的最后一滴热血，捍卫兽人的荣耀。


第84章 兽血沸腾

　　场上的观众在欢呼，如同山呼海啸一般，欢呼着即将到来的战斗，欢呼着即将撒在场上的热血。

　　这些贵族自己不敢洒下热血，就用这种看别人泼洒热血的方式，来释放自己的激情，彰显自己的勇武。

　　自古以来，任何种族，任何民族，对于力量，都有着一种深深的崇拜，这种崇拜，深入于每个智慧种族的骨子里。

　　那种力量的感觉，让人为之疯狂。

　　现在，整个斗兽场都是疯狂的。

　　伴随着解说员在扩音魔法中大声的呼喊，另一侧的两个铁栅栏缓缓的打开，两声原始的嚎叫响起，咚咚咚的声音好像在敲战鼓，一头体型如同坦克一般的巨大犀牛怪，缓缓的走出来，出现在斗兽场上。

　　众人看到如此体型巨大的犀牛魔兽，都是大声的呼喊起来，好像那就是他们心爱崇敬的勇士一般。

　　犀牛的脚步每一下都会引起大地的震动，它很快就发现了在斗兽场正中站立着的五名兽人，于是一步一步的走过去。

　　魔兽都是高傲的，除非遇到非常强大的力量，否则的话，一切的弱小的生物，都是他们嘴里的食物。

　　五名兽人看到犀牛怪，却是依然目光坚定，没有半分的波澜。所谓困兽之斗，既然已经是困在这里，命中注定，必然一战，那么兽人，永远不缺乏战斗的热血和勇气。

　　犀牛怪已经出现，但是另一只魔兽，却一直都没有出现。众人都不由得有些奇怪，但是包厢中的萧雨却是心中一紧。

　　刚才他明明听到了两声魔兽的嚎叫，怎么会只有一只犀牛出来了呢？只有一种解释，另外一只魔兽，是可以隐身的魔兽。

　　萧雨看向泰兰德，泰兰德的鹰眼术，在这个时候起到了很关键的作用，她给萧雨指向了一个方向。

　　那是斗兽场的一处阴影里，那里，虽然现在看起来什么都没有，但是，萧雨目光看向那里的时候，却是本能的感觉到了一股危险的气息。

　　在那里，有着什么东西在等待着进行一次突袭。

　　萧雨脸色凝重，一只如同坦克一般横冲直撞的犀牛怪，还有一只可以隐身的魔兽，这五名兽人的处境堪忧。

　　伴随着犀牛不断的接近五名兽人，场面也步入了高潮，观众们声嘶力竭的呼喊着，督促着这一场战斗快速的进行。

　　兽人这个时候有了动作，他们两个人分了两侧，都是拿着大斧子，其中一个顶到了最前面，手中拿着一柄大锤子，看来是用来正面硬撼犀牛怪。

　　但是，让萧雨奇怪的是，正面硬撼犀牛怪的这个兽人，却并不是那个最高大的兽人，而是一个看起来不是非常高大，而且走路有些跛，好像是一条腿受伤了的兽人。

　　那个高大的兽人站在这个兽人的后面，然后，还有一个身子矮一些，看起来年纪有些大，行动有些缓慢的兽人，手中拿着一面盾牌，还有一柄短斧，站在最后面。

　　阵型，兽人也懂得了利用阵型，而不是一味的靠力量生拼死打，看来，曾经的伤痛，也让他们学会了很多东西，做出了许多的改变。

　　犀牛怪明显没有把兽人放在眼里，依然一步一步缓缓的走来，似乎他刚刚吃饱，并不急于吃掉这几个食物。

　　吼……

　　就在这时，五名兽人，却是发出了一声惊天的怒吼，这一声怒吼，虽然只有五个人，但是在斗兽场十万观众的欢呼声中，依旧听的清清楚楚。

　　这吼声里面，带着一股悲壮，一股苍凉，一股没落，一股英雄的迟暮，还有一股深深的不甘。

　　然后，那个最高大的兽人忽然之间用兽人语喊了一句什么，其他四名兽人也跟着他一起喊了一句什么。

　　兽人语，在这个大陆上已经没有几个人能够听得懂了。

　　但是包厢里的萧雨可以听懂，格罗姆也听得懂。

　　他们喊的是：“伟大的兽神萨尔，伟大的兽神格罗姆，兽族的热血永远沸腾。”

　　正在全神贯注观看的奥西莉亚，这时忽然感觉到旁边的萧雨身躯猛地一震，好像是被电击了一般。

　　她转过头，偷偷的看向萧雨，看到萧雨的眼神之中，竟然闪烁着两点泪花，而且，那泪花，却是那么坚定，怎么也不肯留下，一如萧雨现在坚毅的脸庞。

　　“我看错了吧，这个流氓，怎么能够有这样的眼神，有这样坚毅的表情？而且，他的表情，和那些场中角斗的兽人，是那么的相似。”

　　在这一刻，奥西莉亚在萧雨的身上，感觉到了一种和兽人战士一样的无畏和热血。

　　这个流氓，虽然是一个流氓，但是却确实从来不缺乏热血。从他对待熙雯的态度上，就可以看的出来。

　　格罗姆这一刻也是同样的身躯一震，但是，他的目光却比萧雨还更加的坚毅，在他的眼神之中，一滴泪花都没有，也没有一点的愤怒，有的只有死一般的古井不波。

　　如果你看到在草原上有一群狼，被猎人围杀，无数的同胞惨死，那些侥幸逃脱的狼，眼中就是这样的眼神。

　　吼……

　　犀牛怪这个时候发出了一声愤怒的咆哮，眼前几个食物的镇定，让它十分的不满。在它看来，这些卑微的生物，应该是早就慌乱逃跑，然后被他追逐猎杀，玩一场追逐的游戏。

　　这些生物竟然就那么静静的站在那里，安静的好像在聆听一场音乐会，这让这犀牛怪心中感觉焦躁不安。

　　魔兽本能的直觉告诉他，这几个食物，似乎是带刺的，不是那么容易吃下去的。

　　咚咚咚……

　　在咆哮了几声之后，犀牛怪重重的喷着鼻息，产生一阵阵浓烈的白雾，然后如同一阵风一般，向着五名兽人冲去。

　　犀牛怪看起来体型庞大，十分笨重，但实际上冲刺的速度却是极快。一只二阶的魔兽犀牛怪，剧烈的冲刺之下，可以把一块厚度半米的坚硬花岗岩直接撞成粉末。

　　看着犀牛怪冲来，五名兽人依然没有动，在原地等待着犀牛怪的冲来。

　　吼……

　　眼看着犀牛怪已经到了不足二十米的距离，那个站在最前面的兽人，一只腿有些跛，却是用尽了全身的力气，举着手中的大锤子，向着犀牛怪也发起了冲锋。

　　看到这一幕，萧雨的心中又是一紧，他知道了为什么这个看起来已经受伤，而且不是非常强壮的兽人排在最前面了。他是用来自杀的，他要用他生命最后的自杀式的攻击，为其他的族人赢得生存下去的权力。

　　这个兽人虽然一条腿已经受伤了，但是奔跑的速度依然快速至极，尤其是那临死全部生命精华的爆发，力量已经达到了极限。

　　如同是两颗彗星相撞，这个兽人和犀牛怪狠狠的撞在了一起，萧雨几乎听到了骨肉碎裂的声音。

　　犀牛冲刺的速度和兽人奔跑冲刺的速度加起来，比汽车的奔跑都要快得多。两者相撞，无论是哪一方，在相对的加速度之下，都要受到极大的冲击。

　　就好像一只小鸟可以撞毁一架飞机，速度足够快，对于飞机也是极大的伤害。同样，犀牛的速度很快，再加上兽人全速的撞击，对犀牛也会造成巨大的伤害。

　　兽人毫无悬念的被撞的飞了出去，从另外四个兽人的头顶飞了过去，如同一只断线的风筝一般。

　　但是，这四个兽人却是连看都没有看这个兽人一眼。

　　犀牛怪虽然冲刺被阻挡，但是巨大的惯性和庞大的体型还是让他已经冲到了四名兽人的面前。

　　只不过，因为刚才那名坡脚兽人自杀式的一次攻击，把犀牛撞得也一阵的眩晕。它到了四名兽人面前，头脑已经不清楚，一些大的动作都做不出来了。

　　而此时，两名分在两侧的兽人快速的挥舞着手中的大斧子，从下往上斜劈，对准了犀牛的两条前肢的根部。

　　在兽人巨大力量之下，纵然是二阶的魔兽犀牛怪，也是被砍的前肢一软，向着地面趴去。

　　犀牛全身皮甲坚硬，斧子都难以劈开，但是大腿的根部，却是它的软肋，虽然不致命，但是却可以让它短暂的瘫痪。

　　在犀牛前扑的一瞬间，那名最高达的兽人举起大斧子，对着犀牛怪的头狠狠的劈了下去。

　　当的一声巨响，这名兽人斧子的刃直接被崩掉了一大块，如同飞镖一般快速的激射出去。这名高大的兽人的虎口也被震的已经鲜血长流。

　　但是，这名兽人犹若不觉，举起大斧子，对着犀牛的头颅再次猛力一击。

　　二阶的犀牛怪确实很强悍，但是也不是无敌的，它的皮甲很坚硬，但是被一只强壮的兽人这么结结实实的来上两斧子，脑袋也受到严重的创伤，本来第一个兽人和它来的对撞，就让它处于眩晕之中，没有醒过来，再被两旁的兽人看了胳肢窝，站不起来，还被一个兽人这么连续的砸脑袋，再NB的犀牛，也给砸的脑震荡了。

　　一切的情形，似乎是在向着好的方向发展。这样下去，兽人们就可以击杀犀牛怪而没有任何问题了。

　　只不过，斗兽场里现在不只是有这一只魔兽，还有第二只二阶的魔兽。就在前面三名兽人攻击的犀牛的时候，后面一只大口，忽然凌空咬向了后面拿着盾牌的那名兽人。

　　那名兽人对于自己受到攻击，似乎是早有准备，没有转身，就快速的举起了盾牌进行格挡。

　　但是，一只二阶的魔兽，岂是那么容易对付的，那只魔兽爪子猛力的一挥，那面坚硬的木制盾牌直接就被抓裂了。

　　而魔兽的另一只爪子，已经在这名兽人的身上留下了一条长长的痕迹。

　　场外的观众都大声的惊呼了起来，为这只魔兽的隐忍，卑鄙而欢呼。这只魔兽，这时也露出了它的本体，一只黑色的幽影豹。

　　这名兽人被抓伤，目光却反而更加坚定，他举起手中的短斧，迎向幽影豹。

　　单个的一名兽人，对上这样敏捷型的幽影豹，都是很困难的。格罗姆去的话，也许击杀这只幽影豹没有问题，但是这毕竟只是一名普通的兽人，而且似乎年纪已经很大了。

　　咔嚓……

　　幽影豹敏捷的一张口，就把这只兽人的胳膊给咬住，兽人却是如同感觉不到疼痛，大吼一声，拿着斧子对着幽影豹就是狠狠的一下。

　　幽影豹的皮虽然没有犀牛那么厚，但是也不薄，这一斧子下去，并没有给幽影豹造成太大的伤害。

　　相反，幽影豹一用力，就把这个兽人的胳膊给撕了下来。

　　少了一条胳膊，这个兽人的目光却依然坚定，仅剩下的一只手举着斧子依然向幽影豹冲去。

　　他的目的，显然不是要击杀这只幽影豹，他的力量，是不可能杀死这只幽影豹的。他的目的，和第一个兽人一样，是用自己的生命，为族人赢得生存下来的机会，给他们时间去杀死那只犀牛。

　　从一开始，他们就知道还有一只隐形的魔兽存在，为了不影响其他人击杀犀牛，这名兽人便是留了下来，在后面等待着这只幽影豹的偷袭。

　　前三名兽人轮着斧子依然在不断的砍着犀牛，如果开始让犀牛怪冲锋起来，庞大的身躯一横，就可以把几名兽人扫出去，然后各个击杀。

　　但是兽人一开始就占据了主动，让这只犀牛一直没有得到机会反击，完全被兽人打压。此时，他们看到后面那名兽人被幽影豹袭击，也没有做出什么去营救的举动，依然是狂砍犀牛，要先把犀牛置之死地。

　　犀牛的生命力很顽强，但是在三名兽人不要命的攻击下，气息也渐渐的虚弱，多处地方都喷出血来。

　　而这时，那名殿后的兽人，也已经被幽影豹给咬成了几段。

　　杀死了这名兽人，幽影豹急奔而来，向着三名兽人其中一名急扑过来。幽影豹的速度极快，从它的名字就可以看的出来，兽人虽然很强壮，但是速度上面，和幽影豹相比，根本不在一个档次。如果他们去追幽影豹，保证连边儿都摸不着。

　　这名兽人看到这只幽影豹袭来，不闪不避，飞身迎上去，手里拿着斧子，连同手臂，直接一起塞进了幽影豹的嘴里。

　　幽影豹一口咬下来，咬透了兽人的手臂，但是却没有咬透那柄斧子，趁这个机会，这名兽人另一只胳膊一把搂住了幽影豹的脖子，如同是一只铁箍一般，怎么也不肯松开。

　　另外两名兽人见状，连忙抢上帮忙。此时，犀牛已经差不多死了。

　　幽影豹见状，赶忙快速的遁走，但是，它身上带着一只强壮的兽人，速度可就慢了太多了。

　　幽影豹在丛林里，既可以隐身，速度又快如疾风，碰上敌人就算是不敌，也可以轻松脱身。

　　兽人们长期生活在大山里，经常和这种魔兽打交道，深知道一旦让幽影豹奔跑起来，就可以让他们各个击破。

　　所以，他们想出来的唯一杀死幽影豹方法，就是一个兽人用自己的一条胳膊去引诱幽影豹来咬，然后用另一条胳膊死死的抱住幽影豹，拖住它的速度，然后让其他兽人杀死。

　　幽影豹立刻明白了自己的处境，拼死想要把这个兽人给摆脱下去，但是这名兽人早已经把生死置之度外，用尽了全部的力气，死不松手。

　　幽影豹没有办法，猛地一个翻身，原地打滚，把这名兽人给滚到地上，滚了一个滚，果然这个兽人的手就松了。

　　幽影豹一喜，立刻就要奔跑起来，但是猛然它却感觉自己的一只爪子被那个兽人狠狠的拉住了。

　　幽影豹一怒，一摆头，尖利的獠牙狠狠的咬在了这名兽人的脑袋上，但是就这么一耽搁，一名兽人已经扑上来，用身体把幽影豹扑倒在了地上，扔去了斧子，双手狠狠的去抓住幽影豹的前肢。

　　幽影豹怒号着，大嘴不断的撕咬这个兽人，此时，最后一名身材最高大的兽人拿着斧子赶了过来，一斧子劈在幽影豹的脖子上。

　　幽影豹顿时吃痛，想要翻身逃跑，但是被那名兽人死死的抓住了，却是怎么也逃不脱。

　　高大的兽人拿着斧子继续劈砍下来，幽影豹的皮可没有犀牛那么厚，几斧子之后，脖子已经流出了鲜血。

　　幽影豹想要逃跑，却是怎么也挣不脱，只得拼命要那名兽人的胳膊。

　　那名兽人的两条胳膊，最后都被幽影豹咬惨了，但是幽影豹的脖子，也被最后一名兽人砍的几乎断了，大口大口的鲜血激射出来，眼看活不了了。

　　一场战斗，就此结束。

　　最后这名高大的兽人艰难的扶起那名已经两条胳膊被幽影豹咬断的兽人，然后他又去检查了一下犀牛，补上了几斧子。

　　战斗结束，兽人赢得了胜利，五名兽人，杀死两只二阶的强大魔兽，但是兽人死了三名，有一名残废，只剩下最后那个高大的兽人。

　　面对如此惨烈的战斗，四周的观众台却是死一般的寂静，没有人欢呼，没有人呐喊，这种结局，出乎每个人的意料之外。

　　他们也料到过兽人可能会杀死两只魔兽，但是没有想到会是这样惨烈的方式。

　　这一刻，每个人忽然都失去了呐喊的热情，他们胸中的热血，似乎是被什么东西凝固。高大兽人抱起同伴的尸体，和那个残废的兽人一起缓缓的向着铁栅栏走去，临走进栅栏之前，高大的兽人回头望了一眼四周的密密麻麻的看台，眼神之中没有愤怒，没有恐惧，有的，只是一抹沉静。

　　兽血，依然在沸腾。


第85章 领袖

　　看着那名高大的兽人临走之前沉静的眼神，萧雨心中此时却变得平静无波。

　　格罗姆站在萧雨的身边，也只是脸色严肃，没有任何的表情波动。这一刻，不需要太多的言语，不需要太多的表情，只需要体内的兽血在暗暗的沸腾。

　　在那名兽人走了之后，斗兽场依然一片寂静无声，直到过了许久许久，看台上才突然响起一阵阵骚动一般的喧哗，每个人互相议论着这些兽人刚才不可思议的行为。

　　埃尔文此时脸色有些难看，哼了一声，冷冷的道：“这些肮脏的兽人，做了奴隶，还这么的桀骜不驯，看我回去怎么收拾他们。”

　　奥西莉亚在一旁淡淡的道：“他们现在虽然是奴隶，但是他们没有把自己当做奴隶，他们把自己当做一个战士，他们永远是最优秀的战士。”

　　经过这一场战斗，奥西莉亚也被这些兽人深深的折服了。抛开种族的界限不说，这些兽人，绝对是让人敬重的战士。

　　但是，反观人类这边呢？曾经高贵的人类骑士，那些高尚的骑士精神都已经消散在无线虚荣的赞美和酒色的沉溺之中了。

　　“三公子，今天的角斗很精彩，感谢你让我们欣赏了这么一场精彩的战斗。熙雯已经有些累了，我也有些累了，我们今天就先回去了，反正我们还要在班加西城呆很长时间，还有的是机会。”

　　萧雨此时却是很绅士的对着埃尔文微笑着说道。

　　埃尔文见状，也是微笑着点点头，道：“既然如此，那也好，我今天就先送你们回去，晚上的时候，不知道熙雯小姐有没有兴趣接受我的邀请，共进晚餐。”

　　萧雨点点头，眯缝着眼睛，道：“今天让三公子如此辛劳陪我们来观赏角斗，我们也该回礼才是，今天晚上如果三公子有空，我代表嫂子请三公子共进晚餐，同时有奥西莉亚和泰兰德作陪。”

　　听到萧雨这么说，埃尔文一愣，随即点点头，微笑道：“这样也好，感谢萧公爵的盛情。”

　　在角斗场的门口，萧雨坚持自己回去就行了，埃尔文客套了一阵之后，也没有远送，等晚餐再来。

　　萧雨他们走后，埃尔文目光之中闪过一丝精光，快速的向着城主的府邸回去了。

　　回到城主府之后，埃尔文直接来到了父亲的书房，此时，这个城市的主人，权倾一方的诸侯，希姆来大公正在书房里用手指敲打着桌子，目光毫无焦距的注目在前方的一幅画上，显然是在思考着什么。

　　那幅画，画着一个惨烈的战斗场面，画中有一个身穿坚硬铠甲的战士，手里拿着一把长刀，奋力的厮杀，只是，这个战士只有一个背影，看不到他的容貌，只能通过想象来在脑海中刻画他的面容。在他的旁边，跟随着兽人、精灵、矮人等许多种族的战士，忠诚的护卫着他，虽然不断的有人倒下，还会有更多的人跟随到他的周围。

　　“父亲大人。”埃尔文来到之后，便是立刻躬身说道。

　　希姆来大公年纪看上去只有四十多岁的样子，而实际上，他已经是六十多岁的老人了。岁月在他的脸上，似乎没有留下什么痕迹，饱经风霜的一张坚毅的脸庞，显示这个老人曾经经历过真正的战斗与热血的洗礼。

　　那桀骜的鹰钩鼻，配合他尖利的眼光，可以显示出他的性格是一个非常阴沉，而且桀骜不驯的人物。

　　“你来了？事情办的怎么样了？”希姆来大公淡淡的问道。

　　埃尔文恭敬的道：“启禀父亲大人，我今天趁着带他们去斗兽场的机会，又和他们近距离的接触了一番。他手下的兽人护卫和精灵护卫都拥有极其强大的实力，真的有可能是传说中的兽族和精灵族的领袖。那条小龙，经过我的观察，虽然不是血统非常纯正，但是也绝对是高等的龙族，比之现在仅存的那些亚龙不可同日而语。如果经过培养，给这条小龙浸染上真正的龙血，肯定可以培养出来一条真正的巨龙。”

　　希姆来大公点点头，面无表情，道：“这都不是重点，重点是他为什么能够得到兽人和精灵族的效忠？我们抓来这么多兽人，想尽了一切办法，却是都没有办法让他们成为我的护卫，效忠于我。萧雨能够带这些兽人护卫出来，说明在狮王领肯定还有其他兽人的存在。他是怎么得到这些兽人和精灵的效忠的？去那边打探消息的人也快回来了。现在这个时代，乱世将起，能够得到兽人和精灵的效忠，可是一项十分有利的宣传效应。你这几天不要管其他的事情了，就专心的对付好这个萧雨，想办法探听到他的一切秘闻。传说，这个时代，谁能够得到兽人、精灵以及矮人等所有种族的效忠，就可以成为这个时代最伟大的王。哼哼，就凭他这么一个没落的贵族，也想掌控兽人和精灵，成为这个时代的王？萧家的气数已经尽了，能够统领这个时代的，只能是我们希姆来家族。”

　　“是的，父亲大人，我一定尽力把这个萧雨拿下，得到他所有的精灵和兽人，成为父亲的护卫，禁军，一统天下。”

　　埃尔文的脸上，也是洋溢着一股自豪和桀骜。他坚信，在未来的不久，希姆来家族，会改变这个时代，成为这个时代最昌盛的家族，成为这个时代的统治者。

　　而当一旦他的父亲希姆来大公百年之后，那么，这个大陆的统治者，很有可能就是他。不，一定就是他，他的两个哥哥敢跟他抢夺这个位置的话，那么就只有先杀了他们。

　　希姆来满意的点点头，挥挥手，让埃尔文下去。

　　萧雨回到酒店之后，便是直接进入了自己的房间，然后拿起一杯酒，端着却不马上喝掉，而是不断的在房间里走来走去。

　　奥西莉亚、泰兰德还有熙雯和安东尼达斯都是这么看着他来回转圈，不知道他到底要干什么。

　　格罗姆回来之后，没有跟着萧雨一起来到房间，而是去找了那些兽人的步兵。

　　萧雨知道，这个时候，格罗姆的心情肯定是很难受的，所以也没有阻止他去和那些兽人步兵一起为同族祷告。

　　“尼玛，这群王八蛋，竟然抓了这么多的兽人。这些兽人，都是真正的战士，虽然我不指望他们为我作战，但是我也得想办法把他们给救出来才行，否则的话，我怎么对得起萨尔和格罗姆，怎么对得起我现在作为兽族的统治者。我现在可是兽人的老大，有人敢欺负我的小弟，当老大的怎么能够不管呢。”

　　萧雨正在心烦意乱的琢磨着怎么能够把这些兽人救出来的时候，格罗姆却是带着十名兽人步兵悄无声息的进入了房间。他们每一个人，脸上的表情都十分的严肃，这是萧雨从来没有见过的。

　　在萧雨的培养下，这些兽人平常都是一个个咧着大嘴，嘻嘻哈哈，跟个街头流氓似的。

　　“主人。”格罗姆的声音分外的沉重，压抑，带着一股和那些斗兽场里的兽人一样的苍凉和悲壮。

　　“干什么？”萧雨看着格罗姆带着这些兽人步兵一起进来，忍不住眉头微微一皱。

　　格罗姆看着萧雨，一双虎目之中竟然隐隐的泛起了泪花，道：“主人，属下现在想要违背主人的命令，去做一件事，希望主人能够允许。”

　　听到格罗姆这句话，萧雨隐隐的猜到了他要说什么，但是他还是淡淡的问道：“你们要去做什么？”

　　格罗姆高大如山的身躯，此时竟然微微颤抖了一下，过了好久，才说道：“格罗姆跟了主人这么长时间，主人当我们是家人一般。格罗姆对主人的忠心，从未有变。但是，这次我们的同族遇难，我们不能不去解救。他们在呼喊我的名字，呼喊着我和萨尔去解救他们。所以，这次我必须去。我们知道，这一去，很有可能是有去无回。我们不能够让主人和我们一起冒险。所以，我们只能自己前去，哪怕是死，我们也要和这些兽人死在一起。我们以后不能够再为主人尽忠，希望主人能够原谅。”

　　萧雨看着格罗姆，又看了看他身后的十名兽人步兵，这些都是最早一批跟着他出去杀人放火打劫的兽人。

　　时间长了，萧雨都可以认出他们这几张兽人的脸庞。现在，这些脸庞都带着一种发自内心的尊敬和爱戴看着萧雨。

　　很长时间，萧雨没有说话。

　　过了许久，萧雨才长长的吸了一口气，然后忽然指着格罗姆的鼻子大骂道：“马勒戈壁，老子还是不是你们的老大？去送死自己说去就去，都不管老大同意不同意。你们都去送死，让老子一个人在这里苟且偷生，拿我当什么人了？老子是那种不讲义气的人吗？你们以为我不想救他们吗？我比你们更想救他们，但是救人的需要脑子，而不是一味的送死。送死有用吗？我教过你多少次了，做事要多思考，不要那么冲动，萨尔就比你强得多。看看你，老是这样，就知道打打杀杀，生生死死的，以后怎么做兽人的领袖？”

　　萧雨劈头盖脸对着格罗姆就是一阵痛骂，唾沫星子把格罗姆的一张兽脸机会都给沾满了。

　　但是格罗姆却一动都不敢动，就站在那里，被萧雨仰着脖子痛骂。

　　骂了许久，萧雨骂的口干舌燥，才一口气把酒杯中的红酒灌下去，然后淡淡的道：“我保证，我一定会把他们全部都解救出来，否则的话，我萧雨绝不活着踏出班加西城。”


第86章 赌博

　　晚上，埃尔文如约来赴宴。

　　萧雨带着三大美女，还有格罗姆，笑眯眯的去和埃尔文共进晚餐。

　　“哦，尊敬的萧公爵，您好，这是我带来的一点小礼物，不成敬意。”埃尔文拿出了一些礼物，送给了三个美女。

　　萧雨则是非常绅士的道：“您太客气了，希姆来公子。您一直如此的好客，让我们非常过意不去。今天晚上务必尽兴。”

　　“有帝国第一元帅萧战天的儿子陪同，还有三位美女，我自然会尽兴。”埃尔文这种人总是很会说话。

　　萧雨为了凸显贵气，也毫不客气的包下了一个巨大的餐厅，全部点上蜡烛，昏黄色的光芒在四周琉璃的映衬下，显得浪漫而神秘。

　　坐下之后，萧雨和埃尔文便是开始不断的客套，奥西莉亚时不时的帮忙插几句嘴，调戏调戏这个埃尔文。

　　对付色心饱满的贵族，奥西莉亚从来都不缺乏手段。既让对方心痒难骚，又占不到半点便宜。

　　吃喝了一半的时候，萧雨忽然矜持的擦了擦嘴，道：“三公子，其实，我有一件事，一直想要说，但是却不好意思开口。”

　　埃尔文听着萧雨这么说，立刻微微眯缝起眼睛，道：“萧公爵太客气了，我们已经是朋友了，不是吗？有什么话是说不出口的？”

　　萧雨看了看站在一旁忠心耿耿的格罗姆，道：“你也知道，我也有一些兽人侍卫，唉，他们啊，哪一点都好，就是太喜欢好勇斗狠。这不是，今天在斗兽场的时候，看到那几个兽人大展威风，击败了两只二阶的魔兽，于是啊，他们就坐不住了，非得也想去斗兽场里展示一下身手。这件事，恐怕是要麻烦三公子了。”

　　听到萧雨这么说，埃尔文似乎是有些意外，随即哈哈大笑道：“原来是这样，小事一桩，既然萧公爵的兽人护卫也想一展身手，那么我肯定会帮忙安排的。不知道，阁下的兽人护卫想和什么样的对手角斗呢？是今天大显威风的那几个兽人吗？”

　　萧雨摇摇头，道：“他们也是兽人，说和自己的同族杀来杀去的不好，所以想找一些强大的魔兽啊，或者是强大的人类斗者来进行角斗。”

　　埃尔文听到这里，点点头，道：“兽人这个种族，的确是非常的团结，这一点比我们人类强多了，我们俘虏的那些兽人，宁可被打死也是绝对不肯自相残杀。看看我们人类，现在还在到处互相征伐，唉……既然是这样，那我到时候会安排的，一定会让观众看到一场精彩的比赛，同时也不会让阁下的兽人护卫受到伤害，彰显出萧公爵的荣耀。”

　　萧雨听了，立刻满脸喜色的道：“这样啊，那实在是太感谢了。话说回来，三公子，您的这些兽人奴隶都是从哪里抓来的呢？”

　　埃尔文听萧雨如此说，微微一笑，道：“我的这些兽人奴隶，都是委托冒险工会在南方的奥莱尔山脉里抓来的。据说今年因为天气的原因，奥莱尔山脉里面无论是魔兽还是兽人、精灵，过的都不好，所以他们有很多都往山脉的外围迁徙，便是很容易被抓住了。”

　　“哦，原来如此。”萧雨点点头，记住了这个奥莱尔山脉，“有空的话我也去凑凑热闹，看看能不能再弄一些兽人和精灵什么的回来，我的安珂拉山脉里的兽人和精灵已经全部被我弄回来了，没有了，唉……我这个人最崇尚的，就是上古贵族的那种风范，兽人护卫，精灵女奴，啧啧，那才是真正的贵族啊，所以我这些年当领主没有干别的什么事情，就没事天天去安珂拉山脉里去找兽人、精灵、矮人什么的。我曾经有一个梦想，要建立一支完全有兽人、精灵、矮人组成的大军，那多威风啊。想想都让人向往。”

　　听到萧雨说到这里，埃尔文却是眼中精芒一闪，然后不着痕迹的道：“萧公爵这个想法，恐怕也是很多人的想法，谁不梦想有这样一支大军，每个种族都为自己而战，那绝对是最大的荣耀。就连人类历史上最伟大的帝王，也没有做到过，顶多有一些外族的护卫而已。”

　　萧雨撇撇嘴，道：“我知道这很难做到，但是我还是很想去多弄一些兽人什么的来，充充门面。什么时候阁下的冒险工会再去奥莱尔山脉的话，记得可要叫上我啊，我也派人去，分一杯羹，希望埃尔文少爷不要介意。”

　　听到萧雨这么说，埃尔文心里暗暗道：“原来你也在打我的主意，哼哼，这就好办了。”

　　当下，埃尔文很绅士的笑着道：“这是自然，萧公爵实力强悍，有萧公爵帮忙，自然可以捕获更多的兽人和精灵。我也很愿意和萧公爵合作。”

　　萧雨顿时脸上露出满意的笑容，道：“这样就太好了，对了，这次你们一共弄到了多少兽人啊？有没有精灵？”

　　埃尔文脸上微微显出自豪的样子，道：“这次我们实际上一共俘虏了五百多名兽人奴隶，其中还有不少的女兽人奴隶，不过对外的时候，只是宣传两百多而已。萧公爵是自己人，我自然不需要隐瞒了。至于精灵么，我们则没有找到。”

　　萧雨听了，心中微微一惊，没想到有这么多兽人奴隶，当即他脸上立刻露出一副羡慕的神情来，轻轻啜了几口红酒，道：“真是羡慕希姆来公子啊，竟然能够得到这么多的兽人奴隶，我也没有这么多。我现在倒是很想把希姆来公子的这些兽人奴隶全部买下来，不知道希姆来公子可否愿意开个价？”

　　埃尔文听萧雨这么说，顿时哈哈大笑，道：“萧公爵说笑了，这么多的兽人奴隶，我们怎么可能卖出去呢？家父倒是很想把他们全部都训练为护卫，也能够像萧公爵刚才所说的一样，兽人护卫在侧，彰显上古贵族的风范呢。话说，不知道萧公爵调教这些兽人和精灵有什么秘诀？竟然可以让他们死心塌地的跟着你做护卫。如果有什么调教的窍门的话，我倒是也愿意出高价购买。”

　　萧雨听了埃尔文这句话，心中暗道：“上钩了七成了。”

　　当即，他微微眯缝着眼睛，道：“这的确是有着秘诀的，乃是我萧家的不传之秘，当年我父亲就曾经到处搜寻兽人，好能够施展这门调教的法门，但是可惜他命运不济，一直没有找到多少兽人。现在我运气好，终于找到了这些兽人、精灵训练成护卫，自然不能够轻易示人，三公子见谅啊。”

　　听萧雨这么说，埃尔文心里微微一惊，脸上却是似乎微微失望的样子，道：“哦，原来是这样，那我自然也不好强人所难。”

　　埃尔文在心里却是已经暗暗道：“原来他果然是有着什么特殊的法门的，我就说，现在兽人和精灵对人类恨之入骨，怎么可能甘心的成为护卫。这次，一定不能够让这个萧雨离开班加西城，必须要把他这些调教兽人和精灵的法门弄到手。这可是关系到以后父亲大人争霸天下的伟业。”

　　萧雨看着埃尔文这副样子，心中暗暗道：“这个家伙看来图谋不小啊，我要想活着离开这里，不容易。原来他早就已经把主意打到我的身上了。他可不是王天虎，王天虎还顾及着和当年萧战天的一丝情意，而且也顾及西奥多大师的威慑，不敢轻易动手。但是希姆来家族的实力，可是比王天虎强大太多了。悄悄的把我做掉，他们还是敢去冒险的。”

　　表面上，萧雨却是笑眯眯的道：“其实，我倒是有一个法子，让三公子有机会得到我调教兽人的秘诀，也让我有机会得到三公子的这五百兽人奴隶。”

　　埃尔文听萧雨这么说，眉毛一扬，道：“哦？不知道萧公爵这话是何意啊？”

　　萧雨嘿嘿一笑，道：“也许三公子有耳闻，我这个人比较喜欢赌博，我觉得，真正的男人，就必须得敢赌。所以，我想和三公子赌一把，如果我赢了，你所有的兽人都归我。如果我输了，我所有的兽人都归你，并且告诉你调教这些兽人的秘密法诀，如何？”

　　埃尔文听萧雨这么说，心中顿时微微一动，不过过了半晌，他才道：“呵呵，萧公爵倒是好兴致，只是不知道萧公爵打算怎么赌呢？”

　　萧雨眉头狠狠的拧在一起，似乎极其为难，道：“我开始本来是打算，让我的兽人护卫和你的那些什么魔兽啊，人类角斗士啊打一场，如果我赢了你的兽人就归我，但是现在看来，这么大的赌注，只是这么随意的角斗，我感觉实在太草率了。”

　　埃尔文心中道：“废话，自然是太草率了，你的兽人护卫打赢了我的角斗士，就要把我五百兽人奴隶全部赢走。哪里有这样的好事，兽人的战斗力我今天可是见识过了，两只二阶魔兽都不是对手，虽然不知道你的兽人护卫怎么样，但是看着这块头，也绝对不差，我哪里找角斗士可以击败你的兽人，派上魔兽的话，完全不在自己的掌控之中。如果我派上强大的斗者，估计你也不会同意。”

　　埃尔文嘴上很文雅的道：“这确实有点草率。因为这五百兽人奴隶，我父亲可是很看重的，我如果随便给输了，可是担待不起。”

　　萧雨点点头，假装揉着脑袋，道：“是啊，的确是很难办，但是我还真的很想要赢得这些兽人奴隶。不如这样，三公子，我听说卡恩公国有一批专门训练的重装步兵，叫做死神镰刀步兵，他们都是从全国各地挑选出来的精锐，通过秘法训练而成，每一个都有一阶斗者的实力，有的甚至达到了二阶斗者。这次据说卡恩公国吞并那个不尊王道的狮驼岭的时候，只用了五百死神镰刀步兵，就打败了对方五千人的部队。可有此事？”

　　埃尔文听萧雨这么说，脸上露出了一丝傲然之色，道：“这倒是真的，那个狮驼岭不尊王道，不给天狮王朝纳贡，自然得进行讨伐，否则的话，这天狮王朝还有王法吗？我们的死神镰刀步兵一共有一千人，上次只出动了五百人，就击败了对方五千人的精锐，让后续的部队闻风而逃，这种战绩，无论是在哪里，都是绝对罕见的。”

　　萧雨听着埃尔文如此推崇这死神镰刀步兵，微微一笑，道：“既然是这样，阁下对这死神镰刀步兵如此有信心，不如让他们和那五百兽人奴隶再加上我这些兽人一起打一场怎么样？看看到底是兽人厉害，还是我们人类的重装步兵阵厉害。如果兽人赢了，就算是我胜，把那些兽人奴隶全部给我，如果要是死神镰刀步兵赢了，就算你们赢，我们把调教兽人的秘诀告诉你们，怎么样？”

　　听到萧雨这个建议，埃尔文顿时心里一跳，这么玩，可是玩的太大了。一旦打起来，无论是兽人，还是死神镰刀步兵，都肯定会有很大的损失。但是，对于死神镰刀步兵，他们有绝对的信心，打败那些乌合之众的兽人，应该是没有什么问题的。兽人可以杀死强大的魔兽，但是绝对战胜不了训练有素的重装步兵。到时候，如果萧雨真的同意把调教兽人的秘诀拿出来，这可绝对是一个天大的好处。兽人死了还可以再抓，但是这种法门，可是很不好弄到手呢。

　　“呵呵，萧公爵倒是真敢赌啊。不过为了一个调教兽人的秘方，就让我的死神镰刀步兵出手，万一有了一点损失，我都没法跟父亲大人交代啊。这些兽人，我们总有办法慢慢调教的，不一定非得借助萧公爵之手啊。”埃尔文眯缝着眼睛，没有给明确的答复。他其实心里自然知道，想要自己弄出来调教兽人的方法，肯定不是那么容易的，而一旦萧雨真的答应给他这个秘法，那么就是他占了便宜，只不过这么大的事，他不能轻易决断下来。

　　萧雨撇撇嘴，道：“三公子还是嫌我的赌注不够大啊，否则的话，肯定早就赌了。既然一个调教秘法不够，不如这样，你看这条龙怎么样，如果你们赢了，我把它也输给你们。”

　　萧雨一伸手，把小龙给赌了上去。

　　小龙在一旁顿时举着拳头一阵依依呀呀的抗议。

　　埃尔文听萧雨如此说，心中又是一跳，还是没有给明确的答复。他的目光，这个时候不由得瞥向了泰兰德。

　　萧雨看着埃尔文，嘿嘿一笑，道：“三公子是看上了我这个精灵护卫啊，好，我把她也给赌上。如果你再不同意，我可就不赌了。不过，要想我加上这条龙和精灵护卫，还得有一个条件。”

　　埃尔文立刻道：“什么条件？”

　　萧雨淡淡的道：“我把全副身家都压上去了，所以在角斗的时候，我要求我、小龙还有我的精灵护卫也都可以上场角斗。”

　　“什么？萧公爵你要亲自上场，这太儿戏了吧。”埃尔文说着，眼睛却是又瞥了泰兰德一眼。

　　萧雨道：“那自然了，我这个人赌博，要不不赌，要么就赌最大。怎么样？你同意不同意？不同意算了，我不赌了。”

　　“我同意。”埃尔文脱口而出。


第87章 事前准备

　　“什么？他竟然要进行这样一场赌斗？”还是那件淡雅古朴的书房里，希姆来大公的脸上也微微带着吃惊的神色。

　　埃尔文有些得意的道：“不错，他就是想要把我们的兽人奴隶都赢过去。我曾经和昆卡打听过，这个萧雨本身就是一个烂赌鬼，在狮王领的时候就到处吃喝嫖赌，欠下了不少的赌债。而且他还曾经和王家进行过一场赌斗，用十一个兽人步兵击败了一百王家的近卫军，而且还有圣光锁链卷轴的辅助。所以，他信心更加膨胀，以为也可以用这种方法打败我们。”

　　希姆来大公眉头微微皱着，手指轻轻的敲击着桌面，发出有节奏的声音。

　　“如果他要来这样的赌斗，是最好不过的了。不管他是出于什么考虑，这都是对我们有利的。否则的话，如果要是真的对他动手，西奥多大师那边虽然不知道真假，但是也不好说啊。哼哼，一帮乌合之众的兽人，就想击败我的死神镰刀步兵，异想天开。就算是兽人再强大，他们也是单独作战的个体，五百人的重型步兵方阵，相同数量的兽人绝对不是对手。我们可不是王家那些酒囊饭袋。不过，既然要赌，就一定要保证十拿九稳，为了赢得胜利，可以不惜任何手段。去给那些兽人做些手脚，到时候让他们战斗力下降，哼哼，看看他们怎么对抗我的死神镰刀步兵。”

　　希姆来大公轻轻靠到椅背上，眼中闪过了一丝精芒。

　　无论做什么事，一定务必竭尽全力，并且能够使用诡计的时候，绝对不要吝惜。这就是他成功的秘诀。

　　希姆来大公虽然觉得萧雨这么轻率的进行赌斗，可能有其他阴谋。但是他不相信，在他的地头上，他连一个十几岁的小毛孩子都斗不过。当年的萧战天，也没有放在他的眼里。当初去勤王，只不过是他不愿意去罢了，否则，功劳哪里轮得到萧战天那么一个毛头小子。

　　如果当初不是那一批该死的顽固党去勤王，现在天狮王朝早就已经分崩离析了，他早就可以开始称王称霸的伟业了。

　　回到房间里，萧雨的脸色很严肃。在晚宴上，他和埃尔文看似是谈笑风生，其实却是把自己的命也押在了里面。死神镰刀步兵的厉害，他自然深深知道，这里他可没有带刃车，但是，要想把这些兽人奴隶全部解救出来，就只有这一个办法。

　　这总好过强行去劫狱，如果劫狱的话，他们一点胜算都没有。这样的话，他还有一些胜算。

　　之所以把小龙和泰兰德也给押上，萧雨也是为了让他们两个也能够出场，光凭借兽人的力量，绝对是不够的。

　　安东尼达斯这次是绝对不能上场，兽人和人类角斗，一个人类的魔法师上去算是怎么一回事。

　　那样的话就不是兽人和人类的角斗，而是萧雨和希姆来大公之间的角斗了。

　　泰兰德是精灵，小龙是一条龙，则没有关系。而他自己是这次赌斗的参与者，上去进行指挥，也说的过去。

　　小龙现在实力还不高，硬拼起来还不如一个兽人有用，但是萧雨最近却发现了小龙的一个强大的地方，小龙现在已经可以吼出一股龙威。

　　这种龙威虽然造成不了实质性的伤害，但是却可以给对面的敌人造成震慑力，让对方战斗力有一定的下降。

　　这是萧雨这次战斗所需要的。

　　“泰兰德，我把你也给押上，你不会怪我吧？”萧雨背着脸对泰兰德说道。萧雨这么做，其实就相当于把泰兰德也当成了货物一般了，作为一个高傲的精灵，肯定是难以接受的。

　　泰兰德淡淡的道：“你是我的主人，你命令我去作战，这是我的责任，我不会半点违拗。”

　　萧雨微微奇怪，泰兰德竟然没有怪他。

　　萧雨查看了一下泰兰德的忠诚度，本以为会下降。但是瞄了一眼之后，发现不但没有下降，反而还上升了5个点。

　　萧雨这就不解了，怎么自己把泰兰德给押上去了，她竟然还没有产生反感？

　　不过萧雨也没有时间去考虑这些了，他必须要安排一下接下来的事宜，否则的话，他们肯定无法活着离开这里。

　　“奥西莉亚，你有办法联系那个糟老头子吧？”萧雨问奥西莉亚。

　　奥西莉亚撇撇嘴，道：“干什么？”

　　萧雨看着窗外，脸色凝重的道：“赶紧给他个消息，让他想办法赶过来一趟，否则的话，我们这次就算是赢了，肯定也离不开这里。当初他欠我的那个承诺，看来是用得上的时候了。”

　　萧雨自然知道希姆来这样的人，不可能轻易放走到了嘴边的肥肉。就算是萧雨赢了，对方肯定也会耍什么花招，不让他安全离开的。

　　这个时候，也只有西奥多大师这样的人物能够威慑到他了。

　　希姆来的手下，可是没有六阶的大魔法师吧。

　　就算是有几个五阶的大魔法师，和六阶大魔法师也完全不是一个概念。

　　奥西莉亚没有说什么，转身出去发消息了。

　　后天，就是角斗的日子。

　　这两天，萧雨不断的在琢磨着到时候用什么样的战术去对抗那些死神镰刀步兵，他要求先和那些兽人奴隶见一次面，好能够更好的安排战术。

　　但是埃尔文却是以各种借口拖延，说有些兽人奴隶还在其他地方关着，运送这些兽人奴隶很麻烦，正在运来当中，所以只能到角斗前几个小时才可以见到他们。

　　萧雨立刻嗅到一股阴谋的味道。但是，不管是什么阴谋，他都得扛下来，他必须要替格罗姆和萨尔把这些兽人解救出来。

　　终于到了角斗的日子，萧雨早晨的时候就带着一众人赶往角斗场，先和那些兽人奴隶见面，然后准备中午的角斗。

　　马车上，萧雨对奥西莉亚道：“奥西莉亚，如果我这次要是活不了了，麻烦你帮忙转告西奥多大师，让他帮我把嫂子还有其他人带回去，就算是他帮我完成那个许诺了。”

　　奥西莉亚撇撇嘴，道：“我现在是你的奴隶，如果你死了，我也活不了，转告什么？你还是好好活着是正经。真不明白，兽人角斗就角斗，你上去搀和什么？”

　　萧雨笑了笑，脸上显出一种柔和的神色，道：“因为我没有把他们当做兽人，我把他们当做是我的朋友，我的亲人。你的朋友去进行生死大战，你能够自己坐在一旁冷眼旁观吗？”

　　奥西莉亚张了张嘴，过了一会，才缓缓的道：“这就是你能够统治这些兽人和精灵的秘诀，是吗？”

　　萧雨点点头，道：“不凑，其实这是一个很简单的道理，但是，这个大陆上的人类是不会明白的。种族的界限，真的那么重要吗？在我的心中，一切有智慧的生物，都是平等的，无论是人类、兽人、精灵，还是矮人。甚至包括那些没有智慧的兽类，人类也不该肆意屠杀。野兽吃人，不过是为了填饱肚子，为了生存，人类屠杀那些野兽呢？纯粹是为了人类的私欲而已。谁的命天生就其他人的更高一等呢？尊重一切的生命，是我生命的信条。”

　　奥西莉亚定定的看着萧雨，忽然感觉到这个流氓虽然一无是处，有太多的缺点，但是，他的优点，也很突出，而且，还很让人觉得不可思议。

　　从萧雨的身上，她忽然看到了一种……领袖的气质。

　　“难道，那个糟老头子预言的都是真的？我真的要一辈子跟着他？”

　　众人到了角斗场的时候，埃尔文早就已经等在那里，看到萧雨立刻热情的走上来，道：“萧公爵，等你多时了，相信今天肯定是一场精彩绝伦的比赛。”

　　萧雨哈哈大笑道：“三公子，如果要是你输了，可不要赖账啊。我对我的这些兽人护卫很有信心呢，而且，我更加相信我自己英明的指挥能力，在我英明的指挥之下，他们肯定可以击败你的死神镰刀步兵呢。虽然我知道死神镰刀步兵强大无比，但是我这个人，就是喜欢挑战强大的东西。”

　　埃尔文也是哈哈笑道：“萧公爵果然不愧是萧元帅的后代，果然是豪气冲天，在下佩服兼且自愧不如啊。”

　　“哈哈，哪里哪里，其实我也就是比一般的人指挥能力更强一些而已，继承了优秀的血脉啊，没办法，哈哈……”萧雨装出一副很自负、很纨绔的样子。

　　埃尔文的眼里闪过一丝精芒，却是没有说话。

　　当下，埃尔文便是带着萧雨去见那些兽人。

　　顺着斗兽场转了一圈，才来到了斗兽场的后场地，圈养那些魔兽和角斗士的地方。因为这里经常会有一些强大的魔兽，所以那些囚室都是修的十分宽大而且坚固。

　　墙体都是最坚硬的浑铁岩砌成，制作成门的栅栏要么是小孩儿手臂粗的钢条，要么就是小孩腰一般粗的雪原松木。

　　而且，这些栅栏还不止是一层，一般都是布置三层，一些囚禁大型魔兽的栅栏都是五六层，以防止逃跑。

　　众人来到囚禁兽人的地方，发现都是五层的雪原松木制成的栅栏。

　　当看到那些兽人第一眼的时候，萧雨立刻眼中就泛起了一抹寒光，张口就对着埃尔文大骂道：“尼玛勒戈壁，埃尔文，老子敬重你是个人物，才跟你赌斗，你他妈的却跟我使诈，有你这么不要脸的贵族吗？你到底对他们怎么样了？为什么他们一个个都萎靡不振，这还打个屁啊。老子要是能赢才怪呢。”


第88章 兽族的旗帜

　　埃尔文面对萧雨的大骂，脸上却是连一点变化都没有，依然带着笑眯眯的笑容，道：“萧公爵，这您可是冤枉我了，这是他们到了这里之后，水土不服造成的。上次您看到的那几个兽人奴隶之所以那么强壮，是我们好不容易才调理出来的，这些普通的兽人，都是这个样子的。”

　　看着埃尔文奸诈的目光，萧雨就想抽他两巴掌。

　　萧雨叉着腰，冷哼一声，道：“尼玛，老子不赌了。”

　　埃尔文依旧还是没有生气，而是眯缝着眼睛，闪烁着奸诈的光芒，道：“萧公爵，这件事可是您和我们已经承诺了赌约，下过注的啊，我都已经通知了这次来祝寿的所有贵族了，他们可都是可以给我作证啊。如果您要是放弃的话，那么也可以，您交出调教兽人的秘诀，把您的这些兽人护卫、精灵护卫还有小龙宝宝都留下来，我们会好好的送您离开的。”

　　“尼玛勒戈壁，你这是敲诈。”萧雨大怒道。

　　埃尔文整了整自己的衣襟，带着得意的微笑道：“萧公爵，这不能怪我们，只能怪您自己喜欢赌博啊，这可是您提出来的。我可没有勉强您。”

　　萧雨气的恨不得当场痛扁这个矮人王一顿，但是看着这情况，他知道自己必须得赌下去了，否则肯定离不开这里，只得愤怒的道：“好，尼玛的，我赌，看老子怎么虐你那一帮什么死神步兵，老子一个个的都送他们去见死神。”

　　“我很期待。”埃尔文依然很绅士的说道。

　　萧雨重重的冷哼了一声，看了看这些兽人，道：“既然是要角斗了，那么他们的武器在哪里？”

　　埃尔文再次露出十分迷人的微笑，道：“萧公爵，您事先可没有说我们也提供武器啊，这些兽人都是这么强悍，用双手就可以了吧。哈哈……”

　　萧雨大骂道：“尼玛勒戈壁，就算卑鄙也没有你这么卑鄙的吧。”

　　埃尔文哈哈大笑，道：“您不是指挥能力出众，有优良的血脉吗？那么我相信武器这种小事肯定难不住您的，您自己想办法解决吧。现在距离角斗开始还有两个小时，您要抓紧时间了。我就不打扰您布置战术了，身为一个高贵的贵族，我可不喜欢让别人说我靠偷听战术而取胜。”

　　“尼玛勒戈壁，我今天终于见到了一个比我更加无耻卑鄙的了，我还以为我就已经够无耻的了。”萧雨用吃人的目光看着埃尔文。

　　埃尔文微微弯腰，行了一个贵族礼，道：“感谢您的赞赏，您抓紧时间，我先走了。”

　　说完，埃尔文转身就离开了这座兽人的囚房。

　　在埃尔文走了之后，萧雨却是立刻一改刚才怒气冲天的表情，而是马上变得平淡无波，淡淡的道：“尼玛的，以为老子料不到你们会使这招吗？还好我早有准备。”

　　这个时候，萧雨他们打开了牢房，走了进去。

　　五百多奴隶此时都关在这一个大牢房里，他们看到有人类过来，都是带着一股深深的仇恨的光芒，但是当看到萧雨身边竟然有兽人，他们都感觉惊讶。

　　埃尔文已经把钥匙留了下来，萧雨他们打开了一层层的牢房门，出现在这些兽人奴隶的面前。

　　格罗姆看着他们，一双虎目之中，竟然隐隐的泛着泪水。

　　“同胞们，我来解救你们了。”格罗姆伟岸的身躯都在微微颤抖，声音也有些哽咽。

　　但是，这些兽人奴隶看着格罗姆，却是没有想象中的那么激动，而是一个冷冷的声音道：“你是谁？你为什么要做人类的走狗？”

　　显然，因为格罗姆是萧雨的侍卫这件事，让这些兽人是难以释怀的。他们忍受了那么多的痛苦，都不肯屈服做人类的护卫，但是格罗姆却是人类的护卫，自然会被他们视为叛徒。

　　格罗姆一怔，随即道：“我是格罗姆，格罗姆·地狱咆哮，我是你们的领袖，我和萨尔都已经从遥远的时空再次归来，来解救你们，带领你们走向自由，走向昌盛。”

　　听说格罗姆自称是兽族的神地狱咆哮，顿时兽人就骚动了起来。

　　“你是什么人？竟然敢冒充我们兽族的领袖格罗姆·地狱咆哮？这是阴谋，你肯定是已经投降了人类，来诱骗我们。”上次萧雨他们见到的那个角斗活下来的高大的兽人站起来，冷冷的说道。

　　格罗姆见到族人竟然不肯认自己，微微一怔，随即，他没有再多说什么，而是一转身，从兽三的手里拿过了一杆旗子，然后插在了自己的背后。

　　“图腾，兽族的图腾？这是剑圣格罗姆当年的图腾旗帜，怎么会在他的身上，难道，他真的是格罗姆？”兽人当中立刻就沸腾了起来。

　　格罗姆的旗帜，是他的标志，也是兽人的旗帜，是兽人的图腾。

　　格罗姆的旗子走到哪里，都可以给所有的兽人以强大的士气震撼，让他们知道兽族的领袖在这里，兽族的图腾在这里。

　　一开始的时候，格罗姆的背后并没有这杆旗子，但是当格罗姆达到了10级之后，这杆旗子就从祭坛里出现了。

　　但是因为平常出来萧雨都是让格罗姆带着斗篷，这旗子太大，装不下，所以格罗姆一般的时候是不抗旗子的，除非是大战的时候，扛起这杆代表兽人图腾的旗帜，引领兽人战士冲锋。

　　“这杆旗子没有错，真的是格罗姆，难道兽神真的回归了吗？”兽人们都激动的骚动起来，一个个从地上站起来，激动的看着格罗姆。

　　格罗姆拿出标志的剑，扛着旗子忽然身影模糊起来，然后下一刻，一个兽人手上带着的铁链被格罗姆一剑劈开。

　　“疾风步……无敌斩……这是兽神格罗姆的武技，格罗姆真的归来了，他来解救我们了。”

　　再次看到了格罗姆招牌的武技，所有的兽人在这时对格罗姆深信不疑，一个个跪倒在地上，对着格罗姆进行朝拜。只有兽族的剑圣，才会疾风步和无敌斩这种特有的技能。而且，此时格罗姆扛着旗子的外貌，身上爆发出的那股强大的气势，和他们平常膜拜的兽族的雕像一模一样。

　　这些东西，做不了假。

　　许多兽人这一刻都是痛哭了起来，多少年了，兽族忍受了太多的痛苦，受到了太多的伤害，现在，他们的神，格罗姆·地狱咆哮，终于归来了。

　　兽族的旗帜，终于再次开始引领他们。

　　过了许久，这些兽人终于平息激动的情绪，一个个轮流来跪拜格罗姆，亲吻格罗姆的脚趾，行最高的礼仪。

　　格罗姆也按照兽人的传统，抚摸每一个兽人的头颅，赐予他们祝福。

　　这个仪式就进行了半个多小时。

　　萧雨在一旁看着，直着急。

　　“好了，各位同胞们，我来解救你们了，现在，我们一起战斗，然后离开这里，去我们新的家园，去见其他的同胞，去见伟大的萨尔。”

　　格罗姆最后对着所有的兽人鼓舞道。

　　所有的兽人都是一阵沸腾。

　　格罗姆又指着萧雨，道：“这个人类，是我的主人，也是这个时代最伟大的王，是他召唤我回来的，他不是我们的敌人，而是我们的恩人，我们在他的带领下，会重振兽族的辉煌。今天，他要和我们一起战斗，击败那些可恶的人类，得到自由。”

　　听到格罗姆这么说，所有兽人眼中都带着疑虑，毕竟对于人类，他们已经太过反感了。但是格罗姆的旗帜，以及他的武技，已经让兽人们深信不疑，所以对格罗姆的话，他们没有发出异议。

　　对于一个神说出来的话，他们纵然有疑虑，也是不会反对的。他们已经迷茫了太久，现在，他们只能跟随格罗姆。

　　“好了格罗姆，他们肯定是被那个该死的埃尔文下了什么药物，暂时精神萎靡，战斗力下降。现在，立刻把生命药水分给他们，让他们恢复体力，战斗就要开始了。”

　　萧雨知道没时间磨蹭了，立刻给他们发下了生命药水。

　　埃尔文会在兽人的身体上做文章，是萧雨早就预料到的，但是，有生命药水，这些都可以迎刃而解。

　　生命药水，可以治疗一切的伤势，包括内伤和外伤，焕发生机，可以足够让萎靡的兽人恢复体力。

　　“没有武器怎么办？”这个时候，奥西莉亚在一旁说道。

　　萧雨眉头微皱，目中精光闪现，看着坚固的牢房，忽然道：“尼玛的，他们既然不给我们武器，那么我们就自己弄武器，把我给这些栅栏都给我砍了，当做武器。”

　　这些雪原松木做成的坚固栅栏如果用手推，就算是再强壮的兽人，也绝对推不倒，但是一个兽人用大斧子砍，就没什么难度了。

　　而以兽人的个头和力量，举起这些原木，也不是什么太大的问题。现在没有其他的武器，只能用这个了。就算现在出去买，萧雨也保证自己一件武器也买不到。

　　得到命令，十名兽人步兵抡起大斧子，对着这些原木就狠狠的砍了起来。格罗姆的无敌斩此时更是大放异彩，一剑下去，肯定砍断一根。

　　砍断了下部，兽人们用力的摇晃，就可以把上面的固定处也给摇松，然后抽出来。

　　听到里面的异响，埃尔文赶紧跑了进来，看着眼前的情景，目中精芒闪现，道：“萧公爵，你这是要干什么？是要劫狱吗？外面可是有数千精锐的战士在防守，还有几十架弩车。如果你做这种愚蠢的事情的话，恐怕你会后悔。”

　　萧雨撇撇嘴，道：“我为什么要跑？老子还要把你的死神部队送给死神呢，我不过是在给他们找武器而已。”

　　看着兽人们一个个抡着巨大的原木，埃尔文恍然，萧雨原来竟然是要拆了这牢房的栅栏来当武器。

　　也亏这个流氓想的出来。

　　虽然埃尔文看着牢房被拆了很愤怒，但是毕竟自己使诈在前，此时也不好指责萧雨。

　　“哼哼，阁下找武器没有问题，但是不要放走了其他的魔兽，否则的话，别怪我们用弩车射击，到时候误伤了阁下就不好了。”埃尔文冷冷的威胁道。

　　萧雨淡淡的道：“放心吧三公子，你只要别在角斗场上用弩车就行了。”


第89章 一二一，跑步走

　　埃尔文再次走了出去，萧雨继续拆栅栏。

　　因为那些兽人奴隶刚刚服下生命药水时间不长，身体还没有完全恢复，所以埃尔文也没有看出来什么。

　　而且，萧雨也让他们故意装出有气无力的样子，好迷惑对方。刚开始萧雨表现出那么气急败坏，其实不过都是在伪装罢了。

　　“尼玛，你会使诈，老子就不会？要想比卑鄙，你小子还差一筹。”

　　萧雨带着这帮兽人一连拆了几座牢房，才终于把每一个兽人都武装了一根巨大的圆木。

　　看着兽人手里抱着巨大的圆木，萧雨想起了金老先生写的那句很著名的话：“重剑无锋，大巧不工。”

　　拆完了牢房，萧雨又让他们休息了半天，然后给他们每个人发了力量药剂和敏捷药剂，准备进入斗兽场。

　　这一场比试，可是关系太多的东西了，只能赢，不能输。

　　没过多久，埃尔文就派人进来安排出场了。

　　安东尼达斯和奥西莉亚以及熙雯都去看台上观看，萧雨、泰兰德和格罗姆，还有小龙，将带领着兽人们进行一次生死大战。

　　“都安排好了吗？”最尊贵的包厢里，希姆来大公听到后面埃尔文的脚步声，便是缓缓的问道。

　　埃尔文脸上带着得逞的笑意，想起刚才萧雨气急败坏的样子，他心中就是一阵舒爽。

　　“父亲大人放心，那些兽人都已经被下了特殊调配的药剂，看起来也可以行动自如，但是力量肯定至少削弱了七成。这么一场精彩的比试，如果要是那些兽人起都起不来，也就太没意思了。”埃尔文对于自己的安排十分得意。

　　“嗯，这样很好，不能让人说我们使诈。越是做卑鄙的事情，就越是要让人觉得你是绝对公正无私的。”

　　希姆来对于埃尔文做事，还是很放心的。

　　斗兽场的解说员已经开始用最激情的声音通过魔法扩音设备大声的宣布着今天这一场角斗的伟大和引人瞩目。

　　卡恩公国最出名的死神镰刀步兵，对上大陆上最强悍的战士，兽人，究竟会擦出怎么样的火花，所有人都很期待。

　　很快，角斗即将开始，双方都开始入场了。

　　萧雨和一众兽人从斗兽场从一侧的栅栏里走出来，四周的观众立刻沸腾了起来。前几天五名兽人击败了两只二阶魔兽的战斗，还让所有人在热烈的议论，今天又要举行这样一场重大的角斗，自然是万众期待。

　　据说，这一场角斗的票价已经达到了数千金币一张，而且还一票难求。

　　这次百花盛会，加上希姆来大公的生日，到这里来的各地贵族数不胜数，贵族最重的是什么？是面子。

　　如果说这么盛况空前的角斗都没有亲眼见到，那你在其他贵族面前绝对抬不起头来。所以，一张票炒成这样也就毫不稀奇了。

　　除了门票，附近的赌场对于这场角斗的赌注，也是如火如荼，火爆异常。不过，九成九的赌客，都是支持卡恩公国的死神镰刀步兵，因为死神镰刀步兵的大名，他们在许久之前就已经听说过了，绝对是所向无敌，以一敌十。

　　而且，重装步兵是兽人的克星这个常识，大陆上每个人都知道。一些稍微精明点的贵族，都知道，希姆来大公肯定不会在这个时候砸自己的招牌，在这个时候输掉这场比试的，所以希姆来大公不管使用何种手段，肯定会赢得这次角斗的。

　　正是因为这样，所以赌博的赔率此时竟然达到了惊人的一比十。谁一谁十，就不用多说了。

　　萧雨自然知道这样的大型角斗不可能没有赌博的参与，所以在前一天，他已经把身上所有的身价全部押了上去。

　　不光是现有的金币，包括萧雨所有能拥有的东西，全部都押在了典当行，换成了金币去赌博。

　　他的那辆豪华的马车以及八匹天马，作价五十万金币抵押。埃尔文送给熙雯的那串女神之泪，作价十万抵押。反正稍微值点钱能押的，萧雨全部都押了上去，如果要是可以，他甚至连自己的内裤都想押上去。

　　反正这次如果输了，他也没有准备活着回去，自然是孤注一掷。

　　最终，萧雨竟然凑了八十多万金币，全部押自己赢。

　　连萧雨自己都惊讶，自己的身家原来还真不少，以前的时候，他抢劫的金币用来花，那些贵重物品则都是留着用，没想到这些东西竟然都这么值钱。

　　如果这次萧雨赢了，就可以赚八百万的金币。

　　“尼玛，八百万金币啊，这次要是赢了，老子就不缺钱了。是真正的土财主了。”萧雨尽情的YY着。

　　看着萧雨这边的兽人每个人肩膀都扛着一根大杠子，现场的观众又是一阵议论，哈哈大笑，对于自己的赌博更加的有信心了。

　　这些兽人竟然连武器都没有，就用这种东西来和死神镰刀步兵对抗，那还有的赢吗？死神镰刀步兵的装备之精良，在整个大陆上都绝对是数一数二的。

　　此时，对面的栅栏后面，死神镰刀步兵也已经缓缓的走了出来。

　　他们穿着厚重的黑色铠甲，举着沉重的盾牌，踏着整齐的步伐，每踏地面一下，都会引起地面的一阵震动，好像是一只超大型的魔兽一般。

　　观众的热情在此时也达到了顶点，疯了一般的欢呼。

　　萧雨作为这次战斗的指挥，慢慢的迎上去，发现死神镰刀步兵阵并不只是五百名死神镰刀步兵，在方阵的两侧，还有一部分的轻骑兵和轻步兵，加起来也有两百人。

　　“尼玛勒戈壁，不是五百人的步兵阵吗？怎么还有两百轻骑兵和轻步兵？”萧雨看着对方又使诈，忍不住又大骂道。

　　对面此时出来一个骑着骏马的骑士，冷冷的看着萧雨，道：“萧公爵，重步兵方阵是由重步兵和保护两侧的轻骑兵和轻步兵组成，这点常识您不会没有吧。三公子说的是用死神镰刀步兵方阵和您角斗，可不只是五百死神镰刀步兵。”

　　“尼玛的，你帮我转告埃尔文，我日X他老妈。”萧雨翻着白眼，冷冷的说道。

　　这个骑士冷哼了一声，道：“萧公爵，身为一个贵族，没想到您的言语竟然这么粗俗，实在是让人鄙视，不过没关系，稍后我会用我的死神镰刀步兵，教一教您什么是贵族的礼仪。”

　　“我日X你老母，你他妈的是什么东西敢教训我？看一会老子告诉你什么叫打架，到时候别喊你妈的名字就行。”

　　对于骂人，萧雨绝对是不怕任何人的。

　　这个骑士脸色铁青，但是他看着萧雨这么一副流氓的样子，知道自己和这种人骂架绝对是吃力不讨好，所以明智的拨马回去了，准备用实际行动来教训萧雨。

　　这个骑士刚刚转身，萧雨便是对着这个骑士的后背很优雅的吐了一口痰，正好击中这个骑士的脖颈子，然后他做了一个胜利的V字手势，大摇大摆的走回了兽人那边。

　　那个骑士顿时感觉脖颈子里一股黏糊糊的东西飞了进来，伸手一摸，顿时大怒，恨不得立刻就和萧雨来一场单对单的决斗。

　　“女士们，先生们，今天，你们很荣幸的可以来到班加西城，参加伟大的希姆来大公的生日聚会，欣赏百花盛会。同时，你们更荣幸的可以在这次盛会的前夕，可以看到这样一场盛况空前的精彩角斗，擦亮你们的眼睛，准备好你们的欢呼，角斗，马上就要开始。”

　　解说员用最激情的声音，鼓舞着在场观众的热情。

　　所有的观众在这一刻也全部都站起来，大声的欢呼，就连那些贵族的夫人，此时也都是抑制不住热情，发出疯狂的尖叫。

　　轰轰……轰轰……

　　似乎是为了配合观众的情绪，死神镰刀步兵故意猛力的踏着沉重的步伐，向着前方推进，同时手中巨大的镰刀敲击着厚实的盾牌，发出沉闷的敲击声，如同是最振奋人心的音乐，向人们展示着他们的强大。

　　观众于是更加疯狂，有的贵族夫人看到死神镰刀步兵如此威武的气势，竟然激动的晕了过去。

　　而相反，兽人这边，则是显得异常的沉闷，连一声振奋士气的吼声都没有发出来，一个个就那么静静的抱着大杠子，无精打采的。

　　希姆来大公看到这一幕，暗暗点了点头，十分满意。

　　现场的这种气氛，不会让人感觉是他们使了什么手段，而是感觉兽人被死神镰刀步兵的强大气势震慑住了，所以野性都已经驯服。

　　死神镰刀步兵到了斗兽场中央位置的时候，在那个骑士指挥官的号令下，整齐的停住了脚步，顿时，整个步兵方阵鸦雀无声，但是却显示出一种强大的压迫感。

　　他们就好像是一排排钢铁的城墙，可以抵御住任何强大的攻击，同时也好像是钢铁的战车，可以摧毁一切血肉的生物。

　　解说员此时示意现场安静，进行例行的战前询问，问双方是否准备好了。如果只是斗兽，自然不用有这个环节，直接放出来就打就行了。

　　但是现在毕竟是卡恩公国的死神镰刀步兵在战斗，是属于骑士的决斗，自然得注重这个礼仪，不能和那种低下的斗兽一概并论。

　　问到死神镰刀步兵这边的时候，所有的战士都是发出一声惊天的怒吼，久久的在斗兽场之中回荡。

　　这激昂的声音，再次让所有的少女和贵妇都为之倾倒，恨不得今天晚上就能够和这些步兵当中的一个共度春宵。

　　而当问到兽人这边的时候，萧雨则是撇撇嘴，优雅的对着死神镰刀步兵这边比划了一个中指。

　　“太粗俗了，太没教养了，这是贵族吗？这还是公爵吗？怎么可以有这样的行为？”现场立刻大声的喧哗了起来，严厉指责萧雨的这种不礼貌的行为。

　　萧雨对此，却是不为所动，反而感觉每个人都在大声赞美他似的，脸上带着一副享受的笑眯眯的笑容，向着四周答谢。

　　死神镰刀步兵那边，此时每个人的脸上，都带上了强烈的愤怒，恨不得立刻就用手中的巨镰把萧雨给撕成碎片。

　　“好，既然双方都准备好了，那么我现在宣布，决斗开始。”

　　解说员把在床上的力气都使了出来，扯开嗓子，大声的宣布这一场万众瞩目的决斗的开始。

　　吼吼……

　　死神镰刀步兵在那骑士指挥官的命令下，启动步伐，如同一架缓缓开启的战车，向着前方的兽人们碾压过去。

　　现场的气氛再次达到高潮。

　　“把他们碾碎，把他们撕成碎片。”

　　“你们是人类的英雄，打败兽人，打败这些肮脏的兽人。”

　　“英勇的勇士们，用你们的镰刀，挥洒兽人的鲜血，彰显你们的荣耀。”

　　……

　　轰轰……

　　死神镰刀步兵的推进，带着绝对压迫性的气势，一步一步走来，一如他们在战场上走向几十倍于他们的敌军一般。

　　每个人的心里都在期待，看到一场激烈的彗星的相撞，他们似乎都已经看到了兽人的鲜血洒满死神镰刀步兵的盾牌。

　　看着兽人在强大的死神镰刀步兵面前都已经气势全无，连冲锋的勇气都已经失去，只是愣愣的在原地呆着，观众不禁开始担心，一会他们能够施展出像样的反击吗？希望他们能够像上次一样，做出一些英勇的行为，否则的话，就这么随意的被死神镰刀步兵屠杀，就实在是太没意思了。

　　此时，萧雨看着逐渐接近的死神镰刀步兵，忽然仰天打了一个哈哈，然后对着身后的兽人们大声的喊道：“全体都有，听我号令，排成四列纵队，跑步走，一二一，一二一，排整齐点，抗好你们的杠子，拿出气势来，没看到别人在看不起我们吗？对了，抗好，就是这样，步伐要整齐，速度不要太快，要保持体力，一二一，一二一，对了，就是这样，跟着我跑，每天跑步，有益身体健康。一二一，一二一……”

　　就在所有观众都期待着兽人向死神镰刀步兵发起悍不畏死的冲锋，然后把鲜血泼洒在死神步兵的铠甲上的时候，萧雨做出了一个让他们下巴差点掉下来的动作。

　　萧雨指挥着这些兽人步兵，围着斗兽场的边缘开始了跑步。

　　没错，就好像是普通士兵进行体能拉练，排列着整齐的四列纵队，扛着大杠子，不紧不慢的开始跑了起来。

　　他们一点要和这些死神镰刀步兵战斗的意思都没有，只是围绕着斗兽场旁若无人一般的跑起步来，好像那边杀气腾腾的死神镰刀步兵根本不存在一般，他们来到这里，就是为了来跑步，为了锻炼身体。

　　“一二一，一二一……”萧雨的号子喊的十分带劲儿，而且富有节奏，他就好像是一个体育委员，领着一个班级在围着操场跑步。

　　操场的中央有很多耍猴的，但是和我什么关系，我就是来跑步的。

　　看到这一幕，整个斗兽场都变得静悄悄的，一点声音都没有。现场的情况，出乎了所有人的意料之外，他们感觉这怎么也不是一场生死的决斗，而是一个和平训练的体育场。

　　而包厢中的希姆来大公，看到这一幕，却是忽然之间从座位上弹了起来，手中珍贵的琉璃酒杯被捏碎了都兀自不觉。

　　他张口看着场中的萧雨，脸色铁青，许久许久，却是连一句话都没有说出来。

　　不远处的王天虎看到这一幕，先是一怔，随即也是噌的站了起来，看着场中，喃喃的道：“不愧是萧战天的儿子，虎父无犬子，将门之后啊，还好，我还没有完全把关系搞僵，还有缓和的余地啊。”


第90章 异界的闪击战理论

　　看到兽人没有进攻，而是进行这种毫无意义的跑动，死神镰刀步兵的指挥官开始是怔了一下，但是很快他的脸色也变了。

　　因为他知道，这一场决斗，他们已经输了一半了。

　　萧雨这种完全不按照常规出牌的打法，正好是完全的克制了死神镰刀步兵的优势，让他们空有强大的战斗力，却根本无处施展。

　　死神镰刀步兵的铠甲，那是多么的厚重，如果是一般的成年人，穿起来之后行走都困难。就算是这些战士是经过特殊训练的，但是也不可能穿着这么厚重的铠甲行动自如，更别说奔跑起来去追上那些兽人了。

　　重装步兵，本来就是要以严谨的阵法抵挡对方的进攻，然后步步推进，才能够显示出来强悍的。

　　这是适合两军作战的绝好的兵种，一个这样的重步兵方阵，可以轻易的击溃对方十倍的人马。

　　但是，他们忘记了，这里不是战场。

　　在他们惯有的思维中，既然是决斗，既然是战斗，肯定是两方要进行正面的攻击，甚至或者是从两侧的突进袭击，来达到瓦解对方的目的。

　　所以，他们同时派出了轻骑兵和轻步兵，护住两侧，把重装步兵耐打、攻击犀利的优势完全发挥出来，就可以击败对方。

　　但是，谁也不会想到，角斗一开始，萧雨根本就不跟他们打，而是直接游走，远离重装步兵阵，这样的话，移动缓慢的死神镰刀步兵就完全失去作用了。

　　其实，这就好比是当初第二次世界大战时期，法国修筑了著名的马其诺防线，坚固无比，再强大的部队也无法突破。无论德国来多少人，都得填到里面去。

　　但是，古德里安的闪击战理论，加上曼施坦因的镰刀闪击计划，根本就不跟你打，我们绕着你走，去打你其他的地方，你就傻眼了。

　　萧雨好歹也是一个伪军迷，这么著名的案例怎么能够不知道，今天不过是活学活用，套在了今天的这场角斗之中罢了。

　　当初法国就是因为太固化思维，总是停留在一战时期的堑壕战之中，想不到会有这样方式的游斗、穿插战术，所以败的一塌糊涂，明明实力和德军差不多，甚至更强，却是被德军一个月之内灭亡。

　　思维的方式不同，影响一场战役的结局。

　　这个时代的人，毕竟是处于冷兵器时代，对于战术的研究都是固化在那几个方面，和萧雨那个时代经历了热武器的世界大战的军事理论思想差了好几百年。

　　所以，他们的思维自然不会那么轻易的改变。

　　也许从我们今天看，法国修筑马其诺防线是很愚蠢的，但是只是因为我们活在一百年之后，多了一百年的知识而已。在那个时代，一个稍微的思想变革，都是极其困难的。

　　在这个时代同样也是，也许，在萧雨施展了这种方式之后，他们立刻就会觉醒，但是要想创造出来这样的一种打法，绝对不是那么容易的。

　　古德里安研究闪击战研究了多少年才成形，哪里是一两句话就可以说得清的。必须得有合适的兵种，合适的地形，合适的时机才能够达成。今天，萧雨就很敏锐的觉察到了，这个斗兽场，以及双方的兵种，就很适合打这种闪击战。

　　其实，如果这是在真正的战场上，萧雨的这种方法也是根本行不通的。因为正面的战场上，不可能是只有这一个死神镰刀步兵和萧雨的五百兽人进行战斗。

　　在死神镰刀步兵的后面，肯定是跟着庞大的轻步兵和骑兵部队。死神镰刀步兵的作用不过是为了充当前锋，抵挡住对方的前锋攻势，压住阵脚，然后反攻击，打破对方的阵脚，从而起到彻底打开局面的作用，后面的其他骑兵和步兵，在看到对方阵型崩溃之后，立刻就会跟上了，不可能让你这么自如的随意逃跑。一旦阵型崩溃，后面的骑兵一冲，你就彻底的完了。

　　所以，两军对垒，不可能出现像现在的萧雨一样，刚刚一照面，就立刻闪人跑路，那样的话，你的部队就完全没有了阵脚，就好像是一块石头变成了一盘散沙，对方一推进，你的部队立刻就会被冲垮。

　　可以说，萧雨这个理论，也只适用于现在这个场合，适用于现在这种只有重步兵，而其他兵种极度匮乏的情况之下。

　　虽然对方还有一百的轻骑兵和轻步兵，但是只有两百的轻骑兵和轻步兵能够干的过五百兽人吗？轻步兵是形不成阵势的，和兽人单打独斗，后果是什么，不用多说。五百的兽人绝对可以在远离死神镰刀步兵方阵的情况下，慢慢的把这些轻骑兵和轻步兵全部干掉。

　　“天才，军事天才。”虽然有很多外行看热闹的贵族大声的喧哗，谴责、嘲讽萧雨的逃跑行径。但是许多真正懂得军事的贵族，在场上看到这一幕，都已经知道了这场角斗的结局。

　　而萧雨表现出来的这一卓越的指挥能力，看似滑稽，儿戏，但是实际上却是一个真正具有大谋略，具有大智慧的军事指挥家才能够表现出来的。

　　这个时候，他们忽然之间又想到了萧雨的父亲，萧战天。帝国战无不胜的狮王元帅。

　　“虎父无犬子啊。”这一刻，所有人都是这么想道。

　　死神镰刀步兵的指挥官目瞪口呆了好半晌，最终下令死神镰刀步兵停止，暂时不要发动任何的进攻。

　　因为他现在已经没有了任何的攻击计划。他经过一阵震惊之后，也想着用一百轻步兵和一百轻骑兵纠缠住兽人，然后让死神镰刀步兵把兽人逼到一个角落里，慢慢的磨杀。

　　但是，这个斗兽场的面积实在是太大了，兽人只要想跑，肯定是有地方跑的。而如果一旦派轻骑兵和轻步兵贸然进攻，很可能被对方慢慢的在游斗中消灭掉。轻骑兵和轻步兵，绝对不是兽人的对手。

　　看到他们停住了，萧雨也让兽人们停了下来。

　　“一二一，立……定。站好战好，看看你们，排的什么垃圾队形，都拐到哪里去了，这实在是太让我没面子了。”萧雨想着当年中学时代体育老师的那一副嘴脸，在这里全部用了起来，把这些兽人都当做了学生一般训斥。

　　看着兽人们都站好了，萧雨满意的点点头，道：“这还差不多。”

　　然后，他转头看向已经完全停下来的死神镰刀步兵阵，眯缝着眼睛，笑道：“各位死神镰刀步兵的勇士们，值此盛世佳节，激动人心的时刻，我忽然之间涌起了一股诗性，忍不住想要作一首诗给你们听，如何？这首诗是这样的，秋天……哦不，现在是夏天，夏天，花瓣在落啊，明年，有谁能够记得起今年落下的花瓣呢？死神镰刀步兵朋友们，明年，有谁记起你们死去的生命呢？所以，好好珍惜生命，才是正道啊，赶紧乖乖的投降吧，投降我伟大的帝国狮王公爵萧雨，这样你们的生命也不至于如同花瓣一般凋谢，枯萎。”

　　萧雨直接把戈培尔的那首诗给抄了过来，打击死神镰刀步兵的士气。

　　现在，一些稍微聪明点的死神镰刀步兵的战士，也感觉到了处境的不妙，他们知道，自己穿着这身铠甲，如果想要追上对方，是绝对不可能的。

　　如果对方一直这么不进攻，不断的游走，那么他们一直追赶的话，必然最后精疲力竭，被对方一举击败。

　　“哼哼，狂妄，你以为你这样就可以击败我们了吗？的确，我们现在无法追上你们，但是你以为你就能破开我们的死神镰刀步兵阵吗？有本事你过来进攻。”这个指挥官也不是傻子，知道己方肯定追不上对方，所以索性不追，在这里也等着对方来进攻。

　　虽然这看起来已经有点无赖的打法，但是现在也顾不得了。

　　看到这个死神镰刀步兵的指挥官竟然也没有发动进攻，场外的那些人还抱有一丝幻想，希望萧雨忍不住主动发动攻击。但是，这种几率很小，萧雨既然一开始就选择了这种打法，可能会贸然进攻吗？

　　如果谁也不进攻，就是这么僵持下去，那么，这场角斗，一直保持平局，似乎也不错。很多人现在都在想着让这场角斗平局，虽然在斗兽场里，从来没有平局这种说法，只有一方失败或者死亡的结局。但是，这种特殊的情况，希姆来大公输不起，说不定真的会特别来一个平局的结果。

　　萧雨切了一声，道：“你以为我不敢进攻吗？我不过是给你们一个自我救赎的机会，既然你们不识好歹，那就不要怪我了。”

　　说着，萧雨让那个高大的兽人统领着其他兽人在这里呆着，看到对方进攻就绕着场地跑，然后他挑选出来一百精锐的兽人，准备开始进攻。

　　那个高大的兽人，也就是上次角斗的时候看到那个兽人，名字叫做米恺撒，是这个兽人部落最强壮的战士，而且具有领袖气质。在部落的族长被杀死了之后，他就是这群兽人暂时的首领了。

　　米恺撒本来也很想参与进攻，但是萧雨郑重的告诉他，身为一个领袖，必须能够带领族人更好的生存才是第一要务。

　　米恺撒愣了一会之后，点头答应。

　　这些兽人，全部都是手里拿着大杠子的兽人，兽一他们都没有让上来，而是在那里帮助协调其他兽人绕圈。

　　除此之外，参与进攻的还有格罗姆、泰兰德和小龙。

　　看着这一百人已经挑选出来，萧雨眯缝着眼睛点点头，道：“喝下敏捷药剂，先不用喝力量药剂。”

　　这些兽人立刻都喝下了一瓶敏捷药剂。

　　萧雨满意的点点头，然后拔出自己的那把唐刀，做了一个很装逼的统领指挥冲锋的动作，然后大声的道：“兽人战士们，跟着我跑。”


第91章 砸几下就跑

　　包厢中的希姆来大公脸色铁青，站在他旁边的埃尔文同样脸色铁青。

　　这个时候，埃尔文想起了萧雨之前赌斗的时候跟他说过的很装逼的那句话“其实我也就是指挥能力比一般人强一点，继承了优秀血脉而已。”

　　当时感觉这句话就是一个傻逼说出来的，但是现在，他终于知道，他自己才是傻逼，被人家给耍了，现在看来，当时萧雨的行为，分明是在扮猪吃虎。

　　萧雨的指挥能力，绝对不是一般的强，绝对是一个超级统帅，但是却表现的跟一个傻逼流氓似的，让他掉以轻心。

　　现在，埃尔文所期望的，就是他下的那些药可以起到作用，这些兽人的战斗力下降，萧雨就算是用这种避而不攻的战术，躲开了死神镰刀步兵的进攻，顶多也就是谁也奈何不了谁，到时候希姆来大公出面，以一个为了不要伤了和气的借口，宣布比赛平局，也就行了。

　　到时候，比赛结束了，可以再慢慢炮制萧雨。

　　“那些药没问题吗？”希姆来大公深深的吸了口气，淡淡的问道。

　　埃尔文脸上浮起一抹奸诈的笑容，道：“父亲放心，那个是阿姆尼大师亲自调配的药剂，绝对不会有问题。”

　　希姆来大公点点头，这样的话，他们还不至于输的太惨，只要保持一个平局就好了。

　　没有了死神镰刀步兵，光靠那些轻步兵和轻骑兵，纵然是面对战斗力降了七成的兽人，也不一定能够击败对方。

　　因为，一方面对方人多，是五百多兽人，一方面还有这个萧雨在，不知道还会弄出来什么诡计。从萧雨能够把栅栏拆了当武器这一点，就可以看出萧雨在这种小聪明方面绝对不简单。

　　希姆来大公很欣赏这个指挥官没有贸然主动进攻萧雨，只要僵持着，这场决斗就可以被他以各种名义化解。

　　但是，当萧雨抽出一百名兽人，准备进攻的时候，希姆来大公和埃尔文的脸色就都变了。

　　“你不是说没问题吗？”希姆来大公看着那些兽人此时已经一个个变得生龙活虎，跃跃欲试，顿时心中感觉不妙。

　　埃尔文也感觉自己又被萧雨耍了一道。

　　“怎……怎么回事？我明明亲自检查过了，他们服过了那些带着药的食物之后，已经体力下降了一半多啊，怎么会这样？”

　　埃尔文突然发现，自己设计的几个阴谋，全部被萧雨轻描淡写的给拆解了。

　　自己费尽心机，机关算计，但是对方却似乎根本没有怎么出力，只是在悄无声息当中，就把他的所有计谋全部瓦解。

　　这一刻，他忽然之间觉得，这个萧雨，太可怕了。

　　此时，萧雨带领着一众的兽人，已经开始向着死神镰刀步兵阵那边冲去了，但是他们却没有正面冲向那些死神镰刀步兵，而是冲向了那些护卫在两翼的轻步兵和轻骑兵。

　　而且，他也不是直接正面冲向这些轻步兵和轻骑兵，而是带着一条长长的队伍从方阵的右侧擦肩而过，在擦肩而过的一刹那，萧雨大喊道：“给我砸。”

　　得到萧雨的命令，这些兽人举起五六米长的大杠子，对着那些那些轻骑兵和轻步兵狠狠的就砸了过去。

　　萧雨教给这些兽人使用大杠子的方法只有三招，第一招，从上往下直接砸，第二招，抱着抡起来横扫，第三招，抱着直接冲锋顶撞。

　　就算是以兽人的力量，这种大杠子，也实在太过沉重了，能够扛起来，也就是只有兽人了，其他的招数根本施展不开来。萧雨直接剽窃了金大师“重剑无锋，大巧不工”的道理，只用这三招反复使用，靠的就是绝对的力量取胜。

　　现在，他们用的就是第一招，从上往下直接砸。

　　五六米长的原木是什么概念？就算是从几米的高处掉下来，自由落体，也可以把一个正常人给砸晕，更何况是由一帮兽人扛着往下砸。

　　那些轻骑兵和轻步兵看到兽人过来，以为萧雨要从侧翼突进，所以立刻展开防守，准备给死神镰刀步兵调整方向的时间。

　　只要让死神镰刀步兵调整过来，到时候就可以完全不惧这些兽人的强攻。厚实的塔盾，士兵强悍的耐力，以及阵型的互相衔接，可以扛得住这种巨大原木的攻击。

　　这种重装步兵阵的特点，甚至连骑兵的冲锋都挡得住，更何况这种巨木的攻击。所以当年才能够成为兽族最大的杀手。

　　而一旦让死神镰刀步兵慢慢的推进，利用方阵中间的弓弩手和投矛手就可以给这些兽人极大的杀伤，然后死神镰刀步兵的镰刀到达攻击距离，就可以把兽人全部击杀。

　　怕的是对方不进攻，只要对方进攻，死神镰刀步兵绝对不怕兽人。所以，这个时候，他们都是精神一震，纷纷去抵挡兽人。

　　嘭嘭嘭……

　　巨大的闷响在斗兽场当中响起，萧雨教给这些兽人这三招的时候，还告诉他们一点，往下竖着砸的时候，一定要排列整齐，一起举起来，一起砸下来，如同一排打桩机一般砸过去，让对方根本没有躲闪的空间。

　　“一……二……一……二……”萧雨在那里大声的喊着。

　　每当萧雨高喊一的时候，兽人就把杠子高高的举起，每当萧雨高喊二的时候，兽人的杠子就狠狠的砸落下来，虽然不是非常的整齐，但是，也已经是密密麻麻，让对方没有躲闪的空间。

　　噗噗噗……

　　伴随着嘭嘭嘭的声音，就是这种噗噗噗的声音了，那是脑浆迸飞的声音，无论是轻骑兵的战马，还是轻步兵的轻盾牌，都根本无法阻挡这种大杠子的砸击，每一击下来，任何东西都要直接被砸扁。

　　轻骑兵和轻步兵，碰上这种完全滴水不漏的打桩机阵型，根本一点办法都没有，他们想进攻，但是到了前面只有一个下场，连人带马一起被砸扁。而且，因为杠子太长，他们的武器根本就够不到兽人，兽人却可以砸到他们。他们根本冲不到兽人的面前就被砸扁了。他们想后撤，但是后面是死神镰刀步兵，他们必须为这些死神镰刀步兵守住侧翼，争取时间。

　　于是，惨不忍睹的一幕就此上演，这些平常自诩精锐无比的战士，就这么在单调的大杠子的砸击之下一个个的变成肉泥。

　　喝……

　　这个时候，忽然几道人影从半空中跃了起来，向着兽人这边飞了过来，萧雨不用抬眼，就知道肯定是斗者。而且，至少是达到了二阶的斗者。

　　已经作弊了那么多了，埃尔文怎么可能不在阵营当中埋伏几名斗者，来伏击落单的兽人。

　　“格罗姆，泰兰德。”这个时候，就得他们出马了。

　　格罗姆怒吼一声，背着代表兽人图腾的旗帜，猛的窜了起来对着其中两道身影杀去，人还在半空，格罗姆的无敌斩就爆发了开来，巨盛的刀芒如同是一道巨大的月刃，直接向着那名斗者劈去。

　　因为近来看到族人的苦难，格罗姆早就已经愤怒无比，一剑下去，带着凌厉无匹的气势，直接一刀，就把对方给劈成了两半。

　　而其他几名斗者在半空中飞来，被泰兰德的箭怒射之下，全部都跌落了下来。

　　萧雨见状，大喊道：“给我砸，一起砸。”

　　几名兽人闻言，立刻举起大杠子，对着这几个跌落在地的斗者一起砸了下去。

　　几个斗者也算是身手敏捷，跌落在地之后，立刻快速的滚开，躲避兽人大杠子的砸击，但是萧雨立刻安排几名兽人调整方位，躲避斗者的近身，然后继续如同一群小鸡啄米一般的不断砸击。

　　斗者想要追击，近身袭击兽人，但是泰兰德的箭却是把他们挡住，根本就无法靠近兽人。

　　没有办法靠近，再面临对方如此密集的杠子袭击，顿时几名斗者也是被砸的头晕脑胀，纵然是斗者，也不是刀枪不入的，只是抗击打能力更强一点罢了，在如此力道的大杠子之下，照样完蛋。

　　格罗姆身穿着T1力量套装，对上普通的二阶斗者，可以一个干两三个。此时也渐渐的把这些斗者拖住。

　　眼看着对方的死神镰刀步兵快要转过来了，萧雨大吼一声，道：“兄弟们，撤。”

　　说着，萧雨带头向着对方阵型的后方跑去。

　　兽人们得到命令，有些还有些犹豫，但是在格罗姆的大吼之下，这些兽人立刻扛起大杠子跟随着萧雨跑开了。

　　兽人跑开了，留下了一地的肉泥。

　　那些轻骑兵和轻步兵感觉就是一场噩梦，此时噩梦终于醒了。在那种密集的大杠子之下，他们根本就什么也做不了，任何的武技，任何的技巧，在这一刻都统统的没用，只要砸上，肯定就要完蛋。

　　有些轻步兵头脑聪明的，冒死快速突进去，到了杠子的根部，兽人的跟前，这些杠子就没用了。但是兽人这时候直接丢弃了大杠子，用双手和这些轻步兵打起来，结果还是把这些轻步兵给生生的打死了。

　　看着自己的阵型马上就要变换过来，马上就可以攻击这些兽人，但是对方却直接跑了，那个指挥官气的几乎吐血。

　　兽人跑了，他们一点办法都没有。重步兵追不上，轻步兵和轻骑兵不敢追，追上去就是送死。刚才那么多轻骑兵和轻步兵的死，什么也没有换来，对方已经跑了。

　　而萧雨带着这些兽人围着死神镰刀步兵的方阵继续绕圈，绕到了另一个侧翼，指挥着兽人哥们们继续用刚才的方法，举着大杠子对着那些轻骑兵和步兵继续砸。

　　等砸了大概三十秒钟左右，萧雨带着人立刻就跑，绕着这方阵跑，然后看到哪里有漏洞，哪里有漏网的地方，就再砸一顿。

　　“尼玛，老百姓的智慧果然是经典啊，打一枪换一个地方，地道战里的打法果然是很有用。”

　　就这样，萧雨带着这一百兽人打几下就遁走，然后找到机会再继续打，把对方的这两百轻步兵和轻骑兵，没用多久就全部干掉了。

　　开始的时候，还有许多场外的观众大声的喝骂，说萧雨太懦弱，不敢上前正面攻击，就会来回绕着圈子跑。

　　但是时间长了，就连白痴也看出来了，在这种打法之下，这场胜利的天平，已经倾向萧雨了。

　　场上包厢里，希姆来大公的脸色，已经阴沉的快要滴出水来。

　　“好，萧战天，你有个好儿子。看来，当年我看轻了你啊。”

　　说完，希姆来大公霍的站起身，离开了包厢。

　　他已经不需要再看下去了。他们已经彻底的输了，输给了一个英明的统帅。


第92章 战士的荣耀，不可亵渎

　　干掉了所有的轻骑兵和轻步兵，萧雨便不再攻击，带着一帮兽人哥们坐到场地边上休息一下。纵然是以兽人的体力，老是举着这种巨大的原木砸来砸去的也累得不轻。

　　看着萧雨杀完了所有的轻骑兵和轻步兵之后，竟然肆无忌惮的带着人坐在一边休息，那个死神镰刀步兵的指挥官此时眼睛已经红的跟兔子似的。

　　他知道，萧雨是有恃无恐，只剩下了死神镰刀步兵，对对方根本就一点威胁都没有，你如果去追，他们就跑，你累死累活的，最后体力下降，对方正好反击。

　　现在，死神镰刀步兵，已经是相当于一块砧板上的肉，只等待着人家啥时候来宰杀。

　　这个指挥官转头四顾，看看遍地的肉泥和鲜血，然后又仰头看着苍天，久久不语，失败，一场巨大的失败。

　　死神镰刀步兵自从组建以来，就从来没有这样失败过。

　　他们是天之骄子，他们是最英勇的战士，他们是不可战胜的，他们的体内，流淌的是最高傲的血液，是真正的人类勇士的血液。

　　他们，不可以承受这样的失败。

　　指挥官看着眼前五百死神镰刀步兵，从他们的眼里看到了同样的东西，那是一抹决然，那是一股视荣耀重过生命的战士的尊严。

　　指挥官忽然露出一个释然的微笑，他看着这些步兵，用很轻的声音道：“能够和各位共同战斗，是我的荣幸。这场战斗的失败，是我的责任，是我指挥的失败，我对不起大家。现在，我们已经处于必败的局势。我们现在有两个选择，第一，选择认输，保存我们的生命，以后我们还是人人羡慕的死神镰刀步兵，只不过，我们的生命还在，荣耀却不再。第二，放弃保护我们，也是拖累我们的盾牌，拼死一战，舍弃生命，用我们的热血捍卫我们最后的荣耀。愿意认输的，现在可以退出队列，我不怪你们，这是我的错误导致这场战斗的失败。愿意和我一起捍卫最后死神镰刀步兵荣誉的，现在放下你们的盾牌，拿起你们的手中的镰刀，和我一起进行最后一场战斗，一场捍卫我们荣耀的战斗。死神镰刀步兵的荣耀，不可亵渎。”

　　指挥官说到最后一句话的时候，脸上的神情肃穆至极，腰杆挺得笔直，如同标枪一般，似乎，这个世界上没有人可以把他打倒。

　　听到这个指挥官的话，所有死神镰刀步兵的眼中，没有悲哀、没有畏惧、没有退缩，有的全部只是一抹誓死捍卫尊严的坚毅。

　　他们是天之骄子，他们是最英勇的战士，他们是不可战胜的，他们的体内，流淌的是最高傲的血液，是真正人类勇士的血液。

　　所以，他们可以死，但是，不能够没有荣耀。失去了荣耀，他们就失去了一切。

　　“死神镰刀步兵的荣耀，不可亵渎。”所有的死神镰刀步兵一起大声的喊道。随即，他们全部丢下了手中束缚自己的沉重的盾牌，扔在地下，举起了那象征着他们标志的黑色的死神镰刀。

　　没有一个人退出，没有一个人眼神之中有惧怕，有懦弱，有犹豫，他们体内荣耀的血液，让他们只能选择战斗，而永远不会选择认输。

　　在他们的字典里，找不到认输这两个字，他们可以被毁灭，但是不能够被打败。这就是真正的死神镰刀步兵。

　　看到这一幕，无论是场外的观众，还是场内的兽人，全部都缓缓的站了起来，用一种肃穆的眼光，看着这些身穿黑色铠甲的战士。

　　这一刻，他们再次向所有人证明，他们是死神镰刀步兵，他们是卡恩公国最强大的战士，他们的生命中，不允许又失败的出现。

　　“萧公爵，我承认，这一场我败了，您的指挥艺术，让我感到自卑和汗颜。但是，作为一个真正的战士，我们不会认输，也不会坐以待毙，我们是最高傲的战士，永远都是。现在，我正式向您发起挑战，我们已经脱去盾牌的防护，要和您的兽人战士正面决一死战，因为，死神镰刀步兵的荣耀不可亵渎。您可愿接受我的正面挑战？”

　　这个指挥官骑在马上，慷慨激昂的看着萧雨，严肃的说道。

　　萧雨早已经站起身，注目着这个真正的骑士，心中也是充满了尊敬，这才是真正的骑士。人类的骑士精神，还没有完全泯灭，在这个世界上，还有真正的骑士的存在。

　　虽然，对方是他的敌人，但是，依然不妨碍他对对方产生尊敬。

　　“好，我愿意接受您的挑战。在决战开始前，我可以知道你的名字吗？”这一刻，萧雨希望得知这个骑士的名字。因为他知道，这场决斗之后，这个骑士不会活下来。他已经准备用鲜血洗刷自己的失败。

　　“我的名字，兰斯洛特，卡恩公国高等骑士。”这个指挥官表情严肃，同时又十分高傲的说道。他的名字，是代表着他的家族，那是他的骄傲，他家族的荣耀，不可亵渎。

　　“好，我会记住你的名字，兰斯洛特，你赢得了我的尊敬。无论是兽人，还是死神镰刀步兵，都是最英勇的战士，今天，我们能够拥有彼此这样的对手，是我们的荣幸。至少，我们战死，是死在了真正的对手的手上，而不是死在卑鄙的宵小之中。为能够有你们这样的对手，我们一定会全力以赴。”萧雨右手放在胸前，然后向着兰斯洛特高高举起，用公爵对待骑士的礼仪队兰斯洛特表示敬意。

　　兰斯洛特也左拳抚胸，微微低下头颅，表示对萧雨这位公爵的尊敬。

　　兽人们此时也全部都站到了萧雨的身后，看着这个兰斯洛特，以及他身后的五百名死神镰刀步兵，眼神之中也带着一种尊敬。

　　兽人这个种族，永远是最重视荣耀和热血，真正的战士，永远可以得到他们的尊敬。今天，这些死神镰刀步兵，用行动赢得了他们的支持。其实，现在萧雨暂时拿他们没办法，他们可以选择认输的，但是，他们没有，他们是战士，战士的使命，就只有胜利，如果没有胜利，那么有的就只有热血。这，才是真正的战士。

　　“死神镰刀步兵的战士们，挥舞起你们的镰刀，随着我进行冲锋。你们是重装步兵，从来没有发起过冲锋，今天，是你们第一次的冲锋，也会是最后一次，让我们用我们的热血和镰刀，证明我们的荣耀。死神镰刀步兵的荣耀，不可亵渎。”兰斯洛特高举着手中的骑士剑，高声喊道。

　　“兽人战士们，兽族的英勇永远照耀整个大陆，你们是最英勇的战士，面对这些值得尊敬的对手，你们唯有竭尽全力，才算是对勇士最好的尊重。这是一场勇士之间的决斗，不管谁的鲜血洒满大地，我们都是最英勇的战士。为了兽族的图腾，为了兽族的同胞，为了萨尔，冲锋。”萧雨挥起手中的唐刀，脸上再也没有了平常的玩世不恭，率领着兽人们抱着巨大的圆木发起了冲锋。

　　双方的决斗，在这一刻才算是真正的开始。

　　双方的表现，都赢得了对方的尊重，萧雨高明的指挥艺术，兽人战士的勇猛，得到死神镰刀步兵的认可，而死神镰刀步兵为了荣耀而舍弃生命的精神，也赢得了兽人的尊重。

　　这一刻，是两方真正的勇士之间的战斗。

　　喊杀声，在这一刻充斥了大斗兽场，那种肃穆、激昂、视死如归的气势，感染了场外所有的观众。

　　没有鼓掌、没有喧哗、没有呐喊，有的，只是每个人的目光静静的看着斗兽场里面，那挥舞着黑色死神镰刀的战士，放弃了自己赖以凭借的盾牌，向着对方发起了冲锋。

　　这注定是一场鲜血浸满大地的战斗，萧雨如果不选择和对方硬撼，他还有许多办法可以用更小的伤亡击败对方。

　　但是，对于这样的勇士，唯有用勇士的战斗去应对，才算是一个真正的战士。

　　有时候，萧雨是一个流氓，但是，他的心中不缺乏激情，不缺乏热血，否则的话，只有计谋，而没有热血的部队，永远不是最好的部队。

　　那样的部队，缺少血性，没有血性的战士，就不是战士。

　　激烈的碰撞，如同两颗彗星相撞一般。没有了坚固的盾牌防护的死神镰刀步兵，面对巨大原木的撞击，直接被撞的飞出去，鲜血从口中喷出，染红了身上黑色的铠甲。

　　而冲锋过来的死神镰刀步兵，到了兽人的面前，挥舞起手中巨大的镰刀，瞬间就割开兽人强壮的身躯。

　　兽人的原木优势明显，劣势也同样明显，在远距离的时候，绝对无敌，对方靠近不了，就直接被砸飞了。

　　但是一旦被对方近身，就相当于失去了兵器，只能用双手和对方硬撼。

　　许多死神镰刀步兵知道就算是穿着厚重的铠甲，面对这种巨大原木的撞击也起不到多少防护的作用，所以，他们索性脱掉了厚实的铠甲，只是举着巨大的镰刀冲锋上来。

　　惨烈。

　　鲜血在飞溅，碎肉在飞舞，每一刻都有人在倒下，有死神步兵，也有兽人。

　　混战。

　　死神步兵和兽人已经完全缠斗在一起，真正的近身肉搏，用一切可以的手段，杀死对方。

　　死神步兵有五百，兽人战士也有五百多，双方的数量相当。兽人战士号称是大陆上最好的战士，死神步兵号称是攻不破的人类重装步兵。

　　双方，都不缺乏勇气，都不缺乏勇武，都不缺乏热血，这样的一场战斗，是残酷异常的，也是可歌可泣的。

　　死神镰刀步兵，明知道抛弃了盾牌他们的优势就会荡然无存，知道一旦解散了阵型，他们单打独斗肯定不是兽人的对手。

　　但是，他们还是选择了战斗。因为，萧雨的战略，已经把他们逼得只剩下了这一条路可走。

　　战斗的呐喊从热烈到剧烈，到惨烈，最后到渐渐的悲壮。死神镰刀步兵单个的战斗，绝对不是兽人步兵的对手。

　　尤其是对方还占据着原木这样克制他们的武器。

　　只要一个兽人拉开距离，用原木进行砸击、撞击或者横扫，他们根本就难以近身。

　　所以，从一开始，他们就已经注定了悲剧的结局，但是，这是他们想要的结局。他们不认为这是悲剧，这是他们的荣耀。

　　只有他们的热血，才能够证明他们的荣耀，才能够洗刷他们没有胜利这个事实。

　　还剩下的死神镰刀步兵已经不足五十名，但是，他们还是挥舞着巨大的镰刀，战斗直到全部死亡。

　　只要还剩下一个人，他们就不会结束战斗。

　　兽人战士们没有两个去围杀一个死神步兵的情况出现，虽然兽人也已经伤痕累累，死伤了许多，但是，他们依旧是尊重着对手，让他们用一个公平的战死的机会。

　　兰斯洛特早已经不知道死在谁的手下，现在，仅剩下的几个死神镰刀步兵还在拼命的战斗。

　　几个兽人眼神坚定，挥舞着巨木，或者从地上捡起的镰刀，和对方战在一起，没有死亡的呻吟声，只有不敢的怒吼声。

　　最后几个死神镰刀步兵也相继的倒下，当最后一个人也被巨木打的口喷鲜血的时候，他的眼神望着天空，脸上竟然浮现出一抹微笑。

　　萧雨知道他在笑什么，他在笑自己终于用生命捍卫了自己的荣耀。

　　一切结束，最终，斗兽场还是进行了一场惨烈的战斗，但是，萧雨的脸上，没有喜悦，有的只是一股怅然。


第93章 信笺

　　战斗结束之后，萧雨直接把这些兽人全部带回了自己所在的酒店。当中有一个斗兽场的管理者带着人要阻拦，萧雨直接让兽人们举起了镰刀，这个管理者全身打了一个突，默默的退开了。

　　刚才的一场血战，可是历历在目。而且，萧雨这个流氓的行为，不能够用常理来推断。如果他不让路，真的可能被萧雨给咔嚓了。

　　死神镰刀步兵全部战死，兽人这边也死了五十多个，伤的有两百多，但是只要他们活着，并没有伤到太要害的部位，萧雨就可以用生命药水把他们给救回来。

　　经过这一场战斗，这些兽人对萧雨也不是那么反感了。

　　萧雨带着他们走向了胜利，带着他们获得了自由，并且，萧雨的身上，不缺乏兽族最欣赏的热血。

　　他们也逐渐的开始相信格罗姆所说的话，萧雨是能够把兽族带向复兴的人。

　　那些兽人的尸体，萧雨也是一具都没有落下，包括之前在斗兽场死亡的兽人的尸体，也全部都被萧雨给要了回来，准备火化之后，带回兽族祭坛。

　　到了酒店之后，萧雨让众人加紧戒备，尽量不要外出，等待着西奥多大师的消息。

　　在西奥多大师没来之前，萧雨绝对不会离开班加西城。既然埃尔文在角斗之前可以使出那么多卑鄙的招数，那么现在萧雨赢了比赛，对方肯定更会使出更多的卑鄙招数。

　　在人家的一亩三分地上，萧雨还是有自知之明的，就算是自己有这么多的兽人在，也绝对斗不过这条强大的地头蛇。

　　第二天，就是希姆来大公的寿筵了，萧雨估计对方肯定也不会在这个时候动手，肯定会选择在寿筵之后，绝大多数的贵族都离开了。

　　否则的话，萧雨当初可是大张旗鼓的进来的，现在班加西城只要不是聋子，都知道萧雨这个坐着八匹天马拉车，还有无数兽人护卫的大公爵。

　　尤其是现在萧雨还带领兽人击败了死神镰刀步兵，更是无人不知。这个时候如果对萧雨动手，希姆来大公也是不敢的。

　　毕竟你如果正面刺杀帝国公爵，绝对是大罪，附近所有的公国都可以以此为借口来讨伐你。

　　这种事，只能够在私下里去做，不能够摆在台面上。

　　因为这一场赌斗，萧雨赢了八百多万金币，全部用马车拉了回来，就那么大张旗鼓的在酒店后院里放着，一帮兽人在那里看着。萧雨谅也没有哪个人有胆子来抢。

　　王天虎这期间来找了萧雨一次，委婉的表明了自己的意愿，不想和狮王领交恶，并且同意熙雯再回狮王领去。

　　自从来到班加西城，王天虎就刻意回避着萧雨，他想看一看萧雨如何对付埃尔文这个三公子。

　　既然他没有办法逼迫萧雨让熙雯改嫁，那么交给埃尔文去处理，他也不用费心了。而且，无论谁赢谁败，和他没有什么太大的关系，置身事外。

　　但是最后角逐的结果，还是让他大大的出乎意料之外。

　　萧雨在角斗场中的表现，让王天虎对萧雨不敢有丝毫的轻视。虽然现在不知道萧雨如何能够逃离班加西城，回到狮王领，但是他相信，萧雨肯定是会有后招的。

　　萧雨的所作所为，越来越让他看不透了。所以，他决定，绝对不能够跟萧雨交恶。

　　第二天，希姆莱公爵的寿筵隆重举行，所有的贵族全部到场恭贺。萧雨自然也是准备了一份厚礼，亲自去送上。

　　希姆莱公爵看到萧雨来恭贺，竟然抛下了身边几个重要的客人，迎过来，哈哈大笑道：“虎父无犬子啊，当年萧元帅的儿子，果然是一代将才。”

　　萧雨看到这个老狐狸竟然如此客套，立刻笑眯眯的道：“恭祝希姆来大公仙福永享，寿与天齐，千秋万代，永远昌盛。”

　　萧雨的这两句口号，一个是来自神龙教的教主，一个是来自东方不败，这两个家伙没一个有好下场的，所以萧雨心里其实是在咒这个希姆来大公也他们两个的结局一样。

　　“萧公爵太客气了，这次我大寿能够有你这样尊贵的客人到来，我就已经十分开心了，哈哈……”

　　希姆来大公和萧雨不断的客套着，互相之间一个比一个虚伪。

　　但是互相之间，两个人似乎都知道对方心里在想什么，只不过心照不宣。

　　希姆来大公对于萧雨击败了死神镰刀步兵这件事一句不提，只是不断的奉承萧雨，说萧雨年轻有为。

　　萧雨对这件事也是绝口不提，只是不断的夸耀希姆来大公的功绩。

　　客套了好一阵，希姆来大公才去招呼其他客人了，让埃尔文招待萧雨。埃尔文看着萧雨，也是一阵客套，脸上笑眯眯的，丝毫不见任何的不愉快。

　　但是，萧雨却是知道，这个埃尔文现在恨不得活剥了自己。

　　一场寿宴，宾主尽欢，在一场繁华当中落幕。这一切，似乎显示了卡恩公国的强盛。

　　寿宴过后，希姆来大公回到自己的书房，端起一杯清茶，解一解酒。

　　但是，忽然之间，他却是悚然一惊。

　　在他的书桌上，不知何时，已经摆放了一张平平整整的信笺。在信笺上，写着几行字，并不多，但是表达的含义却很清楚。

　　让他震惊的，不是那几行字，而是后面的落款。

　　当他看完了这封信之后，忽然嘭的一声，这张信笺便是燃烧了起来，转眼之间连灰烬都不见了。

　　希姆来大公的脸上，阴晴不定。

　　而同时，萧雨在回到了酒店之后，也是接到了一封信，萧雨看了看上面的内容，果然是西奥多那个糟老头子写来的。

　　“我日XOO，你个糟老头子竟然有事来不了，靠了，你就那么一封信，虽然他表面上不敢把我怎么样，暗地里肯定还是会派人来干我的。”

　　萧雨叉着腰，看着这封信燃烧起来，化为灰烬。

　　但是不管怎么样，至少这糟老头子来了一封信，这样的话，希姆来大公就更加投鼠忌器，不敢轻易的对自己动手。

　　如果要动手，肯定也不会是在卡恩公国的境内了，肯定是会在萧雨离开了这里之后，然后派人化装成其他人来动手，而且，这些人肯定会非常的秘密，绝对不能够透露出自己的身份，因为一旦被西奥多大师知道了这件事，肯定会去找希姆来的麻烦，随便在你哪个城市放点魔法出来，西奥多就吃不消。

　　萧雨估计，希姆来肯定会假借一些第三方势力，例如一些佣兵工会什么的，来找自己的麻烦。

　　“也好，既然他不敢正面对我下手，心里有了忌惮，不敢强行把我留在卡恩公国，那么我就可以想办法回到狮王领。”

　　萧雨在酒店房间里来回踱步，思索了起来。


第94章 购买武器

　　希姆来大公的寿宴过了之后，各地的贵族也并没有马上离开，而是都留下来欣赏百花盛会，至少要四五天才能够结束，然后才慢慢离开。

　　萧雨也是没有立刻离开，而是带着几个美女在百花盛会里到处乱逛。好不容易有这么一个机会，怎么能够不好好玩呢？

　　现在萧雨赚了八百万金币，顿时豪迈了许多，看到什么东西，只要是三个美女喜欢的，一概全部买下来。

　　三个美女倒是属奥西莉亚买的最多，让萧雨一阵撇嘴。

　　“你要是再这么买，今天晚上就来侍寝。”萧雨恶狠狠的摇晃着手腕上的豢奴圈威胁道。

　　奥西莉亚哼了一声，高昂着下巴，笑眯眯的道：“侍寝就侍寝，谁怕谁啊？只要你不担心自己下面那东西半夜忽然不见，那么就尽管来我的房间找我，我今天晚上不锁门哦。”

　　萧雨顿时靠了一声，发誓有时间了一定研究出这个豢奴圈到底是怎么使用的，非得好好调教调教这个奥西莉亚。身为一个女奴，她太没有觉悟了。

　　除了观赏盛开的鲜花，各宗琳琅满目的商品，也是这一盛会的看点。因为知道这个时候会有很多的贵族到来，所以许多的商家，都趁这个机会来这里贩卖产品。

　　萧雨带着三个美女买了一圈女性用品之后，便是向着售卖武器的地方走去。各领地的发展，最离不开的就是武器。

　　这个时候，一些生产武器的商号自然不会错过这个各地领主聚集的机会。

　　萧雨让兽一和兽二在前面开路，两旁的人纷纷让路，威风异常。

　　通过上次一战，萧雨的名声在这班加西城里可是无人不知无人不晓，现在班加西城所有的兽人都被萧雨赢去了，所以，只要看到兽人护卫，肯定就是这个萧公爵。

　　一些贵族虽然也听说狮王领比较没落，但是究竟没落到什么地步，他们也不是很了解。而且，通过萧雨豪华的马车，兽人的护卫，这种阵容，所谓的没落，应该也是相对于以前极度强盛的萧家所说的。

　　在他们的心里，萧雨表现出来的这一切，绝对不是一个落寞的贵族，就算是落寞，人家也是瘦死的骆驼比马大，比他们强得多。

　　他们却不知道萧雨这完全就是面子工程，其实狮王领比他们随便一个领地规模现在都小得多。

　　萧雨在这贩卖武器的市场里穿行，替兽人们寻找着合适的武器。但是，看了很多家，萧雨都是不满意。

　　最终，萧雨失去了耐性，直接让兽一大声喊道：“你们这里谁是最大的商号，站出来，我们主人要买东西。”

　　这一嗓子，直接让整个武器市场都安静了下来。

　　每个人都用一种异样的眼神看着这个公爵大人。贵族，一向都是斯文、绅士、谦卑的，这个帝国的一等公爵，似乎和这些词都不沾边。

　　不过想起来萧雨在斗兽场中，当着那么多人都敢做出竖中指这种行为，也就不足为奇了。

　　但是，这种方法，效果却是出奇的好，没过多久，一个留着两撇胡须，模样有点像赵狐的家伙走了过来，给萧雨行礼之后，道：“拜见公爵大人，在下是战神之锤武器商行的总管莫拉斯，大人如果要是有意购买很多武器的话，我们不妨找个地方慢慢谈谈。我们战神之锤保证可以满足萧公爵的需求。”

　　萧雨要的就是这句话，直接一挥手，道：“带路。”

　　这个莫拉斯立刻弯着腰一伸手，给萧雨指了一个方向。

　　当下，萧雨便是跟着这个莫拉斯，七拐八扭的出了武器市场，到了一间僻静的茶舍里面。

　　看了看这个环境，萧雨先是点点头，表示满意。

　　莫拉斯又带着萧雨进入了一间包房，让萧雨他们先坐了，又叫来侍者上了茶，然后莫拉斯才坐到了萧雨的对面，眯缝着眼睛道：“公爵大人这次是要多少武器啊？”

　　萧雨咂了一口茶，味道还不错，淡淡的道：“不多，只是要武装我的兽人侍卫而已。不过，如果这次看你们的武器不错的话，我以后会大量的购买，你也知道，狮王领那个地方，别的没有，强盗什么的一大堆，最近还有人打我领地的主意，武器这种东西我肯定是少不了的。”

　　听到萧雨这么说，莫拉斯的眼睛里立刻闪烁出金子一般的光芒，道：“我们战神之锤的东西，绝对质量过硬，价格公道，萧公爵尽管放心。而且，因为阁下和希姆来大公的关系，有很多人可能不敢卖武器给你，但是我们战神之锤，却是不用忌讳这个，只要萧公爵拿得出钱，我们就拿得出货。”

　　“哦？”萧雨的眼中闪过一丝精芒，道：“好，很好，我就喜欢这样的商人。既然是这样，我也就不跟你多废话了，我要一些和我这些兽人一样的斧子，你们有没有？类似的就行，不用非得一模一样，重要的是要有分量，要结实，锋利不锋利次要。”

　　莫拉斯看了看兽一他们拿着的车轮大斧，道：“我们有战斧，虽然没有这么大，型号也不一样，但是重量应该也有一百多斤，而且浑铁打造，十分结实，应该可以满足萧公爵的需求，不知道萧公爵需要多少？”

　　萧雨直接道：“五百把。”

　　莫拉斯想了想，道：“如果只是五百把的话，我们倒是可以提供现货。”

　　萧雨点点头，道：“这样最好，还有适合兽人穿的铠甲，你们有没有？”

　　莫拉斯看了看兽一的个头，摇摇头，道：“配套的铠甲，我们必须得有顾客订做了之后，再进行生产才行。兽人的个头太大了，适合兽人的铠甲，我们暂时没有。”

　　萧雨道：“不用非得非常合适，只要能够把关键部位护住就行，能够让他们穿得上就可以。”

　　莫拉斯听了，道：“如果只是这样，那倒是没有问题，我们临时改造也可以做出来五百套。”

　　萧雨点点头，道：“斧子和这种简单的铠甲，都给我弄五百套到我下榻的酒店，到时候钱款当面付清，一个金币也不会欠你的。”

　　莫拉斯听了，顿时眉开眼笑，道：“和萧公爵这样爽快的人做生意，果然是痛快，我相信您对我们的产品，一定会非常满意的。”

　　萧雨点点头，沉吟了一会，方才道：“你们在各大城市都有商号吗？”

　　莫拉斯听到萧雨这么说，以为萧雨以后要长期和他们购买，当即道：“距离狮王领最近的地方，在卫公国的都城惠城里就有一家我们的商号，如果萧公爵需要，到那里去联系我们就可以。”

　　萧雨摇摇头，道：“我不是说在狮王领那边，而是在出了卡恩公国之后附近的一些城市里，有没有你们的商号，最好是在西面，出了卡恩公国没有多远就能够有的。”

　　听了萧雨这么说，莫拉斯隐隐的猜到了一些什么，道：“出了卡恩公国往西，会路过一个铁托城，那里就有我们的分号。”

　　萧雨点点头，道：“那很好，你们有没有弩车？”

　　听到萧雨提起弩车，莫拉斯更加知道萧雨的目的了，当即一口答应下来，道：“有，当然有，这次我们就带来了好几款弩车，稍后萧公爵可以去看看，选择哪种型号的。”

　　萧雨听了，点点头，道：“我要购买五十架弩车，到时候你们放在铁托城的商号里，我会去取，这件事不许外传，只要告诉其他人我来只是购买兽人武器的就行。”

　　莫拉斯听了，一拍胸脯，道：“萧公爵这一点尽管放心，我们战神之锤做生意，这点信誉，还是有的。为客人保密，是最基本的守则。”

　　萧雨听了，点点头，表示满意，然后他又皱眉想了想，道：“你们除了大的战斧，有没有那种小的手斧。”

　　“手斧，自然有，这种斧子一般随身插在腰间，和匕首一个作用。当近身搏斗的时候，这种小的手斧比长刀、长剑等武器更好用。”拉莫斯说道。

　　萧雨点点头，道：“这种手斧，给我来两千五百把。一会我会去看看你们的手斧，然后选择尺寸。”

　　莫拉斯一口答应，道：“没问题。”

　　谈好了各方面的事宜，莫拉斯带着萧雨到了战神之锤在这附近的仓库，给萧雨看弩车的样品。

　　萧雨看了几种弩车的型号，点点头，十分满意。

　　最终，萧雨挑选了那种最小号的弩车，预定了五十架，并且给了莫拉斯一些特别改进的要求。

　　莫拉斯开始看到萧雨竟然只买最小号的弩车，心里忍不住有些鄙视，觉得这种小号的弩车威力不大，一般只有一些小领地才购买，你这样的大贵族怎么能够购买这种东西。

　　但是当听了萧雨的改进要求之后，莫拉斯才算明白了，这个公爵大人购买这弩车不是让军队推着走或者扛着走的，而是给兽人抱着使用的。

　　想起一个这么大块头的兽人抱着一台小型的弩车发射的情景，莫拉斯的背后都感觉到一阵发凉。

　　“五十架弩车，当成手弩使，那得是多大的威力？”

　　萧雨和希姆来大公的矛盾，现在可谓是人尽皆知，莫拉斯也知道萧雨买这种重武器的目的是什么，本来，莫拉斯不怎么看好萧雨的，因为毕竟希姆来大公的势力很大，哪怕是出了卡恩公国，也可以有办法找人收拾你。

　　但是当看到萧雨购买的这五十架弩车之后，他忽然觉得，这次希姆来大公很有可能会再栽一个跟头。

　　这个公爵大人，果然不是善茬。


第95章 离开

　　第二天一大早，莫拉斯就把萧雨定制给兽人的战斧、装备还有手斧给送了过来。萧雨看了货看之后，感觉还十分满意。虽然没有基地铁匠铺出品的好，也算是结实耐用、属于精品了。这个莫拉斯倒是没有吹牛，这个战神之锤的东西，还真是不错。

　　这些武器虽然精良，也没有花费太多的钱，因为这些毕竟是轻武器，贵在庞大的数量。但是，弩车的价格就很贵了。

　　一方面，弩车的制作，是需要工艺的，这东西一般人做的不好，好的工艺需要好的匠人，附加费很高，另一方面，弩车的一些零件，都是需要精密的零件和特殊的材料才能够做，所以价格也附带着提升起来。

　　而且，萧雨要的弩车做了改动，需要多收一部分改装费，还有，萧雨订制的弩车都是五个槽的，不是一个槽的普通弩车，所以更加的贵了。

　　一台小型弩车的价格，就达到了五千金币。

　　这还只是小型的弩车，如果是一些大型的攻城弩车，射击距离达到数百步，甚至可以击穿城门的那种，一台就得好几万金币一台。

　　上次卡鲁来攻打狮王城带的弩车，都是大型弩车，数万金币一台，如果不是萧雨的投石车压制了对方，又占据了绝对的地利，那些弩车绝对可以给萧雨这一方造成巨大的伤害。

　　这个世界上还有一些弩车，是刻画了风系的魔法阵，准度更高，射程更远，发射更快，威力更大，那样的东西就算是有钱，也很少能够买到。

　　这东西，已经是属于高级的魔法物品了。

　　魔法物品，在这个世界都是属于高科技的东西，跟小型导弹似的。

　　一个刻画了高级魔法阵的弩车，再配合一根强大的魔法弩箭，一箭就可以轰开一座城墙。

　　不过，这东西都需要极其珍贵的材料，也需要极其强大的魔法师、炼金师制造，代价非常的高，就算是一些强大的公国，也根本用不起。

　　如果能够有一台这样的弩车，有一根这样的弩箭，都是珍藏着压箱底不敢轻易使用，什么时候生死存亡了才拿出来。

　　五十台弩车，一共是二十五万金币，不过萧雨现在有钱，也不在乎这些钱。按照合同，萧雨先付了一半的订金，剩下的一半到了铁托城拿了货再付。

　　有了武器，萧雨心里也就有底了，管他妈的你们安排什么，有种就过来，老子接下来了。

　　看了看那些手斧，萧雨是最满意的，觉得这东西可以多多的发展，所以一挥手，又买了两千五百把，争取每个兽人手里十把手斧。

　　给这些兽人装备上之后，萧雨便是开始调教他们如何使用。

　　这些手斧自然不是给兽人拿着近身搏斗的，而是让他们用来当飞斧扔的。近身肉搏的话，兽人的拳头就是最好的武器。

　　“对，就是这个样子，要旋转着飞出去，才能有杀伤力。要覆盖，懂么？给你们那么多斧子，不用省着用，看到有一个人，不要全部都瞄准这个人，要均匀的分布下去，让他连一个角落都没有躲，知道吗？十个人为一个小组，选出来一名队长，队长的射中心，其他人射四周。”

　　萧雨苦口婆心的教这些兽人技巧。

　　这些兽人打起架来一个个身强力壮，强悍的不得了。但是让他们做一个最简单的配合，都是费劲至极。

　　萧雨不由得感叹，他们的神经线条，确实是太粗了一些。

　　萧雨已经训练了好久，本以为很容易就能够学会的东西，却发现他们怎么都配合不好，要不就是出手的时间有早有晚，要不就是扔的扎堆。

　　萧雨说的口干舌燥，有时候气的真想踹他们两脚，但是萧雨知道，自己这两脚踹下去，人家根本如同搔痒差不多。

　　没办法，最终，萧雨知道，这种东西急不来的，只能慢慢调教了。

　　老天果然是公平的，给兽人强大的武力，也给了他们粗的如同他们胳膊一样的神经。

　　如果是人类士兵的话，这么简单的扔斧子，演练几遍肯定就已经熟悉了。

　　不过，如果是人类，扔这种飞斧，绝对产生不了兽人的这种破坏力。兽人扔这种飞斧，可以直接把一扇十厘米厚的门板砸穿。

　　这种力道，就算是对方穿着铠甲，都能够给砸成内伤。

　　就算是人类的斗者，这么一斧子下去，如果没有很强力的防护的话，也可以造成巨大的伤害。

　　萧雨相信，这次如果有人拦截自己，很可能会有强大的斗者。兽人虽然勇武，但是对付身手灵活，武技精湛的斗者，相形见拙。

　　萧雨现在就是用一力破十巧，管你身法怎么灵活，直接一大片斧子砸下去，看你往哪里躲。

　　而且，现在萧雨没有精灵族弓箭手在身旁，远程攻击是软肋，有了这些飞斧，就可以弥补远程攻击的不足。

　　当然，等有了弩车，远程就不是问题了。

　　五十个兽人抱着弩车，旁边再配一个人帮忙拉弦和填装，那种威力，绝对惊人。

　　不过，让兽人操作弩车，装填、瞄准、发射、范围打击什么的，恐怕还得训练很久。

　　又过了两天，百花盛会也已经结束，许多贵族都告辞离开，萧雨此时便是也告辞离开，回转狮王领。

　　希姆来大公对于萧雨的告辞很是客套了一番，还送了萧雨一些珍贵的礼物。萧雨微笑着答谢，和这个老狐狸虚伪了半天。

　　萧雨又和王天虎告辞，同时告诉王天虎要把熙雯的母亲也接到狮王领住一段时间。

　　王天虎虽然有些犹豫，但是最终还是同意了。他现在不想和萧雨交恶。

　　如果萧雨真的能够平安回到狮王领的话，王天虎相信，萧雨的前途不可限量。

　　于是，这一天，萧雨带着好几辆马车，带着一帮兽人卫队，浩浩荡荡的出了班加西城。那个三公子埃尔文，竟然还亲自来送了萧雨。

　　不过，萧雨看他的眼神，怎么看怎么想是给鸡拜年的黄鼠狼。看那卑鄙的目光，就让知道知道前面有很多埋伏在等着自己。

　　出了城之后，萧雨走的速度也不是非常的快，反正要来的早晚会来，而且，对方已经准备好了，所以快也没有用，反而行路太快，让兽人消耗体力。

　　熙雯此时是最高兴的，这次既看了母亲，还把母亲接过来住，让她以后不用担心思念之情。

　　而且，还能够回到狮王领，和那些嫂子们一起，这是她想要的生活。

　　如果再嫁给埃尔文这样的一个贵族子弟，她自己也知道自己的命运是怎么样的，自己的母亲就是一个现实的写照。

　　与其和那么多的女人勾心斗角，博取一点荣宠，倒是不如自己和一帮嫂嫂在狮王城逍遥自在。

　　而且，那里还有一个男人用他的鲜血来捍卫她的自由。

　　以前的时候，熙雯的确很看不惯萧雨，对萧雨的各种行为十分的厌恶。但是经过这一段时间的相处，熙雯逐渐发现了萧雨身上的优点。

　　虽然萧雨看起来十分纨绔、玩世不恭、满嘴脏话、还有一些小好色，但是萧雨的人品，比之埃尔文那种伪君子，要强了不知道多少倍。

　　萧雨是一个真小人，但是，并没有做出太坏的事情，偶尔不过是偷看一下她洗澡或者换衣服什么的而已，但是却不会用卑鄙的手段威胁她就范。

　　她心里很清楚，如果是在一些大家族，萧雨这样的领主，就算是逼迫她，她也是没有什么办法的。

　　而且，萧雨出众才能，男人的热血精神，还有对于自己人的维护，那种不惜自己生命去挽救兽人，这些行为，都正面萧雨在大的方面，是一个真正的大男人，可以独当一面。

　　所以，现在，萧雨偶尔再偷看一下她，她也会当做没看见，反而，心里还有一丝小小的窃喜。

　　一路上走走停停，萧雨观赏观赏风景，喝喝酒，到了某个小镇就住几天，一点不像前面有许多人对他围追堵截的样子，倒是有点像一个出游的贵族，前面都是迎接他的子民，他只需要一路享受举行了。

　　当停下休息的时候，萧雨就调教这些兽人扔飞斧的手法，有时候是十个人一起扔，有时候是一百个人一起扔，还有时候是五百个人一起扔。

　　当五百个人一起扔的时候，那漫天的斧子带着强劲的呼啸声飞过，连成一片，如同是一阵波涛席卷而过一般。

　　奥西莉亚在一边看着，脸上都忍不住变色。

　　她十分清楚，如果萧雨用这种方法去对付一个斗者的话，就算是三阶的斗者，也绝对死无葬身之地。

　　如果是她面对这么多的飞斧，也保证死的不能再死。

　　她逐渐的发现，萧雨这个流氓，虽然平常一无是处的样子，完全就是一个败家子，纨绔子弟，每天就知道骂骂人，喝喝酒，偷看偷看美女，但是，在他的骨子里，隐藏着一股领袖和英雄的气质。

　　无论是在斗兽场率领本来必败的五百兽人击败死神镰刀步兵，还是现在训练兽人扔斧子，都显示了萧雨超卓的军事统领才华。

　　而这个人，能够让这些异族的兽人，对他如此的死心塌地，在御人方面，极其有自己的方法。

　　而他这个方法，很简单，却是很少有人能够做到。

　　两个字，真心。


第96章 等待

　　萧雨他们这一路上就走走停停，用了十几天的时间，才到了卡恩公国的边界。

　　如同萧雨所料，在卡恩公国境内，一切安好，没有任何事情发生。希姆来大公如果要动手，肯定不会在卡恩公国之内。

　　出了卡恩公国之后，萧雨便是向着铁托城而去，这里距离铁托城还有半日的路程。

　　萧雨让泰兰德骑着豹子在前面探路，观察附近是否有埋伏。精灵之眼，在这种时候是最有用的了。

　　只要到了铁托城，萧雨拿到了那些弩车，就不用怕了。

　　五十架弩车，可以解决很多问题。就算是对方来军队，萧雨也有把握干掉。

　　出了卡恩公国到铁托城这段距离，都是平原，没有什么遮拦的地方，不易造成埋伏，所以萧雨也不怎么担心。

　　半日之后，萧雨平安的到达了铁托城。萧雨他们进了城，直接向着铁托城的战神之锤商号走去。

　　因为萧雨带的护卫全部都是兽人，在进城的时候，还是引起了不小的轰动。但是萧雨打出狮王领一等狮王公爵的旗帜，守城的卫队也没有进行阻拦。

　　到了战神之锤商号，里面的管事亲自迎接出来，萧雨也不跟对方客套，上来直接拿出合同要五十架弩车。

　　这个管事的早就已经接到了指示，所有东西都已经是准备好，直接带萧雨去取货。

　　看了看这些弩车，萧雨十分满意，决定以后有些武器还可以从战神之锤订制。因为，这些弩车做的非常的好。

　　萧雨又购买了足够的弩箭，拉了几大车，然后付了款之后，在战神之锤休息一晚，明天便是出发回狮王领。

　　从这一晚开始，萧雨便是不敢再掉以轻心，让泰兰德每天晚上守夜，防止有人来偷袭。精灵之眼可以夜视，所以能够很好的防备敌人在夜里进攻。

　　在铁托城的这一晚上，没有大事，但是也不是很平静，来了几个小毛贼。毕竟萧雨拉着一车的金币呢，还如此豪华的阵仗，自然是惹人眼。

　　结果，这几个小毛贼还没有来得及靠近，就直接被泰兰德全部射杀。

　　泰兰德这一手，震慑住了其他打主意的人，纷纷退去。在铁托城里，毕竟是有护卫军队的，不好在这里进行大规模的行动，所以，很多人都识趣的走了。

　　不过，泰兰德在这一晚上，就发现了许多个暗暗窥伺的斥候。

　　奥西莉亚也不甘寂寞，这个时候大显身手，一个人抓住了四个前来踩点的刺客。刺客对付刺客，总是有很多手段的。

　　奥西莉亚，绝对是刺客当中的翘楚。

　　萧雨这一晚上，反而是睡得很好，发下命令，除非有军队来进攻，否则不用叫醒他。

　　第二天，萧雨就地审问几个刺客。

　　第一个刺客，很硬气，什么也不说，萧雨直接叫兽一把脑袋砍了，去喂了这家客店的看门狗。

　　其他几个刺客立刻战战兢兢，全部老实交代。

　　雇佣他们的人，他们也说不出个所以然来，只不过是收了钱，就来打探消息。但是，根据这几个人所说，萧雨也大概猜出了对方的人马数目。

　　看来，对方为了能够留住他，也花费了不少的苦心啊。

　　萧雨冷哼了一声，决定和这些人好好的较量一番。

　　这剩下的三个刺客，萧雨直接全部也都砍了，把他们的脑袋挂出去，以儆效尤，让其他的刺客不敢轻举妄动。

　　萧雨知道，该狠的时候，就绝对不能手软。

　　到了异界这么长时间，他已经不是那个第一次杀人都会吐好长时间的雏鸟了。

　　离开了铁托城，萧雨没有快速的行进，而是在中午就找了一个不错的地势安营扎寨，然后训练这帮兽人哥们练习弩车的发射。

　　弩车，都是有一个架子，然后上面架着巨弩，否则的话，以人的力量，根本托不住这巨弩，无法开工放箭。

　　但是，萧雨根据兽人的身材和力量，特意让战神之锤把架子和巨弩分隔开来，既可以放在弩车上面发射，也可以抱起来发射。

　　这样的话，弩车就具有更强的机动性。

　　兽人的身体，抱起这巨弩果然是没有问题，但是，他们的大手安防弩箭的时候却是很慢，而且，他们瞄准什么的也都比较差。

　　萧雨不断的训练他们，朝着一个大概方向射击，不需要瞄太准，只需要覆盖就行了。

　　萧雨还不断的给他们灌输几点钟方向这个概念，好让他们能够更加快速的射击。但是这些兽人领悟起来确实比较慢，连续教了他们好长时间，他们还是无法记住几点钟方向。

　　没办法，萧雨直接就在这里不走了，每天没事就教导他们这些知识。

　　看到萧雨一直不走，奥西莉亚他们都很奇怪，也很着急，现在到处都是追兵，应该赶快赶路，早点赶回狮王领才是上策啊。

　　萧雨却是一撇嘴，道：“现在他们在暗，我们在明，我们根本不知道他们在哪里埋伏，与其这样被动，还不如在这里慢慢拖，拖到他们没有了耐性，他们自然会来找我们的。”

　　萧雨相信，对方肯定比他更加的没有耐性，如果到了那么长时间依然不见他过去，肯定会来主动攻击的。

　　萧雨让兽人到附近砍一些树木，做成障碍物，在斜坡下堆起来，阻止对方的冲锋。

　　反正，这次他们出来的时候，萧雨就已经购买了足够的食物，就算是在这里呆两个月，也不愁没有吃的。

　　萧雨有些可惜，早知道有这样的阵势，应该带来几个人族和兽人的苦工，到时候就可以建造几个瞭望塔，防守这样的地势是最有利的了。

　　人族和兽族的哨塔，可都是好东西啊。

　　当初守卫狮王城的时候，萧雨也想着在城墙上放几个哨塔，那多NB啊，但是结果发现城墙上不允许建造哨塔，让萧雨十分郁闷。

　　所以，萧雨只能在三座基地的附近建造了密密麻麻的哨塔，防止有人来偷袭基地。

　　萧雨所料的没有错，那些早有预谋，四处埋伏的人，在等了好几天都不见萧雨过来之后，顿时就着急了。

　　他们忍不住各种猜测，萧雨是不是走其他路了？或者是出了什么意外，被其他人给事先劫了？

　　于是，他们派出斥候来侦查。但是这些斥候在泰兰德的精灵之眼，还有高机动的豹子手下，根本就一个都回不去。

　　他们的任务，是劫住萧雨，尽量活捉，现在过了这么长时间，还没有萧雨过来，他们无法交差。

　　所以，最终，他们放弃了原来埋伏的地方，奔了过来。

　　通过大规模的斥候部队，他们终于找到了萧雨的所在，竟然发现萧雨在这里扎下了营地，不准备走了。

　　这下，他们的指挥官可就傻了，他们怎么也没有料到，萧雨如此不按常理出牌，竟然在一个异乡，四处敌人环绕的情况下，就这么随随便便的待下来不走了。

　　一场战争之前，指挥官的心理，都是承受着巨大压力的。这个时候，谁沉得住气，谁就是胜利者。

　　就好像德国进攻苏联的库尔斯克大会战，苏联明智的选择了防守，但是最后拖来拖去，德军一直不进攻，苏联指挥官的心理几乎都崩溃，如果三天之内德军再不进攻，他们就要主动出击了。不过还好，运气站在了苏联人一边，德军进攻了，所以那次苏联打赢了。

　　这一次，萧雨在心理方面，也已经打赢了。

　　萧雨自己就是最高统帅，所有的行动自己负责。但是对方不一样，对方要向其他人负责，所以对于战争就会有巨大的压力，不能够有闪失，不能够拖下去。

　　这里也不是他们的地盘，他们也不可能在这里呆太长的时间。这么多的部队出现在别人的领地，算是怎么回事。

　　所以，他们在找到了萧雨之后，决定不再隐藏自己的行踪，对萧雨发动攻击。他们相信，以他们数倍于萧雨的兵力，肯定可以活捉萧雨。

　　当然，如果他们要是知道萧雨曾经在狮王城打的两场保卫战的话，就不会这么想了。


第97章 漫天飞斧

　　看着对方已经集结开来的军队，萧雨却是还在那里悠闲的喝着红酒，没事逗小龙玩玩，一点大战在跟前的样子也没有。现在小龙长得更大了一些，一双翅膀也更加的硬了，竟然可以扑闪扑闪的飞起来了。

　　而且，小龙的吐息，也比以前厉害的多了，一口火焰下去，可以把一个人都卷起来烧死。于是，萧雨对于小龙抱有了一种长大之后给自己骑的幻想，龙骑士，哪个不想当啊。

　　通过奥西莉亚的提醒，萧雨才想起来，小龙毕竟是龙，如果一直喂给它什么普通的食物，烤熟的鸡鸭什么的，会让小龙原本体内的野性丧失。

　　所以，萧雨在铁托城的时候，购买了大量的魔兽的生肉，带着给小龙吃。

　　开始的时候，小龙吃这种血淋淋的东西很不习惯，但是萧雨却是强迫着小龙必须吃这些东西，否则的话，就没有其他吃的。

　　可怜的小龙每天眼泪汪汪的，咬一口魔兽的肉，抬头望萧雨一眼，那模样，当真是见者心碎，闻者落泪。

　　熙雯看不惯，经常偷偷的趁着萧雨不注意，塞给小龙几口平时它喜欢吃的零食。萧雨偶尔看到了，也是睁一只眼闭一只眼。教育孩子，有时候不能太认真。

　　此时，兽人们早就得知了有人要来进攻的消息。出于对人类的痛恨，他们一个个都是摩拳擦掌，想要狠狠的打一场。

　　萧雨隐隐的也觉得，兽人对于人类都的这种痛恨，会是一个隐患，以后必须得慢慢的给他纠正，让他们知道，人类也不都是坏人。否则的话，很容易引起大规模的种族冲突，就好像当初魔兽里的历史一样。

　　不过，现在的人类，对于兽人，的确也没有当做一种平等的生物来看待，而是当做一种低级的野兽来看待，觉得可以随意的杀戮、豢养。

　　萧雨要想合理的利用这些兽人，就必须解决这些矛盾。他准备回去之后，在狮王城的领域内，慢慢的普及所有种族平等的概念，不允许挑起种族冲突，慢慢的让各个种族融合起来。

　　经过这段时间的训练，虽然兽人对于弩车的使用还不是非常的娴熟，但是基本上的瞄准发射已经没有问题了。

　　泰兰德此时不断的骑着豹子出去，观察对方的军情，然后回来汇报。

　　通过泰兰德的报告，萧雨得知对方现在已经聚集了大概三千人马，全部装备精良，而且全部都是骑兵。

　　不过，都只是轻骑兵，没有重骑兵。

　　毕竟他们这次是做截击，截击如果使用重骑兵是不可能的，重骑兵威力大，但是行动缓慢，耐力差，跑不了多久就跑不动了。

　　只有这种机动的轻骑兵才可以取得最佳的突袭效果。

　　只不过，萧雨的一番部署，让他们轻骑兵的优势，降低了许多。虽然己方只有五百人，萧雨却是有绝对的信心把对方全歼。

　　从对方出现，一直准备了一个多小时，还是没有主动进攻。他们派遣了一些骑兵来做了一次试探性的攻击，但是发现想要越过那些萧雨制作的障碍物极其困难。就算从障碍物的缝隙中穿过去，也已经完全没有了冲锋的速度，完全是送上去给人家杀。

　　隆美尔的军事名言中有一句话，只要部队休息驻防，就一定要迅速建筑工事，密集的火力和坚固的工事是减少伤亡的关键。

　　萧雨虽然不是正统的军事家，但是这种常识还是知道的，多修建一些工事，可以给己方实力提升几个档次。

　　所以，这几天没事的时候，他让兽人们砍了无数的树木，削尖了头，捆成几排，然后倒插在斜坡的下面，形成了一处非常有利的阵地。

　　萧雨现在的作战思想，是一战时期的堑壕战思想，也是这种打法，对方的军事水平，就算是再高，在思想层次方面，和他还是差了许多。

　　有了这些障碍物，对方的骑兵基本上已经失去了一半的威力。谁也不会想到，萧雨这个家伙在这里呆了下来，竟然不走了。

　　本来，他们是防止萧雨逃跑，所以才全部配备骑兵，现在看来，反而成了累赘了。

　　在一个四面都是敌人、一直被追杀的情况下，一般人的下意识，肯定是快速的跑回自己的老窝，好能够安心。

　　但是谁想到萧雨如此胆大，竟然愣是敢就这么呆下来不走了。这下的话，他们的所有埋伏，就全部失效了。他们又不可能一直在那里埋伏等着萧雨过来，谁有那个耐性啊。

　　骑兵无法冲锋，对方又占据了有利的地形和工事的便利，这个指挥官也是一阵为难，不知道该如何发起攻击合适。

　　他们骑兵自然不可能携带什么重武器，所以也没有办法大规模的远程攻击。

　　“派遣五百人的先头部队，下马变为步兵，冲上去清除这些障碍物。”最终，指挥官下达了这样的命令。

　　如果不清楚这些障碍物，骑兵就是一个摆设，根本一点用没有。这样的障碍物，如果派骑兵冲锋，那就是傻子了。

　　得到了命令，立刻有五百名骑兵下马，举着小盾和短剑，快速的冲击过来，清理障碍物，而其他的骑兵则是在后面准备，一旦障碍物清理完毕，他们就发起冲锋。

　　看到五百骑兵化作步兵奔了过来，萧雨从马车里探出头，端着红酒，趴在窗户沿上，眯缝着眼睛，一点也不着急。

　　直到这五百人到了不足两百米的时候，萧雨才懒洋洋的道：“所有兽人战士准备，等到他们到了障碍物的时候，就用手斧攻击，在十秒钟之内，给我把十把斧子全部扔出去，谁扔不完今天晚上不给饭吃。而且，任何人没有我的命令，不允许冲下斜坡一步，否则的话，鞭笞十下作为惩戒。”

　　说完，萧雨继续逗弄小龙去了。

　　格罗姆此时站在斜坡的上面，指挥战斗。萧雨这次让格罗姆也学着指挥，毕竟以后他需要做兽人的领袖的，只是会打打杀杀可不行。

　　很快，这些步兵就冲到了近前，靠近了障碍物之后，他们立刻用肩膀去抗这些捆在一起的木桩。

　　但是，他们很快就惊讶的发现，这些捆在一起的障碍物他们根本就扛不动。十几根巨大的原木削尖了捆在一起，那是多少斤的分量？

　　就算是几个兽人一起扛，也十分勉强，当初是把这些原木拉过来然后再捆到一起的。

　　看着这些士兵在那里使尽了吃奶的力气扛木头，格罗姆站在上面咧着大嘴笑，他并没有马上就发出攻击的命令。

　　跟着萧雨的时间长了，他自然也学了不少萧雨的战术和坏点子，既然他们扛不动，那他们那么着急进攻干嘛？

　　果然，这些人类士兵看着竟然完全扛不动，只得许多都继续往里深入进来，从后面想要砍断捆绑原木的绳索。这下的话，他们的队形就散了开来。

　　而这个时候，格罗姆大吼一声，道：“放。”

　　得到命令，兽人战士们顿时抡起手中的手斧，狠狠的砸了出去。一时之间，漫天好像是被什么东西遮掩住了，密密麻麻，好像是无数的蝙蝠形成的群阵一般。

　　他们还来不及反应，第二波的手斧已经上天了。

　　噗噗噗……

　　一阵阵的斧头入肉的声音响起，这些士兵根本就没有来得及做出任何的戒备，就已经直接被好几把斧子给劈中了。

　　有些士兵举起小盾抵挡，但是这种骑兵的小盾面积非常的小，而且重量也轻，根本挡不住这漫天呼啸而来的飞斧。有时候，一把斧子直接把这小盾给生生的击碎了。

　　只有几个机灵的士兵快速的前进，躲到了障碍物的下面，这才免于一难，其他的那些士兵在第五轮手斧下来的时候，已经死光了。

　　但是，这些兽人坚决执行萧雨的命令，剩下的五把手斧也全部扔了出去，砰砰的砸在了这些士兵的尸体上。

　　那种漫天飞斧，如同下雨一般震撼的效果，让躲在障碍物下的士兵精神几乎崩溃，那些站在不远处等待着的骑兵，也全部呆在当地，半天一句话都说不出来。

　　他们从来没有见过这样密集火力的打击。

　　隆美尔说过，猛烈的集火射击是胜利的关键。萧雨坚决执行这些名言，这个时代的人，跟不上萧雨的战术思想，自然要完蛋。

　　十把斧子全部扔完之后，这些兽人果然一个个傻了吧唧的站在那里，看着满地的尸体，一动也不动。

　　不过，他们每个人的眼里，都露出了一股强烈的嗜血和兴奋。兽人的热血，已经沸腾了起来，萧雨的这种战术，取得的巨大战果，让他们对于萧雨的领导，更加的充满信心和坚定不移。以前的时候，他们面对人类的正规部队，可都是吃亏的。

　　他们逐渐的相信，似乎只要萧雨领导他们，他们就绝对不会吃败仗。

　　萧雨看到这一幕，十分的满意，只有严格纪律的部队，才能够打胜仗，否则的话，像以前兽人一打仗就是一窝蜂的冲上去乱砍，肯定会被人类的方阵给干掉。

　　过了足足有一分多钟的时间，双方都是一点声音都没有，只有北风呼啸而过，发出呜呜的声音，似乎在诉说着什么。

　　萧雨这边是没有命令不许攻击，骑兵那边是完全傻掉了，不知道下一步该怎么办了。

　　“去把手斧都捡回来，速度要快，如果看到对方进攻，立刻撤回来，不许有半点犹豫，否则的话鞭笞十下。”萧雨终于下了命令。

　　于是，这些兽人立刻快速的冲下去，把这些斧子给捡了回来。那几个躲在障碍物下的士兵，在这一分多钟里，根本就没有敢出来，他们已经被吓的快神经质，感觉自己只要一出去，肯定立刻就会被漫天的飞斧射死，他们却不知道兽人的飞斧已经用完了。

　　于是，这些兽人下来捡手斧的空当，把他们一一很随意的击杀了。

　　一场战斗，双方都根本没有接触，就杀死了对方五百人，这种战绩，无论放到哪里，都是罕见的。


第98章 弩车发威

　　捡回了手斧，一帮兽人再次重新站到了斜坡上，傻愣愣的站着，等待着萧雨继续发号施令。

　　而那边一众骑兵则是完全杀掉了。

　　那个指挥官现在根本不知道该怎么做了。如果继续这么冲上去，绝对是送死，但是如果不正面冲，其他几面都是地势凸起的地形，根本就冲不上去。

　　萧雨在安营扎寨的时候，就已经看好了地形了。

　　骑兵指挥官的脸色十分难看，他也知道萧雨在班加西城斗兽场那场经典的决斗，但是，他认为那只是巧合罢了，他有三千骑兵，难道还打不过对方五百兽人？

　　他无论如何也不会想到，这一次伏击竟然这么波折，先是左等右等等不到人，然后好不容易找到了，结果第一个照面就死了这么多人。而且，现在还根本就没有办法进攻。

　　“统领大人，这么下去，我们恐怕很难攻上去啊。”这个指挥官的旁边，副官忍不住说道。

　　这个指挥官冷冷的道：“你有什么建议？”

　　这个副官看着前方的障碍物，道：“那些障碍物，已经完全限制了我们骑兵的发挥，我们要想进攻，必须得放弃马匹，用短兵器进攻，十人为一小队，通过我们平常演练的十人围杀的阵势，对那些兽人进行短兵近身围杀。他们刚才的那个飞斧确实厉害，但是一旦我们依靠盾牌凑上前，用那些障碍物做掩护，慢慢的杀上去，他们的飞斧就没有那么大的作用了。那些障碍物虽然是极大的阻碍了我们，但是也可以给他们提供掩护。只要近了身，他们的远程武器就发挥不出来，到时候我们如此训练精良的士兵，难道还怕他们区区五百兽人吗？我们平常训练的十人围杀战术，可是专门对付像兽人、斗者这种强大个体单位的。”

　　听了这个副官的建议，这个指挥官点点头，其实他也看出来了马匹在这里已经完全没用了。只不过，要想放弃马匹，他有些不甘心，毕竟他们是骑兵啊。

　　不过，他们也都是精锐的战士，就算是步战，也不惧任何人。

　　他们就算是刚才死了五百人，现在还有两千五百人，对方不过就是五百兽人而已，怕什么。

　　五个打一个，还打不过兽人？

　　他们可不是没有组织的士兵，而是平常训练有素，十人一个小队组成小方阵袭杀，最是这种兽人的克星了。

　　如果要是有时间，他倒是可以采取拖延战术把萧雨困死在这里，毕竟萧雨现在虽然占据了地势，但是也是属于孤立的地势，如果自己三千兵马采取围困战术，堵住出路，不让他们出来采购补给，早晚可以把他们围死。

　　但是他却不知道，如果他采用这样的战术，萧雨也可以有很多办法对付他。

　　于是，这个指挥官便是下令所有人下马，然后拿起盾牌，短剑，准备进行近战，那些长矛，则是准备用来投掷，给兽人造成伤害。

　　你们有飞斧，我们也有长矛。

　　萧雨看着他们都下了马，准备步战，立刻眼睛就眯缝了起来。

　　“步战么？以为步战就可以了？准备弩车。”

　　骑兵们现在变成了步兵，左手拿着盾牌，右手握着长矛，腰间挂着短剑，等待到了合适的距离，就可以投掷长矛，然后趁机冲锋上去，进行近身肉搏。

　　有了上次的经验，这些步兵们分散的都是比较开，尽量不集中在一起，以免再遭受那种漫天飞斧的灭绝性打击。

　　而且，他们已经选好了障碍物的所在位置，准备一冲过去，立刻就找障碍物隐藏起来，这样的话，对方的飞斧也砸不到。

　　障碍物做得太大，确实抵挡了他们的战马的冲锋，但是却也提供了良好的掩体。

　　第一个梯队，已经到了障碍物的附近，开始冲锋，钻到障碍物的下面，然后准备近身搏斗。

　　但是，就在这个时候，他们以为那些兽人们又要开始扔斧子的时候，却发现他们忽然之间向着两旁纷纷的撤开去了。

　　他们微微一怔，不明白这些兽人搞什么鬼，但是很快，他们就发现了第一排的兽人撤离之后，露出的是一排兽人抱着一台巨大的巨弩，搭着五支粗长的弩箭，冲着他们。

　　一瞬间，他们的心脏猛地跳动了一下。

　　下一刻，这些弩箭带着一股尖锐至极的呼啸声，好像是一种怪鸟的鸣叫，划破天际。

　　噗噗噗……

　　一阵阵血舞爆炸开来，许多士兵直接被粗长的弩箭直接射成了两半，然后弩箭一直贯穿下去，连续穿透好几个人，才停止下来。

　　这么一个照面，有数十人全部死于非命，而且死状极其可怖。

　　“冲锋，快冲上去，截断他们的弩箭，否则的话，我们都要死。”这个时候，一个百人长大声的喊道。他的这个判断，是正确的，车弩的射程太远了，他们如果逃跑的话，还没有跑出去，就都被穿透了。

　　现在，反而快速的冲上去，距离更近，才可以有效的阻止兽人的继续攻击。

　　但是，他们没想到的是，兽人的发射速度，比他们想象的快的太多了。

　　第一排兽人射完了之后，直接抱着这些巨大的弩机转身从两侧向后跑去，而第二排的兽人，已经举着巨大的弩机，射了起来。

　　噗噗噗……

　　他们的那盾牌根本就抵挡不住弩车这种强劲的威力，直接就洞穿过去，一些躲到障碍物下面的士兵，兽人根本就不管。

　　事实上，他们根本就没有瞄准，只是按照萧雨的命令，进行范围覆盖式的射击，能够射着就射，射不着拉倒，赶紧回去继续填装。

　　如果是一般的弩车，操作起来很费事，需要两个人推着走，绝对没有这么灵活，但是，兽人们直接抱着巨大的弩机，就可以很容易的转换阵地，让后面的上来，前面的撤下去装箭。

　　萧雨一共是给他们设置了五排，每一排十台弩车，第一pai射完了之后，立刻回到后面，进行填装，然后第二排跟上射击，第二排之后，第三排跟上，而当第四pai射完的时候，第一排基本上已经填装完毕了。

　　五个槽的弩车，射击的精度确实没有那么高，但是覆盖的范围却是非常的广。十台弩车，一下子就是射出去五十支弩箭，而这种弩箭只要射中了，都可以穿透好几个。

　　“啊……他们还有，他们怎么这么多弩车？”这些士兵现在一个个都慌了，要么躲在障碍物下面不敢露头，要么就是快速的后撤，脱离弩车的射程。

　　现在，每个士兵的心理防线都再次崩溃了，这种巨型弩机造成的威力，比之刚才那飞斧的震慑力还要强大的多。

　　因为射击的速度很快，而且密度也很大，那些逃走的士兵还是接二连三的被洞穿，等到他们脱离弩机射程的时候，已经又死了五百多人。

　　这时，萧雨命令其他的兽人冲下去，把那些躲在障碍物下面的士兵全部杀死，如果要是远处的人敢来支援，就用弩车射击。

　　结果，那些躲在障碍物下面的士兵，再次全部被击杀。

　　转眼之间，只是两个波次的进攻，对方就已经死了一千多人。他们不过才三千骑兵而已，照这么下去，如果再来两波冲锋，基本上就死光了。

　　那个指挥官看着满地的尸体，欲哭无泪。


第99章 最后一战

　　“这怎么回事？这是怎么回事？他们不过就是五百个兽人而已，怎么会就变得这么厉害？他们哪里来的这么多的弩车？而且可以这么密集的射击？”这个指挥官心中的咆哮，但是，他却无计可施。

　　刚才，他也亲眼看到了萧雨这边火力的猛烈程度。但是，让他难以捉摸的是，萧雨怎么能够造成这么猛烈的火力，形成如此惊人的打击效果。

　　这样密集的射击，估计至少要有数百架弩车才能够形成的吧，但是萧雨一共才有五百兽人，怎么形成这么密集、这么持续的弩箭的射击的？

　　本来，他以为靠着这种步兵的十人方阵，也可以轻易的干掉对方的兽人。但是，没想到，却是又一次被对方给打的惨败而归。

　　现在这个时代，消息的传递可没有萧雨那个时代那么发达，他们已经提前出来埋伏了，自然不可能知道萧雨在铁托城购买了这么多的弩车。

　　而且，萧雨在购买了弩车之后，装在车上都是用布蒙起来的，一般人也看不出来。有一些刺客来刺探，要么被泰兰德和奥西莉亚给干掉了，要么距离的远看不清楚。

　　就算他们知道萧雨在战神之锤购买了武器，他们也会以为是要带回狮王领使用的。他们绝对没有想到萧雨就是用来对付他们的。

　　因为，现在这个时代，除非那种非常强大的魔法物品，否则的话，很少有能够完全改变一个占据的战略性武器。

　　这些弩车，如果是放在其他人的手里，也不会有这么大的威力，第一，他们没有萧雨这种集火射击的思想，第二，他们没有兽人这种强力的兵种，可以抱着弩车射击，然后快速的转换位置，进行填充。

　　而且，一般人购买的弩车都是一个槽的，那样才可以更好的瞄准，但是萧雨直接购买五个槽的，完全是覆盖性攻击，不求精度。本来战神之锤最多只有三个槽，萧雨强行让他们又加上了两个，完全不顾及精度。虽然多付了一些钱，但是还是值得的。

　　这一切，都是先进军事思想的碰撞。

　　试想一下，在机枪刚刚发明的时候，那个时代的军事学家竟然全部都拒绝使用机枪，原因是嫌机枪费子弹，可怜的马克沁参加一次世博会竟然没有接到几张订单，直到过了许多年，人们才慢慢意识到机枪的重要性和时代性，并且成为一战最大的杀手，直接导致堑壕战的出现，导致上千万人的死亡，为历史上任何战争从所未见。

　　连那个时代的人都意识不到机枪这种改变时代的武器的重要性，更何况这个时代的人怎么能够意识到五个槽的弩车大范围散射的威力。

　　射完了之后，萧雨又命令兽人们继续跑下去把用过的弩箭给收回来。虽然他们这次带的多，但是也要颗粒归仓啊，这种覆盖性的打击，爽是爽，但是也的确是费弩箭啊。

　　看着兽人们在那里捡弩箭，人类骑兵这边的指挥官却是根本就不敢派人上去袭击，他已经完全被萧雨他们吓住了。

　　如果只是一次，他还能够接受，两次这种大规模集火的攻击，让他已经完全不知所措了。

　　于是，战局就这么一直拖了下去。

　　萧雨命令几个兽人士兵放哨，其他人原地休息，下下五子棋，打发打发时间，否则的话，一直傻站着多累啊。

　　于是，人类的指挥官很吐血的发现，人家兽人在那里聊天的聊天，吹牛的吹牛，下棋的下棋，根本就没有拿他们当做一回事。

　　侮辱，这是对他们赤裸裸的侮辱。

　　但是，面对这种侮辱，他们却是没有任何办法。他们现在根本不敢冲锋，否则的话，还是会和刚才一样的结果。

　　求援？哪里有援兵？这里可不是卡恩公国，军队可以随意调动，他们这三千骑兵跑到别人的领地，就已经是冒很大风险的了，一旦被发现是卡恩公国的部队，会引起两国冲突的。虽然他们没有打着任何旗号，是化装成强盗，但是人家都傻子？看不出来这些骑兵有多精锐？哪里来这么精锐的强盗？

　　而且，如果太大规模的军队调动，人家会发现不了？

　　撤退？怎么撤退？希姆来大公治军一向严格，这样回去的下场，是灭门，全家都不用活了。他们可以战死沙场，但是绝对不能这么失败的回去。这是希姆来大公的性格。

　　拖？他们怎么拖？萧雨可以在这里拖，实在不行，萧雨还可以跑回铁托城再去多住几天都行，因为萧雨是明目张胆进入这里的，属于过路的贵族，对方不会拿他们怎么样。但是，他们这些人可是非法入境啊，一旦被发现都是会受到人家攻击的。

　　指挥官此时已经完全无计可施了。本来，在接到这次任务的时候，他还觉得是一次彰显自己勇武的机会，可以拿回去许多兽人的人头挂在墙上装饰，为家族带来荣耀。

　　毕竟，三千精锐骑兵，怎么算，都可以干掉五百兽人，更何况他们还是精锐。但是，他们的精锐，完全没有任何施展的机会，根本就没有到对方的前面，就已经死光了。

　　他们和萧雨就好像不是在一个平面上作战，根本不让你有出手的机会。

　　这，就是战术。

　　现在，这个指挥官终于体会到死神镰刀步兵指挥官兰斯洛特的心情了。面对这样一个对手，他只能有四个字，欲哭无泪。

　　“这个狮王公爵，果然是一个真正的将才，我小看了他。”这个时候，这个指挥官淡淡的说道。这一刻，他的心，也已经静了下来，因为他知道，自己很可能是不能活着回去了。

　　既然已经必死的结局，那就没有什么可怕的了。

　　当时对阵死神镰刀步兵是一样，刚刚开局，就已经把对方打败，现在也是一样，刚刚开局，就已经取得了胜利，这就是这个帝国一等狮王公爵的实力。

　　他输了，输的心服口服。

　　“等待，等待到了晚上，所有人和我一起发起最后一次攻击，死神镰刀步兵的荣耀不可亵渎，我们辉煌骑士团的荣耀也不可亵渎。今天晚上，不成功，便成仁。”

　　最终，指挥官说出了这样的话。

　　所有的骑兵听着，心中也都是沉了下来，他们也知道，他们已经没有任何退路，只剩下这最后一次拼命的机会，最后一次用自己的鲜血洗刷自己战败耻辱的机会。

　　看着他们不再进攻，而是开始聚在一起休息，萧雨立刻知道了他们的想法。当即，萧雨吩咐了几声之后，去午睡了，好养足精神看晚上的战斗。

　　萧雨想起来以前熬夜看足球，都是下午要睡一觉，然后晚上熬个通宵。

　　到了晚上的时候，所有的兽人都坐在那里休息，也没有怎么太过戒备，只有奥西莉亚和泰兰德，以及几个兽人战士进行巡逻。

　　泰兰德的精灵之眼在晚上可以发挥巨大的作用，能够看很远，而且夜视，所以对方的一举一动，都完全逃不出他的监视。

　　萧雨则是把熙雯邀请了过来，和她下五子棋玩。

　　以前的时候，如果萧雨这么贸然邀请熙雯，熙雯肯定不可能来跟他下棋的。但是通过这一次经历，熙雯对萧雨的态度，已经悄然发生了改变，而且，现在身处战斗之中，心情紧张，所以她还是过来和萧雨一起下棋了。

　　熙雯其实很聪明，只不过有些自卑，因为她在家族里一直不受待见。

　　现在，熙雯已经完全放下了包袱，心里明亮，人也显得更加的漂亮。萧雨一边下棋，一边偷偷的看熙雯那容光焕发的漂亮脸蛋，偶尔瞄几眼大腿，结果连续输了好几盘。

　　一整夜，对方都没有进攻，似乎在等待着什么。

　　萧雨知道，他们在等待着时机，等待着天亮前最黑暗的一刻发动攻击，因为他们想让兽人经过一夜的战斗等待，消耗体力。

　　到了黎明前的一刻，也是人最疲倦的时候，是最好的攻击时刻，对方的指挥官既然能够当上一个三千人的骑兵团指挥官，肯定就不是傻子。

　　但是他们却不知道萧雨直接让这些兽人睡觉了，只让泰兰德、奥西莉亚和几个兽人士兵巡逻。

　　想玩这种心理战术，萧雨怎么会上当。

　　果然，当距离天亮还有一个小时的时候，整个天地都被黑暗笼罩，似乎是一大块黑布，把整个天地都盖了起来。

　　此时，熙雯因为疲倦，已经在萧雨的马车上睡着了，长长的睫毛在微微的抖动着，不知道在做着什么好梦。

　　这个时候，泰兰德来到马车里，对着萧雨淡淡的道：“他们来了。”


第100章 回家

　　太阳出来了，天边一片血红的朝霞，映射在兽人绿色的脸庞上，显得有些滑稽，这凄艳的美景，似乎在昭示着黎明前那血腥的杀戮。

　　此时，兽人已经开始打扫战场，那些冲锋的士兵，已经全军覆没。

　　黎明前，他们果然是发动了死命的进攻，只此一次攻击，拼尽全力，不成功便成仁。

　　但是，他们碰到的是萧雨，所以，他们只能是成仁。

　　泰兰德的精灵之眼，是他们所想不到的，没有料到他们自以为很安静、很隐蔽的前进在泰兰德的眼里纤毫毕现，连他们脸上紧张的汗珠都一览无遗。他们知道精灵有精灵之眼，但是不知道有这么强悍，因为这是泰兰德。

　　当他们冲到近前的时候，想要找那些障碍物来进行掩护，以免对方的弩车和飞斧的大范围攻击。

　　但是，他们却赫然发现那些障碍物早就已经被兽人不知道什么时候给移走了。黑夜给他们提供了掩护，也给萧雨提供了掩护。因为害怕弩车超远的射程，他们根本就不敢靠近，所以根本没察觉兽人的这一举动。

　　所以，这个时候，他们只能赤裸裸，毫无掩护的再次面对漫天的飞斧，十秒钟之内，五千把斧子在前方的一片区域内完全覆盖下去。

　　于是，这最前面的一批人再次全部被剁成了肉酱。

　　如果是以前，他们可以选择后退，但是，这次他们知道是自己唯一的机会，他们已经没有退路，所以，他们只能选择继续冲锋。

　　于是，接下来迎接他们的是五十架弩车的齐射。

　　这一次，萧雨没有让兽人们再分排进行轮流射击，而是一次性全部射出去。因为在黑夜中，纵然是有火光，要想快速的填装也做不到，而这个时间，对方已经冲上来了。

　　因为，这一次他们不会退却，会一直冲上来，所以开始那套战术也没有用了。

　　合适的时候，必须得采用合适的战术，绝对不能够拘泥于一种战斗形式。

　　一次飞斧范围攻击，一次弩车齐射之后，对方原本一千多人现在已经不足一千人了。但是，尽管剩下这些人，他们还是选择了无畏的冲锋，显示了他们精锐之师的荣耀。一个真正的战士，可以战死沙场，但是绝对不可以失败回去。

　　而这个时候，兽人却做出了又一个让他们意想不到的举动，兽人没有和他们迎上来，而是扔下手中的弩车，直接快速的后撤。

　　他们这个时候已经没有时间去想兽人是怎么回事了，到底是害怕后撤了，还是有什么阴谋诡计，他们只能冲锋。

　　这是他们最后的一次机会，而当他们冲过来的时候才发现他们在斜坡下不见了的那些障碍物。

　　这些障碍物全部被兽人搬到了后面，看到他们冲上来，兽人就钻到了后面障碍物的后面，拿起斧子，准备战斗。

　　看到这些障碍物的摆设，他们原本想施展的十人一组的阵型攻击，顿时告破了，因为障碍物完全封闭了他们阵型的空间。

　　于是，他们只能选择单兵作战，对上这些兽人。

　　天很黑，双方都不怎么看得清楚对方，但是，通过模糊的影子也可以判断出兽人和人类，因为兽人的个头比人类要高的太多，所以也不用担心误伤自己人。

　　这种摸黑的战斗，人类引以为傲的武技，也完全发挥不出来作用，而兽人完全力量取胜，一力破十巧，却是得到了最大的发挥。

　　只要看到前面有人影，就狠狠的劈下去，横冲直撞。

　　最终，这些发起最后一次攻击的步战骑兵全部阵亡，而兽人这边，只有几个重伤，没有一个阵亡。

　　如此战果，让兽人们对于萧雨更加崇拜到了极点。

　　经过了许多年，兽人们的思想也已经有了很多变化，不是那么死板了，所以，才有在斗兽场里他们进行简单的配合杀死两只二阶魔兽的场面。

　　正是这样，所以他们对于萧雨的命令，已经完全的服从，完全的信任。萧雨在他们的心目中，已经树立了一个战神的形象。

　　加上格罗姆的关系，他们已经把萧雨当做了拯救他们的神。

　　清理完了战场，萧雨看着那些孤零零的在原野上徘徊的三千匹战马，心中也是有些唏嘘。这就是战争。

　　战争，没有对错。

　　乱世将至，还会有更多的战争。现在，萧雨才明白为什么历史上评价秦始皇统一中国的时候说客观的结束了战争，相对的带来了和平。

　　只有让这个世界统一，形成一个强有力的中央集权，才能够真正的实现和平。虽然，这个道路，是必须由鲜血和尸体铺成的。

　　打扫完了战场之后，萧雨命令众人快速的行进，以最快的速度赶回狮王领。

　　奥西莉亚忍不住奇怪，道：“你前几天不是一直让放慢速度吗？怎么现在突然之间加快了？而且不顾他们的疲惫，一定要尽快赶回狮王领？你以为他们就会派这一队人来吗？前面肯定还有其他敌人，到时候怎么办。”

　　萧雨撇撇嘴，道：“我自然知道还有其他敌人，而且不只是希姆来大公的人，其他人也会来找我的麻烦，毕竟精灵，兽人，小龙，任何人都想要的。不过，此一时也彼亦是也，那个时候我是为了用慢速度打破他们的布置，现在，过了这么多天，他们的布置已经被打乱了，自然该全速前进，这样的话，又可以再次出乎他们的意料之外，让他们猝不及防，来不及重新部署。”

　　听了萧雨的话，奥西莉亚张了张嘴，半天没有说出话来，她发现，在这种军事领域，她和萧雨的差距，根本就是矮人和巨人身高的差距。

　　“这个流氓，竟然还真有点本事。”奥西莉亚心里也不得不这么承认。

　　虽然是全速前进，但是萧雨自然也不是完全盲目的前进，泰兰德和奥西莉亚不断的在前面探路，以防止一些适于埋伏的地方会有敌人。

　　虽然这几天泰兰德和奥西莉亚都已经很累，但是也没有办法，现在她们两个是关键，她们两个的侦查作用，可以避免整支部队的覆灭。

　　否则的话，一旦对方在哪里有埋伏，萧雨贸然闯进去，不是自寻死路。

　　回狮王领的道路，就那么几条，那些埋伏的人肯定也都会知道，不过，正如萧雨所预料的一样，他们埋伏了那么长时间一直没有等到萧雨来，自然不会再一直埋伏在那里了。

　　就算是再有耐性的人，一连等了半个月，也会失去耐性了。他们也派出了斥候寻找萧雨的行踪，但是有泰兰德在，他们的斥候发挥的作用不是非常的大。

　　而且，斥候的搜索范围也是有限的，萧雨在这里悄无声息的住了好几天，别人也很难发现。在有人烟的地方，自然容易打听这么一群兽人的所在，但是萧雨是在一个荒无人烟的地方呆了好几天。

　　而当他们刚刚开始准备重新部署的时候，却赫然发现萧雨的一行兽人突然之间经过。这让他们完全不敢贸然进攻。

　　而且，很快有其他消息传来，说卡恩公国埋伏的三千骑兵全军覆没，让他们更加震惊，更加不敢轻举妄动了。

　　虽然那个三千骑兵的队伍没有挂任何的旗帜，但是，傻子也能够猜出来是谁的队伍。

　　此时，在那个萧雨曾经驻扎过的斜坡上，连续来了好几个斥候，他们看到这一幕，都是暗自骇然。

　　五百兽人，全歼三千精锐骑兵，而己方几乎没有损失，这是什么战绩？而且，萧雨竟然在这个地方呆了那么长时间没有走，这一招实在是太出乎所有人的意料之外了。

　　此时，一个浑身笼罩在黑袍之下的人喃喃的说道：“这是一个可怕的敌人。”

　　连续几天的日夜不停的赶路，纵然是兽人的体力也有些疲惫，不过，经过这么长时间的赶路，萧雨把那些埋伏的敌人一多半都甩了开去，很难再追上来。

　　既然已经失去了埋伏的机会，他们自然也明白不应该再去穷追不舍，那样的话，没有好处。

　　此时，距离狮王领已经只有两三天的路程了，萧雨让所有的人休息一下，明天继续赶路。

　　兽人们的身板确实强悍，休息了半天，基本上就恢复了七成，此时，就算是有敌人来，也不会有大规模的敌人过来了，也不惧怕了。

　　萧雨却是知道，那些一般的敌人甩了开去，但是一些强大的刺客，或者斗者，肯定可以追上来，而且在等待机会出手。

　　晚上的时候，萧雨把四处都点上火堆，彻夜通明，以免有人来偷袭。

　　而且，萧雨让所有的兽人手里都捏着手斧，遇到情况的话，就根据事先演练好的，直接全部砸出去。

　　对付那些强大的刺客和斗者，兽人冲上去肉搏有些吃亏，但是大范围的飞斧，却是可以给对方造成巨大的杀伤。

　　这天晚上，果然有好几波刺客和斗者来进行偷袭，他们的目的，都是要杀死萧雨，以及抢夺小龙和泰兰德。

　　相对于兽人，萧雨的命，小龙的价值，以及泰兰德的身份，更加让他们看中。

　　但是，萧雨早有准备，小龙在自己怀里抱着，泰兰德就站在萧雨的马车上，让他们来的话就冲着一个目标来，那些兽人哥们全部攥着手斧在四周溜达。

　　结果，这天晚上被兽人的手斧劈死了五个刺客，七个斗者。其中有三阶两个的刺客，其他是二阶的刺客，斗者则全部都是三阶的。

　　但是，他们不是一拨的，都是分批来的，所以兽人的斧子漫天砸过去，就算是他们NB，也不禁不住这种覆盖式的打击。

　　事实证明，萧雨这种对付斗者的方法，确实是非常的管用，漫天遍地的密集火力攻击，谁都害怕。

　　如果要是达到了四阶、五阶的斗者，依靠斗气，也许可以抵挡这些飞斧的攻击，不过四阶五阶强者还是很少的，这次没有出现在刺杀萧雨的队伍中。

　　而且，萧雨还让五十名兽人抱着巨弩呢，如果是四阶强者，挡得住飞斧，也挡不住弩车的这种巨弩的射击。五阶六阶的强者么，一般人是请不动的。

　　这一夜之后，萧雨第二天继续快速的赶路，然后晚上依旧遭到袭击。

　　但是经过了第一天晚上死的那么多的刺客斗者之后，这次的数量明显减少，但是质量却又增加。

　　传说中的四阶强者也终于出现了。

　　“尼玛，还真看得起我。”萧雨如是骂道。

　　这是一个四阶的斗者，依靠着强劲的斗气和快速的身法，竟然直接冲进了萧雨的马车，一剑向着萧雨刺过来。

　　但是，当他一剑刺出之后，却发现萧雨忽然之间已经不见了。

　　就是那么突然不见了，不是消失，而是……瞬移。

　　这一刻，这个四阶的斗者心中感觉到一阵不妙。

　　“这个家伙到底是什么人？怎么会魔法？而且是瞬移？”

　　还没有等他反应过来，格罗姆就已经杀了进来，和他战到了一起，格罗姆自然不是一个四阶强者的对手。

　　但是这个四阶斗者不见了萧雨之后，也无心恋战，快速的冲出马车。

　　出乎他意料之外的，外面的人对他竟然丝毫不进行阻拦，敞开了一条大道让他走。

　　这个斗者冷哼一声，也不想再冒险，凭借身法快速的遁走。但是，很快，他就听到了背后如同海潮涌起一般的呼啸之声。

　　他转过头，看到了漫天的黑点。

　　于是，他已经知道了自己的下场，他知道对方有弩车，但是，他不知道对方的弩车是这么一个用法。

　　几辆弩车对他射击，他都不怕，他都可以躲开或者直接用剑摧毁强劲的弩箭，但是，他摧毁的了一根两根，摧毁不了两千多根。

　　“尼玛的，敢刺杀我，来人呐，把他的脑袋给我割下来，挂在我马车的前面，让所有人都看着。”

　　萧雨的这个做法，果然是非常的有用。

　　一般的四阶强者，都不会籍籍无名，这个四阶的强者那些刺杀的人都认识，看到了之后，许多人都退去了。

　　赏金是诱人，但是小命最要紧。

　　于是，又经过两天的跋涉，狮王城终于在眼前不远了。

　　“尼玛，终于回到家了。”


第101章 狮王领现状

　　在距离狮王城很远的时候，就已经有哨兵看到了萧雨的归来，立刻报告给了萧鸿和龙辉。现在，狮王领的哨兵最远都是在二十里地之外进行侦查的。

　　于是，萧鸿和龙辉会同四个嫂嫂一起迎接了出来。

　　他们第一个看的，自然不是萧雨，而是直接找熙雯。因为，这一次熙雯是关键，萧雨这次去的目的，就是要把熙雯给带回来。

　　当他们看到熙雯从车上下来的时候，几个嫂嫂直接涌上去抱着哭了起来，而萧鸿和龙辉也是眼中都露出极其欢喜的光芒，萧雨真的是做到了，这不仅仅是带回来一个人的问题，而是象征着狮王领的崛起，任何人不敢再小看狮王领了。

　　可怜的萧雨张开双臂等待着几个嫂子拥抱自己，结果发现直接从自己身边跑过去，去拥抱熙雯了。于是他保持着这么一个张开双臂的动作，带着一个僵硬的笑容，看起来好傻好傻。

　　“不错，这次算你立了一功。”三嫂卡米娜用纤细的手指轻轻挑了一下萧雨的下颌，算是奖赏。

　　“算是个男人。”二嫂雪涵不冷不淡的在萧雨的耳边说道，然后便走开了。

　　“看在你把熙雯带回来的面上，以前的恩怨一笔勾销。”四嫂雪纱说道。她所说的恩怨，自然是萧雨偷看她洗澡的那些恩怨了。反正都已经偷看过了，还能怎么着？而且萧雨还给她抢回来那么多的好东西呢。

　　“萧雨，你真的把熙雯带回来了，你真不愧是萧家的子孙。”大嫂齐茵过来抱了抱萧雨，总算是弥补了一点萧雨受伤的自尊。

　　萧雨抱着大嫂泪流满面，总算有一个疼自己的。

　　一行人在狮王城子民热烈的欢迎当中走入城内。萧雨虽然看似目光随意，含笑着对四周的子民摆手，但是实际上却是在观察着狮王城的变化。

　　他刚走的时候，狮王城可没有这么多人，也没有这么多的士兵，竟然还形成了一千人的仪仗队来欢迎他了，可见萧雨走的这一段时间，狮王城发生了很大的变化啊。

　　回到了领主大厅，熙雯被几个嫂子给带走去嘘寒问暖，萧雨则是倾听萧鸿和龙辉的汇报这段时间狮王领的发展。

　　无论是萧鸿还是龙辉，现在一个个都是容光焕发，这段时间狮王领的巨大变化，让他们每天都跟喝了兴奋剂似的。

　　现在，狮王领的人口，比萧雨走的时候已经多了两倍，达到了十五万多人，士兵的数量已经达到了一万人，这还是龙辉因为管理不过来，缺乏将领，所以没有敢招收那么多，否则的话，现在狮王领可以招收至少三万的士兵。因为萧雨施行的那些奖励军功的政策，让那些成年的男子看到了获得荣耀的方法，看到了为家人争取土地的方法。就算是死了，都不用怕，狮王领给你家人免税，以后都会过的好好的。

　　狮王领现在的各项政策比任何领地都要好的太多，所有的子民到了这里一段时间，立刻就感受到了不同。

　　没有税官每天敲着门来收税，不用为没有土地而发愁，在这里，只需要付出劳动，他们可以得到自己想要的一切吃穿住行。只要是自己开垦的土地，竟然可以自己免费使用好几年，不用交税，这是他们从来想都不敢想的。

　　而且，新迁徙来的移民，萧雨还嘱咐派人帮助他们安居，让他们感觉到了这里简直就是天堂。

　　开始的时候，老管家萧鸿对于萧雨实行的很多政策，曾经非常激烈的反抗，但是当看到了狮王领这么快就兴盛起来，他也都释然了。

　　反正那些土地过几年还会收回来，只不过现在让他们免费种，不收税，不收租，到时候他们在这里稳定了，肯定就不会走了。到时候再收税，领地自然就立刻强大了，现在不过是在付出阶段，就好像做生意在投入一样。

　　当然，这只是萧雨承诺的几年给这些农民种植，如果要是直接分封下去的话，估计老管家还是不会同意。萧雨现在也不会这么做，等到他拥有更大的领地，真正的成为一方霸主，到时候就可以这么做了，到时候也有必要这么做。

　　萧雨已经准备下一步的政策，是用田地来继续奖赏军功，谁立了功劳，可以拥有一块土地五年甚至十年的使用权，不需要交租，不需要缴税，还可以把这些土地租出去，这样的话，狮王领的部队，很快就可以像当年战国时期的秦国一样，成为虎狼之师。

　　当年商鞅颁布了奖励军功的政策之后，秦国的士兵打仗一个个都是红了眼，杀一个人就可以有多少土地，赚多少钱，成为贵族，自然是拼命。

　　甚至有的时候，两个士兵去追一个敌兵，结果没有追到，另外一个人会把同伴的头割下来领功，可见其疯狂程度。

　　萧雨要的就是这种效果，这个年代，多招人，奖励农耕和军功，就可以立于不败之地。这些农民和士兵为了保住自己的土地，保住自己的家人，自然而然就会为你拼命。

　　这些政策，看起来只是几句条文，其实却是相当于百万之师的威力。

　　这就是先进思想带来的冲击力。

　　除了领地的这些变化，萧雨也刻意问了卡鲁那边的情况，毕竟现在卡鲁的领地还在对狮王领虎视眈眈。

　　不过，卡鲁的领地，现在已经不怎么看在萧雨的眼里了，如果可以，萧雨绝对可以慢慢的把卡鲁的领地蚕食进去，只是看什么时间合适了。

　　上次一战，卡鲁的领地损失了两万大军，元气大伤，很难再组织这样大规模的战斗。毕竟，卡鲁的领地可不是卡恩公国那样大的公国，不过就是一个领地而已。

　　现在，卡鲁领地的战斗力，估计也就是两三万人，就算多一些，也会是临时招募的新兵。所以，萧雨走的时候，也不是非常担心卡鲁会来进攻。

　　而且，还有阿尔萨斯没事去骚扰呢，也足够他们忙活的。

　　龙辉汇报，最近卡鲁的领地一直都被闹亡灵的事情困扰，很多民众逃离，现在已经是混乱一片了。

　　萧雨听了，暗中得意，小阿干的果然不错。

　　不过，继而龙辉也是带着一脸担忧的说道：“卡鲁那边现在是没有什么太大的威胁了，但是现在强盗们却是壮大了起来，不久就会对狮王领造成巨大的威胁。”

　　萧雨一怔，立刻问是怎么回事。

　　原来，自从萧雨走后，萨尔也是带着人到处扫荡强盗，灭掉了许多个小的山寨，而因为兽人不断的出击，那些强盗们人人自危，竟然主动联合了起来，来对抗狮王领。

　　其中强盗一伙当中有一个叫做谢三郎的家伙，颇有几分能耐，趁着这个机会整合了许多的山寨，竟然聚集了七八万人，形成一股极其强大的军事势力。

　　狮王领现在虽然有基地召唤出来的部队，但是只有两千人，狮王领的一万卫队，都是新兵，战斗力根本不强，所以，这么七八万人的部队，对狮王领绝对是一个非常大的威胁。

　　而且，据说卡鲁那边还派人去联系这些强盗，准备一起来对付狮王领。

　　萧雨听了这个消息，倒是有些意外，没想到自己无意中促成了这样一个局面。不过这样也好，他们都集中到一起了，萧雨要想把他们干掉也容易了，省的一个一个的到处找。

　　只是，对付七八万人的强盗，也不是那么容易的，只能智取，不能强攻。

　　“一年之内，平地狮王领所有强盗，两年之内，统一西北。”萧雨暗暗的定下了这个目标。

　　他知道，这个时代，乱世马上要起来了，他要想在这个世界立足，必须得先把西北这一片地方统一起来，那个时候，才能够和其他强大的势力相抗衡。

　　例如卡恩公国这样的存在，现在他一个小小的狮王领根本就不是对手，就算召唤的魔兽部队再NB，人家几十万军队一起上，你也照样完蛋。

　　而且，这样的大型公国，手底下可是有真东西啊，什么魔法师，魔法物品，什么高级的武器，可不是一个卡鲁的领地可以比的。


第102章 全新的等级和属性

　　忙完了这边，萧雨立刻又去了基地那边，看一看四座基地这段时间的变化。听龙辉他们说，萨尔和小阿似乎干的都不错啊。

　　当萧雨带着一帮兽人到了兽族基地的时候，所有的兽人步兵顿时都站了起来，一个个脸上带起凝重的神色。

　　这些被萧雨带回来的兽人看到了无数的兽人地洞，看到了高大的兽族大厅，一个个恍然是梦里。

　　这里真的是有一个兽族的部落在这里，而且，这里似乎比他们的部落更加的昌盛，竟然有这么多的兽人，有这么多的建筑，还有……兽族的英雄祭坛。

　　这一刻，他们真切的感觉到，兽族的辉煌，终于要回来了。

　　尤其是萨尔出现在他们的面前，在四周插上无数的兽族的图腾来欢迎他们的时候，这些兽人全部都流下了激动的泪水。

　　很难想象，高大的兽人哭泣的时候是什么样子，所谓男儿有泪不轻弹，兽人这样强悍的种族，从来不会因为悲伤和痛苦而落泪，之所以流泪，是因为……他们已经离开兽神的怀抱时间太久了。

　　“起来吧，我的孩子们，以后，你们不会再遭受任何的伤害和痛苦，我保证，我会重新带领兽族走向辉煌。”

　　萨尔的眼中，也是满怀沧桑的泪水，满面无尽的唏嘘。

　　作为兽族的领袖，作为兽族的神，他对于带领兽族走向复兴，责无旁贷。

　　“感谢我的主人，您的仁慈，让我永世铭记，您的恩赐，让我无以回报，我萨尔发誓，永生效忠于我的主人。”萨尔来到萧雨的面前，高大的身躯跪下，向萧雨宣誓效忠。

　　萧雨这次的行为，让所有兽人对萧雨的忠诚度都提高了一大截，每个兽人的忠诚度都达到了70以上。

　　“萨尔，你是兽族的领袖，以后的路，还有很长要走，我会尽力帮助你们，重新复兴兽族，但是，更多的还是要靠你自己。我从来没有把你们当成过我的下属，我的奴仆，你们，是我的兄弟，永远的兄弟。现在，我们在一起，我们一起征战在这个伟大的时代，然后，让所有种族，都重现昔日辉煌，愿天下所有种族，都沐浴在神的光辉下，永享幸福快乐。”萧雨郑重的看着萨尔，以及所有的兽人，认真的说出这些话。

　　“永远效忠主人。”所有的兽人，包括那些被萧雨救回来的兽人，全部对萧雨宣誓效忠。

　　又和萨尔谈论了一些事情之后，萧雨便是离开兽族的基地，去人族和精灵族的基地转了一圈，好让兽人们进行自己的欢庆。

　　通过这段时间的外出猎杀强盗，萨尔和乌瑟尔的等级，竟然都已经达到了11级，萧雨又给他们加上了一些技能点数。

　　现在，没有萧雨的命令，他们还是无法自主选择技能。

　　到了10级，萨尔和乌瑟尔都再次得到了几个新的技能，萨尔的技能是：

　　闪电链（最高3级），萨满发出一道闪电链攻击敌人，第一级最多可以连续跳动10次，第二级为20次，第三级为30次。

　　萨满教义（最高1级），让萨满可以用萨满教义的光辉给兽人战士带来振奋的士气，帮助他们树立崇高的信仰，让他们的灵魂得到宁静。

　　大地之盾（最高3级），萨满可以为目标笼罩上一层大地之盾，减少目标的伤害，第一级可以生效3次，第二级可以生效6次，第三级可以生效10次。

　　视界术，萨满可以通过视界术观察某个区域的情况，并且在萨满等级达到一定的时候，视界术可以拥有更多的作用。

　　乌瑟尔的新技能是：

　　十字军打击（最高3级），圣骑士凝聚圣光之力发动一次攻击，造成150％伤害，第二级造成200％伤害，第三级造成250％伤害。

　　圣殿骑士之盾（最高3级），圣骑士让圣光充满全身，凝聚成一股防护之盾，减少圣骑士所造成的伤害，每提升一个等级，防护之盾的威力提升20％。

　　复仇圣印（最高3级），圣骑士可以给自身加持复仇圣印，让圣骑士的攻击带有复仇圣印的圣光攻击效果，每提升一个等级，威力提升20％。

　　神圣净化（最高2级），圣骑士可以通过圣光的力量驱散邪恶诅咒和污秽的负面魔法。

　　萧雨给萨尔的土元素提升到3级，然后又给萨尔学习了一个萨满教义，一个闪电链。

　　乌瑟尔那边，萧雨则是把圣光术提升到了3级，然后学习了一个一级的审判技能，还有一个一级的圣骑士之盾。

　　之所以选择这两个技能，是因为审判是圣骑士最基础的攻击，属于代笔神的惩罚，是圣骑士最具有标志性的攻击。

　　而圣骑士之盾则可以记得的提升乌瑟尔的保命能力，毕竟乌瑟尔的主要作用是加持祝福，是作为人类军队的向导，所以保命是最关键的。

　　通过上次的在班加西城斗兽场的角斗，格罗姆和泰兰德的等级也达到了14级，多了一个技能点数，萧雨给格罗姆的旋风斩加到了3级，把泰兰德的强击光环加到了5级，实力又有了近一步的提升。

　　而萧雨自己因为指挥几次经典的战役，等级也已经达到了12级，多了两个技能点数。

　　萧雨思索了再三之后，给自己学习了两点乌瑟尔的力量祝福。

　　想一想，在和人打架之前，先给自己增加40％的攻击力，那是多么强大的提升，比多学一些攻击性的技能还使用。

　　更何况，现在萧雨也不缺乏攻击性技能。

　　安东尼达斯因为没有参加战斗，所以还是13级，没有什么突破。

　　萧雨在人族和精灵族的队伍当中转了转，发现通过萨尔带领他们出去战斗，每个兵种的等级都有所提升，而且阵亡率非常的低，说明萨尔的领导，果然是很强的。

　　看完了这三个基地之后，萧雨便是向着那个洞穴走去，去看看小阿怎么样了。

　　通过萧鸿他们的描述，小阿对于卡鲁领地的骚扰可是非常的见效啊。

　　当萧雨再次走进这个阴风嗖嗖的洞穴的时候，发现里面的食尸鬼一个个体型都大了一号，显然是等级得到了很大的提升。

　　看到萧雨，这些食尸鬼一个个都是恭敬的站在一边，不敢有丝毫的怠慢。

　　虽然萧雨对他们很有几分抵触，但是他们对萧雨还是很忠心的。虽然没有兽人那么高的忠诚度，但是也是对于萧雨的命令绝对听从的。

　　萧雨有时候还真是发愁怎么和这么一帮亡灵打交道，好提升他们的忠诚度。

　　看到萧雨到来，阿尔阿斯立刻骑着战马快速的跑了过来，到了近前下马给萧雨行礼。

　　看着已经达到了9级的小阿，萧雨非常的满意，毕竟小阿可不是正面战场去拼杀，肯定收获不了那么多的经验值的。

　　萧雨还是照旧先给小阿提升了一下技能等级。

　　萧雨把小阿的死亡缠绕提升到了3级，死亡契约提高到了3级，然后又加了一点操控死尸，达到2级，又给小阿学习了一个邪恶攻击，增加一下本体的攻击力。

　　加完了技能，萧雨便是询问了一下小阿这段时间骚扰的情况如何。

　　小阿摇摇头，对着萧雨诉苦，最近一段时间，卡鲁领地对于亡灵的打击越来越严重，而且还请来了一些教堂的牧师和圣骑士来精华亡灵，使得食尸鬼损失了十几个，出击的机会也越来越少了。

　　萧雨点点头，嘱咐小阿最近不要出去了，先休息一段时间，然后等他们防备放松了，再去骚扰。

　　视察完了几个基地之后，萧雨第一件做的事情，就是把赢来的那些金币投进去一部分，给所有的士兵全部换上二级的铠甲和武器，所谓工欲善其事，必先利其器。

　　好的装备，是保证战斗力以及减少伤亡的关键。

　　萧雨还给萨尔买了一套T1的大地之怒套装，给乌瑟尔购买了一套秩序之源套装，然后又给奥西莉亚购买了一套夜幕杀手套装。

　　现在有钱了，自然应该先提升装备。之后么，就要开始着手解决那些强盗了。


第103章 挖人才

　　萧雨看着面前齐整肃穆的一万军队，心中暗暗点头，龙辉训练士兵的能力确实不错。毕竟也是统领士兵，征战沙场多年的统帅。

　　不过，现在士兵有了，还有许多问题困扰着狮王领。

　　“少爷，现在这些士兵虽然都被我训练的可以成为一个合格的士兵，但是他们指挥人员却是非常的少，狮王领现在地广人稀，只有萧家一个贵族家庭，不好找军官啊。”

　　龙辉向萧雨抱怨着缺乏指挥官人才。

　　在这个世界，要想成为军官的，必须得是贵族才行，平民是不允许当军官的，顶多只能当一个小伍长之类的，高级的军官必须得是贵族的血统，这是千百年来的传统。

　　在一战的时候，德国、英国那些强大的帝国主义国家，还都是保留着这个传统，直到二战的时候，迫切的需要大量的人才，对于这方面的要求才降低。

　　隆美尔就是那个时候因为形势的需要才崛起，否则的话，隆美尔不是贵族，根本不会成为一方统帅。

　　这个世界，对这方面的传统依旧严厉。

　　萧雨看着这些士兵，心中知道，如果没有合格的指挥官，再精锐的士兵也是白搭。苏联入侵芬兰的时候，如此强大的国家打那么一个小国家，结果死伤四十多万，芬兰不过阵亡两万人，很大的一个原因就是大清洗把指挥官几乎杀光了，空有精锐的军队，良好的武器，都是不行。

　　“建立军校。”萧雨忽然冒出来这么一句。

　　“军校？”龙辉微微一愣，这个世界有骑士学院，有魔法师学院，但是却没有专门培训军官的学校。

　　萧雨点点头，道：“不错，不是类似于骑士学院那样专门培养强大的骑士，而是专门培训指挥作战的指挥官，他们或许没有强大的武力，但是如果要是有聪明的头脑，卓越的指挥才能，也可以成为军官。”

　　龙辉眉头狠狠的皱了起来，这完全超出了他的理解范围。这个大陆上，好像从来没有出现过这种专门以培训指挥官为目的军校，一般都是骑士学院，会教导强大的武技，还有骑士的守则，以及一些军事方面的常识。

　　而因为这个时代是冷兵器时代，所以一般会更加注重骑士的武力程度，对于指挥方面，并不是非常的注重。

　　有的时候，一个强大的骑士带领冲锋，就可以决定战局，例如项羽这样的将军，以绝对的勇武，再加上一些智谋，可以百战百胜。

　　一个没有武力，却空有头脑的指挥官，在这个世界是吃不开的。

　　“可是，我们领地已经没有几个贵族血统的子弟了，也招不到人啊。”龙辉为难的说道。虽然现在狮王领迁徙来了不少的子民，但是都是属于平民，没有贵族。

　　任何贵族，都是有他们的高傲的，狮王领这样偏僻，弱小的领地，是很难让他们迁徙过来的。

　　萧雨深吸了一口气，道：“暂时先选拔一批作战出色的平民士兵，培训为低级的指挥官，高级的指挥官，我再想办法。”

　　萧雨现在不敢说立刻就让平民子弟也可以成为高级指挥官，如果他说出来，龙辉估计立马就跟他急了。

　　像龙辉这样的指挥官，也是家族世代都是骑士，都是统帅，贵族的荣耀，骑士的高傲，让他们一向看不起平民的。

　　如果突然之间，那些他平常见面高高在上的平民都有机会成为和他一样平等的存在，这是让他绝对受不了的。

　　萧雨也理解这个感受，贵族和平民，永远是对立的，任何贵族，都不可能随便的容许平民成为贵族。

　　龙辉听了之后，虽然感觉让平民当指挥官，哪怕只是低级的，也有不妥，但是现在似乎也没有什么好的办法，反正只是让他们成为伍长、十人长之类的，百人的统领，都不能够允许。

　　萧雨给龙辉的这一万军队，进行了全新的编制，采用当年蒙古族十人长、百人长、千夫长这样的制度。

　　这样每一个小队层次分明，战斗的时候，如臂使指，命令可以得到最快速的执行。

　　于是，在萧雨的授命下，龙辉开始选拔一些平常作战勇敢，以及立过功的平民士兵选拔为低级的指挥官，进行指挥。

　　十人长好说，平民子弟可以，但是百人长，已经是属于不小的官衔了，所以龙辉不能够接受一个平民拥有这么大的权力。

　　所以，百人长、千夫长暂时不设立，等到有了贵族子弟再说，现在只有十人长。萧雨又把四嫂雪纱给调了过来，辅佐龙辉，作为领地的二号军事人物。没办法，实在是没人。

　　然后，萧雨便是询问龙辉，附近的一些领地或者公国，有没有一些不错的将领，想办法挖过来。

　　龙辉道：“每个领地和公国肯定都有一些不错的将领的，但是他们一般对领地都十分忠诚，不会轻易被挖走的。”

　　萧雨啜了一口红酒，眼睛眯缝起来，道：“只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒。”

　　于是，萧雨让龙辉去收集附近的一些领地的不错的将领的记录，然后准备挖人才。

　　“尼玛，二十一世纪什么最贵？人才。”萧雨学着黎叔的口气，盘算着如何大规模的挖人才。

　　其实，不光是军事人才，现在狮王领任何人才都缺，所有行政的工作，基本上都是老管家一个人打理，每天都是到半夜才睡觉，萧雨看着都心疼。

　　不过，没有合适的人手，也只能这样。

　　萧雨大手一挥，把二嫂雪涵叫过来，让她去帮助萧鸿一起管理内政，什么女人不能够参政的条款一律作废。

　　通过一段时间的观察，萧雨发现二嫂雪涵在管理方面，还确实是有着一套的，萧雨又把余世维讲座的内容给她讲了一些，雪涵顿时茅塞顿开，对于管理一道，更加精通。

　　这样的话，萧鸿的压力也分担了许多，而因为雪涵不是外人，属于萧家的媳妇，所以萧鸿对此也没有什么可说的。

　　大嫂齐茵平常都是管理家里的一些琐事，萧雨直接让齐茵负责管理家族内的一些财务、账务情况，再给老管家萧鸿分担一部分压力。

　　这样的话，萧鸿只需要到时候检查一下齐茵所做的工作是否得当，有疏漏的帮忙纠正一下就可以了。

　　萧雨现在觉得狮王领有点杨门女将的味道了。

　　三嫂卡米娜看着所有人都有工作，也不甘寂寞，和熙雯一起跑来找萧雨，要也做一些事情。

　　萧雨于是让她们两个去协助齐茵，把家里内部的事情管好就行了。

　　把领地的行政、军事都梳理了一遍，萧雨也感觉自己的领地慢慢的走向正规了，然后他便是琢磨着是不是效仿战国时期的招贤方式，挂出去几张招贤榜，来招收一些人才。

　　不过现在领地实在是没有什么可吸引人的地方，估计挂出去也没有什么人来，还是先等龙辉物色到了一些其他领地的将领，然后先挖几个过来再说。

　　另一方面，萧雨也派出斥候，打探那些强盗的动静，看看他们那边准备什么时候进攻，好做好准备。

　　连续忙了十来天之后，龙辉报告了一个消息，附近的卫公国的一个将军，受到排挤，有招揽的可能。

　　而这个将军，萧雨其实也是知道的，以前他在卫公国的都城惠城吃喝嫖赌的时候，就认识这个将军的儿子。

　　不过人家这个将军的儿子可是比萧雨强多了，是一个骑士学院的学生，那次是回家探亲，结果碰到萧雨他们一帮纨绔子弟，起了争执，把他们打了一顿。

　　“木华黎，好，这个人我收了。”

　　萧雨笑眯眯的说道。


第104章 密谋

　　萧雨也早就知道这个木华黎的大名，据说年轻的时候参加过一些剿灭异族的战争，立过不少的战功。

　　后来因为受伤，又受到了政敌的排挤，不得已在卫公国这里安顿了下来。

　　开始的时候，卫公国的大公卫斯桓对木华黎十分的器重，给予了他许多隆重的待遇，但是随着卫斯桓的死去，木华黎因为在继承问题上，支持长子卫敖失败，最后得到现在卫公国大公卫昊的排挤。

　　萧雨得知了这一点之后，立刻就已经把木华黎看做了自己的手下了。他现在最缺的就是这样有经验的将领，现在就算是有士兵，也没有人指挥。

　　于是，萧雨带着泰兰德、格罗姆、奥西莉亚，还有一百名人族的骑兵向着卫公国的都城惠城而来了。

　　对于这个惠城，萧雨并不陌生，毕竟以前没有少来过，根据以前的记忆，萧雨也是轻车熟路。

　　早上出发，到了晚上的时候，一行人就已经到了惠城。

　　到了城门口，守城的卫兵看到萧雨打着的旗帜，就立刻知道是谁来了，当即，守城的士兵跑到马车的旁边来，谄媚的道：“哎哟，这不是萧公爵吗？好久没有来了，最近是不是发财了啊？看您这整齐的军队就知道了，我们听说您把卡鲁少爷的军队都给打败了？有人说是真的，有人说是假的。我们好久没看到您，都不知道情况，都为您担心呢。”

　　萧雨看着这个卫兵，嘿嘿一笑，道：“那是当然，前一阵子那个卡鲁老是找我的麻烦，就教训了他一顿，处理完了他的事，最近才有空过来了。”

　　“那是那是，卡鲁怎么是您的对手呢？您可是公爵啊。”士兵继续给萧雨拍马屁。

　　萧雨随手拿出一把金币，扔给他，道：“给弟兄们分了吧，有空去我的领地玩啊。”

　　这些士兵立刻一个个都的是千恩万谢。

　　马车驶进城里，萧雨眼中却是闪过了一丝精芒。堂堂一个卫公国的国都，守城的士兵竟然都是这个样子，实在是已经非常堕落。

　　如果不是卫公国底子还在，地广人多，军队强盛，恐怕早就被人打主意了。

　　卫公国的建立可是比狮王领要早的太多了，地方没有萧雨狮王领那么偏僻，经过了几代的发展，已经是一个规模不小的公国了。

　　这样的公国，可不是一个领地能够觊觎的。

　　事实上，如果萧雨的狮王领发展兴盛了，也可以建立成为公国，因为他是公爵爵位，但是现在人都没有多少，建立了也是徒有虚名。

　　等到扫灭了强盗，兼并了附近的一些领地，到时候再灭了这个卫公国，就可以建立一个狮王公国了。

　　萧雨带着人，先是到了以前经常住的一家豪华的客店住下，然后再准备行动。

　　客店的服务生对于萧雨都是熟悉异常，立刻上前来打招呼，他们看了看跟在萧雨身边的卫队，都是心中凛然，觉得萧雨和以前是不一样了。

　　以前的时候，萧雨出来可绝对没有这么多的卫队。

　　他们都隐隐的听说了萧雨和卡鲁打了一场，好像是赢了，而且好像还有一些什么兽人参战的，但是具体是怎么个赢的，他们也不是非常的清楚。

　　卡鲁的父亲刻意隐瞒消息，所以外人只知道狮王领和卡鲁的领地打了一场，却不知道具体情况。

　　只有一些真正关注消息的人，才知道真相。

　　萧雨随手几个金币打赏过去，这些服务生立刻一个个对萧雨都是客气至极。

　　萧雨定下了房间之后，却是并没有去房间，而是直接带着格罗姆和奥西莉亚去附近的一家赌场。

　　泰兰德是精灵，虽然蒙着面，还是太惹眼，去赌场这种地方容易引起麻烦，有格罗姆做保镖就够了。穿了一身力量套装的格罗姆，对付两三个二阶的斗者都是没有问题的。

　　带着格罗姆和奥西莉亚穿过了几条街道，萧雨很随意的就走到了一家赌场的门口。门口站着的美女招待看到萧雨，立刻涌上来，一个个的腻歪死人一般，把萧雨团团围住。

　　“哎呀，萧公爵，您好久不来了，想死人家了。”

　　“就是啊，是不是忘了我们姐妹啊。”

　　“萧公爵，您今天可得多玩会，不能就那么走了。”

　　“嗯，我们都听说您贩卖兽人和精灵，发了大财了呢，这次可不能对我们小气。”

　　……

　　一旁的奥西莉亚看着萧雨被这些人围着，心中鄙夷至极，恨不得给这些女人一人一巴掌。

　　萧雨则是左拥右抱，一副享受的样子，这个摸摸，那个亲亲，好不惬意。但是，萧雨对于这种女人，却是没有什么真正的感觉，他不过就是为了演演戏，好不让人觉得他有了什么太大的变化。

　　给了这些女人每人一大把金币的打赏之后，萧雨带着格罗姆和奥西莉亚进入了赌场里面。

　　里面的绝大多数的人，看到萧雨来了之后，都是含笑着打招呼，显然以前的那个萧雨在这里是绝对的常客。

　　“哎呀，萧公爵，都听说您最近发大财了，逮了不少的精灵和兽人，能不能，卖给我们几个，也充充门面。”赌场的管事走过来，看到萧雨也是极其热情的打招呼。

　　所谓以讹传讹，这个时代，消息没有那么灵通，很多消息传了几次之后，自然就会变样。

　　萧雨的领地有兽人和精灵，这一点所有人都已经知道了，但是具体是在回事，他们是不知道的。

　　绝大部分的人都以为萧雨在安珂拉山脉里弄到了一些兽人和精灵的奴隶，然后发了大财。

　　所以，很多人都到萧雨的狮王领去猎取兽人和精灵，但是基本上进入了三座基地的范围，就直接有去无回了。

　　萧雨对此，也不做解释，只是哈哈大笑道：“不要听他们胡说，也就是养了几个兽人玩玩而已。最近生意还好吧？”

　　管事笑眯眯的道：“没有萧公爵，我们赌场的生意自然不好，一直期待您的光临呢。”

　　萧雨哈哈大笑，道：“好，那我今天晚上就关照你们的生意，我要好好的赌一场。我以前的那些朋友们都谁在呢？术赤在不在？”

　　“术赤少爷今天没来呢，不过吉少爷他们倒是都在那边赌着呢。”管事往二楼一指。

　　萧雨当即点点头，带着格罗姆和奥西莉亚上了二楼去了。

　　萧雨上了二楼之后，立刻有一个正在摸着牌、肆无忌惮摸一个女子胸的猥琐男子跳了起来，叫道：“哈哈，萧雨，你最近死哪里去了，都看不到你啊。听说你和卡鲁打架了？其实都是朋友，有什么可打的嘛。”

　　萧雨一见，就知道这个人是被称为吉少爷的那个，叫做吉星的。

　　以前的时候，萧雨和这个吉星也没有少在一起嫖赌，混得比较熟，那个时候，卡鲁也是他们一伙的。

　　不过，以现在萧雨的眼光来看，他们这些纨绔子弟里面，真正有才学和有能力的，其实是卡鲁。

　　其他的几个都是完全的草包。

　　卡鲁从一开始其实就是在打萧雨的主意，其他人不过是为了凑热闹而已，帮着卡鲁涮了萧雨一道。

　　这个吉星，也是其中的一个。

　　不过，这个吉星傻了吧唧的，平常就知道调戏妇女，横行霸道，没有什么真本事，完完全全的草包一个。

　　萧雨也是哈哈一笑，和这个吉星来了一个大大的拥抱，道：“没办法啊，上次我输了我嫂子，结果那个卡鲁不依不饶，非得要带兵来抢人，我都说了好还他钱，但是他还是不肯，你想，那么漂亮的嫂子，我能便宜其他人吗？所以就和他打了一仗。哼哼，他以为我们狮王领已经没落了，却不知道我父亲在年轻的时候曾经和一个兽人部落和一个精灵族部落签订过一个协议，在我受难的时候，要来帮助我，结果就被给狠狠的教训了一顿。”

　　萧雨这又是给其他人一个自己拥有兽人和精灵的说法，毕竟说自己是什么这个时代最伟大的王，可以私下里说说，现在就明目张胆的说，会引起其他人的猜忌。

　　这种话，最好就是在民间流传，这种民间传说的威力，其实比正式的言论更加的有力。

　　“你真的有兽人和精灵啊，我还以为他们是瞎说的呢，啥时候给哥们弄几个精灵妞爽爽？咱们朋友一场，可不能便宜了外人啊。”吉星这个满脑袋里都是精虫的家伙立刻就想到了这一点。

　　萧雨嘿嘿一笑，道：“这个慢慢说，我今天来这里，一方面是好久没来了，和你们赌一赌，另一方面我还有一件事情。”

　　说到最后的时候，萧雨压低了嗓音。

　　“哦？是什么事？”吉星看着萧雨说的神神秘秘的，立刻问道。

　　萧雨把吉星拉到了一边，看看四周没人，才在他耳边小声的道：“你还记得上次那个打我们一顿的木家的小子吗？”

　　听到萧雨这么说，吉星立刻眉毛一扬，道：“你说的是木华黎的儿子，木凌天？”

　　萧雨一副咬牙切齿的样子，道：“不错，就是他。以前的时候，我拿他没有办法，但是最近我收了一些兽人侍卫，就不怕他了，这口气，我一定要出。”

　　吉星听说萧雨要收拾木凌天，立刻狠狠的点点头，道：“不错，我上次也被他打的趴了半个月才起来，但是他老爸是卫公国的将军，我们不好下手啊。”

　　萧雨嘿嘿一笑，道：“所以我现在在找术赤，术赤的老爸也是卫公国的将军，和木华黎一向不对付，我们一方面可以借助他老爸的势力，另一方面自己再找一些人，设计一些计谋，肯定可以干掉这个木华黎。只要先干掉了他，木凌天那小子就翻不起什么风浪了，到时候我们再集体出钱找一些刺客去刺杀了这个木凌天，就什么仇都报了。”

　　吉星听了萧雨这么说，顿时眼睛一亮，道：“他妈的，我早就想着干死木华黎那个老不死的呢，而且，他女儿可是魔法师啊，最近从魔法学院回来探亲，那个小姑娘长得，太水灵了，到时候一定要先给我第一把，然后我们一起玩，养在谁的家里当宠物。”

　　萧雨脸上也带起淫笑，嘿嘿的道：“就这么说定了。”


第105章 赌场风云

　　和吉星商量完了这件事之后，两个人便是开始赌了起来。事实上，萧雨以前根本就没有参与过任何的赌博，对于这些东西也是一窍不通。

　　他只不过是根据以前萧雨的记忆，才知道这些赌博的方式是怎么玩的。

　　开始的时候，他还是赢了几把，十分的飘飘然，大肆的给旁边伺候的侍女发赏钱，购买最好的美酒喝。

　　但是没过多久，他就开始输了。

　　萧雨的目的本来就不是来这里赌博的，不过是借助赌博做一个幌子，所以心里是非常清楚明朗的，看到这里，就知道那些赌鬼是怎么陷入圈套的了。

　　的确，开始让你赢几把，不断翻倍的利润进来，旁边的美女再奉承你几句，绝对让你飘飘然，享受这种感觉。

　　所以，当你输了的时候，立刻就会心有不甘，就会连续不断的继续下去。这有点像萧雨前世打DOTA的时候，只要一输了，立刻心中火就上来，极度的不甘心，就非得要再赢赢一盘再走，所以他的时间基本上都是用在游戏上面了。

　　赌博，比游戏更加刺激，更加吸引人，自然吸引力也就更大了。

　　“尼玛勒戈壁，又输了。”萧雨看着再次输出去一万金币，顿时心中火也上来了，任是谁看着自己的钱到了人家的口袋里，心里都不会很舒服，不能够明面就打人家一顿，就得想办法赢回来，而要想想办法赢回来，就得继续押注，然后在人家的操控下，就会继续输。

　　这就是赌博心理。

　　萧雨这还是明知道自己不是真的来赌博的情况下，心理都会产生极大的影响，更何况那些一心相靠赌博赚钱的人了。

　　“萧公爵，这么点钱对您来说算什么啊，不过面子重要，您可是公爵大人啊，输了的钱，一定要赢回来。”旁边的侍女这个时候搭在萧雨的肩膀上，软语温存，更加增加了杀伤力。

　　“尼玛，这就是赌场赚钱的方式了。”

　　萧雨心中冷笑着，让自己冷静下来，这个时候，一旁的奥西莉亚却是在不断的撇嘴，对萧雨的赌博似乎不屑一顾。

　　萧雨看到奥西莉亚顿时心中一动，奥西莉亚可是刺客，平常偷东西什么的最擅长，而且也经常混迹于赌场这种地方，她的赌术应该不错吧。

　　“奥西莉亚，你替我玩。”萧雨站起身，让奥西莉亚坐在那里。

　　奥西莉亚看到萧雨这个举动，嘴角立刻勾出一丝高傲的弧度，明显是说，你这次的决定总算是对的。

　　“萧雨，这小妞儿你哪里弄来的，这么漂亮？还这么野性，有没有……”吉星色迷迷的看着奥西莉亚。

　　萧雨看着吉星这副模样，估计他今天晚上肯定要惨了，奥西莉亚的性格，是肯定要给他点教训的。

　　当即，萧雨嘿嘿笑道：“这是我高价聘请来的护卫，可不是你想的那样啊，你也知道，上次被卡鲁那混蛋差点给打死，以后自然不能够掉以轻心了。”

　　“原来是这样，聘请护卫都要请美女，看来你我果然是同道中人啊，哈哈……”吉星肆无忌惮的笑着，眼睛狠狠的在奥西莉亚饱满的胸部看了几眼。

　　奥西莉亚对此，却是不生气，而是带着一股迷人的笑容，对吉星道：“吉少爷，您可是这里的贵族，出手不能够太少吧，我们每局最少五万金币怎么样？”

　　吉星听了，心里突的一跳，五万金币，对任何人来说，都不是小数目。

　　这已经是进入了豪赌的范畴了。

　　但是，吉星很快被奥西莉亚迷人的微笑给勾引过去了，鬼使神差的道：“好，好，本少爷跟你赌。”

　　萧雨看到这里，就知道吉星今天晚上要惨了。奥西莉亚整人，可不只是会扇耳光那么简单，那只是最浅显的惩罚，这个女人，真要是恨你了，可以想尽任何的办法整到你家破人亡。

　　萧雨和奥西莉亚相处了这么长时间，对她的性格，早就摸清楚了。

　　所以，萧雨就那么站在一旁，笑眯眯的看着。这个吉星以前也没有少赢萧雨的钱，萧雨对他自然不会有什么同情，把他赢得去当老婆萧雨才开心呢。

　　结果，果然不出萧雨的意料之外，奥西莉亚赌博的技巧，果然是非常的高，连赢了几把，就把这一桌所有的人全部都赢光了，几十万金币进账。

　　这让萧雨顿时乐的不得了，不管怎么说，赢钱总是开心的。

　　“原来赌博是这么有钱途的职业，难怪那么多人为此沉迷。”萧雨心中再次发誓，绝对不能够碰赌博这个东西。

　　吉星苦着脸，看着萧雨，道：“兄弟，你哪里找来的这个小妞儿，怎么这么厉害？原来你是有备而来啊。”

　　萧雨抬着头，一副NB哄哄的样子，道：“那是，没有准备我怎么会再来，以前输的还不够惨啊。今天就先到这儿吧，如果你们想赢回来的，明天我继续奉陪。”

　　说着，萧雨一扭头，格罗姆立刻走上前，把这些金币全部装袋子，然后扛了起来。

　　很多人对于萧雨赢了这么多钱，非常的不忿，觉得奥西莉亚肯定是使诈，其中一个人长着三角眼的家伙站起里道：“哼哼，他肯定是出老千，否则的话，怎么一直赢？”

　　萧雨撇撇嘴，道：“尼玛勒戈壁，老子刚才输的时候你们也是出老千吗？许你们赢就不许我赢啊？”

　　“我们赢是堂堂正正，她赢的蹊跷，肯定是有问题，我们要搜身。”那个三角眼看着奥西莉亚火爆的身材，昂着下巴说道。

　　“搜你妈，有本事过来试试。”萧雨立刻一瞪眼，一只脚踏在了椅子上，活脱脱一个赌场里的流氓形象，哪里像是一个贵族。

　　“哼，你以为你一个小小的狮王领领主就多NB？今天我看你能不能走出这里？”这个三角眼见萧雨发飙，立刻也是恶狠狠的威胁，显然也是有备而来的。

　　“靠，威胁我，老子长这么大的吓大的，有本事过来，让老子看看你到底有什么本事？不知道老子绰号叫陈浩南吗？”萧雨模仿着以前电影里古惑仔的形象，拔出了刀，重重的砍在了桌面上。

　　这个时候，那个三角眼的身边立刻涌出来几个彪形大汉，围了过来。

　　萧雨切了一声，撇撇嘴，对着格罗姆使了个眼色。

　　格罗姆立刻把那一大袋子金币重重的放在了桌子上，然后对着这些彪形大汉走去。所谓的彪形大汉，在他的跟前，就跟小孩儿似的。

　　格罗姆的身高，比他们都要高出一个头还多，而且，格罗姆的胳膊，都快有他们的大腿粗了。

　　格罗姆也根本不用剑，直接抓住这几个彪形大汉的一条胳膊，直接一抡，就从窗户给抡了出去。

　　这些大汉在格罗姆的手下，根本连一个回合都没法应付，直接伸手一抓，完全跟拎小鸡似的。

　　只是眨眼的功夫，这几个大汉就已经全部扔出去了。

　　扔完了这些大汉，格罗姆走到那个三角眼的身前，直接一把抓住这个三角眼的脑袋，噌的一声就给扔了出去。

　　这个三角眼想躲，哪里能够躲得过格罗姆的疾风步。

　　“擦，跟我狂，不知道老子曾经是铜锣湾扛把子吗？”萧雨拿起刀，抗在肩膀上，做出一个特傻的古惑仔的造型，晃晃悠悠的下楼去了。


第106章 秦彻

　　萧雨扛着刀，带着格罗姆和奥西莉亚回了客店。半路上，奥西莉亚附嘴到萧雨的耳边道：“五五分成。”

　　萧雨撇撇嘴，道：“成交。”

　　“接下来你打算怎么做？”奥西莉亚问道。

　　萧雨自然知道奥西莉亚问的是关于如何收服木华黎的事情，当即微微一笑，道：“当然是要找人整他，当年他儿子打了我一顿，难道就那么算了吗？我肯定要整的他家破人不亡，无家可归。”

　　奥西莉亚听了，忽然恍然，这个萧雨，无论做任何的事情，似乎都是计划已定，成竹在胸，果然是一个完全看不透的人。

　　第二天，萧雨没事带着奥西莉亚就在街上来回转悠，招猫逗狗，看到哪个小姑娘长的漂亮就流一番口水，吹吹口哨，绝对是一个十足的地痞流氓外加纨绔子弟。

　　奥西莉亚看着萧雨这幅模样，现在已经习惯了。她知道萧雨是只看不摸的那种，过过眼瘾罢了。

　　正在这个时候，忽然前面一个小孩子猛地冲了过来，萧雨下意识的一闪，才躲了过去，否则的话，肯定会被撞到。

　　“跑那么快干什么？”萧雨嘀咕着，但是对小孩子，他肯定不会真的那么认真。

　　但是，他不认真，有的人认真。

　　“给我抓住他，抓住他，他偷了我的面包。”后面一个满脸络腮胡子的大汉高声的喊着，向着那个小孩子追过去。

　　萧雨见了这一幕，眉头微微皱了起来。

　　那个小孩子明显是身体虚弱，没有什么力气，跑起来都是踉踉跄跄的，没多远便是被那个络腮胡子给追上了。

　　络腮胡子一把抓住这个孩子，按在地上猛打，一边打一边叫：“叫你偷我的面包，叫你偷我的面包……”

　　那个小孩子面对这络腮胡子的毒打，脸上却是没有任何愤怒、畏惧，他的目光之中，只是带着一股沉静，趁着这个机会，把面包不断的一口一口的快速塞进嘴里，填饱肚子。

　　附近围观的人，看到这一幕，没有一个上前阻拦，反而有些人还高声叫好。小偷，总是该受到惩罚的。

　　看到这一幕，萧雨顿时义愤填膺，启动疾风步快速的冲了过去，一脚直接把那个络腮胡子给踹了出去。

　　“尼玛勒戈壁，一个小孩子，你也打的这么狠？”萧雨对着那个络腮胡子大骂。

　　那个络腮胡子被萧雨这一脚直接踹到了墙根上，过了好半晌才反应过来，本来他就要开口大骂，再打回来，但是看到萧雨身上带着的贵族徽章，他立刻知道了这是一个公爵大人。

　　所以，络腮胡子不敢造次，但是走过来，却是据理力争，道：“公爵大人，是他偷我的面包，所以我才打他的。”

　　萧雨狠狠的看了这个络腮胡子一眼，道：“偷你的面包就该挨打吗？他不过是一个孩子，他偷食物，只不过是为了生存而已。任何人为了生存而做的事情，都不是犯罪，都是天地法则所容许的。”

　　听着萧雨这一套歪理，络腮胡子很是不以为然，但是，他却是不敢和萧雨争辩，毕竟，萧雨是贵族。

　　萧雨丢出几个金币，扔给络腮胡子，道：“滚。”

　　络腮胡子拿起金币，立刻眉开眼笑，点头哈腰的走了。

　　那个孩子此时已然蜷伏在地上，快速的咀嚼着面包，好咽下去。

　　萧雨看到这一幕，没来由的却是心中一酸。

　　“你叫什么名字？”萧雨蹲下身，轻轻的问这个孩子。

　　这个孩子此时才抬起头，一双清澈的眼睛看着萧雨，道：“我叫秦彻。”

　　萧雨点点头，道：“好，你饿吗？”

　　秦彻认真的点点头。

　　萧雨道：“那跟我去吃饭。”

　　秦彻愣了一下，看着萧雨，似乎是思索了几秒钟，然后才点点头。

　　当下，萧雨带着秦彻到了惠城里最大的一家酒店，然后要了一桌子的饭菜，让秦彻可以吃饱。

　　秦彻面对一桌子的美味，却是没有立刻伸手去吃，而是歪着头看着萧雨，道：“你为什么要给我这些吃的？”

　　萧雨撇撇嘴，道：“因为我无聊。”

　　秦彻依旧没有动手，而是皱着眉头，思索了一番之后，道：“我妈妈说，吃人家的饭，就要给人家做事，你需要我给你做什么？”

　　萧雨看着秦彻，眼中露出惊讶之色。一般的小孩子，在饿极了的情况下，看到这么一大桌子的美食，早就已经忍耐不住了。

　　但是这个秦彻竟然还能够保持冷静，如此泰然自若，可见这小孩子的心性非常的了得。

　　萧雨摇摇头，道：“我不需要你为我做任何事。”

　　秦彻依旧问道：“你不需要为我做任何事，为什么要给我吃饭？”

　　萧雨有些无语，但是却发现了这个孩子的不凡之处，所谓三岁看老，越是年纪小的时候，越是可以看出一个孩子的心性，也就是情商，这样可以判断一个孩子以后的成就。

　　萧雨断定，如果要是给这个孩子机会，他将来肯定会有所成就。而且，他的那个母亲，似乎也不是普通的人物，能够把一个孩子教导成这个样子，十分难得。

　　萧雨轻轻叹了口气，道：“全天下的孩子如果没饭吃，我都要给他们饭吃。早晚有一天，我要让这个世界上没有挨饿的孩子。”

　　这个，却是萧雨看到秦彻之后的一番理想。毕竟，从他那个时代过来的人，看到有孩子吃不饱穿不暖这种情况，还是感觉十分不忍心的。

　　安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜，风雨不动安如山。

　　他想要统一整个大陆，就是希望大陆上能够实现和他那个时代一样基本上都能够解决温饱的美好时代。

　　虽然这看起来有点理想化，有的人会觉得十分脑残，但是，萧雨就是这么一个人，看不得穷人受苦。

　　秦彻看着萧雨的样子，眼神之中竟然有一股震动的表情，过了许久，他缓缓的道：“那我可以帮你吗？”

　　萧雨看着秦彻，脸上露出笑容，道：“可以。”

　　秦彻点点头，然后才开始吃起来，而且，他在开始吃饭之后，对着萧雨和奥西莉亚做了一个贵族的礼貌的手势，从这一点可以看出，他的身份是一个贵族。

　　秦彻虽然很饿，但是吃饭的时候，却并不是狼吞虎咽，风卷残云，而是非常细腻，非常有条理，一看就是十分有教养的样子。

　　萧雨自认为，如果是他在这种情况下，绝对做不到这样的优雅的姿态，肯定早就两只手一起上，直接往嘴里塞了。

　　萧雨就那么看着秦彻吃饭，没有言语。

　　过了大概二十多分钟，秦彻似乎是吃饱了，优雅的擦了干了嘴巴，道：“我吃饱了，感谢您的赠予。”

　　萧雨看着秦彻，道：“你明显是已经很饿了，一般这样的人都会一次性吃很多，这完全是生理的本能，但是你却吃的并不多，为什么？”

　　秦彻乌黑的眼珠看着萧雨，道：“我妈妈告诉过我，做人要懂得节制，任何事物都是盛极必衰，只有懂得节制，才能够保持永远的昌盛。”

　　萧雨心中顿时震惊起来，这些话，说起来容易，但是做起来，就算是他恐怕也做不到。

　　这么一个十几岁的小孩子，竟然能够做到这一点，他的母亲是什么人？

　　萧雨眉头微皱，道：“你母亲在哪里？她吃饭了吗？需不需要给她带一些回去？”

　　小秦彻的眼神这时暗淡了下来，涌起一层水雾，他极力克制自己的情绪，道：“母亲在前几天已经病死了。”

　　萧雨顿时怔住，心中感到一股难过，如果他早几天碰到秦彻，也许就不会有这样的事情发生了。

　　对于任何生命的死亡，萧雨都会打自心底的悲伤，这是一个现代人对生命的尊重和敬畏。一个人，如果不懂得尊重生命，那么就不会明白人生的意义。

　　萧雨虽然没有什么太高的道德，但是毕竟是文明时代过来的人，这些东西，是根植于思想之中的。

　　秦彻看着萧雨的表情，知道萧雨是真的在替他的母亲难过，他忍不住问道：“您为什么难过？我的母亲和您又不认识。”

　　萧雨脸色郑重的道：“无论是谁，哪怕是我的敌人，当我听到他死去，失去宝贵的生命，我都会为之恻然。人，最伟大的是生命，无论何时何地，都要保持对生命的尊敬，这样，你才能够成为一个伟大的人。”

　　秦彻顿时动容，脸上严肃的表情好久没有散去，过了许久，才缓缓的道：“您的语气，和我母亲很像。”

　　萧雨闻言，唏嘘的道：“虽然我没有见过她，但是我相信，她是这个世界上最伟大的母亲，你能够有这样一个母亲，是你的幸运。她的坟墓在哪里？我去祭拜她一下。”


第107章 阴谋

　　当萧雨到了秦彻母亲的坟墓的时候，发现那只不过是一个小土堆，看样子是被人用手一点一点堆上去的。

　　“是你自己埋葬的你母亲？”萧雨问道。

　　秦彻点点头。

　　萧雨叹了口气，道：“你愿意跟我去我的领地吗？”

　　秦彻郑重的抬起头，看着萧雨，道：“我母亲说过，就算是一滴水的恩惠，也要报答，您赠予我如此丰盛的美食，我愿意做您的奴仆，效忠于您。”

　　萧雨摇摇头，道：“我不需要奴仆，你如果没地方去的话，就去我的领地吧，你可以在那里进行学习，生活，等你长大了，可以为我的领地出力。”

　　秦彻点点头，道：“我愿意。”

　　萧雨看了看这个小土堆，道：“既然是这样，那我们把你母亲的坟墓也迁到狮王领吧，那样的话，你去祭拜的时候，就可以方便一些。”

　　秦彻点点头，同意了。

　　当下，萧雨便是找来一些人，帮忙迁坟。

　　但是，当所有人打开这个小土堆的时候，却是意想不到的事情发生了。在裹着秦彻母亲尸体的破席子里，没有尸体，有的，只是一束极其灿烂的郁金香。

　　萧雨发誓，长这么大从来没有见过这么大的郁金香，这一大束郁金香的大小，几乎和一个人差不多了。

　　“这……这个就是你母亲？”萧雨瞪着眼睛，伸长了脖子，很白痴的问了一句。

　　秦彻此时也慌了，扑上去，看着郁金香，感觉不可思议。

　　“这……这是怎么回事？我明明埋葬了母亲的尸体，这土堆上还有我的手印，肯定没有其他人动过，怎么就没了呢？”

　　奥西莉亚此时看着这一幕，喃喃的道：“死后化作郁金香，难道，她是传说中的神女？”

　　这个坟墓，明显是没有人动过，任何人也不会无聊的来偷一具尸体，然后换做一束郁金香。一个小孩子，没有必要耍什么手段来欺骗他们，但是，这……到底是怎么回事？

　　“尼玛，见鬼了。”萧雨摸着鼻子，喃喃的道。

　　这世界上，总是有些灵异事件无法解释，看来，今天萧雨他们就遇到了一次。

　　秦彻虽然心性非比常人，但是此时不见了母亲的尸体，还是急的眼泪汪汪，几乎要哭出来。

　　“好了，秦彻，不要哭了，这就是你母亲死后所化的躯体，她不是凡人，是天上的神女，你是神灵之子，你应该感觉到骄傲，我们把这一束郁金香给带回狮王领吧，好好安葬。”萧雨只能如此神棍的说道。

　　因为，他实在没有办法解释这一切。

　　秦彻哭了一会之后，也接受了这个现实，抱起了郁金香，放入了早已准备好的棺木之中。

　　带着秦彻回到了酒店，萧雨先是让奥西莉亚去给他换一身衣服，然后就让他跟在身边，当一个小厮。

　　这个时候，一个访客却是来了，正是昨天晚上见过的吉星。

　　看到吉星过来，萧雨不用问也知道是什么事。

　　“萧雨，我见过术赤了，他同意我们的想法，要狠狠的干掉这个木华黎。嘿嘿，不过现在还没有什么好的计谋，你有没有啊？”吉星一上来，就是一脸阴险的说道。

　　萧雨喝了一口酒，昂然道：“那当然有了，否则的话我怎么可能来呢？”

　　吉星立刻坐下，道：“怎么弄？不过说好了，事成之后其他的我都可以不要，木华黎的女儿木子涵一定要先归我。”

　　萧雨挥挥手，道：“知道了，不过一个女孩子嘛，你怎么就那么急不可耐？”

　　吉星搓着手，流着哈喇子，道：“你是没见过啊，那个小姑娘实在是太水灵了，那皮肤，按一下都能够出水啊，我早就想了好久了，只是忌惮他父亲是木华黎，要不早就派人给劫来了。”

　　萧雨眼中不经意的闪现过一丝精芒，道：“放心吧，事成之后，这个木子涵一定归你。我只要干掉他们父子出气就行，不过，木家的财产么，我得多拿一些，毕竟这次是我策划，是我挑头的。他们家的那些仆人啊，家眷什么的，我都要弄走去当奴隶，什么桌子椅子、财宝什么搬不动的，就留给你们两个。”

　　吉星嘿嘿一笑，道：“成交，不过你还真有眼光，他们家的那些女眷，可是一个顶一个的漂亮啊，全部拿去当奴隶，真亏你想得出来，比我还淫荡。”

　　萧雨也是嘿嘿一笑，道：“彼此彼此。”

　　于是，两个人就开始计谋如何干掉这个木华黎。

　　很快，萧雨和那个术赤又见了面，再次密谋一番，商量好了每一步的计划步骤，以及之后的分赃。

　　然后，计划便是付诸实施了。

　　“我这里有一把加持了风系和火系魔法的魔法剑，听说木华黎将军是一个英雄人物，所以想卖给他，不知道他愿不愿买？”这一天，一个满脸络腮胡子的卖剑人来到了木华黎的府邸，抱着一把魔法元素缭绕的长剑，对着木家的家丁大声的说道。

　　这一幕，引来了附近的一些民众的侧目，纷纷围过来观看。毕竟，魔法武器，无论是在哪里，都是极其珍贵的。

　　木家的家丁见了，立刻进去禀报，这样的事情，他们是做不了主的，这可不是卖什么普通的东西。

　　很快，木家里面有一个身穿便服，但是身材挺拔，器宇轩昂的中年男子走了出来，看着那个卖剑的人，道：“你要卖剑？”

　　这个卖剑人道：“不错，这是我祖传的一把好剑，但是因为家道没落，所以想给卖了，但是祖先曾经言道，非英雄不能用此剑，所以我不愿意去拍卖行那种地方拍卖，听说木华黎将军大名，想来卖给木将军，不知道木将军愿否出一个好价格。”

　　木华黎见状，走了过来，伸手接那把剑。

　　卖剑人便是把剑递了过来。

　　木华黎拔出剑，只见一阵跳跃的火元素和风元素，轻轻挥舞，便是有风火之声，果然是一把好剑。

　　“这把剑你要多少钱？”木华黎脸上掩饰不住的喜爱。

　　“五十万金币。”这个卖剑人昂着头说道。

　　“五十万金币么？贵是贵了一点，但是也值这个价格。”木华黎略微沉吟了一下，就已经决定买下这把剑了。

　　“那当然，先祖曾经仗这把剑横行天下，只不过现在家族没落，我也不愿意提及先祖的名声。”卖剑人似乎有些唏嘘的说道。

　　木华黎点点头，道：“从这把剑，可以看出你的先祖是一位英雄，好，这把剑我买了。请进，我们同饮一杯。”

　　“好，木将军果然是识货的英雄。”

　　于是，两个人一起走进了府邸。

　　过了许久之后，这个卖剑人背着一个大袋子走了出来，闪了几闪之后，进入一条偏僻的小巷。

　　这个卖剑人这时却是做出了一个奇怪的举动，他把脸上的络腮胡子全部都撕扯了下来，又抹了抹脸皮，模样大变。

　　这个人的模样，赫然就是萧雨。

　　萧雨此时眼中带着一股贼笑。

　　很快，木华黎买到了一把好剑的消息，便是传到了整个惠城。

　　一些人甚至上门拜访，来看这把剑。木华黎对此也十分得意，给人展示这把风火之剑，挥舞之间，迅疾无比，而且可以释放出火焰的魔法伤人，在战场上的话，绝对可以起到巨大的作用。

　　于是，有一天，一个人上门来，说是现在卫公国的大公卫昊来请木华黎，去军机堂展示这把好剑。

　　木华黎这几天对于得到这把剑也是有些得意，听到是卫昊命令去展示一下，他不能不去，于是带着剑，骑着马就去了。

　　当木华黎从门口走后，萧雨的头露出来，脸上带着一丝得意，颇为自得的道：“花和尚倒拔垂杨柳，豹子头误入白虎堂。”


第108章 抄家

　　要想找点法子陷害别人，这简直是太容易了，萧雨前世读的那么多小说，看的那么多电视剧，这种情节几乎每部都有。

　　不过要说最悲情的，肯定还是林冲那个，所以嘛，自然要给这个木华黎来一个悲情的陷害，落到了一个悲情的下场。

　　这样的话么，嘿嘿，他在卫公国才会呆不下去。

　　萧雨回客店等消息，一边喝着红酒，一边逗弄着小龙，好不惬意。

　　“你觉得你这个法子肯定有用？”奥西莉亚在一边自顾的把萧雨的红酒抢过来倒上，慢悠悠的说道。

　　奥西莉亚在没有外人的时候，从来没有自己是奴仆的觉悟。不过，当有外人在面前的时候，她表现的倒是还可以，知道给萧雨面子。所以，萧雨才没有用豢奴圈整她。事实上，主要是豢奴圈他一直都没有研究出来怎么用。

　　萧雨一把抢回红酒，眯缝着眼睛，得意的道：“卫昊早就想整木华黎了，就算是没有这个机会，都会想个办法把他做掉的。现在我们给他提供了机会，他焉能错过？”

　　“你这法子是不是太缺德了？”奥西莉亚在一旁撇了撇嘴，说道。

　　萧雨翻了翻白眼，道：“什么叫缺德啊？我这可是为了他好，现在是我陷害他，还有我救他，如果要是有一天其他人陷害他，可就没有我这么好心的救他全家了。现在卫公国对他都不待见，随便什么人要想陷害他，都是一害一个准儿。”

　　奥西莉亚想了想，道：“你总是有歪理。”

　　萧雨哼了一声，昂着下巴，道：“我的歪理都是正确的歪理。”

　　没过多久，不出萧雨意料，卫国公便是以木华黎谋反为罪名，要查抄整个木家，派出的人，正是术赤。

　　萧雨立刻行动，带着一百人类骑士，赶往木家准备接手木家的男女老幼。

　　财物可以让他们拿走，但是人必须一个不能少，否则的话，少了一个，招揽木华黎都会产生障碍。

　　术赤看到萧雨，顿时脸上挂起得意非凡的笑容，木华黎倒下了，他父亲在卫公国就是一把手了，他当然得意。

　　“萧雨，这次还真得好好谢谢你啊，如果没有你的这个计策，还真不容易搬到木华黎。”术赤附到萧雨的耳边悄声的说道。

　　萧雨眯缝着眼睛，一脸的贼笑，道：“这你就客气了，我们的关系，什么谢不谢的，主要是上次我被他儿子打了的那一顿，一口恶气出不来，这次总算是出了口恶气。事先说话了的，这些家眷可都是归我的。”

　　萧雨的贼笑，术赤以为是萧雨陷害了木华黎而笑，其实萧雨却是在笑他们是SB，这么一个将军就被自己给弄走了。

　　术赤闻言，一拍胸脯，道：“这个自然，这次你出力最大，这些家眷要了也没什么用，早晚不是杀头，就是要卖为奴隶的。我到父亲那边申报一下，就说这些奴隶都被你买了就行了。至于这些钱，就从他们的家产里面出了。”

　　萧雨点点头，道：“如此就好，我领地不缺别的，就缺人，嘿嘿，你也是知道的。抓捕的人手什么的都准备好了吗？”

　　术赤一指那边整齐的军队，道：“早就准备好了，保证一个也跑不掉。谁要是敢反抗，我军弩都带来了。”

　　萧雨连忙道：“军弩就免了，我可不想要死人，我已经带了一些护卫过来，可以帮忙一起抓人，反抗的就砍伤，但是全部要活的，死一个你得给我赔偿。”

　　术赤哈哈一笑，道：“好，既然是这样，那你也派人进去，以免到时候说我做什么手脚。”

　　萧雨点点头，一挥手，格罗姆、泰兰德和奥西莉亚带着一百骑士都已经过来了。

　　萧雨事先已经下好了命令，告诉他们如何抓捕，绝对不要杀人，如果反抗的，可以让泰兰德射穿他们的大腿，让他们失去行动就行了。

　　当下，泰兰德上了房，用鹰眼术观察好每一个点，以免有漏掉的，四面术赤的军队围住，萧雨的一百骑兵，配合术赤派的两百士兵开始进去抓人。

　　“哎哎……我说萧雨，可是说好了，那个木子涵是归我的。”这个时候，吉星拖着肥胖的身躯气喘吁吁的跑了过来。

　　萧雨嘿嘿一笑，道：“放心吧，我说过的肯定不会食言，你准备好马车了没？一会绑上了之后，我给你送到马车上。”

　　吉星顿时眉开眼笑，眼中闪出极其淫邪的光芒，道：“就知道你最够意思。”

　　于是，抄家抓人行动开始，萧雨的骑兵主要是负责往外赶人，遇到反抗的击伤而不杀死，然后术赤的两百人开始捆人。

　　遇到的反抗并不是很大，因为木家在惠城也是有了几十年了，从来没有想象到有一天会被抄家，仅仅是几个小时、从早上到中午的时间就发生这样的大变，他们根本不知道该如何反应。

　　一些近卫队虽然想反抗，但是现在家里没有了主心骨，没有人主持，也不知道该如何反抗。

　　更何况，这是卫国公下的命令，说是木华黎谋反，他们有些人还幻想着这是一场误会，木华黎肯定可以澄清的。他们没有意识到，真正想杀死木华黎的，就是卫公国卫昊。

　　所以，没有费太大的力气，木家的家眷就全部被赶到了院子里，然后被一个个捆的结实。

　　萧雨这时也看到了吉星一直提的那个木子涵，大概只有十三四岁的年纪，此时依偎在母亲身边，眼神之中带着一抹倔强，以及不屈，似乎不相信他父亲真的谋反。

　　“萧雨，看到了没？就是那个小娘皮，怎么样？我说的水灵吧，绝对水灵到极点啊。她旁边那个就是她母亲，也是大美人啊，这次就便宜你了，我只要这个小的。”吉星一脸淫荡的在那里指给萧雨看。

　　“尼玛，这小子竟然如此淫荡，看我一会怎么收拾你。”

　　萧雨心中对这个吉星厌恶至极，表面上却是也露出一副更加淫荡的样子，道：“我和你的口味不同，我不喜欢幼女，我就喜欢熟妇。咱们各取所需。”

　　“嘿嘿，那太好了，赶紧捆上，装上我的马车。”吉星手舞足蹈，兴奋的不得了，脑袋里已经幻想着稍后如何享受这个小姑娘了。

　　萧雨撇撇嘴，道：“你别着急，都已经是囊中之物了，我们现在要确保万无一失才行。肯定跑不了你的。”

　　这些木家的家眷都捆好了之后，就开始装车，连带那些奴仆，侍卫，萧雨都是一个不剩，全部装车打包带走。

　　事先，术赤已经帮萧雨安排了数十辆马车，现在只要装上去就行了。

　　轮到装木子涵的时候，几个侍卫强行的给木子涵给扛到了吉星的马车上，木子涵的母亲大声哭叫，却是没有人理会。

　　抄家灭门，就是这么一副惨状。

　　吉星的马车装了木子涵，吉星立刻就告辞了，一脸淫笑的跑了。

　　他没有发现，奥西莉亚在后面已经悄悄的跟上去了。

　　萧雨装了人，也立刻就是拉走，往狮王领运，而术赤则是这里继续抄没其他的家产。

　　萧雨道：“术赤，木华黎什么时候处决？现在关在哪里了？”

　　术赤嘿嘿笑道：“也就是这几天了，夜长梦多，不能够拖太久，反正已经证据确凿，大公也下了命令，不需要怎么审了。现在他关在城东的水牢里，不会跑了的。”

　　萧雨点点头，道：“我就怕有人劫狱啊，毕竟木华黎在惠城也这么多年了，有许多的死党啊，而且，他儿子还在骑士学院上学，要是回来，肯定会劫狱的。”

　　术赤听了，点点头，道：“你说的是，木华黎肯定有死党，不得不防，如果被他跑了，倒是麻烦，我会加强守备的。”

　　萧雨道：“你可不可以带我去看看，在他死之前，我得让他知道，他是死在谁的手里，谁让他儿子敢打我呢。”

　　术赤听了，略微犹豫了一下，哈哈一笑，道：“当然可以，我也正想去看看他的惨状呢，这个时候不好好的羞辱羞辱他，以后可就没机会了。”

　　萧雨笑眯眯的道：“没错。”


第109章 劫牢

　　现在的木华黎很可怜，被五花大绑的捆着，然后吊在水牢里，曾经的一世英雄，此时看起来凄惨至极。

　　“木华黎，你看是谁来看你了？”术赤刚刚进来，就哈哈大笑着说道，语气中充满了得意和嚣张。

　　没有了木华黎，术赤父亲在卫公国的地位，肯定会大大的提升，以后不会再有其他的贵族可以和他们术家相比，他自然得意。

　　木华黎看到术赤，猛然道：“术赤，是你，是你们陷害于我？”

　　术赤哈哈大笑道：“陷害你？你现在才醒悟过来，没错，我就是陷害你，怎么了？谁让你不识时务呢？当初支持卫敖，站错了队，与其说是我陷害你，倒不如说是大公要除掉你。嘿嘿，现在你的家都已经被我抄了，你的家眷，全部都成了奴隶，你的那个小女儿，我送给了吉星去当玩物，你老婆等人我都送给了这位萧公爵做奴隶，哈哈……”

　　木华黎听了术赤的话，目眦欲裂，双眼通红恨不得吃了术赤，但是，他却是没有办法动弹。

　　“术赤，你个混蛋，你敢把我家人怎么样，我做鬼也不会放过你的。”木华黎嘶声吼道。

　　“把你家人怎么样？嘿嘿，这可不是我说了算了，这要看这位萧公爵和吉星了，萧公爵是有名的一夜八次郎，一定会好好招呼你的家眷的，至于吉星么？不用我说你也知道他会怎么‘善待’你的小女儿，一定不会让你失望的。”术赤此时得意非凡，就是想看到木华黎的惨状。

　　以前的时候，他和他父亲对木华黎都是恨之入骨，现在对方已经完全被自己打败，马上就要处决，他自然是要狠狠的奚落，出当年的恶气。

　　“术赤，你不得好死，你和你父亲都是不得好死，可怜我一生为卫公国效忠啊，最后却落得这个下场。”木华黎仰天长号，却是无济于事，自古以来，忠臣多悲惨。

　　萧雨此时站在一旁，却是笑眯眯的，心里暗自道：“这个术赤奚落的越是狠，对我就越是有利。今天来这里看了地形，晚上就可以来劫牢了。”

　　“是你？你是那个卖剑的人？”此时，木华黎忽然认出了萧雨，大声的骂道。

　　萧雨嘿嘿一笑，道：“没错，我正是那个卖剑的人，不过木将军可不要怪我啊，我只不过是要你们全家的人，而不想要你的命，是卫国公卫昊要你的命，这一点你心里最清楚了。你不识时务，不早一点离开，就算我不出手，你也早晚得落得如此下场。现在我出手了，还能够得到一些实惠，我何乐而不为呢。反正你死了也是白死，还不如便宜我。”

　　萧雨这些话，却是话中有话，为以后做铺垫，只不过，此时木华黎是听不出来的。他怎么也不会想到萧雨的真实目的是要把他招揽，所以才想出来这么一个狠毒的计策。

　　术赤和萧雨在这里狠狠的侮辱和打击了一顿木华黎，便是离开了，此时，木华黎唯一的感觉，就是万念俱灰，再也没有任何希望。

　　如果只是他死，那倒也没有什么，关键是他的家人，全部都落得如此悲惨的下场，让他每想起来，都是心如刀绞。

　　萧雨先是安排人把木华黎的家眷全部送走，然后又做了一些细节的安排，准备晚上再把木华黎弄出来就行了。

　　萧雨回到酒店房间的时候，奥西莉亚已经回来了，在床上，躺着那个浑身被绑的结实的眼泪汪汪的小女孩木子涵。

　　萧雨看了看木子涵，心中忍不住叹道：“真是一个美人胚子，这要是再过几年，得成什么样？难怪这个吉星如此色心暴起。”

　　萧雨并没有给木子涵解开绑缚，而是问奥西莉亚，道：“吉星呢？”

　　奥西莉亚撇撇嘴，做了一个抹脖子的动作。

　　萧雨点点头，心里没有任何触动，这种淫贼，杀一万次都不嫌多。更何况，当初他还合伙和卡鲁一起耍他呢，虽然说他不是主谋，只是帮伙，但是也绝对不可饶恕。

　　据说，他还和卡鲁商量了得到了熙雯之后也要分享呢。

　　萧雨走到木子涵的身边，脸上带着狐狸一般的笑容，道：“小姑娘，不要怕，我是来救你的，以后跟着我，吃香的喝辣的。”

　　萧雨说完之后，忽然觉得有点像是鬼子忽悠小孩子。

　　木子涵被堵着嘴巴，说不出来话，只是眼泪哗哗的流了出来。

　　萧雨没办法，让奥西莉亚照顾木子涵，他自己则是出去准备今天晚上的行动。

　　到了晚上，萧雨、格罗姆和奥西莉亚三个人收拾完毕，向着水牢而去。泰兰德则是在家里看着木子涵。

　　他们三个都是可以隐形的，这种劫牢，是最合适的不过的了。

　　泰兰德的影遁在这方面，则是差了一些。

　　月黑风高，整个大牢像是一尊巨大的野兽蹲伏在那里。萧雨他们三个都是身手灵活，蹿房越脊，如履平地。

　　如果是以前的萧雨，肯定不行，但是现在萧雨有了英勇飞跃和瞬移，随便哪里都可以去，数米高的高墙，一下子就窜上去，让奥西莉亚都是大吃一惊，她从来不知道萧雨原来还有这样的本事。

　　有萧雨白天探了路，三个人很快就摸到了木华黎的所在。虽然这里加强了守备，但是他们却没有对付隐形刺客的魔法物品，所以根本就没有发现萧雨他们的到来。

　　到了木华黎的牢房前面，有二十个精壮的士兵举着火把在这里彻夜看守，不敢有丝毫的放松。

　　萧雨微微打了一个手势，三个人顿时如同豹子一般快速的冲了上去，格罗姆的旋风斩毫无征兆的爆发开来，直接把其中十几个人瞬间砍成了两半。

　　萧雨现在虽然没有学习旋风斩，但是无敌斩爆发出去，也是杀人如同切菜一般。而奥西莉亚就更不用说了，那绝对是这一行的老手，毫无声息的就把好几个人给做掉。

　　最后几名士兵还是大声的叫喊了起来，但是很快就被砍成两截了。

　　萧雨和格罗姆挥动手中的剑，狠狠的劈砍牢房的房门，在无敌斩的强大攻击下，只是几下，便是完全给劈开了。

　　木华黎此时还没有反应过来是怎么回事，萧雨飞上去一剑，便是把吊着木华黎的绳索给斩断了。

　　格罗姆在下面一把接住木华黎，抗在肩膀上就跑了出来。

　　由于刚才听到里面几个卫兵的喊叫，此时一些狱卒都已经得知里面发生了状况，纷纷冲过来。

　　但是萧雨冲上去，左冲右突，疾风步，瞬移，配合手中的唐刀连续挥砍，致命一击频频发动效果，达成翻倍的攻击，几个狱卒很快就被干掉了。

　　经过了这么长时间，萧雨的武艺，也是大有进步，杀几个人都是小菜。

　　萧雨看着其他的牢房，直接全部劈开，对那些死囚道：“要想活命的就跑。”

　　关在这里的囚犯，没有一个是好鸟，全部都是重犯，此时看到有活命的机会，立刻发一声喊，向着外面奔去。

　　萧雨又在四处开始放火，让整个形势更加混乱了起来。

　　术赤的确是在牢房增加了守卫，但是他没想到劫牢的人能够悄无声息的潜入内部，所以，他加强的都是外部。

　　而这个时候，四处火起，那些囚犯又都跑了出来，场面一片混乱，根本就找不到木华黎在哪里。

　　格罗姆把木华黎藏到了自己巨大的斗篷下，启动疾风步，也可以隐形，那些卫兵虽然喊着去找木华黎，却根本就失去了目标。

　　萧雨他们三个人毫不费力的越过了牢房的高墙，一路向着酒店狂奔。

　　而那些卫兵还在牢房范围内不断的搜寻木华黎，根本不知道人已经被救走了。

　　萧雨他们到了酒店之后，直接让格罗姆把木华黎扛到他的马车里，也不进入酒店的房间，然后让格罗姆看着。

　　没过多久，奥西莉亚把木子涵也给送到了马车里，和格罗姆一起看着他们两个。

　　萧雨的马车，是不会有人轻易敢来搜的。而且，他们也没有人会想到是萧雨先陷害了对方，然后又去救对方，这实在是太匪夷所思了。

　　于是，萧雨晚上就安安稳稳的睡了一觉，还做了一个美梦。

　　第二天一大早，萧雨起来，便是直接去找术赤了。

　　“我听说昨天晚上木华黎被劫走了？”萧雨一副担惊受怕的样子。劫牢这么大的事，一早上肯定早就传开了。

　　术赤也是纳闷，是什么人有那么大的本事，竟然能够把木华黎劫走？除非是达到了三阶以上的斗者和刺客。

　　但是，木华黎竟然有这样的死党吗？

　　术赤无奈的道：“放心吧萧雨，我一定会把他抓回来的。你自己也小心点，昨天吉星他……就遭遇了不测，他们的目标可能会指向你。”

　　“不是吧？吉星竟然死了？下一个肯定轮到我了，不行，我得马上走，马上回狮王领。”萧雨一副着急忙慌的样子，末了又安慰术赤一句：“哥们你自己也要小心啊，他最恨的肯定是你。”

　　术赤何尝不知道，但是他有什么办法呢？那么多守卫都看不住，还让人给劫走了。而且，怎么反应速度就这么快，当天抓起来的，晚上就劫牢，他还准备第二天再多派几个斗者什么的过去呢。

　　一般的劫牢，肯定都得计划一下，不可能这么快就开始劫牢啊，难道对方早就计划好了的？

　　萧雨转过头，脸上露出一抹奸诈的笑容。

　　然后，他坐着他那辆豪华的马车便是回狮王领了，现在整个惠城都是全城封锁，任何人不得外出，进行严厉的搜查。

　　但是，萧雨却是已经从术赤那里得到了一张通行证，畅通无阻。

　　谁会想到，劫牢的人，会是那个陷害的人呢？


第110章 欢迎仪式

　　木华黎还在糊里糊涂，自始至终，他都是被蒙着眼睛，而且，他根本不知道救他的三个蒙面人到底是什么人。

　　后来，他通过呜呜的声音，得知了自己的小女儿到了身边。

　　但是，小女儿明显也是被人捆绑住，堵住了嘴，不能够动弹。这让他更加的心惊，不明白对方这是什么目的。

　　这一夜，他根本就一点都没有睡，心中忐忑的如同揣着一只兔子。

　　对方有两个人在看着他们，这一点他通过呼吸就能够听得出来，其中一个是身体强悍的大汉，肯定是扛着他的那个，另外一个则明显是一个女子。

　　他们是什么人？到底有着什么目的？为什么要把自己劫出来，弄到这里？

　　一直到天亮，外面乱哄哄的声音，才让木华黎的心慢慢的放松了一些。他感觉到他是在一辆马车上，马车在人流中行驶，很快到了城门。

　　城门的守卫，似乎和这个马车的主人很熟。

　　他们口中都叫着萧公爵，很礼貌，似乎是得到了一些好处，然后马车就出城了。

　　出了城，木华黎的心又悬了起来，他不知道自己的命运将会是在哪里。如果只是他自己，他毫无畏惧，但是，他的小女儿还在他身边。

　　“不是说子涵被那个吉星抓去了吗？怎么会出现在这里？还是这个马车的主人和吉星有着什么关系？”

　　木华黎不断的猜测着，但是却脑袋里一片乱麻，关心则乱，因为爱女在身边，他的思维严重混乱了起来。

　　而且，纵然他是一个不错的将领，但是也猜不到萧雨这种人做事的方式。

　　马车行驶了大概一个多小时，然后便是停下了。

　　这个时候，马车门打开，木华黎感觉到蒙着自己的黑布被揭开了，而映入眼帘的面孔，却是那个被他昨天诅咒几万次的那个卖给他剑的萧公爵。

　　“萧公爵，他是萧战天的儿子？”这个时候，木华黎蓦然醒悟了萧雨的身份。在这附近，就只有这么一个姓萧的公爵了。

　　木华黎此时依然不清楚萧雨的目的，看着身边的女儿，心中充满了担忧。

　　很快，格罗姆长剑挥动，恰到好处的斩断了木华黎和木子涵身上的绳索。

　　得到解脱，木华黎立刻拔出塞在嘴里的布，定定的看着萧雨，道：“萧公爵，您这是什么意思？”

　　他现在十分清楚，人为刀殂，他为鱼肉，他没有和萧雨抗衡的资本，所以语气当中也没有那么凶悍。

　　因为，他的把柄在萧雨的手里。

　　萧雨此时笑眯眯的，道：“木将军，一向仰慕您的大名，这次去惠城，就是想邀请您到我的狮王领做将军，不期发生了这么多复杂的事情。”

　　木华黎心中带着狐疑，此时依然没有想到整个事件都是萧雨的计谋，所谓当局者迷，他以为这是术赤的计谋，萧雨不过是在旁边帮手，然后萧雨又把他救出来，想招揽他。他缓缓的走下马车，猛然一惊。

　　在他的前面不远处，是一列列马车，上面坐着的人，都是他的老幼家眷。

　　“啊……”木华黎忍不住惊呼了出来。

　　而木子涵此时更是早已经飞奔过去，去找自己的母亲。

　　“这……这是……”木华黎看着萧雨，不知道该说什么。

　　萧雨嘿嘿一笑，道：“既然是如此诚意的邀请木将军到我的狮王领去，自然不能够怠慢了将军的家人。”

　　木华黎真是悲喜交加，本来，他最担心的事情，就是他的家人，现在所有的家人全部都在这里，他真是感觉恍如做梦一般。

　　“木将军，现在我们一起回狮王领吧，具体的情况，咱们路上再谈。”萧雨微笑着说道。

　　木华黎点点头，此时，他看到自己所有的家人都无恙，心中早就已经对萧雨充满了感激之情。

　　他深深知道，如果要是自己的家人落到术赤或者吉星这种人手中会是什么下场。

　　那些赶着马车的车夫，现在早就已经换成了狮王领的人，那些原本雇佣的车夫，昨天就已经被打法回去了。

　　所以，现在这一行人的行动，不会有其他人知道。

　　而萧雨也没有想瞒多长时间，只要一段时间内卫公国没有发现就不怕，等到他实力壮大了，早晚要对卫公国下手的。

　　所谓远交近攻，远处的邦国一定要交好，而近处的这些公国，一定要全部吞并，成为自己的领地。

　　马车上，木华黎听了萧雨坦诚的说了一切之后，却是没有任何的愤怒，反而是轻轻一叹，道：“萧公爵说的不错，就算这次你不对我动手，卫昊肯定迟早也要对我动手的。如果是以前，我就算是脱离卫公国，也绝对不会选择狮王领这样的小领地的，但是现在萧公爵对我全家有救命之恩，我愿意以后效忠萧公爵，共创大业。”

　　木华黎也是一个聪明人，他现在知道，自己如果憎恨萧雨的话，没有任何的用处，也没有任何的好处。

　　现在萧雨已经切断了他其他的去路，除了投靠狮王领，他似乎没有多少其他的选择。他也可以去投靠其他人，但是现在他身边没有任何的卫兵，逃亡之路，多半会被卫公国追回来。

　　而且，就算他小有名气，是一个不错的将领，却不是任何领地，任何公国都非得要他，到了其他的公国，就一定能够有他的位置？说不定还会和卫公国一样的呢。

　　现在萧雨对他如此器重，而且不惜用这样的方法来把他挖过来，可见重视程度，而狮王领虽然小，但是毕竟是当年萧战天获封的公爵领地，将来可以建立公国，只要发展的好，未来不会比卫公国差。

　　而且，木华黎也听说了萧雨打败卡鲁的事情，他作为一个将领，对于萧雨用几千人击败两万人觉得不可能，肯定是传言夸大，但是至少反映现在狮王领不是那么差劲。

　　而且，在和萧雨的谈话当中，木华黎也发现了萧雨这个人在用人以及处事方面，也有着许多的大气之处，看得出是一个能够容得下人的人，而不是卫昊那样嫉贤妒能的家伙。通过这次为了招揽他不惜使用这样的手段，看的出萧雨做事很有方法，不是一个昏庸无能之辈。

　　所以，经过一系列的思考，木华黎就已经认命了。其实，最主要的是，他不认命也不行。

　　奥西莉亚、泰兰德在另一节车厢里陪着木华黎的妻子女儿，木子涵看到小龙，顿时喜爱的不得了，尤其是木子涵身为一个魔法师，知道龙这种生物的稀缺性，所以对于萧雨感觉更加的神秘。

　　而泰兰德在他们面前，也不需要再蒙面，露出的绝世面容以及精灵的身份更加让她们母女充满了震惊。

　　这个萧公爵到底是什么人？竟然可以拥有精灵和兽人的护卫。格罗姆他们早就已经见识过了。

　　她们也曾经听说过传言，在狮王领出现已经近乎绝迹的兽人和精灵，他们还不太相信，以为是以讹传讹，到现在他们终于信了。

　　萧雨对于木华黎的妻子和女儿，出手极其大方，丝毫不吝惜。随手就赠送了木华黎的妻子好几件珍贵的饰品，还给木子涵赠送了一条魔法项链，虽然没有安东尼达斯的自由魔法项链那么珍贵，但是也是魔法物品。

　　一个魔法师，最喜爱的，肯定就是魔法物品，但是魔法物品的昂贵，也让许多魔法师望之兴叹。

　　萧雨领地要发展，离不开魔法师，所以，萧雨早就已经打算好好的培养木子涵，让她将来能够成为领地的一个魔法师支柱。毕竟靠安东尼达斯一个人是远远不够的。

　　车队行了六个多小时，便是到了狮王领的范畴。

　　在距离狮王领二十里地之外的地方，车队停止了前进。萧雨让木华黎和木家的人全部都下了马车。

　　木华黎有些不明其意，但是当他走下马车的一瞬间，顿时惊呆了。

　　只见在正前方，整整齐齐的排列着一万多的军队，一个个铠甲鲜明，军容整齐，此时全部肃立着，一万多人都是静悄悄的，没有一丝一毫的声音。

　　而更让木华黎吃惊的是，这些军队不光是只有人类士兵，还有许多的兽人和精灵、矮人，这让他是真正的震惊了。

　　现在，他才知道，原来那些传言都是真的，萧雨真的有一支兽人和精灵组成的部队。

　　这个时候，他不禁想道：“难道，他们传说的萧雨用几千人打败了两万人，也是真的吗？如果有这样一支部队，也未必就做不成。”

　　而此时，在这些部队的前面，举着一个极其巨大的横幅，上面写着一行字：“热烈欢迎木华黎将军来到狮王领。”

　　这样的排场，这样的气势，只是为了欢迎一个人，纵然是心性最高傲的将军，心里也会被感动。

　　木华黎霍的转过身，对着萧雨单膝跪下，道：“属下愿意永远效忠领主大人。”

　　萧雨的脸上，露出满意的微笑。


第111章 萝莉养成

　　当木华黎到了狮王领几天之后，了解到了狮王领的真实情况的时候，他惊讶的嘴巴都合拢不起来。

　　无论是萧雨取得的军事上的巨大胜利，还是在领地推行的各种政策，都让他深深的感受到，狮王领的未来，肯定是前途不可限量。

　　再对比一下卫国公的卫昊，现在除了吃喝玩乐之外，几乎都不会做什么有用的事。

　　萧雨现在却是在鼓励农耕，鼓励军功，继续人力，扩大领土，早晚会有真正称王称霸的一天。

　　争霸这种事，就是逆水行舟，不进则退，如果你要是只守着祖宗的基业，不去拓展的话，那么早晚会衰落，只有那些在这个时代里懂得不断进取的人，才能够最终成就一番事业。

　　木华黎现在更加坚定，萧雨绝对是一代枭雄。他可不是普通的平民，只知道自己有地种就满足了。

　　木华黎是一个将军，对于时势，是非常洞悉的，萧雨的这些政策的强大之处，他第一次听到的时候就已经立刻觉察出来了。

　　这些政策，可以给狮王领带来百万的子民，带来数十万的军队。

　　他不由得也是胸中豪情万丈，想着有一天打下卫公国，活捉术赤和他那个老爹，出心中的一口恶气。

　　木华黎先是给自己的儿子木凌天写了一封信，告诉他自己的近况，不要再回卫公国，要回就回来狮王领。

　　然后，他便是把家在狮王领安顿了一下，准备过一阵子把小女儿木子涵送回魔法学院去。

　　一般的地方，可是没有魔法学院的，只有一些大公国，以及天狮王朝特定的地方，才会建立魔法学院。

　　至于骑士学院，条件则是低得多了，稍微大一点的公国，都会有骑士学院。

　　距离这里最近的魔法学院，是兰庭大公国的都城夏尔城的魔法学院，木子涵也是在那里上学。

　　木家的人因为很多，所以萧雨特意给他们重新建了一座住宅，否则的话还真住不开。这个时候，就看出狮王领这种小领地和卫公国那样的公国的差距了。

　　狮王城里连萧雨的住宅都是十分简陋的，连一些大贵族的那种住宅都没有，更遑论和卫公国的卫昊的住宅相比了。

　　不过现在也没办法，毕竟还处于困难时期，不适宜大规模的修建这种享受型的设施。

　　尽管如此，木华黎也是非常感激了，毕竟萧雨对他的器重，是显而易见的。龙辉对于木华黎的到来，也是非常的开心，因为军事方面终于有一个人可以帮他了。

　　至于木华黎威胁到龙辉的地位，这在相当长的一段时间内都是不可能的。首先，龙辉的军事实力也不差，而且跟随萧家这么多年忠心耿耿，不可能随便有人取代龙辉。

　　木华黎也有自知之明，知道自己不能跟龙辉相比。

　　木子涵到了狮王领之后，每天都是和小龙玩，或者就找奥西莉亚和泰兰德，也是玩的不亦乐乎。

　　很多时候，对于格罗姆这些兽人，她也是极其感兴趣，每天围着格罗姆转圈，看格罗姆比她腰还粗的胳膊。格罗姆对此，只能是翻白眼，一脸的无奈。

　　没过几天，木子涵也该回学校去了，萧雨于是派奥西莉亚以及五十名人族骑兵去护送，临刑前还给了木子涵不少的钱。在魔法学院那种地方，就是一个富二代比拼的地方，如果没有钱，就没有地位。

　　所谓男要穷养，女要富养，女孩子必须得宠着点。

　　而萧雨的付出也没有白费，木子涵最近对萧雨的印象好的不得了，觉得是萧雨救了她，还给了她这么多的东西，以前她父亲都给不了她这么多。

　　无他，萧雨这可是为了培养一个魔法师啊，自然得往里砸钱了。以前的卫国公卫昊就算要培养魔法师，肯定会花钱去招揽一些已经达到一定实力的魔法师，而不会有萧雨这种远见，从小培养起来。

　　拉玛西亚青训营的经验萧雨可是看得到的，如果能够培养出来一个梅西，那他就赚大了。

　　萧雨亲自把木子涵送出去好远，叮嘱她，如果有人欺负她，就尽管来信，萧雨立刻就会带人去帮她出气。

　　木子涵于是更加喜欢萧雨了，竟然趴到萧雨的脸上吧唧的亲了一口。

　　这一口让萧雨愣了半天硬是没有反应过来，直到木子涵走了好久还在那里回味。处男的悲哀啊，长这么大就没有哪个年纪差不多的异性亲过他啊。

　　萧雨的大学时光，绝对部分，哦不，是基本上全部时间都用在打游戏上面了，哪有时间谈恋爱啊，寂寞的时候都是苍井空姐姐安慰。

　　“值了，这笔投入值了。”萧雨心中暗自兴奋着，上天作证，他本来真的没有对木子涵起什么歪心思。

　　毕竟木子涵现在还是很小，都没有成年，他虽然好色，但是也不至于是吉星那样的禽兽。所以，他本来一直是把木子涵当做是小妹妹的，没想到竟然阴差阳错博得了木子涵的好感。

　　御女萝莉，哪个男人不爱？只不过在道德层面，萧雨平常只是想想罢了，不会真的去勾搭一个未成年小姑娘，现在看到有门，觉得也可以萝莉养成一下。

　　回到狮王领，萧雨又着手安排一些其他事务，毕竟现在要发展的话，各种事情都是一堆一堆的，而狮王领又没有多少可以给他分担的人手。

　　萧雨又问木华黎，在卫公国还有没有一些行政人才。

　　木华黎想了想，道：“倒是也有一些，不受重用的人才，但是他们未必会来狮王领。”

　　萧雨撇撇嘴，道：“只要他是在卫公国不受用，我就有办法把他拉过来。”

　　萧雨现在挖人才是挖上了瘾，主要是没办法，人才太少了。当年萧战天本来也带了不少人过来，但是经过几十年的艰苦岁月，许多都走了。

　　除了挖人，财政方面，还是得赶紧补充一下，现在狮王领可是没有税收啊。税收是养活政府的奶牛，没有了税收，财政自然吃紧。

　　虽然之前萧雨赢了八百万回来，但是给那一万军队全部装备上铠甲，就花了不少钱。上次打败卡鲁的大军，虽然得到了不少的铠甲，但是还是不够，萧雨又从人族的铁匠铺里购买了一批，把每个人都武装上全套的铠甲。士兵作战，勇武是一方面，装备也是一个绝对的硬性因素。

　　好的装备，是取得胜利和减少伤亡的关键。

　　萧雨还没有敢购买二级的装备，只是购买一级的人族步兵装备，就花了一大笔，毕竟是一万人啊。

　　而且，以后发展的话，还需要钱。

　　“尼玛啊，现在打劫越来越困难了，那些强盗都学精了，竟然都联合起来了，让我如何发财呢？”萧雨琢磨着如何把那个强盗联合给干掉，这样的话，肯定可以弄到不少钱。

　　等他统一了这一带区域，扫清了强盗，那么以后就可以在这里弄一个关卡，进行收税。这里是和云蒙通商的重要通道，往来那么多的客商，收税就能够收不少了。

　　但是前提必须得是把这些强盗都剿灭，让这一代稳定下来，然后才能够设置关卡。

　　萧雨派去打听那些强盗的斥候回来报告，发现他们完全没有要攻打狮王领的动向，现在就是在整合那些强盗。

　　萧雨是自己的情况自己知道，他这些兵力，攻击肯定是不行的，只能进行防守，如果对方不来攻打，那么他也不敢贸然去攻打对方。

　　现在，那个强盗的首领叫做谢三郎，颇有几分本事，知道攘外必先安内，所以一直在致力于把所有强盗真正的统一到自己麾下，然后形成一个巨大的势力。

　　这样的话，他短期内肯定不会来找萧雨的麻烦。

　　“哼哼，他不来，那我就只要去找他了。”萧雨眼中闪过一丝精芒。


第112章 打入内部

　　“站……站住，打……打劫，IC、IP、IQ卡，统统告诉我密码。”此时，一个满脸大胡子，扛着一把腰刀，看起来凶神恶煞的家伙正指着前面一个商队，恶狠狠的说道。

　　“这位寨主，我们这是小本生意，没有什么油水，献给寨主一些买路费，放我们过去吧。我上有老下有小，全靠着走这一趟云蒙赚点钱啊。”这个商队的领队看着对方几百名整齐的重骑兵，顿时就没有了丝毫反抗的念头。

　　对方只要一次冲锋下来，基本上就可以把他们的那些可怜的护卫全部干掉。

　　“既然知道这里土匪多，还敢走这条路，你不是找死吗？”这个大胡子扛着刀，扬着下巴，冷冷的问道。

　　“唉，寨主有所不知啊，谁都是被逼的啊，敢走这条路的，要么是真正有实力的强大商队，要么就是我们这种凑集几个人搏命一次的冒险。如果成功了，就赚一些钱，回去可以颐养天年，如果赚不了，就会把小命搭在这里。”这个领队点头哈腰的说道。

　　他心里也暗叹倒霉，怎么自己走的路这么偏僻，竟然还遇上了这么一路强悍的土匪。如果是一般的两三百人的土匪，他也敢放手一搏，纵然是死了一些人，丰厚的利润也足够他滋润的活到老的了，但是谁想到竟然是这样精良的土匪。

　　大胡子哦了一声，道：“看来往云蒙那边卖东西利润果然是很大啊，我倒是可以考虑强盗不做了，也去贩卖点东西。”

　　“寨主英明。”这个领队立刻拍马屁。

　　“英明个屁，打劫这日子多好啊，不用长途跋涉，不用风吹雨淋，不用担心被谁抢，只需要去抢劫就行了，所谓买不如卖，卖不如偷，偷不如抢，抢劫是一份很有前途的行业，哼哼，今天碰到我，是你们的运气，交上钱走人。如果要是遇到其他人，肯定要了你们的小命。”大胡子接过这个领队孝敬的买路费，掂了掂之后，放人走了。

　　这个领队立刻千恩万谢，带着人去了。

　　大胡子又顺手从这商队的马车上拿下来一些不错的日用品，让人拿走。领队连忙帮着一起拿，弯着腰陪着礼，他知道，既然这个寨主没有杀人，只是拿些东西，那是最幸运的了。

　　如果要是对方什么也不要你的，那就是摆明了要把你们全部干掉，全吃掉。

　　等到这个商队走了之后，大胡子的眼中，闪烁出了一股精芒，道：“他妈的，打劫了这么长时间，也该差不多了。老子倒是要看看那个什么谢三郎到底是什么家伙。敢在我的地盘上搞这么大，老子要是不灭了你老子吃什么。”

　　这个大胡子，自然就是化装了的萧雨。

　　萧雨想了很多对付谢三郎的办法，但是最终，他还是只想到了这么一个最简洁的办法，化装成土匪，混到内部去，这样的话，才有机会接触他们，了解到他们的弱点，才有机会把对方干掉。

　　萧雨给自己找了一个很好的身份，前一阵子木华黎被劫了之后，以前木华黎的一些下属，有许多被牵连清洗的，萧雨自然不会放过这个机会，打着继续购买奴隶的名号，通过术赤的关系，基本上有能力的全部都救了出来。

　　这下把萧雨乐坏了，卫昊一下子给他送了那么多人才过来。

　　其中有一个是重骑兵的队长，叫做张乐山的，带着部队逃出来时受了重伤，半路被萧雨派人给救了下来，弄到了自己的领地，而他手下的重骑兵则是损失了很多，不成编制了。

　　这个时候，萧雨便是想起以他的名义，在这附近占山为王，形成一股有规模的重骑兵，这样的话，谢三郎那里肯定会欢迎他这样有实力的人去投诚的。重骑兵这种部队，无论是在哪里，都绝对是主力。

　　只要混进这个谢三郎的内部，就好说了。

　　这个张乐山有着一部大胡子，萧雨正好也弄了这么一部大胡子，然后给自己起了一个很拉风的外号，叫做座山雕，便是找了一个地方占了个地盘干了起来抢劫的生意。

　　张乐山这个人平时做人比较低调，不怎么出风头，就算是在惠城，也没有多少人认识他，所以用来遮掩身份是最好不过了。而且他跟张乐山询问了一些基本情况，装起来就更加没问题了。

　　抢劫了一个多月，萧雨凭借着精灵族猎手的出色的侦查作用，屡屡得手，抢劫了不少的好东西。

　　但是萧雨只劫财，不伤人命，也不劫色，顶多偶尔可能调戏一下。

　　就这样，一个多月，萧雨竟然也劫了数万金币，让萧雨大呼过瘾。难怪那么多做强盗的，原来做强盗来钱这么快。

　　他都在考虑以后要不要找一批人专门化装成强盗每天到处打劫来维持领地的收入。

　　打劫完了这一波之后，萧雨便是回到他在这附近的临时山寨住了下来。他选择的这个地方非常的微妙，距离谢三郎所在的地区并不是非常的远，所以，相信以谢三郎的情报系统，现在肯定早就注意到了他这么一股重骑兵的存在。

　　既然是要投诚，自然是得让对方找上门来才能够提高身价。所以，萧雨可没想着自己主动去归顺，得让对方主动找上来。

　　他相信，以谢三郎的野心，碰到他们这么一股精锐的重骑兵部队，是绝对不会放过的。

　　萧雨的想法是对的，没有过多久，一个身穿华丽锦袍的中年人便是找上门来，自称是谢三郎的军师。

　　萧雨开始并没有答应，而是看着这个自称叫做回隆的人，端着手里的茶，假装思索着什么。

　　“感谢回隆军师亲自跑一趟，但是我现在真的没有打算归附于其他人，我曾经对卫公国那么忠心耿耿，最后却是落得这个下场，实在是心凉啊。我现在这样一个人逍遥自在也挺好。”萧雨做出一副感慨的样子，婉言谢绝了回隆的招揽之意。

　　“呵呵，这个我自然也理解，卫昊这个人昏庸无能，嫉贤妒能，成不了什么大事。眼看天下大势将乱，是英雄，都得找一个安身之处啊。张统领曾经也是统帅重骑兵的将领，现在就这么做一个普通的强盗，实在是有辱身份啊。”回隆不急不慢，笑眯眯的喝着茶。

　　萧雨微笑道：“那难道我归附了谢三郎，以后就不是强盗了？”

　　回隆摆摆手，道：“张统领是明白人，应该懂得一个道理，成王败寇。现在这个时代，谁的实力强，谁的拳头大，谁就是王。那些贵族，就是天生的贵种命吗？凭什么他们一生下来就是贵族，就要统领那么多的子民？我们寨主现在雄才大略，在这西北之地早就已经聚集起了数万之众，现在恰逢狮王领的萧雨强凶霸道，不让我们生存，我们自然应该团结起来，干掉这里的领主，自己为王。现在天狮王朝已经完全没有精力估计西北之地了，我们在这里称王，他们只会默许。到时候，张统领你作为一代功臣，以后的前途，不可限量啊。”

　　萧雨心中大骂：“你妈妈的，果然是在打我的主意，竟然要把我干掉，然后你们做这西北的王，想得美，老子要是不把你们赶尽杀绝，老子就不姓萧。”

　　表面上，萧雨却还是似乎在犹豫，没有做出决定。

　　“寄人篱下的日子，总是不好过的，我凭什么就能够相信谢三郎能够优待我？如果我去了，也只不过是一个小统领，做一个小队长，那也没有什么意思。还不如我自己在这里逍遥快活。”

　　萧雨这句话，却是抛出了诱饵，让回隆来上钩了。

　　有了这句话，回隆自然就明白，萧雨是在谈条件了，既然谈条件了，那么就有办法了，就怕你什么条件也不提，那就肯定是没有任何希望。

　　“哈哈，我们寨主已经跟我说了，只要张统领过去，可以让你成为第三重骑兵队的队长，算上你手下的这四百多人，总共可以统领一直一千人的重骑兵队。”回隆立刻说道。

　　“第三重骑兵队的队长？”萧雨皱眉道。

　　回隆点点头，道：“不错，现在我们大寨主手下，已经聚集了两个完整的千人重骑兵队了。张统领应该知道我们寨主现在的实力了吧。那个狮王领的领主萧雨，不知道从哪里弄来了一批兽人和精灵，打起仗来，着实的厉害。张统领如果要是一意孤行，自己发展，早晚肯定要被他吞掉。附近的一些山寨，这半年多可是被他吞掉了不少。张统领的骑兵队虽然精锐，但是也绝对不是他们的对手。”

　　萧雨心中微微一惊，没想到现在谢三郎已经组建了两个千人的骑兵队，实力果然是很强悍了。

　　现在谢三郎的实力，整体方面，应该都已经超越了卡鲁领地在和萧雨战前的水平。

　　看来，他们果然是狮王领巨大的威胁，必须得早一点铲除。

　　回隆看着萧雨不说话，便是又说道：“至于其他安置方面，张统领尽管放心，我们寨主对待下属，一向宽厚，肯定不会让张统领受半点委屈的，一切条件肯定比你在卫公国只好不坏。”

　　“我归附了你们之后，是不是以后我的这些骑兵都是归你们管了？不再是我直辖。”萧雨又问了这个关键的问题。

　　回隆听了，更是觉得萧雨有意归附。因为这的确是一个让任何人都十分关心的问题。

　　回隆哈哈笑道：“这一点张统领不需要担心，这些骑兵暂时还都在你麾下，也由你统领，只不过在战斗的时候，听从命令就可以了。”

　　萧雨沉吟了半晌，道：“这些骑兵还都是归我管？”

　　回隆道：“岂止是这些骑兵，到时候寨主肯定还会给你更多的骑兵，让你真正成为一个骑兵统领。如果以后张统领立功了，前途绝对不可限量啊。张统领是正规骑士出身，比那些普通的强盗强得多，寨主肯定更加重用。”

　　就这样，萧雨和回隆来回的扯皮，谈了许久之后，萧雨才假装勉为其难的答应了归附谢三郎。

　　回隆也十分高兴，收复了张乐山，他也算是立了一功，当下喜滋滋的回去禀报了。

　　看着他离去的背影，萧雨眼中却是闪过一丝寒芒。

　　“哼哼，敢把我招进去，那就好比是孙悟空钻进了铁扇公主的肚子啊。”萧雨的眼神笑眯眯的，带着一副奸诈的样子。


第113章 连横合纵

　　没几天，萧雨便是带着这四百五十名重骑兵上了山，投奔了谢三郎。

　　这些基地里召唤出来的重骑兵，和这个时代的重骑兵还不是完全的一样。这个时代的重骑兵一般都是用强大的骑士枪作为主要武器，然后辅助的是短剑，小圆盾，匕首这样的配置。

　　而基地召唤出来的人族骑兵则是以重剑作为主要武器，重剑每一把都有一百多斤，比骑士枪丝毫不逊色，那分量凌空砍下来，就算是没有刃，都能够把一个普通的步兵给砸死。

　　而且，基地重骑兵的马匹，骑士，素质都要比这个时代的骑士和马匹强得多。游戏里的骑士，就是专门在马上作战的，所以骑术精湛到让人发指。

　　骑士挥舞重剑的技巧，也是这个时代其他人所学不来的，虽然一百多斤的重剑看起来极其的笨重，但是在他们的手里却是灵巧异常。虽然全部的招式只有那么几下，击刺、劈砍，但是在他们的手里，配合灵活的动作，形成极其恐怖的攻击力。

　　当然，就像其他的兵种一样，骑士在马上作战比这个时代的骑兵强大的多，但是步战却立刻就完蛋。

　　他们和马匹，似乎是心有灵犀，马匹的脚步，比他们自己的脚步还要灵活。在马上，他们进退有据，四只马蹄就好像是在跳桑巴舞一样，极其灵活快速，就算是对上一个优秀的步兵，马匹的步法都比步兵的步法精湛。

　　但是一旦到了地面上，他们的步法就不行了，就好像是一个完全不会战斗的战士，步法凌乱，完全不知道该如何进退。

　　这就是游戏系统带来的利弊。

　　萧雨为了弥补他们的这个缺点，特意着重训练了他们的步战。毕竟，这些如此NB的重骑兵，可不能到了陆地上就爬架啊。

　　萧雨给他们训练的课程非常的简单，第一招，前进、劈砍，前进、劈砍，第二招，后退、劈砍，后退、劈砍，第三招，旋转、劈砍，旋转、劈砍。

　　他们虽然步法不行，但是作为一个全身武装到牙齿的重骑兵，根本不需要华丽的步法，只要拿着巨剑往前横冲直撞就行了。

　　坚固的甲胄，会替他们抵挡对方的利刃，强大的重剑，会粉碎对方所有的攻击和防御。

　　萧雨这再次把金大侠“重剑无锋、大巧不工”的特点给发挥的淋漓尽致。

　　这些召唤出来的士兵，并不是不可以进行学习，只不过都是极度的偏才，在某方面极其厉害，在其他方面完全空白。

　　像那些最开始召唤出来的兽人步兵，因为长期跟着萧雨，智商提高的非常快，现在已经可以随意学习许多的技巧了。

　　这些骑士因为召唤出来的时间还不是非常的长，所以智商都还没有那么高，学习这种步法，自然就费劲一点。

　　不过，萧雨的这种一切简单化的训练方式，也收到了很好的效果。这种步法，就算是三岁孩子，让他们天天练，没多久也会了，更何况这些骑士本来就是精锐的战士。

　　而且，随着骑士们等级的提升，他们的力量，敏捷等各方面的属性，都会大幅度的提升，到时候他们也可以拥有更多的作战技巧。

　　达到了3级，骑士会得到一个技能，冲刺，和身下的马匹合二为一，快速的进行短距离的冲刺，击晕目标，造成巨大的伤害。达到了6级，他们会得到第二个技能，重劈砍，利用一次强大的劈砍，把对方狠狠的砍出数米远，形成一定的眩晕效果。达到了10级，就会得到第三个技能，人马合一，让骑士和马匹的契合度更高，马匹也可以通过翻蹄等动作帮助骑士作战，成为一个强大无比的骑士。

　　这三个技能，都是十分的强大，第一个技能不用说，重骑兵的短距离冲刺，在这个时代是几乎不可能存在的。重骑兵只能长距离的冲刺，才能够体现出来威力，短距离根本就奔跑不起来，那需要骑士和马匹极大的契合度，以及骑士精湛的骑术才能够做到。

　　所以，有了这个技能，这些召唤出来的骑士不光是团体作战的勇士，单独作战的时候，也是强大无比。

　　冲刺，眩晕对方，猛砍几下，然后重劈砍，把对方击飞出去，然后再冲刺，再砍，就算是这个世界的斗者，也禁不住。

　　而如果要是几名骑士配合起来，轮流进行短距离冲刺，估计三阶的斗者都得饮恨于四五名骑士的夹击之下。

　　只不过，现在他们的智商还没有那么高，还做不到这一点。当他们达到了10级的时候，萧雨萧雨估计这种小团体的配合，他们就可以掌握了，到时候，萧雨的手中又多了一张王牌。

　　也许正是因为这些兵种如此的强大的缘故，所以系统才限制了人数，不能够让萧雨拥有太多，否则的话，直接想召唤多少就召唤多少，几天就可以夷平整个大陆了。

　　重骑兵因为召唤出来的晚，出动的次数不是非常的多，没有经历过大规模的作战，所以现在只有一小半是达到了3级，可以使用短距离冲刺的技能，绝大部分都还达不到。

　　尽管如此，他们也已经强大的不得了了。萧雨带这四百五十名骑士上山，虽然看似人很少，但是只要运用的合理，也可以发挥巨大作用。

　　当然，萧雨肯定不是拿自己的这四百五十名骑士去跟人家硬拼，他去为的是计谋，这些骑兵不过是给自己做辅助作用的。

　　萧雨上山的这一天，谢三郎竟然亲自来迎接萧雨，表现出礼贤下士的一面。一个重骑兵的统领，对于他这样一个山寨来说，的确是一大助力。

　　强盗，毕竟是强盗，和正规军相比还是有一定的差距，虽然一些强盗也发展了不少强大的兵种，但是各方面和正规的公国的部队，还是有差距。

　　“哈哈，早就听说张统领大名，今天能够见到，真是让我心中难掩兴奋啊。”谢三郎一上来，就哈哈大笑着一把抱住了萧雨，显示十分亲热的样子。

　　萧雨仔细观察这个谢三郎，发现这个人长得浓眉大眼，相貌堂堂，身材魁梧，如同是水浒传当中武松一样的人物。而且，他双目湛湛有神，脸上表情透露着一股强大的自信，配合一言一行，充满了一种领袖的魅力。

　　光是看这外表，就是让人赞叹是一条好汉，难怪可以聚集起来这么多人。

　　萧雨脸上带着淡淡的微笑，道：“早就听说谢寨主大名，今天一见，果然名不虚传。以后还希望能够和谢寨主一起打天下，建立一番伟业。”

　　谢三郎一把把萧雨抱住，带着他向着寨里走去，道：“得到了张统领的鼎力相助，我相信以后肯定可以横扫西北，没有匹敌。”

　　萧雨身材虽然已经长高了一些，但是在人高马大的谢三郎面前，还是显得有些单薄。

　　两个人于是又是一番客套，一起向着寨里走去。

　　这一天，谢三郎举行了晚宴，给萧雨接风洗尘，欢迎萧雨来到山寨，同时把一些其他山寨过来联合的寨主都介绍给萧雨。

　　这次，谢三郎是打着对抗狮王领的旗号，把附近的一些小山寨都联合了起来，一些小的山寨人数比较少的，很快就在谢三郎胡萝卜加大棒的攻势下瓦解，彻底的成为了谢三郎这飞鹰寨的成员。但是，也有一些中型的山寨，却是不愿意归附谢三郎，并入飞鹰寨。

　　所谓宁为鸡头，不为凤尾，谁不愿意自己当老大，逍遥一方？

　　只不过因为萧雨这段时间的剿匪攻势实在是太猛烈，一般中型的山寨都根本抵挡不了，刃车外加投石车一上，再加上各兵种的强大配合，几乎都是横扫。他们不得不联合起来，否则根本无法抵挡萧雨的进攻。

　　像那次剿灭的卡鲁斯的那样规模的山寨，萧雨都已经剿灭了二十多个，小山寨更是不计其数，所以才掠夺了那么多的好东西。

　　这种中型的山寨，一般都已经在这里扎根很多年，常年掠夺，积累颇丰。所以萧雨剿灭了他们之后，搜刮战利品，狮王领现在有很多好东西，什么古玩，什么女性用品，什么器物之类的一大堆。一个强盗山寨抢了十几年，怎么也都会有一些好东西，而最后，全部都便宜了萧雨。

　　一些大型的山寨，例如谢三郎的这个山寨，在萧战天还没有到狮王领来的时候就已经存在，其中的财富更是聚集的许多，比狮王领富裕的太多了。

　　只不过，因为这一代是一个和云蒙的缓冲地带，各方势力十分复杂，互相制衡，所以根本无法统一起来，也就形成了现在到处是土匪的局面。

　　开始萧战天是雄心勃勃，想要把这里统一起来，建立一个强大的公国。但是奈何巧妇难为无米之炊，狮王领极度贫瘠，他手里没兵没将，只能在狮王领这一带招人，所以一切资源太有限了，最终只能饮恨。

　　而萧战天的那段时间的活动，曾经对谢三郎这样的大山寨构成过一些威胁，结果这些大山寨也是联合起来，对萧战天进行致命一击，把萧战天主力部队击溃，从此一蹶不振。

　　没办法，人家虽然是强盗，但是兵力是你是几十倍，你再NB的军事指挥技术也不行。更何况，萧战天当时的军队，只不过是临时训练的，根本不是以前他所率领的天狮王朝的精锐部队。

　　把萧战天打败之后，这些强盗也想顺便就把萧战天给灭了，但是他们也担心这么明目张胆的干掉一个帝国的公爵，天狮王朝会派兵来讨伐他们。而且，萧战天建立的狮王城也处在这大西北的边缘地区，距离他们很远，构不成什么威胁了，所以他们最终也任由萧战天发展。

　　因为稍微明白一点的人都知道，在这种复杂的地区，任是谁也发展不起来。

　　可是谁承想，萧战天死了之后，出了这么一个萧雨。

　　萧雨表面上很是感动的样子，应付着谢三郎，暗地里却是在观察着哪些寨主对谢三郎拥有不满之意。

　　现在谢三郎联合起来了这么多人，表面上看是极其强大，实际上内部非常的不稳。要想瓦解谢三郎的势力，必须从内部动手，瓦解他们，如果他要是带人来强攻，一方面是打不过，另一方面是更加让这些人可以同仇敌忾，反而有利于谢三郎整合这些山寨。

　　“连横合纵啊，连横合纵，这点道理我都不明白，我还算是一个有理想无目标的现代大学生？”


第114章 挑拨离间

　　整个晚宴在一种十分融洽的气氛之中进行，一些其他山寨的寨主对于萧雨明显是看不起。毕竟，萧雨带来的只有四百五十重骑兵而已，他们一个中型的山寨可都是有数千人乃至上万人部队的。

　　萧雨现在的地位，顶多也就是一个普通的小山寨的头领，因为他的部队都是重骑兵的缘故，要比其他小寨主的地位更高一些。

　　萧雨对此也不是很在意，反正他的目的也不是要真的来入伙。

　　于是，萧雨便是在这山上住了下来，没事的时候就训练这些骑士，让他们好能够更加熟悉战绩，以及提升智商。

　　每天看似萧雨都是很悠闲的样子，实际上却是一直在观察着整个山寨的情况，计算着如果要是攻取这个山寨的话，从哪里更加的合适。

　　不过，萧雨最终摇了摇头，这个山寨的城池，高度和厚度比狮王城还要强，如果要是强攻的话，没有五万人以上是别想攻下来的，除非有什么办法出奇制胜。

　　这个山寨开始自然不是谢三郎的，而是之前一个寨主经营了许多年，后来那个老寨主死了，谢三郎通过干掉其他竞争者，坐上了这个位子。

　　没有想好非常好的攻取这个山寨的策略，萧雨便是着手进行下一步，去挑拨这些寨主们和谢三郎的关系。

　　这一天，萧雨看似是无意，实际上却是故意的撞了一个叫做雷豹的寨主。这个寨主是一个中型山寨的寨主，仗着自己手底下有一万多人马，桀骜不驯，对于谢三郎的种种想要吞并他们的作为十分的不满。

　　在宴会上的时候，萧雨便是已经看出来了，后来又经过打听，更加坐实了这个寨主现在的心情。

　　“哎呀，对不起对不起，原来是雷寨主，小人绝对不是有心的。这一件衣服至少得几千金币吧，稍后我送两万金币到雷寨主的营地，算作是赔罪。”萧雨没等雷豹发火，就赶紧陪笑着说道。

　　本来，雷豹确实是看萧雨有些不顺眼的，今天竟然敢撞他，马上就要发火的，但是萧雨这一番赔罪，情真意切，让他的火气消了大半。

　　“以后走路小心点，在这飞鹰寨没事不要乱跑，否则的话，闯入其他人的地盘，你自己的小命恐怕就没了。”雷豹冷哼了一声，说道。

　　萧雨连忙道：“哎呀，是是，雷寨主教训的是，小弟初来乍到，不懂规矩，以后还要请雷寨主多多照顾啊。”

　　雷豹冷哼一声，道：“我照顾什么？你不是已经归顺谢三郎了吗？以后应该是他照顾你才对。”

　　萧雨脸上立刻露出了苦笑，道：“雷寨主这话可是严重了，我在谢三郎的眼里是什么价钱我自己还不清楚吗？我这不也是被逼的吗？否则的话，谁愿意上这里来受这些鸟气啊。”

　　萧雨这句话，却是说到了雷豹的心坎里，如果不是害怕萧雨攻击，他在会跑到这飞鹰寨来和谢三郎联盟。

　　雷豹顿时感觉萧雨顺眼多了，当即道：“那个谢三郎，当初说的挺好听，说让我们联合起来，一起消灭了那个狮王领，然后各自归各自的，但是我们上山来了之后，他却是以各种借口推脱，不但不去攻打狮王领，还不断的吞并一些小的山寨，再过不了多久，恐怕我们也都被他吞并了。”

　　萧雨听到这雷豹这么说，心中暗自叫了一声：“这样最好，天助我也，哈哈……”

　　他表面上则是道：“雷寨主，我是替你惋惜啊，我这样的人实在是没有去处，投靠了也就投靠了，但是以你这样英雄人物，怎么能够屈居人下呢？那谢三郎不过就是兵马比别人多一点吗？有什么了不起，就非得当这个联盟的老大，当联盟的老大也就算了，还要吞并其他山寨，这不明显着是要借这个借口把我们这西北的所有山寨全部整合起来，他自己做一方之王吗？要说称王，就非得轮得到他吗？”

　　萧雨这一番话，再次说到雷豹的心坎里，雷豹看着萧雨的目光，简直就是知己了。

　　雷豹看了看四周没人，冷冷的道：“你这话说的对，就算是称王，就轮得到他吗？他的这些基业是哪里来的，不过是继承了以前飞鹰寨的基业而已。我们可是一点一点打拼出来的，论能力，随便拿出来一个比他差？”

　　萧雨见成功的挑起了雷豹心中压抑许久的不满，继而却是叹了一口气，一副悲天悯人的样子，道：“可惜啊，现在我们既然已经是上了山寨，就没有了希望了，你看谢三郎对我们看的多紧，我们再想退出，都没有门路了。当初谢三郎许诺的多好多好，但是真正上了山，立刻都成了空头许诺。”

　　雷豹哼了一声，看着远处谢三郎的议事大厅，冷声道：“这也未必，现在，对他有意见的可不是我一个人，如果那些寨主都反对他，我就不信他敢对我们动手。”

　　萧雨摇摇头，道：“雷大哥啊，算是我高攀，叫你一声雷大哥，兄弟是跟你说掏心窝子的话，这谢三郎不好惹啊，我这几天是深有体会啊，我的骑兵一到这里，立刻就开始进行整编，表面上是扩编了军队，给了我更多的士兵可以指挥，但是我以前的部队，却就要慢慢的被分化出去了。你也知道，这些士兵，跟着谁不是跟着，谢三郎这里的待遇又好，长此以往，恐怕这些士兵都不听我们的了。”

　　雷豹听到这话，更是生气，道：“他妈的谢三郎，还想动我的军队呢，而且还偷偷的收买我手下的几个头领，要不是我觉察的早，恐怕已经都被他给弄走了。”

　　萧雨拍拍雷豹的肩膀，道：“雷大哥，反正我现在是后悔的快要死了，如果你要是有一天有办法离开这里，不要忘记了兄弟，兄弟跟你一起走，我是一天不想在这里待了。以我的那点实力，现在想走都走不了啊，一旦我敢说离开，估计谢三郎立刻就会对我动手。”

　　雷豹眼中闪过一丝精芒，狠狠的吐了一口唾沫，道：“他妈的谢三郎，以为他就可以一手遮天了，前一阵子和鹿寨的寨主斯卡巴出去办事，就没有回来，说是被狮王领的部队给杀了，骗鬼呢？狮王领的士兵会到这么远的地方来？明显就是他派人给做了，现在，和鹿寨的那些人，都已经完全归他管了。照此看来，如果要是我表现的不满一些，恐怕他也该对我动手了。”

　　萧雨看着雷豹这个样子，心中兴奋至极，表面上却是道：“雷大哥，不要激动，万一要是被谢三郎看到，我们俩估计都要完蛋。现在我们在人家的地盘上，而且军队都不知道还有多少是我们自己的，不宜轻易动气啊，否则的话，容易招来祸事啊。”

　　雷豹越是听萧雨这么说，心中就越是有气，本来好好的做自己的一寨之主，一方的土皇帝，现在却莫名其妙的到这里来受这窝囊气，实在让他愤懑的恨不得立刻杀几个人来出出气。

　　“这个谢三郎，想要吞并我的部队，没有那么容易，老子就算是战死，也不会让他如愿。”雷豹的眼神此时凛冽的如同一只豹子。

　　萧雨赶忙拍拍谢三郎的胸口，道：“雷大哥不要如此生气，如果雷大哥真的不想在这里呆了，小弟倒是有一言相告，不知道雷大哥愿否听一听？”

　　雷豹此时对萧雨已经完全没有了厌恶，反而感觉惺惺相惜，道：“老弟有话尽管说。”

　　萧雨看了看四下无人，轻声道：“如果雷大哥真的不想在这里呆了，我正好也有此意，不如我们做一个计划，什么时候找一个适当的机会把人都撤出去，避免和谢三郎正面交火，毕竟这样损失太大。我们只要还回到我们原来的局面就行了。”

　　雷豹听了萧雨这么说，眼中露出思索之色，过了一会，道：“老弟说的是，和谢三郎正面交火，我们肯定败多胜少，我们要想一个完全的方法。”

　　萧雨点点头，道：“不错，雷大哥，我现在也没有什么好的主意，不如我晚上到你那里喝酒，一起商量商量，我们可以再联合一些人，人多力量大，然后我们一起走，像那谢三郎看我们人多，也不敢随意阻拦。”

　　雷豹听了萧雨这话，点头道：“老弟是一个有智慧的人，不像我一介莽夫，如果有什么好的计策，不要吝惜才好。”

　　萧雨脸上笑眯眯的道：“我还要指着雷大哥带我离开呢，如果没雷大哥的帮助，我自己什么也做不成。”

　　当即，萧雨和雷豹一拍即合，准备晚上去喝酒，一起商量这些事。


第115章 取而代之

　　晚上的时候，萧雨带着两万金币去找雷豹喝酒。雷豹看着萧雨真的拿了两万金币过来，立刻客气起来，但是萧雨却坚持一定要送给雷豹作为买衣服的钱，同时作为结交雷豹的见面礼。

　　雷豹哈哈大笑，对于萧雨更加的推心置腹。

　　萧雨看了看雷豹的营帐里面的人，犹豫的道：“大哥，这些人……”

　　雷豹看了在座的人一眼，道：“兄弟放心，这些人都是我的绝对心腹，肯定没有问题。”

　　萧雨点点头，道：“大哥，这件事，必须得做好保密，否则的话，我们两个都绝对是死无葬身之地的下场。”

　　雷豹点点头，表示明白，然后排出了一些可靠的护卫到外面巡逻，以免有人偷听。

　　现在，萧雨直接管雷豹叫大哥了，那叫的是一个亲啊，让雷豹听着心里一阵舒服。

　　“兄弟，对这件事，你有什么想法吗？”雷豹安排好了岗哨之后，便是问道。

　　萧雨听了之后，沉吟了一番，才道：“其实我这次倒是有两个想法，第一个想法，我们联合一些对谢三郎不满的寨主，一起把武力合起来，选一个合适的时间，一起反出去，让谢三郎措手不及。如果我们人数非常庞大，谢三郎也得掂量掂量，镇压我们是否划得来。这样，他很可能就会放我们离去。如果他要是不放人，我们直接带人突出去，也没什么大不了的。我不信他谢三郎就有那么大的本事，能够留得下我们这么多人。”

　　雷豹点点头，道：“嗯，这是一个方法，第二个想法呢？”

　　萧雨这时眼睛忽然亮了起来，眼睛眯成一道缝，道：“第二个想法么，我想推举大哥你取代那谢三郎，做这联盟之主，将来成为这西北之王。”

　　听到萧雨这句话，雷豹心里突地一跳，他一直觉得自己能够拥有一万多的军队，拥有那么一个大寨子，就是很知足的了。现在，萧雨抛出了这么大的一个香饽饽，顿时让他心跳都加速起来。

　　“兄弟的意思是……”雷豹假装没有听明白。

　　萧雨看了看四下，神秘兮兮的道：“大哥，我想，这谢三郎寨主的位子也是从别人那里抢来的，既然是这样，为什么我们不能够也抢过来呢。让大哥做着寨主，总好过让他谢三郎来做。只要我们商议停当，周密计划，火拼杀了谢三郎，那么山寨以后就落入大哥的手中了啊。大哥想一想，你以前的山寨才是多大的规模，谢三郎的山寨现在是多大的规模？为何不取而代之？”

　　雷豹看着萧雨，脸上阴晴不定，萧雨的这一番话，太让他动心了。他以前是不敢想，但是现在，似乎真的有这么一个机会。

　　现在，许多的寨主都不服从谢三郎，如果要是把这些人联合起来，未必没有机会杀死谢三郎，而一旦谢三郎死了，自己就有机会控制整个山寨。

　　萧雨看着雷豹的这个表情，就知道他动心了。而此时坐在雷豹旁边的一些亲信，闻言也都露出心动的表情。

　　雷豹要是取代了谢三郎，当了这山寨之主，他们可是直接受益人啊。

　　过了半晌，雷豹才缓缓的道：“兄弟，这件事实在太大了，容哥哥想一想。”

　　萧雨脸露微笑，道：“大哥自己考虑一下，我不过是想借助大哥的势力来为自己谋一些利益而已。我就那么四五百人，在这山寨里根本连个三流势力都不算，出去了也就是一个小强盗而已。这年代啊，要想有出路，必须得攀附高枝啊，反正我现在已经攀在大哥的身上了，大哥的决定，就是我的决定。”

　　雷豹站起身，在营帐里走来走去，脸上的神情既显得兴奋，又有些担心，总之是一种很复杂的情绪。

　　如果要是成功了，他可以一人之下万人之上，如果要是失败了，他肯定就会被谢三郎诛杀。这样的话，似乎还是第一种方法好一点，继续回去自己原来的地方，做自己的小大王。

　　但是，这样一个机会，如果错过了的话，那么以后就再也不会有了。

　　雷豹能够拼出现在这么一副身家，也绝对是有胆识的人，否则的话，也不可能发展到这么大。

　　最终，雷豹的眼中闪过一丝坚定之色，转身看着萧雨，道：“兄弟，如果我们杀了谢三郎，你有把握我们能够控制这山寨吗？”

　　萧雨想了一下，道：“八成把握，这不光要看我，还要看大哥你的能力了，在这些山寨之主当中，你的势力不说是最大，也绝对是上游的，只要到时候想办法再干掉其他的不服从的寨主，大哥就是这里的王。我们仔细计划一番，可以给那些寨主一些许诺，等到时候杀了谢三郎之后，也可以把他们干掉，这样的话，就没有人反抗大哥了，大哥就是真正的王。”

　　听了萧雨的话，雷豹当即断然道：“好，既然兄弟你这样说，那我们就谋划一次，如果成功，那么我们兄弟俩共同执掌这山寨。”

　　萧雨连忙摆手，道：“大哥，我这个人不贪心，你还有许多兄弟要封赏，我只求其中一个副寨主的位置而已，大哥就是山寨之王。”

　　听到萧雨这么说，雷豹更加高兴，道：“哈哈，兄弟，认识你，真是我的荣幸。看来我命中该有贵人相助，那个贵人就是你啊。”

　　萧雨嘿嘿一笑，道：“其实不瞒大哥，我开始也没有这么想过，也是碰到了大哥之后，才有了这个想法，毕竟，谁都不想在这山寨里只做那么一个小角色。”

　　雷豹点点头，道：“兄弟说的话很实在，以后大哥肯定不会亏待了你。”

　　当下，萧雨和雷豹又是一番计议，商量联合什么人，如何火拼的问题，足足谈到了下半夜。

　　一些大概的计划商定好之后，萧雨便是离去了。

　　雷豹则是辗转反侧，难以入眠。

　　而实际上，萧雨却并没有真的离去，他是用疾风步的潜行守在雷豹营帐之外，双眼泛着精芒。

　　足足等了几个小时，直到天快亮的时候，一道人影从雷豹的军营里出来，向着远处快速的遁去。

　　此时已经是将近黎明，整个天地都是极其黑暗，如果不是萧雨现在实力大进，视力比较好，否则还真不容易看到这个人。

　　飞鹰寨对于外面巡逻很严谨，但是在内部却并不是非常的频繁，所以此时街道上冷冷清清的，一个人都没有，也容易辨认。

　　萧雨立刻展开疾风步从后面跟上，看着这个人去的方向，正是谢三郎所处的住所的方向。

　　萧雨冷笑一声，猛地一个瞬移过来，瞬间到了这个人的身后，长刀猛地一砍，这个人连反应都没有，人头便是被砍了下来。

　　现在，萧雨也是一个二阶的高手了，而配合他各种强大的技能，任何二阶高手在他手里都难以讨好去。更何况，现在萧雨是彻底的偷袭。能够瞬移的近战，绝对任何人都头疼。

　　把这个人的人头拎起来，又扛起了尸体，萧雨快速的奔回了雷豹的营帐，然后在雷豹的营房门上敲了几下。

　　“谁？”里面的雷豹立刻警觉。

　　萧雨低声道：“大哥，是我。”

　　雷豹立刻开了门，看到萧雨，道：“兄弟，你这么晚干什么？”

　　萧雨拿起手里的人头，道：“大哥，我杀了一个人，是你的人。”

　　雷豹看到人头的模样，立刻变了脸色，道：“你为什么要杀他？”总算雷豹见识过多，没有大声的吼出来。

　　萧雨道：“大哥，你知道我是在什么地方杀死他的吗？”

　　雷豹皱眉道：“什么地方？”

　　萧雨道：“在距离谢三郎的住所不足几百米的地方。”

　　雷豹听了，脸上立刻露出惊疑不定的神色，随即他脸色严肃起来，半天没有说话。

　　萧雨道：“大哥，我知道这个谢三郎善于收买人心，我手下就有几个人最近和他走的很近，我就知道，大哥的手下亲信之中，肯定也有人被他收买了，所以我和大哥商量完之后，并没有马上离去，而是在这附近潜伏了下来，果然不出我所料，这个人刚才便是向着谢三郎的住所跑去。如果不是通风报信，他能去干什么？大哥自己想一想，他最近有没有什么不对劲的地方？”

　　雷豹听了，半晌没有言语，过了好久，才缓缓的道：“我也觉察出来他最近有些不对劲，但是他跟了我那么多年，我没想到他会背叛我。”

　　萧雨脸色严肃，看着雷豹，道：“大哥，这件事，如果成功，你为王，我富贵，如果失败，我们俩都是死无全尸的下场，所以，必须得小心谨慎。以后我们两个人的商议，越少人知道越好。”

　　雷豹听了，点点头，郑重的看着萧雨，道：“兄弟，你不愧是正规骑士统领出身，考虑事情比我们全面的多，大哥以后听你的。”

　　萧雨叹了口气，道：“我不过也是因为经历过了那些惨剧，所以才不得不小心谨慎，否则的话，我早就死了。”

　　雷豹拍了拍萧雨的肩膀，道：“兄弟，能够遇到你，是我的荣幸，看你这缜密的心思，我相信我们这次肯定能够成功。到时候我当了这山寨的主，你肯定是第二的位置。”

　　萧雨微微一笑，道：“希望大哥到时候记得就好。”


第116章 智计

　　萧雨处理完了尸体，才回到自己的营房去。因为最近招揽了许多的山寨，所以在这飞鹰寨里建立了许多的营房，安排这些人。

　　飞鹰寨积累数十年，地方极大，倒是不怕人多。

　　实际上，这里的规模比之狮王领都远远超过了。萧雨如果要是拿下了这飞鹰寨，绝对可以说是解除了狮王领的一大隐患，而且，这里的财富，足够萧雨扩兵买马的了。

　　飞鹰寨的财富积累，绝对比狮王城多的太多了。

　　本来，飞鹰寨在狮王领地区，势力绝对最大，稳坐第一把交椅，但是人的野心，总是无穷的，现在谢三郎要更加近一步扩大，整合整个狮王领地区，自己做西北王，那么就产生了众多的隐患，就给了萧雨机会。

　　这些隐患，就是其他强盗对于谢三郎的忌惮和反抗。谁也不会坐看自己的人马完全被收编，这西北之地已经乱了那么多年了，现在谢三郎就想凭借自己实力最大而收服，那是极其困难的。

　　谢三郎必然会遇到众多的阻力，他自己也知道，所以他并没有立刻去进攻萧雨，而是进行一段时间的整合，然后一点点的向着狮王城推进，慢慢的通过战争，把这些人消化掉。

　　可以说，谢三郎这个人确实雄才大略，智谋、韬略方面，比这些普通的强盗强的太多了，但是可惜，他遇到了萧雨。

　　接下来的几天，萧雨和雷豹没事就开始打架，有几次雷豹还扬言要杀了萧雨。

　　据说，事情的起因，是萧雨碰脏了雷豹的衣服，可是萧雨赔罪了之后，雷豹依然不满意，近一步相逼，结果两个人就干了起来。

　　谢三郎为了这件事，还亲自出面调停。

　　雷豹指责萧雨杀死了他的一名亲信，因为这名亲信已经失踪了很多天了。萧雨则是抵死否认，说在飞鹰寨随便杀个人就那么容易吗？

　　于是，飞鹰寨里的众多寨主就经常看到萧雨和雷豹骂战和打架，萧雨为此，把自己的四百五十名骑士全部生生的给拉了回来，要和雷豹决斗。

　　本来，这一段时间，谢三郎已经要把萧雨的这些骑士分到几个重骑兵队伍当中去，然后让萧雨统领一个千人的重骑兵队。

　　但是现在，萧雨要打架，自然得把这些重骑兵都拉回来，毕竟是自己的队伍才听自己的话。

　　谢三郎出面调停了几次，萧雨就是不听从，声称如果要是现在不掌控一些自己的队伍，肯定会被雷豹干掉。雷豹在这里的势力可是比他大的多，如果要是想杀他，太容易了。

　　谢三郎也去雷豹那边调解，但是雷豹的脾气更是火爆，非得要和萧雨不死不休。如果不是谢三郎下了严令，并且以武力相威胁，估计雷豹早就把萧雨给干掉了。

　　在所有人的眼里，这似乎是很平常的事，因为自从这么多寨主都带着人上了山之后，这种打架的事情没少发生。毕竟以前都是自己唯我独尊惯了的，突然看到其他人不鸟自己，自然心中有气，争胜逞强之下，难免不会动手。

　　尤其是以前一些寨主互相之间有矛盾的，见了面冲突自然是免不了。谢三郎要想整合这些人，这些矛盾就避免不了，就必须解决掉。这也是对他的一个考验。

　　毕竟现在大家的联盟的关系，他的命令不是王的命令，必须执行，有些人可以不鸟你。这个时候，就要看谢三郎游说的功夫以及软硬兼施的手腕。

　　通过连续几次的调解，雷豹和萧雨似乎是稳定一些了，但是互相之间还是带着巨大的火气。

　　而实际上，这一切自然都是萧雨想出来的计策，要想颠覆谢三郎，不是一件容易的事。飞鹰寨的实力实在是太强大，几个中型的山寨联合起来，都根本不是对手，所以这件事必须得详细的计划，一击奏功。

　　而如果要是萧雨和雷豹走的太近，肯定会引起别人的怀疑，所以萧雨便是想出了这个计策，让两个人势同水火，雷豹代表那些不服从的寨主一派，萧雨则是假装代表投靠谢三郎的一派，坚定拥护谢三郎，以此能够获得谢三郎的信任，占据更加有利的地位。

　　结果，事实证明，萧雨的计策，是非常成功的。这一下，不光是别人都以我萧雨是和雷豹成了死对头，谢三郎也对萧雨更加信任。

　　因为萧雨没少在谢三郎面前说雷豹的坏话，让谢三郎提防雷豹这个人。

　　于是，萧雨的计划，已经成功的迈出了第三步。

　　第一步是假装强盗，上山接近谢三郎，第二步，是联合雷豹，成功的激起那些对谢三郎不满的人的怨气，反抗谢三郎，第三步，就是取得谢三郎的信任，让谢三郎以为萧雨是他的人。

　　接下来的一段时间，萧雨不断的在夜里隐形出去跟雷豹洽谈，告诉雷豹一些联合其他寨主的方法，雷豹对于萧雨也是越来越信任，觉得萧雨这个人智计果然非常，是一个可以结交的朋友。

　　于是，雷豹在萧雨的授意下，慢慢的和一些其他同样对谢三郎有怨气的寨主联合了起来，慢慢的图谋。

　　萧雨还教给雷豹一些敷衍这些寨主的说辞，比如许诺干掉了谢三郎之后怎么分配利益，或者许给对方强大的权力，共同执掌山寨。

　　在萧雨的不断教唆之下，雷豹已经拉拢了许多的寨主入伙，萧雨听到这里，却是脸上露出了一股神秘的笑意。

　　对此，谢三郎却是完全被蒙在鼓里，因为，他认为这些寨主平常都是各行其是，都是桀骜不驯的性格，互相之间也合不来，不可能联合起来对付他。

　　他所需要做的，就是慢慢的消化这些山寨，一个一个的逐个击破，最后完全整合这些强盗。

　　谢三郎这么想不是没有理由，这些土匪头子，绝大多数都是有勇无谋，并且脾气暴躁，十分不善于谋划和联合其他人，如果不是有他在的话，这些人就算是一个个的被萧雨击破，也不会联合起来的。

　　就算联合起来，因为没有一个统一的领导者，也会打起来，最终不欢而散。

　　谢三郎小看了天下英雄，他本来是没有错，这些人的性格就像他想的这样，很难联合起来，他不认为还有一个人能够有和他一样的野心和抱负。

　　只是可惜，他想不到萧雨这么一个看似最小势力的人物，却是在其中发挥了这么大的作用，把那些反对他的人全部联合起来，但是却不贪图当领导者，只是为了把他干掉。

　　在谢三郎看来，就算是有人要联合其他寨主来对抗他，肯定也是雷豹这样的中型山寨的寨主，萧雨就四百五十人，还已经完全投靠了他，根本就不需要提防，这样的一个人，能够翻起多大的风浪？

　　雷豹他们也没有把萧雨放在眼里，萧雨确实是有智计，但是萧雨的实力太弱了，在众多强盗当中也根本就没有威望，没有向心力，不可能对雷豹取而代之，根本不具备这个实力。

　　所以，雷豹觉得，萧雨只不过是为了把他捧上来之后，能够获得更多的利益而已。到时候给萧雨封一个副寨主，不也就行了吗？

　　他觉得萧雨要的，不过就是一个副寨主的位子而已。

　　事实上，如果不是萧雨是狮王领的领主，目的是为了颠覆整个飞鹰寨，这样的一个人，目标也就是一个副寨主了，要想凭借那么点人力，一点名望都没有，想干掉所有人当上飞鹰寨的大寨主，整合所有强盗，是绝对不可能的。

　　萧雨的计划在进行，雷豹在努力的付诸实施，而谢三郎那边，也在加紧的整合这些强盗，并且开始制定了一些进攻狮王领的计划，准备像当初老蒋一样，通过战争，削弱一些不听话的寨主的实力。

　　一场大战，即将进行。


第117章 谢三郎的阴谋

　　谢三郎聚集了这些强盗这么长时间，如果要是再不去攻打狮王领的话，就有些说不过去了。

　　因为现在这方面的意见已经是非常的多了，而谢三郎也想趁这个机会，把一些反对他的寨主势力更加削弱一些。

　　“各位寨主，大家也都知道，我把大家聚集到这里来，为的就是解除狮王领这个威胁，当年萧战天刚来的时候，也想试图把我们赶尽杀绝，但是我们联合了起来，把他打的像狗一样滚了回去，再也不敢嚣张。但是现在，他的儿子萧雨，却是想要故技重施，想要把我们全部都消灭掉，我们能够坐以待毙吗？不能，我们要像二十年前那样，再次把狮王领打败，这次，不光是让他们元气大伤那么简单，而是要彻底的解决他们，让他们从这个领地上消失。我们要用我们的行动告诉他们，我们才是这片大地的主人。”

　　谢三郎在议事大厅里大声的鼓动着所有的强盗。

　　所有强盗听到这里，如果不是像雷豹那样已经产生了要干掉谢三郎的想法的人，都是觉得热血沸腾，觉得谢三郎说的一点都不错，当年萧战天也曾经想要把他们赶紧杀绝，最后不也是被打的狼狈而归吗？

　　这次这个萧雨难道就能够把他们全部消灭。

　　其实，开始很多人过来，都是也想像二十年前一样，联合起来，像是击败萧战天一样快速的击溃萧雨，然后就回去，各行其是。

　　但是，谢三郎却不再是二十年前的那个飞鹰寨的寨主了。谢三郎这个人，更有野心，更有抱负，也更有智慧，他想要统一西北之地，已经不是一天两天了，只不过因为没有合适的机会，所以一直在谋划阶段，而没有付诸实施。

　　萧雨的出现，让狮王领内所有的强盗人人自危，给了谢三郎机会，他知道，他绝对不能够放过这个机会，否则的话，他会后悔一辈子的。

　　“但是，作为行军打仗，如果没有奖赏，是不会形成士气，没有战斗力的，所以，我想了很久之后，打算实行一种奖赏的方法，来鼓励这次的剿灭狮王城行动。我的想法是，我们每个山寨，都出一些钱，放在一起，作为整体的奖励，到时候按照军功，再把这些奖赏分配下去，谁立的功劳大，砍下的人头多，谁就多拿一份，谁要是不出力，没有拿到军功，那么就把钱奖赏给其他人，就算是你出钱了没有出力也行。这次，我是联合行动的发起人，所以，我自会出最多的人、钱、力。但是如果我得了最大的军功，我不拿奖赏，全部奖赏给另外军功最大的人。大家说这样好不好？”谢三郎鼓励完了所有人，便是再次说出了一个奖赏军功的计划，来提高士气和战斗力。

　　在所有人听来，谢三郎这个计划，这个做法，都符合一个带头大哥的风范，想出这么一个奖赏军功的好方法，避免所有人都不出力，以期提高整体战斗力，然后自己出钱最多，出人最多，但是却不拿奖赏，全部奖赏其他山寨，这是何等的无私啊？绝对是一个有德的圣者啊。

　　所有人听了这话，都是暗自点头，觉得这是一个可行的方法。否则的话，如果要是大家互相推脱，在阵前谁也不真正出力，都想保存实力，那么的话，肯定会形不成战斗力，反而被狮王城消灭。

　　这样每个人都出一份钱，如果你没有军功，想要自己保存实力，那么就当你出钱了，这样也行。

　　这个方法，绝对是公平合理，愿意打仗的多得到金钱的奖赏，不愿意打仗，想保存自己实力的，则出钱。

　　毕竟这次打仗是为了所有人的利益，出点钱也是应该的。

　　但是，萧雨却是一下就看出了这个奖赏方法的真正目的，这就是在为了削弱其他山寨做的计划。

　　表面上看，他谢三郎出的钱最多，人最多，还不要奖赏，似乎是很无私。但是实际上，所有人，所有钱，谢三郎都已经是看做自己的囊中之物了，多奖赏给别人一些算什么？早晚会收回来的。

　　他出的人再多，也不可能比其他山寨多太多，其他山寨出五千，他出一万，但是他总人数多啊，就算损失了一万，还有十几万，但是其他人损失了五千的话，可能就死的差不多了，或者是死了一半，实力就大大降低了，对谢三郎就构不成威胁了。

　　这是一个比例的问题，看起来人数是很多，但是谢三郎出的人的比例却是非常的低。没有人会注意到这一点，但是萧雨却是知道谢三郎玩的是什么把戏。

　　谢三郎知道萧雨的实力很强，否则也不能击败卡鲁的两万大军，而且横扫所有强盗，所以肯定会消耗很多强盗的兵员，这样的话，他不用动手，就削弱了那些反对他的人的实力。

　　这个计策，看起来让所有人都拍手称快，其实却暗藏祸心。最后的战争结果，不仅削弱了所有山寨的实力，让他的实力更加的突出，同时通过这些强盗的进攻，也可以极大的削弱萧雨狮王领的实力，到时候他彻底整合了这些强盗之后，就可以顺手再把萧雨干掉，彻底统治这西北之地。

　　就冲这么一个计策，这谢三郎就可以称为一个枭雄。

　　除了萧雨之外，没有一个强盗的首领是看出来了谢三郎的真正目的，他们还以为谢三郎真的是想先剿灭了萧雨呢。

　　有些人虽然觉得这样似乎有些不对劲，但是却没有觉察出来究竟是哪里不对劲。因为谢三郎已经答应出最多的钱，出最多的人，绝对不会比其他人上战场的人少。

　　谢三郎的带头作用，让其他人便是不怀疑有他。

　　看着所有人对这个政策明显的很拥护，谢三郎心中得意，脸上却是依旧带着郑重之色，道：“除此之外，为了防止其他人说我拿别的山寨当炮灰，想为了私人恩怨而彻底的铲除某个山寨，所以这次任何山寨所出的兵力不许超过自身山寨兵力的一半，为你们自己保留实力，同时，也是为我们西北之地的同道们保存实力。而且，谁想立军功往前当先锋的，可以到我这里来请命，我会给予奖赏，就算是你没有立下大功，但是因为担当先锋损失太大，我也会给予你足够的奖赏来弥补损失，我个人绝对不会强迫任何人去当先锋部队，以免有人说我有私心。最近，我的确是收服了一些小的山寨，但是，那都是他们自愿的，我谢三郎从来没有强迫过任何一个人。这次彻底消灭狮王领之后，我们依旧各自散去，各自当各自的寨主，大家还是我谢三郎的朋友。”

　　谢三郎的这一番话，让其他对谢三郎有疑虑的人，也全部疑窦尽消，觉得自己真是以小人之心度君子之腹了。

　　这话说的多好，任何山寨不许全部出动，必须保留一半兵力，而且，绝不勉强任何人当先锋去充当炮灰，如果因为当先锋损失过大，还给予奖赏弥补。

　　还有比这更加英明的政策吗？

　　所有人不禁想，这谢三郎当盟主，也的确是应该，看看人家说出来的这些话，想出来的这些政策，绝对是为了真正的凝结所有人的战斗力，消灭狮王领，没有任何的私心啊。

　　就连一些加入了雷豹阵营，想要一起反抗谢三郎的人，此时也不禁产生了疑窦，难道谢三郎真的没有打算吞并他们，一切只不过是为了对付狮王领而采取的措施？

　　那如果这样的话，他们还有没有必要去冒险火拼谢三郎？

　　萧雨听了这一番话，心中却是在冷笑。

　　保留一半的兵力，那是为了那些寨主保留的吗？那是为了谢三郎自己保留的。谢三郎可不希望这些强盗某个山寨死光了，而某个山寨却还丝毫未损。

　　他要的是所有的山寨实力都下降，并且留下一部分实力，这样，他才能够更加占据优势，既削弱了那些强盗的实力，还给自己吞并这些强盗留下了部队。否则的话，如果有些山寨都死光了，那么他也得不到什么兵员，也没有什么太大的好处，而如果有一些山寨兵力未损，依然对他造成巨大的威胁。

　　只有这样平均，才是最好的方法。

　　而且，萧雨断定，谢三郎在战场上肯定会派出一些刺客，伺机刺杀那些反对他的寨主。毕竟，在战场上，一个人死了，有太多种可能，不会怀疑到谢三郎的头上。而这些寨主一旦死了，那么剩下的一半部队，就顺理成章的是他的了。

　　至于奖赏做先锋的部队，一方面是为了提高战斗力，好给萧雨的狮王领以打击，另一方面也是为了让这些寨主更加放心，谢三郎不是为了任何私利，他们损失了部队，谢三郎会给他们奖赏补回来，他们可以放心的去冲锋。

　　有了这些政策，重赏之下必有勇夫，不怕那些寨主不主动请命，哪里还需要他强迫谁去做先锋？

　　谢三郎的计策，真是完美，而且狠毒。连萧雨都不禁赞叹这个谢三郎的心智，如果不是碰到萧雨，也许这谢三郎真的能够成为一号人物。

　　做了这一番布置，所有人对于谢三郎，这一刻都是极其服气了，都想着好好的打一仗，击败萧雨，解除威胁，并且收割更多的人头，得到更多的奖赏。

　　所有强盗的士气，被激发了起来，所有强盗的战斗力，被凝结在了一起。

　　最终，谢三郎决定第一次进攻狮王领自己出三万部队，赏钱方面自己出两百万金币，其他稍微大型山寨出五十万金币，中型山寨出二十万金币，小型山寨则是出十万金币，再小的基本上都已经被谢三郎吞并了或者被萧雨清扫了，已经不存在了。现在上山的这些强盗，出个十万金币还是拿得出来的，虽然可能是他的全部家当，但是为了赢得奖赏，他们还是决定冒险，毕竟有机会赚回来。

　　也有人抱怨这出的赏钱数量太多了，几乎是全部的家当，但是立刻有人出来反驳，有本事你自己立军功赚回来啊，你也有机会赚一百万回来啊，如果赚不回来，那自然该把钱给有军功的人，否则的话，不想打仗，还不想掏钱，那就滚，不要留在飞鹰寨，等着被萧雨干掉。

　　这种类似赌博的方式，彻底的激起了这些强盗的热情。这就好比一些人赌钱，把每个人的钱全部都放在一个篮子里，谁赢了，这些钱就全部归谁。

　　作为一帮亡命之徒，对于这种钱，都是极其渴望得到的。

　　一些中型或者小型的山寨，如果立的功足够大的话，说不定不但收回自己的十万二十万金币，还能够一下子得到上百万的金币，这让谁心中不兴奋？

　　于是，谢三郎的阴谋，眼看着就要得逞了。

　　萧雨暗叹一声，这些钱，全部都进了谢三郎的口袋了。


第118章 谢三郎的背景

　　会议散了之后，每个人的脸上都洋溢着一种激动和兴奋，每个人都摩拳擦掌，想着能够通过这次大仗可以赚取一些钱。

　　毕竟，这么多的山寨加起来，总共可是收集了数千万金币呢。

　　数千万金币，那是什么概念？相当于一个大型公国一年的财政收入了。

　　但是，那样的大公国，一年的开销自然也很大，需要钱的地方很多。但是这次如果要是能够多斩杀人头，那么钱就大大的有啊，拿个几百万不是梦啊。

　　在他们看来，当年那些强盗的联合，可以轻易的击败萧战天的队伍，这次肯定也能够轻易击败萧雨，毕竟他们的人数实在是太多了。

　　其实，由此也可以看出来狮王领在这个大陆上的地位。就算是王家那样的领地，拿出个几百万去买一条自由魔法项链，都是可以办到，但是狮王领的财政呢？虽然抢劫了许多，但是都给士兵买装备了，就算是加上那些抢劫来的物品，古董什么的，顶多也就是几百万金币的身家。

　　如果像是卡恩公国那样的公国，一年的财政收入都在一千万金币以上，所以人家可以养那么多的兵，可以拥有那么多的城池，那么多的子民。

　　萧雨如果和卡恩公国那样的巨霸正面相对抗，绝对讨不了好，也就是西奥多大师的名头，震住了希姆来大公，让他不敢正面的来对付萧雨。

　　至于卫公国，现在虽然财政收入一年也有几百万，但是因为卫昊的无度挥霍，以及不思进取，在军事实力方面，其实已经差很多了。

　　如果要是萧雨和卫公国开战，现在不敢说能够把卫公国怎么样，但是据城而守，绝对不怕对方。

　　这也是萧雨敢把木华黎给就这么抢过来的原因。

　　如果有一天事情败露，肯定会和卫公国交恶，但是那个时候，萧雨正想着什么借口去吞并卫公国呢。

　　到了晚上的时候，萧雨立刻去找了雷豹，解说今天的事情。否则的话，没有萧雨的解释，雷豹他们看不出来谢三郎的真正目的，就可能半途放弃了。

　　放弃还是好说，如果要是一个不好，可能就把萧雨卖了。别看现在雷豹管萧雨一口一个兄弟的叫着，实际上一旦有事，雷豹肯定不会真的向着萧雨。

　　这一点，萧雨心里是十分清楚的。大家不过是相互利用罢了。

　　到了雷豹这里，果然，萧雨的语气当中已经有了闪烁之意，今天谢三郎的一番话让他觉得谢三郎也许不是想吞并他们。

　　萧雨暗叹，这些强盗啊，真的没有什么大见识，成不了什么大气候，只不过，他们看似散漫，但是实际上因为人数众多，而且在这一带时间已经很长，根深蒂固，也是一股不容小觑的力量。

　　萧雨于是把谢三郎的那些真正的目的讲出来，给雷豹一一剖析，并且道：“如果要是谢三郎真的没有野心，为何到处收买各大寨主的亲信手下？”

　　雷豹听了萧雨的解释，方才恍然大悟，萧雨说的果然是这个道理，谢三郎看似大公无私，处处为了联盟着想，但是这样下来的话，最占便宜的，肯定是他谢三郎。

　　“好个狠毒的谢三郎。”雷豹的眼中闪烁着一股精芒。

　　萧雨安慰着雷豹，道：“大哥，这件事不要太激动，这个谢三郎比我们想象中的狡猾的多，我们必须得从长计议，才能够把他干掉，否则的话，我们可能反而被他吃掉。为今之计，是立刻去告诉这些联合的寨主，让他们知道谢三郎的歹毒用心，在战争中不要太过出力。我们先保存实力，然后等谢三郎的马脚露出来一些之后，再去个其他寨主解释这些道理，到时候，肯定能够争取更多的人过来。到时候，我们就可以一举把谢三郎干掉。”

　　萧雨知道，这是谢三郎的一个精彩的计谋，但是，对他来说也是一个好的机会，只要把握的好了，可以联合更多的人反抗谢三郎。

　　但是，萧雨现在还有一个问题，他要想办法找一个借口赶回狮王领，领导这场保卫战，对抗这些强盗的进攻。

　　毕竟，这些强盗的数量可是太多了。虽然说都只派出一半的兵力，但是也达到了十多万人。

　　开始的时候，龙辉打探来的消息是说谢三郎一共聚集了十来万强盗，实际上，谢三郎自己就有十多万人的部队，加上这些强盗的话，达到了三十多万的可战斗的军队。

　　虽然这些士兵不是都是精锐，有些只不过是属于散兵游勇，但是聚集起来，绝对不容小觑。

　　萧雨开始也想不到，谢三郎的飞鹰寨竟然有十几万人的军队，这也是他后来详细打探了之后，才知道的。

　　萧雨觉得，在谢三郎的背后，肯定有其他人在支持着他，否则的话，以谢三郎自己的实力，不可能发展出来这么大一批的部队。

　　萧雨猜测，谢三郎背后的人，很可能是云蒙人。因为谢三郎的部队当中，有将近四万人的轻骑兵部队，这也是他重骑兵缺少的原因。

　　这种重视轻骑兵，轻视重骑兵的作战观念，正是云蒙人一贯的作战观念，讲究快速的突袭作战，而不善于以方阵的那种对抗。

　　如果没有云蒙人的支持，四万匹的良马，是那么好聚集起来的吗？那得需要多少钱，才能够购买四万匹良马，云蒙人会卖吗？

　　狮王领作为云蒙人与天狮王朝的缓冲地带，如果要是能够把这里牢牢的控制住，那么如果有一天天狮王朝诸侯并起，天下大乱的时候，就可以很容易的通过这里进入中原，占领富庶的天狮王朝领土。

　　如果自己是云蒙人的王，萧雨肯定不会放弃整合这个地带。

　　从之前剿灭的一些强盗，萧雨也可以看出云蒙人的踪迹，云蒙人不可能只支持一些小的强盗团伙，谢三郎这样的大型山寨，不可能放过。

　　雷豹去给其他几个联合起来的寨主解释谢三郎的阴谋，萧雨则是去找了谢三郎，准备找一个借口能够暂时回狮王领一段时间，抵挡这一波进攻。

　　那些寨主也不都是傻子，雷豹按照萧雨的分析给他们解释了，如果他们还看不出来，那就没什么好说的了，想办法把这个家伙干掉，栽赃到谢三郎身上。

　　萧雨来到了谢三郎的办公大厅，请命道：“启禀寨主，这次在下也想带领重骑兵部队前去作战，为寨主立下功勋，以免让他们说我们飞鹰寨无人。”

　　谢三郎正在看书，听得萧雨如此说，微微一怔，随即哈哈一笑道：“张统领有如此忠心，是我的福气啊。不过，现在山寨里重骑兵本来就不多，如果你带人去了有了损伤，我可是会很心疼的。每一个重骑兵，可都是我的宝贝啊。而且，这次是攻城战，重骑兵也不是非常合适啊。”

　　这些话，萧雨其实早就预料到了，谢三郎肯定不会让他去的。所以，他才故意来请命。

　　现在，萧雨表面上已经是完全归附谢三郎了，做了飞鹰寨第三重骑兵的统领，是谢三郎的人，谢三郎自然不希望有什么损伤。

　　这次谢三郎虽然是派遣三万人前去，是所有山寨之中派遣的人最多的，但是派去的肯定都是一些非精锐部队，而且真正战斗的时候，还不见得投进去多少。

　　谢三郎那么精明的人，怎么可能让自己心爱的重骑兵受到损失。虽然他是以轻骑兵为主，但是他也知道重骑兵在某些场合的巨大作用，自然是非常重视，否则也不会派军师专门去拉拢萧雨这个假冒的座山雕了。

　　萧雨眉头狠狠的皱了起来，道：“不瞒寨主，我从小就是专业受训成为骑士，最渴望的就是在战场上杀敌立功，那种杀戮敌人的热血，是我最渴望的。所谓养军千日用在一时，现在有这么一个十几万人的大仗，却不让我去，我实在是心有不甘，希望寨主允许我带人前去，伺机行动，说不定可以通过重骑兵的起到出其不意之效，给敌人以沉重的打击。”

　　谢三郎看着萧雨的样子，哈哈大笑，走过来拍了拍萧雨的肩膀，道：“张统领，你的心情我理解，你和我，其实是一样的人，所以以后你肯定会成为我最得力的将领。不过，这次我真的不准备派重骑兵参战，如果你真的想去的话，去那边观赏一下也就行了，不用非得亲自上阵。我向你保证，在不久之后，还会有很多的大仗要打，肯定有你一展身手的机会。”

　　萧雨似乎十分失望的样子，想了想，最终道：“那寨主，我就带人去观赏一下，也让这些重骑兵看一看真正的大战场是什么样子，没有你的命令，我绝对不会轻易投入重骑兵。好久没有经历这样的大仗了，一个士兵如果长期不打仗，再好的士兵也会残废的，所以，我必须得去亲自看一看这场大仗，也增长战争经验。”

　　谢三郎听了萧雨这番话，眼神之中露出欣赏的意味，道：“好，你带着人去吧，但是你不要和大部队在一起，否则的话，我带来了重骑兵却不让你们上，他们会说我徇私。你们就当做独立的队伍，找一个地方隐藏起来，观看这场大战，如果要是有必要，我会给你们发信号，让你们投入战斗的。但是，如果没有我的命令，绝对不许把这些重骑兵投入战场，明白吗？”

　　萧雨躬身道：“卑职明白，军无令则不行，如果不能够听从命令的士兵，就绝对不是好士兵。”

　　谢三郎更加欣赏萧雨，道：“我当初招张统领上山，是一个最英明的决定，真正的军人，和那些强盗就是不一样。”

　　萧雨低下头的一瞬间，眼中闪过一丝阴谋得逞的光芒。


第119章 借口

　　于是，这几天，飞鹰寨里就开始大规模的准备对狮王领的作战，各种物资都开始筹备起来。所谓兵马未动粮草先行，这样大规模的作战，后勤补给是非常重要的一块。

　　美国二战的时候之所以能够有强大的攻击力，除了士兵优秀的训练和装备，成功的管理学思想，也起到了至关重要的作用。

　　艾森豪威尔也正是因为优秀的管理统筹能力，所以才能够成为盟军的总司令，策划诺曼底登陆那样大型的战斗。

　　而这些物资的信息情况，却是被萧雨早就送了出去，到了狮王领，进行战前的准备。

　　萧雨在来的时候，自然不可能不留下信息传递的渠道，否则的话，万一狮王城有事了怎么办？

　　他让泰兰德潜伏在这附近的一个地方，每天晚上等待着萧雨传递消息。泰兰德有豹子，机动性极强，一般人追不上她，而且在树林那种有阴影的地方还可以隐身，所以充当传递消息是最合适不过的了。

　　萧雨有疾风步、瞬移、英勇飞跃这些强大的技能，在晚上飞鹰寨绝对是出入自如，想来想去谁也挡不住，所以传递消息非常的容易。

　　通过这些消息的传递，狮王城早就已经知道了飞鹰寨来进攻的具体情况，兵力、物资、重武器，都了如指掌，并且按照萧雨事先的吩咐做好了迎战的准备工作。

　　虽然这次众强盗联合的数量非常的多，达到了十多万人的庞大部队，但是现在狮王领也已经今非昔比了，各个兵种越来越齐全，英雄比以前也多了两个，还是辅助性的英雄。各兵种的等级也得到了巨大的提高，一些兽人步兵的等级甚至已经达到了8级，绝大部分的兵种都已经在3级以上，有了一个或者两个自己的技能。有了钱，萧雨给所有的士兵都换上了二级的装备，战斗力提升的可不是一点半点。萧雨还从外面收了五百人的兽人，又多了一笔兵力。

　　而且，除了基地里的部队，现在狮王领的正规军也已经达到了一万人的编制，虽然因为时日尚短，还算不上是精兵，但是在萧雨强大的奖励政策之下，这些士兵一个个士气高昂，如狼似虎，恨不得立刻去哪里砍几个人头回来上缴，好能够得到奖赏。

　　就算是他们死了，他们的家人也可以得到绝对的善待，不用有任何的担心。这种情况下，士兵的战斗力在主观方面得到了巨大的提升。

　　有了这些军队，再有正确的指挥，通过守城对抗十万不是正规军的强盗，至少有七成以上的胜算。

　　当然，这是龙辉和木华黎他们的想法，萧雨的想法是，这次一定要把这十万人都干掉。干掉了之后，他的功勋值估计就可以达到更高一级的军衔，可以把一座主基地升到2级，2级主基地的兵种，可是他非常期待的啊。

　　事实上，他距离更高一级军衔的差距已经不是非常多了，只要再多歼灭一些人，应该就可以提升了。

　　于是，在准备了一个月之后，强盗十几万大军便是大举出发了，准备踏平狮王领。

　　在谢三郎的政策的鼓舞之下，这下寨主们一个个也都是神采飞扬，摩拳擦掌，都想着借这个机会捞一大笔。

　　谢三郎最近又把奖赏的具体数字明确化了一下，好比一场战斗砍了多少人头，损失了多少人，进行汇报，然后按照比例来进行分赏。

　　数字的明确化，让这些强盗对于自己杀多少人能够得到多少钱心里更加有了谱，于是毫不吝惜手下的弟兄，因为死一个人赔偿的钱，绝对远远超出死了一个强盗士兵。

　　只有那些通过雷豹解释了谢三郎阴谋的人，才明白这些补偿看似是很丰厚，是一个发大财的机会，但是在整体方面，最后获利的完全是谢三郎。

　　如果他们要是都拼没了，这些钱最后还是都被谢三郎给拿回去。

　　前面有一堆金子，伸手就可以拿到，但是你也知道，这些金子有毒，如果拿了之后，可能就要死于非命，这个时候，你就会考虑考虑了。

　　不过，贪婪，是人的天性，一些得到了雷豹分析的寨主，虽然知道了谢三郎的阴谋，但是还是想着如果有机会的话，在不多损失人的情况下，也可以去杀一些狮王领的人，好能够得到一些奖赏，只要提防着一些，别损失过多就行。

　　这就是所谓的人为财死鸟为食亡了。

　　明知道金子有毒，还是要想办法去拿起来。

　　所以，谢三郎的这些计谋，不可谓不高明，让你明明知道是阴谋，还会去上当。

　　这也证明了这些寨主的短视，眼界低，和谢三郎完全不是一个层面上的。

　　大军浩浩荡荡的向着狮王领出发，萧雨在他们走了之后不久，也带着一千重骑兵出发了。这些重骑兵有四百五十名是他自己的骑士，另外五百五十人是谢三郎调给萧雨的。

　　开始的时候，谢三郎也想把萧雨的四百五十名骑士分到三个重骑兵队伍当中去，好分散这些骑兵队萧雨本来的忠诚。

　　但是萧雨通过和雷豹打架事件，生生把这些骑士又都拉回来了，谢三郎调解了好几次，萧雨一直没有妥协。

　　谢三郎后来觉得萧雨这四百五十人也掀不起什么风浪，而且任何一个人带着自己的人上了山寨被分化，都会产生疑心。

　　所以，谢三郎也就默许了萧雨统领原来的四百五十名骑士。

　　谢三郎看的很远，所以，不会和萧雨非得争执这四百五十人是否完全打散。因为这毕竟不是可以给他造成威胁的力量，如果要是有几千人，谢三郎肯定就不会允许了。

　　萧雨虽然是后走的，但是因为骑兵肯定比步兵的速度快得多，所以很快就超越了他们，自顾的先往狮王领的方向行去，这些强盗这次因为是攻城战，还带着大型的攻城器械，所以绝大部分是步兵，行走的自然是慢。

　　萧雨的这次行动，也是得到谢三郎许可的，所以就算是有人看到了，也不会产生什么怀疑。

　　没过几天，萧雨便是已经到了狮王领附近三十里的范围之内。

　　萧雨看了看这附近的地形，对着手下的重骑兵道：“那边有一个山坡，距离狮王城不足十里地，上面有密林，最适合隐藏，并且观察下面的战斗，我们就去那里。”

　　萧雨的这些话，其实主要是说给那五百五十名其他的重骑兵听的，这次来这里的目的，萧雨也向他们说了，就是来观战的，体验一下大型战斗的气氛，不是来参战的，找一个地方好好呆着观看就行了。

　　谢三郎之所以放心萧雨出来，也是因为有五百五十人跟着萧雨呢，也不怕萧雨耍什么花样。

　　当下，萧雨便是带着这些人向着那高坡跑去。狮王领附近，本来就是山丘起伏，地形复杂，只有狮王领前面一大片是完全空旷的场地，可以一览无遗的观看前面是否有其他人的活动踪迹。

　　这也是当初建城的时候的战略考虑。

　　萧雨带着骑士们到了那处密林之后，便是让这些骑兵在这里休息，他自己则是出去探查一下情况。

　　重骑兵穿的都是重铠，做斥候肯定是不合适的，萧雨这次因为不是来打仗的，所以穿的只是皮甲，骑马速度很快，正合适充当斥候，去侦查情况。

　　本来，如果要是和大部队在一起，肯定是有轻骑兵斥候的，但是现在他就是带着这些人来观战，距离狮王领很远，也不用什么斥候不斥候的，他自己出去侦查一下就行了。

　　萧雨教训这些重骑兵的时候，给他们上课的内容之一，就是作为战场的指挥官，必须事先亲自侦查好地形，对作战区域的情况了如指掌，否则的话，肯定不能够非常完美的指挥作战。

　　萧雨的这个理论，也得到了谢三郎的认可。

　　其实，这也是隆美尔的军事理论之一，隆美尔每次打仗之前，肯定必须亲自坐直升机观察好作战地区的地形，然后才发动进攻。

　　为此，他好几次差点被英军，以及自己人给打下来。

　　现在，这个理论，成为了萧雨离开的借口。

　　这些骑士，这次战斗萧雨是不打算用了，也没法用，因为一用的话肯定就被发现，只要他本人能够回到狮王领，通过城内的士兵，进行守城战，就肯定没问题。

　　他需要的，不过是一个借口，如何能够在战斗发生的时候不和这些骑士在一起。

　　而这些借口，他肯定早就是想好了的。

　　一场大战，即将开始。


第120章 士气问题

　　萧雨把马匹放在了安珂拉山脉一处密林里，然后便是启动疾风步，隐形回到了狮王城里，这样的话，其他人就不知道萧雨有两个身份的事情。

　　回到议事大厅的时候，所有的主要人员都已经在这里了，做着战前最后的部署，包括几个英雄，萨尔、格罗姆、泰兰德等现在也全部都聚集在这里。

　　因为，这些都是属于领袖的人物。

　　看到萧雨回来，众人立刻全部起立，一起看向他。对于萧雨竟然敢冒如此大险，进入飞鹰寨去亲自探听消息，并且扬言要靠自己的智谋瓦解飞鹰寨，龙辉和木华黎都是极力的反对。

　　作为一个统帅，实在是不该这么以身犯险。

　　但是，萧雨却是微微一笑，道：“我心中有数。”

　　萧雨知道，如果不解决了飞鹰寨这伙强盗，早晚是个祸害，而现在又是一个绝佳的机会，不能够放过。

　　如果要是有其他合适的人选，萧雨也不会自己亲自去，但是现在关键是领地里没有张仪苏秦那样连横合纵的人物，所以只能自己来了。

　　萧雨现在有疾风步、瞬移、英勇跳跃等众多强大的技能，就算是遇到危险，跑应该还是没有问题的。

　　而事实证明，萧雨的策略是成功的，潜入飞鹰寨内部，的确是得到了对方大量的消息，让己方占于有利地位，而且，萧雨也成功的找到了瓦解飞鹰寨的方法，一劳永逸。

　　一旦干掉了飞鹰寨的这次联合，其他山寨都不足为虑，到时候就算是剩下一些小的强盗，也兴不起什么风浪了。

　　只有时局稳固了，才能够招揽更多的人过来，才能够让领地强大起来，然后进行外侵，真正的成立一个大公国。

　　“大家坐，不要客气，哈哈，我这次回来，带来了很多好消息啊。飞鹰寨确实是太有钱了，再加上其他那些强盗头子的钱，足足有数千万金币了，如果我们把他们端掉，我们很长一段时间都不用发愁了。”

　　萧雨笑眯眯的，一副财迷的样子。

　　所有人听了这话，却都是没有高兴的样子。那些英雄是因为对于战争只有渴望，没有担忧，他们的包袱很轻，就是跟着萧雨打仗，赢了就高兴，输了就是死，所以表现的很淡然。

　　但是木华黎、龙辉他们，对于这样一场大战，可是关系着太多的东西，自然压力很大。

　　“看看你们，我都跟你们说过多少次了，要有一点大将风度，不就是打仗么？竟然这么严肃，来，我们先喝一杯，跟我讲讲最近狮王领发生了哪些有趣的事情。只许说有趣的事情，不许说军事、政务啊。我在飞鹰寨那边，倒是有很多有意思的事啊。一会我好好给你们讲讲。”

　　萧雨回来，闭口不谈军事，和这些将领在那里讲笑话，萧雨还讲了几个以前在魔兽里面听到的关于兽族、精灵族等种族的笑话，讲的意兴飞扬，不亦乐乎。

　　最后，萧雨发现大家都不笑，一阵尴尬。

　　“你们真没意思，不跟你们讲了，我先走了，明天战斗发生之前，我会回来的。”说完，萧雨起身就要走。

　　木华黎看到萧雨要走，立刻站起身，道：“领主大人，我们还没有商讨这次的军事方案。”

　　萧雨撇撇嘴，道：“打仗么？准备充足，士气高昂，随机应变就行了，商讨什么方案？你们愿意弄什么方案，就你们自己弄吧，等我明天回来，好好的打一场大胜仗。”

　　说完，萧雨起身就走了。

　　看到萧雨竟然如此不负责任，木华黎顿时一阵愕然，他还从来没有见过萧雨这样在战前完全对打仗不在乎的领主。

　　这样的领主，要么就是属于那种极度昏庸，无可救药的类型，要么，就是一切成竹在胸，对于打胜有足够把握的类型。

　　木华黎通过上次招揽他的事件，就知道，萧雨可绝对不是昏庸的人，而且是一个具有大智慧，拥有卓越的指挥才能，并且事事算计精微的人。

　　难道，这次萧雨已经有了什么制胜的法宝了？所以才对这样的大战如此不在乎。

　　木华黎忍不住这样怀疑，萧雨以前的时候靠着几千士兵就能够击败卡鲁的两万大军，肯定是有着什么特殊的手段。

　　他私下以为，萧雨肯定是有着什么杀手锏，所以才如此的有恃无恐。看来，这个领主大人真的是深不可测。

　　于是，众人散会，木华黎和龙辉自去部署城防，把这一万人的军队发挥好。那些基地的军队，都是归萧雨直接指挥，萧雨早就已经给了他们命令，木华黎他们也不用管。

　　经过萧雨这么一番轻松的会议，无形之中，木华黎和龙辉的心里，都放松了一些。他们的心中，都感觉萧雨肯定是有着什么杀手锏，所以底气十足，对萧雨产生了一股信任，觉得这一场仗应该真的会打赢。

　　而萧雨刚才那样表现的目的，也就是为了振奋士气，让他们知道自己这个主帅现在很稳定，对于这一场仗胸有成竹。

　　每次战斗之前，萧雨都会做类似的举动，让手下的将领们都觉得萧雨已经有足够的把握打赢。比如以前他在城头上满不在乎的喝酒，看似轻松写意，完全不把对方放在心上，并且让兽人步兵在那里下棋玩，都是为了缓解每个士兵和指挥官心中的压力。这种大战之前，对于双方的指挥官，心里都是一个巨大的考验。

　　有时候，信心和士气比武器装备更重要。如果一方士气高昂，军队实力处于弱势也可以胜利，而如果实力很强大，但是士气很低落的部队，则是会失败。

　　在二战时期的北非战场，隆美尔的部队实力比英军差了一倍还多，而且士兵长期作战，极度疲乏，各种物资也都十分缺乏，但是英军却是在不断的做着各种撤退计划，都不敢打仗，隆美尔却在着手进攻。

　　直到蒙哥马利的到来，才改变了这样的局面。那一次战争的早晨，副官慌慌张张的跑进蒙哥马利的营帐，报告：“将军，对方的坦克马达已经开动了，准备发起进攻了。”

　　蒙哥马利很从容的起床，问道：“现在几点？”

　　副官道：“四点。”

　　蒙哥马利道：“我让你几点叫我起床？”

　　副官道：“五点。”

　　蒙哥马利断喝道：“那你进来干什么？”

　　副官愣了半晌，道：“可是他们已经……”

　　蒙哥马利眼睛一瞪，道：“可是什么？给我出去。五点再来叫我，告诉厨房，我今天早晨要吃两个蛋，双面煎。”

　　说完，蒙哥马利伸个懒腰又躺下来了。而实际上，蒙哥马利根本就一夜都没睡着。而在之前，英国早就已经截获了德军的密码机，得知了隆美尔的准确进攻时间。

　　那一天早上，蒙哥马利的早餐吃了两个蛋，双面煎的，那一天，蒙哥马利打赢了。

　　实际上，萧雨虽然看似没有对作战进行任何的商讨，但是在进城的时候，已经把城防都看了，而且，对于所有兵种的作战配合，他已经有了一个数。

　　表面上可以这样嘻哈玩笑，让人感觉他对于这场仗完全不在乎，轻轻松松就可以打赢，但是暗地里必须对战术部署做出详细的考虑和计划。

　　这是一个卓越统帅必备的条件。

　　如果主帅乱了，那么，这一场仗就输了。

　　萧雨回到了重骑兵隐藏的密林里，看着那些严肃齐整的重骑兵，道：“我们又不是来打仗的，这么严肃干什么？留几个放哨的，其他人睡觉。”

　　说完，萧雨便是铺了一堆树枝和叶子，睡觉去了。


第121章 大战将起

　　第二天傍晚的时候，飞鹰寨的人都已经到了距离狮王城十多里地的地方，找了一个地势安营扎寨，准备明天进攻。

　　攻城战，不容易造成突然性，所以跑了几天的路到这里立刻进攻绝对不是好方法，只有经过一段时间准备妥当了各种攻城器材，计划好了攻击编队之后再进攻，才是上策。

　　萧雨在这一天又回了一趟狮王城，视察了一下城防，然后又回来了。

　　这天晚上，萧雨看着远处狮王城中的火光，假装一副感慨的样子，道：“如此大战，却不能够参加，是多么的遗憾啊。”

　　这句话说的声音很大，很有些装逼的嫌疑，然后，萧雨就又去睡觉了。

　　第二天早上，萧雨很早就起来，在远处观察着飞鹰寨人马的动向，看着飞鹰寨人马就要启程，准备攻打狮王领了，萧雨忽然大喝一声，道：“哼，不让我带着重骑兵去参战，我就自己去。”

　　说完，萧雨转身看向那些重骑兵，冷冷的道：“我要混到那些山寨的队伍当中去参战，这件事谁也不许给我说出去，否则的话回去有你们好看。就算是作为步兵，我也可以登上城头杀敌，怎么能够在这里光是眼睁睁的看着。”

　　那些飞鹰寨的重骑兵看着萧雨，都是一脸崇拜的样子，觉得萧雨这样如此好战，渴望战斗，才是真正的英雄。

　　“你们谁跟我一起去？”萧雨昂首问道。

　　这些士兵似乎是受到萧雨气势的感染，好几个都举起手来，道：“我们跟统领一起去。”

　　萧雨点点头，看着这些人，道：“好，好样的，你们是优秀的战士，但是我不能带你们去，否则的话，你们死了一个，回去我都没有办法交代。你们毕竟是重骑兵，性命很珍贵，要好好的保存自己。我是骑士出身，也是二阶斗者，凭借我的实力，在乱战之中保存自己是没有问题的，你们就不行了。你们都给我老老实实的在这里呆着，没有我的命令，绝对不许离开半步，否则军法处置，知道吗？”

　　这些重骑兵听到萧雨这么说，互相看了看，都大声应诺。他们也没有什么好说的，现在萧雨是他们名义上的老大，他们不能不听从命令，而且萧雨表现的一看就是一个好战分子，这个时候混进去作战，也可以说的过去。

　　萧雨又叮嘱了一番这些重骑兵注意事项，然后自己一副慷慨悲歌的样子，雄赳赳气昂昂的走了。

　　自从他们跟了萧雨，就知道萧雨的行事很多时候都是出人意表的，不能以常理来推论。而且，萧雨也没事就教育他们一个合格的战士是怎么样的，要热爱战斗，经常用实战磨练自己之类的话。

　　现在，萧雨似乎就是去实战自己的理论去了。

　　谢三郎虽然让他们看着萧雨，但是并不是说寸步不离的监视，谢三郎还不至于使出那样的手段，否则的话，如何收拢人心。

　　现在萧雨的四百五十名骑士也都和他们在一起呢，萧雨不可能自己跑了，所以他们也不担心。只要这四百五十名骑士还在，萧雨肯定还是会回来的。

　　他们怎么会想到，萧雨是去参战了，但是却不是去参加攻城战，而是去参加守城战了。这一点，是谁也想不到的。

　　萧雨用疾风步跑回了狮王领，回到住所的地方，挨个的跟几个嫂子打了打招呼，唠唠家常，又抱了一会小龙，完全是一副悠闲的不得了的纨绔子弟无所事事的样子，哪里像是马上要进行一场十几万人的大型战役？

　　龙辉和木华黎都跟了过来，随侍在萧雨的左右。

　　“你们俩跟着我干嘛？”萧雨奇怪的道。

　　龙辉和木华黎面面相觑，木华黎道：“领主大人，对方马上就要进攻了，我们是不是商量一下如何作战？”

　　萧雨恍然大悟似的哦了一声，道：“还是老规矩呗，在城墙上防守，防守到一半把城门打开，让他们堵在城门洞里面，以前我们那么点人都可以打赢，现在这么多人，难道还打不赢？”

　　看着萧雨满不在乎的样子，龙辉和木华黎互相看了看，也没有什么好说的，各自去布置了。

　　萧雨又是和奥西莉亚问了问木子涵在魔法学院的情况，琢磨着啥时候也去那个魔法学院见识见识，看看这个世界的魔法学院是什么样的。

　　好歹萧雨也是有几个魔法技能的，到时候也可以冒充冒充魔法师。

　　在这边唠了半天，萧雨估摸着对方也该进攻了，便是优哉游哉的回到城头去了。

　　其实，在萧雨传递来了消息之后，城防在半个月之前就已经做好了，而且还反复演练了如何据说，如何对付敌人的大型攻城器械之类的。

　　虽然如此，龙辉和木华黎还是依然很紧张，毕竟对方有十几万人。所以，萧雨着重要做的，就是释放他们紧张的情绪，让他们放松下来，对于打赢这一场仗充满信心，就行了。

　　他们都是有经验的将军，一些东西根本就不需要萧雨太过多的费心交代，有的地方，萧雨其实还没有他们专业。

　　伴随着一阵杂乱的步伐，还有凌乱的马蹄声和马叫声，在一片嘈杂当中，强盗的十几万大军终于来到了。

　　这就看出了正规部队和强盗的区别，卡鲁的军队来的时候，那是多么的整齐有序，各个兵种都分配的十分明确。

　　其实强盗当中也训练了一些类似正规部队的士兵，但是毕竟不多，例如像那次萧雨剿灭卡鲁斯的山寨，他们就有三百重骑兵，但是毕竟是少数，绝大部分还都是散兵游勇，靠着人数取胜。

　　尤其是，这些强盗还不是一个山寨的，是许多临时组织到一起的，所以，自然更加难以协调。

　　这还是谢三郎的能力很强，给他们大概的分了一些进攻的序列和阵法层次，不至于完全是放养一般的乱哄哄。

　　而实际上，萧雨看到这里，其实已经确定，谢三郎根本就没有用心指挥这些军队，否则的话，以萧雨对谢三郎的了解，谢三郎的军事才能不弱，绝对不会这么放任的随便攻击的。

　　谢三郎这明显是在借助萧雨的手来对这些强盗进行清洗。

　　这一点，萧雨早就明白，这也是萧雨这次并不是很紧张的缘故。这十几万人，看似很多，其实都不算是精锐。

　　谢三郎着意的让那些山寨把精锐都留下，尽量不要都拿出来，以人数的优势，肯定就可以歼灭萧雨的狮王领。

　　上次他们打败萧战天，也就是以绝对的人数优势。

　　“既然要给我送功勋值，那么就来吧，攒够了功勋值，老子就升级一座二级基地，到时候又有了强大的兵种，看我怎么虐死你谢三郎。”

　　萧雨今天穿上了一身T1力量套装，威风凛凛，站在城头上，也是有一代将领的风范。

　　木华黎和龙辉其实也都达到了二阶的实力，所以萧雨给他们两个也都弄了一套力量套装穿上，这样的话，他们的人身安全就有了足够的保障啊。

　　对于力量套装，身为骑士的他们自然不陌生，那是上古时代多少骑士梦寐以求的装备啊，没想到今天他们竟然能够穿上。

　　穿上了力量套装，一个人的实力绝对可以成倍的发挥出来啊。

　　所以，对于萧雨，他们更加感觉深不可测了，觉得萧雨似乎还有许多的杀手锏没有拿出来。

　　所有的兵种此时都已经排满了城墙，上次卡鲁来进攻的时候，因为狮王领人太少，城墙都有很大的空隙。

　　但是这次，因为有了一万正规军，城墙基本上都可以排满了。

　　那些新兵们看着远处行来的密密麻麻的强盗大军，心中都是不争气的砰砰跳了起来。

　　虽然他们经过一段时间的训练，已经具备了战斗的能力，但是没有经历过真正战争的洗礼，就不算是真正的战士。

　　在谢三郎重赏政策的激励下，那些强盗们此时也都是战意高昂，士气强盛，觉得到狮王领来，就是来收钱来的。

　　事先，谢三郎已经给他们描绘了美好的蓝图，告诉他们，那些兽人虽然很强大，但是数量很少，而且也没有那么恐怖，只要我们人海战术一上，肯定可以很容易攻破狮王城。

　　在谢三郎的鼓动下，再有以前萧战天失败的先例，他们都没有想过，他们十几万人，会拿不下一个狮王城。

　　估计只有谢三郎自己才知道，这次是不可能拿下狮王城的。事实上，他对于萧雨的狮王城现在十分重视，这次来攻打，一方面是为了清洗，另一方面也是看一看狮王城的真正作战能力，好为下一步真正剿灭狮王城做准备。

　　那些强盗们看着己方几十万庞大的队伍，充满了信心，很快，在一阵山呼海啸当中，抬着云梯向着狮王城快速的冲了过来。

　　“投石车，准备。”秦彻在那里大声的喊道。


第122章 战争开始

　　秦彻自从来到狮王领之后，萧雨问他喜欢做什么就去做什么，秦彻在狮王领呆了一段时间之后，最后决定加入军队，每天练习骑马射箭以及其他武艺。

　　很快，秦彻便是表现出了比同龄人强大得多的超人天赋，不光是在武艺的学习方面，就是一些统兵的方法，作战的谋略，也是一触即通，并且能够有自己的看法。

　　秦彻尤其是对萧雨的这种用大规模杀伤性武器进行集火射击的方法产生了强烈的兴趣，并且不断的研究弩车的群体攻击，投石机的群体攻击的作用。

　　有鉴于此，萧雨让龙辉和木华黎对秦彻进行重点培养，希望秦彻长大了能够成为一个优秀的统帅。

　　龙辉和木华黎也知道狮王领现在的状况，人才太少，所以培养人才也是十分必要的行动。秦彻出身也是贵族，虽然是一个已经没落的贵族，但是至少让龙辉和木华黎接受了他的身份。并且秦彻十分懂事，知道尊敬长者，对人谦虚有礼，而且聪明好学，让任何一个做师傅的都感觉是收了一个好徒弟。

　　萧雨在没事的时候，也会跟秦彻讲一些战争理论，把那个热兵器时代的一些思想传播给他，好能够让秦彻的思想更宽广。

　　秦彻没有辜负萧雨的期望，对于军事方面的知识学习非常快速，运用极其良好，并且有自己的见地。

　　但是因为秦彻的年纪还太小，只有十一岁，所以萧雨就让他先跟着军队学习，并不算是正式的士兵。

　　秦彻喜欢投石机这些重武器，萧雨就让他来指挥投石车和刃车、弩车等武器的使用。

　　秦彻捕捉战斗信息的嗅觉非常的敏锐，在调整好了方向之后，投石车的这一次集火射击，正是打在了强盗们其中一个冲锋阵型的中央位置。

　　他并没有选择打前面的位置，阻止对方的冲锋，而是选择了打中央位置，这样的话，十架投石车一股脑的放出去，直接就把那个阵型完全给截成了两半。

　　那些前面的士兵还在往前冲，但是后面的士兵因为被截断，出现了暂时的停滞，跟不上前面的队伍，于是，只有前面的一些士兵冲锋，那完全就是来送死的。

　　果然，这些士兵冲到了城下，直接被精灵族弓箭手的连续几次射击直接给干掉了，想跑都没的跑，而后面的部队暂时无法跟上，就形成一片空白地带，缓解了攻城的压力。

　　看到这一幕，萧雨心中暗暗点头，这个秦彻果然是一个人才。

　　伴随着震天的喊杀声，那些强盗们也已经纷纷的跑到了城头下，开始架起云梯，准备往上爬，还有一些强盗推着破城车，也过来了。

　　狮王领这边的战争，远程重火力打击其实是非常的强大，精灵弓箭手的快速射击和极高的精准度，火枪手的漫天的超远距离的散射，投石车、弩车、刃车的快速发射，都给这些强盗以十分致命的打击。

　　当他们冲到墙下的时候，在强大的火力打击之下，已经损失了上千人，但是，这点数字，对于他们来说，根本就不算什么。

　　这次强盗们进攻的战术，没有别的，就是人海战术。

　　谢三郎在军事方面也不是低手，很明白要想把这么多的强盗训练成有组织有纪律，统一指挥的部队是不可能的。

　　所以，既然是这样，反正他的目的也不是为了这么早的攻取狮王城，所以就让部队完全用人海战术攻击，既可以消耗己方这边其他山寨的强盗，又可以削弱萧雨的实力。

　　他心中想的是萧雨可不要让他失望，在这一次战斗中就被攻占下来，那样的话，萧雨狮王领已经灭亡了，他就没有借口再整合这些强盗了。

　　上次卡鲁的大军来的时候，不过才是两万人，而且因为是许多个兵种的联合作战，一个方阵一个方阵的推进，所以进攻的密度并不是非常的大。

　　但是这次强盗们是直接一上来就数万人一起往上冲，如同是潮水一般涌来，那种场面看着都让人心惊胆战。纵然以狮王领如此密集的远程火力打击，也无法一下子全部把冲在前面的先锋完全打光。

　　不过，那个时候，萧雨的兵力也很少，现在兵力多了，自然也不惧。如果当初卡鲁也是带着十几万人一起来进攻的话，萧雨上次肯定就完蛋了。

　　无数的云梯架了起来，那些强盗们在各自寨主的督促下，都是不要命的往上爬。反正这些人如果死了，会有足够的补偿，而且自己还有一半的人没有动呢，也不会就此就全部完蛋，为何不赌博一把。

　　看着马上爬上来的强盗，那些新兵们一个个都握紧了手中的武器，准备看到人头冒上来就立刻斩下去。

　　这次，萧雨为了训练这一万新兵，特意给一部分城墙全部都是他们把守，让他们也训练独立作战的能力，不能够一直都靠着基地的兵种。

　　现在，基地的兵种毕竟人数太少，依旧还是按照之前的排兵布阵方式，兽人和人族步兵在前面，精灵族弓箭手和矮人火枪手在城头后面一个新修建的台子上进行射击，投石车、刃车、弩车在更后面的一处高台上，精灵族猎手依然是来回游走，伺机击杀。

　　通过几次的守城战，萧雨为了更适合自己的兵种，所以把城头也进行了一些改革，又修建的宽了一些，并且在城头后面多修建了一些平台，和城头隔开，这样对方的步兵冲上来也威胁不到精灵族弓箭手和矮人火枪手以及投石车。

　　但是因为后面的台子高度要比前面的高，远程兵种却可以更加有效的进行射击。

　　精灵族弓箭手的精准度令人发指，不说一箭杀死一个敌人，但是几乎是例无虚发，就算射不死你，也可以让你受伤。而且，在泰兰德五级强击光环的作用下攻击强度和攻击距离大增，这些箭矢让人都觉得这是不是弩车射出来的箭。

　　现在，泰兰德自己的一箭射出，不使用任何技能，都可以直接击穿中型的护甲，并且穿透过去。

　　普通的精灵族弓箭手则是可以毫无压力的射穿轻型护甲，中型护甲的话可以射进去，但是不能够穿透一个窟窿。

　　这些兵种，已经不能够用弓箭手这个词来衡量了。如果要是他们再强大一些，级别再高一些，估计可以称之为移动的小型弩车了。

　　如果没有什么特别之处，都是和这个世界普通的弓箭手没有太大差别，那么这基地召唤也没有什么大用处了。

　　兽人战士这边，萨尔早就已经插好了大地图腾和石肤图腾，让兽人的攻击力和防护力都达到大幅度的提升。

　　本来，现在二级的护甲和武器就已经让兽人的战斗力大大提升，再有萨尔的图腾的帮助，他们的战斗力绝对达到了一种恐怖的境地。

　　那些被萧雨从斗兽场解救回来的兽人，也全部都加入了兽人步兵的阵列，所以现在的兽人战士一共有一千一百多名了。

　　兽人战士，是大陆上最好的战士。今天，他们就要让这些强盗好好了解一下这句话是什么含义。

　　格罗姆身后背着兽人的图腾旗帜，站在最前方，发出一声巨吼，所有兽人立刻士气大振，也都大吼了起来，充满一种野性和暴力。

　　人族现在的兵种只有200步兵和500重骑兵，以及200矮人火枪手。但是，重骑兵现在又不能够用，就只能有200人族步兵和200矮人火枪手。

　　人族步兵通过一段时间的战斗，等级都已经在3级以上，现在盾牌玩的贼精，他们的特点，本来就不是以进攻为主，而是超强的防御。

　　你要想杀死一个人族步兵，绝对比杀死一个兽人步兵要更困难，因为人族步兵的盾牌防御，让你半天也打不到人族步兵一下。

　　每个兵种都有他的特点，人族步兵的特点就是防御强。而且，他们的铠甲本来就比兽人的铠甲更加完美，覆盖的更加厚实，很难出现伤亡。

　　而这些人族步兵虽然身披重甲，但是身手却极其灵活，除非是施展盾牌防御的时候，速度会减慢，否则的话，和轻步兵没有什么区别。

　　这也是基地人族步兵的特点，也是这些铠甲的特点。基地出产的铠甲，不但坚固，而且没有那么重。而穿在他们的身上，似乎就是他们的皮肤一般，更加不会造成太大的行动影响。

　　可以说，这是拥有着轻步兵灵活度的重步兵。

　　矮人火枪手现在也都达到了3级以上，精准度都已经有了提高，但是和弓箭手比起来还是差的太多。

　　他们的主要攻击力，依然是密集的散射。

　　不过，达到了3级之后，他们的火枪似乎也越来越厉害，现在就算是面对重甲，也可以造成伤害。

　　萧雨相信，到了后面之后，无论是重骑兵还是重步兵，都绝对无法在矮人火枪手面前讨好。

　　这两个兵种乌瑟尔事先都已经给加持了力量祝福，所以，他们的实力再次提高了一大截。

　　然后，乌瑟尔又给那一万新兵轮流加持力量祝福，费了好大得劲儿，才加完。而当加完的时候，发现开始加的那些时间已经所剩不多了，于是乌瑟尔灌下一瓶魔法药水，继续加。

　　没办法，现在乌瑟尔等级低，加持祝福的数量太有限。

　　有了力量祝福，有了光明的庇护，这些新兵心中的恐惧，立刻就去了很多。因为这个时代的人类，都是敬仰光明之神的。

　　一个有着圣骑士引到的人类军队，绝对士气旺盛。

　　这些普通的人类士兵，在被加持了力量祝福之后，攻击力可以是提升了60％啊，那是什么概念。

　　如果只是一两个人，或许体现不出来什么，一万人，每个人的力量都提升60％，那种效果绝对是恐怖的。

　　所以，这也是萧雨为什么有限选择乌瑟尔和萨尔，而没有选择其他英雄的缘故。

　　“杀。”一个新兵看着冒头上来的强盗，一剑狠狠的砍了下去，那个强盗的脑袋立刻被砍掉了一半，哼都没哼一声，就摔倒下去了。

　　战争，便是由此拉开了序幕。


第123章 第一天的战斗

　　这些新兵是幸运的，他们虽然训练的时间短，但是萧雨却是都给他们配上了最好的铠甲和武器。

　　基地出品的人族装备，比之那些市面上购买的装备好的太多了。不光是防御强悍，而且穿起来没有那么笨重，非常的灵巧。

　　而且，乌瑟尔的存在，让他们的战斗力有了一个极大的提升，就算他们只是新兵，提升了60％的力量属性之后，他们也都是精兵了。

　　他们所缺乏的，就只有一项，那就是战场杀戮的经验。

　　反观那些强盗，虽然也有装备，但是绝对是参差不齐的。有些有远见的强盗，会着力打造一些兵种，提升装备和士兵的素质。

　　但是如果要是没有远见的强盗首领，只是靠着人数，来帮自己多抢钱就行了，根本不会给这些强盗士兵武装非常好的装备。

　　装备，是要钱的。萧雨武装了这一万人花了多少钱啊，数百万的金币扔进去啊。

　　打仗，打的就是钱。

　　萧雨知道，现在自己的军队人数是软肋，要想那么快的发展起来，并不容易，而且，如果太多了，也没有人指挥，反而乱糟糟的一团，没有什么用处。

　　萧雨要的，就是精兵路线。

　　转眼之间，无数的强盗士兵都开始冲上城头，收取他们梦寐以求的人头，因为，一个人头，就是金灿灿的金币啊。

　　但是，迎接他们的，都是绝对强悍的铠甲和绝对锋利的刀剑。

　　在60％的力量增幅之下，这些新兵居高临下的劈砍，这些强盗根本就抵挡不住。

　　而那边基地士兵的情况，就更不用说了，兽人有了图腾，步兵有了祝福，几个小强盗还能够爬上来？

　　惨烈的战斗开始，但是，惨的只是强盗这边，萧雨的军队，几乎没有多少伤亡。

　　后面的远程火力依然在不断的倾泻下来，把城下那些强盗的生命也不断的收割。

　　尽管如此，强盗的数量还是太多了，而且在强大的赏钱面前，都红了眼，还是密密麻麻的爬上来。

　　萧雨穿着铠甲，站在城头上，看着这战斗，忍不住感叹，这种十几万人的大战斗，果然是太震撼了。

　　这个时候，除非是有重机枪那种强大的重火力，否则的话，要想把十几万人全部杀死，就算是对方在那里等着让你砍脑袋，你都得砍几个小时。

　　当年索姆河战役，因为重机枪的出现，达到了战争一天士兵伤亡最大数字，六万多人。

　　这个时代没有机枪，六万人得杀多长时间才能够杀掉啊。

　　人数，绝对是绝对战争胜败的一个巨大的因素。克劳塞维茨在他的《战争论》当中就写到，数量的优势，是绝对战争胜负的一个最重要、最根本的条件。

　　虽然以少胜多的战例很多，但是那只是表面的，因为比较吸引眼球，所以大家关注的很多，实际上，一百场战役，能够有两场以少胜多的例子，就很难得了。

　　所以，以后虽然要以基地的精兵为主，但是其他士兵的发展，也必不可少。人才，还是得大量的挖啊。

　　随着战斗的持续，萧雨这边的新兵出现了一些伤亡了，但是，绝大部分都是因为第一次上战场，第一次杀人紧张而导致犯的错误。

　　否则的话，以他们的武器装备，再加上地利，要想损伤是很困难的。

　　但是，强盗那边，损失的更多。

　　到现在为止，强盗那边已经损失了六千多人了，只不过因为强盗的人数太多，所以还看不出来。

　　而这当中，杀伤的主力，还是兽人步兵、以及精灵族弓箭手。

　　人族步兵、矮人火枪手，以及那些新兵，甚至是投石车，刃车，弩车，杀伤的都不如他们多。

　　投石车和刃车的数量还是太少了，如果要是有一百架投石车，还差不多，火力可以更加猛烈。

　　但是只有十台投石车，覆盖的范围太小了。

　　“不知道升级到了二级的城镇大厅，会不会多给一些权限。”萧雨期待着，如果他现在有一百架投石车，现在的结果肯定是完全不同的。

　　战争就这么按部就班的持续了下来，强盗们不断的攻城，但是却不断的死亡，但是也给萧雨这边的新兵造成了一些损伤。

　　萧雨命令任何受重伤的士兵，立刻全部下去治疗，不许再进行战斗，只要没有断气，通过生命药水都要救回来。

　　一个受过伤的老兵，比几个刚上战场的新兵都要懂得珍惜生命，懂得如何去战斗。

　　在远处，谢三郎看着这场战斗，眼睛微微眯缝着，暗暗点头。一切，都在向着他预料的方向发展。

　　狮王领的实力，果然很强，而强盗们的进攻欲望，也很强，强盗们的数字，正在慢慢的减少。当这些强盗的数字减少到一定程度，那么，他的计划就可以开始实施了。

　　整合了所有的强盗，再消灭了狮王领，那么他就是这西北之地真正的王了。

　　不过，狮王领士兵的强悍程度，也有点出乎他的意料之外。在他的消息当中，狮王领士兵的数量应该是很少的，应该不过一万人，但是怎么现在能够有这么多人？而且，看这样子，绝对都是精兵啊。

　　谢三郎也是在这西北之地混了几十年的人物，深深的知道要打造一支精锐的万人部队是何等的艰难。

　　如果让他自己站在萧雨的角度，这么一个没落的领地，打造一支万人的精锐部队，恐怕至少得五六年才行。

　　而且，他开始肯定不会就发展精锐，肯定是先发展数量，然后在慢慢的打造一部分成为精锐。

　　毕竟，资金、训练，等等方面，涉及的太过复杂了。

　　光是这一万人的装备，就得数百万金币吧？他哪里来的这么多钱？那些中型的寨主抢了那么多年，才抢了多少钱？

　　而且，训练出一个精锐的士兵，至少得一年以上的工夫，这萧雨难道是雇来的人？

　　谢三郎不禁觉得自己是小看了萧雨了，他以为一旦整合了这些强盗，肯定就可以轻松的扫灭了萧雨呢。

　　但是现在看来，他需要对萧雨重新审视了。

　　他却不知道，萧雨的金币是赌博赚来的，装备是在基地买的，人是靠着圣骑士的祝福才成为精兵的。

　　否则的话，这些新兵蛋zi碰上久经杀戮的强盗，肯定要吃亏。

　　现在这个时代，真正会加持力量祝福的圣骑士已经绝迹了，现在的圣骑士们，能够加持一些简单的庇护类的祝福都已经很了不起了。

　　强大的基地，强大的英雄，才造就了这一切。如果没基地，就算是萧雨的能力再强，也不可能这么短的时间取得这样的成就。

　　“我们攻上去了，我们攻上去了。”强盗们发出山呼海啸一般的声音。原来是强盗当中的几个斗者和勇猛的战士一起突进，占领了新兵那边的一处角落，形成了一个桥头堡，暂时扎住了脚跟。

　　新兵就是新兵，面对这种十几个强大的斗者的一起攻击，立刻抵挡不住，纷纷被斩杀或者后撤了。

　　看到有了希望，强盗们更加卖命，纷纷死不要命的冲了上去。

　　这个时候，小秦彻冷静的看着这一切，忽然大声喊道：“火枪队第一小队，两点钟方向，集火射击。”

　　嘭嘭嘭……

　　一阵枪声响起，那些斗者占据的桥头堡立刻遭到一阵清洗。

　　那些和狮王领士兵缠斗在一起的斗者没有遭到射击，但是后面马上爬上来的强盗，却是立刻被这一阵密集的火力给打了下去。

　　“第二小队，两点钟方向，集火射击。”秦彻又是一声令下，又一轮集火射击覆盖了下去。

　　火枪这种强大的杀伤力，强盗们是从来没有见过的，突然之间那么多人死亡，他们都不知道是怎么回事。

　　慌乱，以及死亡，让他们延缓了登上来的步伐。

　　而这个时候，格罗姆和萧雨已经使用英勇跳跃凌空飞了过去，砍杀了起来。

　　萧雨、格罗姆和这些斗者交上手，立刻缓解了新兵的压力，而秦彻指挥火枪队的火力压制，让那一处桥头堡暂时攻不上来其他人，那些新兵便是慢慢的缓过来，奋力的冲杀上来，几个人合围一个斗者。

　　泰兰德此时也在远处射箭帮忙，这十几个斗者，很快被压制了下去。

　　看到刚刚占领的一处桥头堡没了，那些强盗们一阵可惜，只要站稳一个桥头堡，那么战争胜利的天平就会向他们倾斜了。

　　但是，看到这一次机会，他们觉得肯定还会有更多的机会，所以依旧是继续死命的攻击。

　　强盗们再次抢占了两次桥头堡，但是依然是被打了下去，到了下午的时候，谢三郎下令收兵。

　　这个时候，士兵都疲惫了，而且久攻不下，士气跌落，攻击也没有开始那么凌厉了，收兵是最好的选择。

　　而通过今天的这一场战斗，强盗们死了一万四千多人，而萧雨的狮王领新兵也死亡了一千多人。

　　第一次战斗，显示了这些新兵的战斗力和经验的不足。虽然他们有足够好的装备，武器，还有圣骑士的祝福，但是毕竟不是刀枪不入，每一处都完全覆盖。有经验的强盗，匕首很容易找到铠甲覆盖不到的疏漏之处，刺进去。

　　不过，让萧雨狂喜的是，通过今天的这一场战斗，他的功勋值已经成功的让他达到了士官长的军衔。

　　这就是说，他可以把一座主基地升级为二级了。


第124章 二级兵种

　　关于先升级哪一个二级主基地，以及先出什么兵种，萧雨早就琢磨了很长的时间。

　　从现代过来的人，对于现代战争的理解，其中最重要的一环，自然就是制空权。空军，绝对是王道。

　　四个主基地，在升到了二级之后，都可以召唤空军。这个时候，就涉及到哪一个空军更加适合这个时代的战争的问题了。

　　众所周知，之所以有制空权这种说法，是基于空军强大的空中轰炸能力。一战之后，一度有一段时间很多军事学家认为，只要掌控了制空权，就可以掌控战争的胜负，光是大规模的轰炸就可以完全击毁对方的抵抗意志，并不再需要步兵的参与。

　　但是，如果空军不能够造成大规模的杀伤，形成威慑力，那么空军就只能当做侦察兵来使用。

　　一战二战的时候，空军之所以能够发展起来，是因为飞机的载重量不断的提升，可携带的重型炸弹越来越多，越来越强力，才能够让制空权实现。

　　而魔兽的四座基地的空军，虽然都能够飞，但是能够造成大规模杀伤的，却是很少。一只狮鹫，或者一只双足飞龙，能够携带多少炸弹？人族的飞行器要到三级基地才能够出来，但是明显携弹量也不是非常的高。而且，最大的问题是，这个世界没有炸弹。

　　这样的话，虽然表面上看萧雨有这么多空中兵种可以生产，但是真正有用的，却是不多。

　　关于炸弹的问题，萧雨也想了很久，最终发现只有兽族的自爆蝙蝠才拥有燃烧瓶和不稳定化合物两种炸弹。如果他想自己研究点炸弹，自认为还没有那个本事，这个世界也不见得有这些材料。

　　除此之外，无论是双足飞龙，还是角鹰兽、仙女龙、狮鹫、龙鹰，都只能够造成单体攻击。

　　这样的单体攻击，在对方没有防备的情况下，也许可以造成出其不意的打击，但是在大规模的战场上，没有什么大的作用。

　　这个时代是有巨弩的，萧雨相信，基地出品的空军，不可能那么厉害，飞得足够高让对方打不着。

　　如果飞的太高，肯定往下打也打不准。

　　这样的话，你在半空中飞着下去攻击，视野那么开阔，人家的弩车也很容易就可以把你干掉，没有什么太大的作用，反而徒增巨大的损失。

　　所以，考虑了很久之后，萧雨还是决定先升级兽族的基地，然后建立兽栏，出蝙蝠去轰炸。

　　对于蝙蝠的不稳定化合物和燃烧瓶的威力，萧雨也很抱有怀疑，如果是碰上重装步兵，能不能炸开那么厚的重甲，但是没办法，现在只有他们才能够轰炸了。

　　于是，萧雨立刻通过一条密道到了兽族的基地，开始升级主基地。

　　萧雨知道，以后其他人肯定也会知道这些基地的所在，肯定也会想办法进攻的。所以必须得为基地和狮王城做两手准备，两处必须可以相通，能够随时转换兵力。

　　萧雨为了守卫几座基地的安全，花了重金，在三座基地的外围布上了密密麻麻的哨塔和瞭望塔，而且都是二级的，足足有一千座，花费了一百五十万金币。如果不是萧雨赌博赢了八百万金币，根本就建不起来。

　　基地坐落的地势十分崎岖，而且丛林密布，一般的大规模军队要想进攻，必须穿越丛林，这样就形不成阵列了。

　　一旦分散了，这些哨塔就可以发挥巨大的作用。

　　哨塔并没有游戏中的那么神奇，也需要苦工和农民来操作才能够使用，只不过哨塔可以具有优先发现敌人的作用，并且里面有巨弩的射击，作为防备手段，非常的不错。

　　曾经有冒险者妄想到这里来俘虏兽人和精灵去贩卖，但是最终都饮恨在这密密麻麻的哨塔之下。

　　萧雨本来也想靠着这些哨塔来进行守城，但是却发现城头不允许建立哨塔。而且，如果有建立哨塔那么大的地方，放几架弩车或者十几个精灵族弓箭手，居高临下，威力差不了多少。

　　哨塔只是在没有城池的地方，放下之后，可以起到很大的作用，真正有城池的地方，城池坚固的墙体，配合上弩车等重火力就完全可以了。哨塔就有点多此一举了。

　　在游戏里，哨塔很强大，但是在现实世界不行，如果哨塔有机关枪那样的火力，萧雨毫不犹豫的会在城下建立几排哨塔。但是哨塔也就是比一般的几架弩车射击的速度快一些而已，并且哨塔防御力肯定没有那么厚的城墙高，人家拿撞城车撞击下，就散架了，白白费钱。以前的游戏里哨塔那么强大，是因为没有城墙和巨弩的缘故。

　　也许，在哨塔达到了更高的等级之后，会更厉害一些，到时候可以看情况再斟酌使用。

　　基地的升级足足耗费了三个小时，这让萧雨在那里等的心急如焚，如同是去拉屎却发现所有坑都有人。

　　终于，在萧雨快憋疯了之后，兽族的基地达到了2级，可以建立兽栏和灵魂归宿了。

　　萧雨迫不及待的立刻选择了建立兽栏，而且是一口气让苦工建了五座。如果只是一个兽栏的话，造兵的速度肯定太慢了，但是现在他急需这一批空军。

　　达到了士官长的军衔，除了可以升级一个主基地之外，还让萧雨的拥有士兵的数量达到了4000人。

　　四千的基地士兵，如此强大的兵种，如果配合的好的话，可以做很多事了。

　　而且，因为升级完了二级的主基地，萧雨发现兽族的投石车最大数量权限已经开到了五十架。

　　于是，萧雨立刻命令再造出四十架投石车来，这可是十分紧迫需要的啊。当真是雪中送炭。

　　多出来的两千人的兵力权限，萧雨也在思考生产什么兵种比较好。其中一千，肯定是给蝙蝠了。

　　如果太少的轰炸，达不到效果。就是一千人，萧雨还琢磨够不够呢。

　　另外一千么，萧雨思索良久之后，决定生产一些狼骑兵、科多兽、萨满和巫医。狼骑兵既具有机动性，战斗力又绝对的顽强，而且尤其是在对上对方的骑兵的时候，可以造成巨大的伤害。

　　马匹看到狼坐骑，肯定会慌乱，影响骑兵的战斗力。

　　而且，狼骑兵的狼也是可以攻击的啊，可以说一个兵种相当于两个攻击手。就好像是精灵族的猎手一样，但是狼骑兵的战斗能力，肯定比精灵猎手强大的太多了。

　　精灵猎手主要是游走，侦查强悍，近战攻击肯定不如强悍的狼骑。

　　萧雨也考虑了人类重骑兵，但是重骑兵的机动性不如狼骑兵。现在萧雨的部队构成当中轻骑兵还是软肋，所以增加以前狼骑还是很必要的。

　　左盼右盼，第一座兽栏终于建立出来了，萧雨迫不及待的就想立刻生产蝙蝠骑士。但是当他一看的时候，才发现兽栏里的四个兵种要想生产，必须得先购买生产权限。

　　购买一个兵种的生产权限，需要一万的功勋值。

　　萧雨顿时气得鼻子都歪了，又是限制，就不能让我顺利点吗？直接所有兵种都造出来，然后横扫天下。

　　不过还好，现在萧雨通过这么长时间的战斗，刚才买了五座兽栏之后，功勋值倒是还有五万多。

　　萧雨毫不犹豫的选择了蝙蝠、狼骑和科多兽，剩下的两万功勋值，萧雨还得建造灵魂归宿呢。

　　科多兽可是增加兽族战斗力的东西，绝对不能少，不过也不用生产太多，弄一百就行了，狼骑则是生产五百。然后萨满三百，巫医一百。

　　五座兽栏开始全力生产蝙蝠骑士，科多兽次之，狼骑最后。

　　生产一个蝙蝠骑士，需要半个小时，一座兽栏24小时最多生产48个，五座兽栏最多生产二百四十个，四天多基本上就可以生产出来一千蝙蝠了。

　　萧雨又建造了一个灵魂归宿，购买了一个萨满，功勋值只剩下几千了，巫医暂时没有功勋值购买了。不过反正这两天都要打仗，很快就出来了。

　　“哼哼，我现在有了二级的基地，就你谢三郎这小样，也跟我斗，看老子怎么整死你。”萧雨的眼中闪过一丝精芒。


第125章 老牛出现

　　除了新的兵种之外，升了2级主基地之后，还可以多一个英雄，这也是让萧雨极其兴奋的一个地方。

　　兽族现在已经有了格罗姆和萨尔，还剩下牛头人酋长和暗影猎手，暗影猎手很大的程度是疗伤，攻击力并不强悍，现在有生命药水，还召唤了巫医，萧雨暂时不打算招他，所以只能够选择牛头人酋长，毕竟老牛可是绝对强大的战斗型英雄啊。

　　在一边建立兽栏等其他建筑的时候，萧雨就已经让祭坛开始召唤老牛了。

　　此时，伴随着一阵紫色的光芒闪过，一个巨大的身躯便是从祭坛之上跳了下来，到了萧雨的身边。

　　“凯恩·血蹄拜见主人。”一个比格罗姆还要高大的多的身躯忽然跳了过来，轰的一声，大地都是一阵颤抖。萧雨那小身子骨差点被震趴下。

　　“老牛，哈哈，老牛终于来了。”萧雨想拍一拍老牛的肩膀，却发现自己的手抬起来，都够不着人家的肩膀，弄的萧雨十分尴尬。

　　没有过多的废话，萧雨先是看了看老牛的技能，现在又有了一个强大的战斗型英雄，也是增加了一大助力啊。

　　牛头人酋长技能：

　　冲击波（最高3级），牛头人酋长发出一道冲击波，对一条线上的敌人造成55点伤害外加攻击强度伤害，第二级造成105点伤害外加攻击强度伤害，第三级造成185点伤害外加攻击强度伤害。

　　战争践踏（最高3级），牛头人酋长发动一次重击践踏地面，造成30点伤害外加攻击强度伤害，以及1秒钟眩晕。第二级造成60点伤害外加攻击强度伤害，以及2秒钟眩晕。第三级造成100点伤害外加攻击强度伤害，以及3秒钟眩晕。

　　狂暴之怒（最高3级），牛头人酋长进入暴怒状态，攻击力提升15％，自身承受多5％的伤害，持续60秒，第二级攻击力提升30％，自身承受多10％的伤害，持续180秒，第三级攻击力提升45％，自身承受多15％的伤害，持续300秒。冷却时间均为5分钟。

　　战斗怒吼（最高3级），牛头人酋长发出战斗的怒吼，提升己方10％的攻击强度，第二级提升20％的攻击强度，第三级提升30％的攻击强度。

　　看着牛头人酋长的这些技能，萧雨只说了一个字，“爽”。老牛果然没有让他失望。

　　萧雨直接给老牛先弄了一个冲击波技能，这次大战，肯定能够让老牛一显身手，并且快速提升等级。

　　回到了城里，萧雨把老牛带去和格罗姆他们见面，他自己则是到城头上溜达了一圈。格罗姆和萨尔看到老牛，都是一副分别了一万年的样子，兽泪纵横。

　　萧雨看着那些今天英勇战斗过并且活下来的新兵们，他们一个个脸上都带着一股难以言术的自豪。

　　因为现在，他们已经成了老兵了。当你真正的杀了人，见了血，那么你才会真正的在一瞬间成熟。

　　萧雨知道，今天晚上，谢三郎很有可能发动夜袭。一方面，夜袭对于攻城战十分有利，可能趁着夜幕达成白天达不到的效果。

　　另一方面，谢三郎肯定也会趁这次战役了解一下狮王城夜间作战的能力。

　　在整合了所有的强盗之后，谢三郎肯定是要消灭狮王城的，所以现在必须先做好将来应对的手段。

　　所以，萧雨在白天的战争结束之后，就让所有的士兵们尽快休息，准备后面的战斗。

　　一千新兵的损伤，其实已经不算多了。毕竟对方可是死的一万四千多人。当然，这些主要是基地部队杀伤的，新兵杀伤的很有限。但是，因为是占据了守城的地利，而且身上拥有极好的铠甲和武器，他们杀伤的敌人，也在四五千左右。

　　守城战，一些新兵能够达到一比四的战损率，也还可以了。

　　其实萧雨那是为了更好的磨练他们，所以让他们独立担当一面的防守。晚上的进攻，萧雨就不会再让他们单独防守，而是把兽人步兵、人族步兵、精灵猎手和他们混搭在一起，共同防守。

　　这样的话，一旦出现斗者这样的强者，兽人和人族步兵以及精灵猎手都可以牵制。

　　达到了六级以上的基地士兵，对付一般一阶的斗者都是没有问题的。两个一起上，肯定就可以干死。

　　如果是二阶的斗者，强盗们一方面不会有太多，另一方面也不会随随便便的都派出来。

　　经过一天的战斗，几个英雄都升了级，其中安东尼达斯升了二级，其他的英雄都是升了一级。

　　没办法，这种守城战，魔法师就是来收割经验的。安东尼达斯现在有了自由魔法项链，魔法强度比以前高了一大截，攻击力犀利，施法速度更快，冰锥术收割起敌人的生命来，轻松的很。

　　水元素也大放异彩，由于有了强化的水元素，水元素的攻击力极其彪悍，数道冰箭一起射出去，每次都可以射穿一个强盗的身体。

　　魔法攻击，杀伤力比之普通箭矢的攻击强大的多了。

　　萧雨自己也是升了一级，这让萧雨十分高兴，给自己加了两点旋风斩，这样的话，他也可以拥有群攻性技能了。

　　至于魔法师的攻击性魔法，萧雨则是暂时不准备学，因为他的加点方式就是以战士类型加点的，学习一些瞬移这样的辅助性魔法可以，但是如果学习攻击性魔法，他的冥想属性没有那么高，威力也出不来，白白浪费。

　　等以后他的等级更高了，属性更强悍了，可以有针对的学习几门魔法攻击，到时候魔武双修，绝对NB到不得了。

　　萧雨又给安东尼达斯增加了两点强化水元素，给剑圣又增加了一点英勇飞跃，给泰兰德又加了一点雄鹰守护，给乌瑟尔又加了一点十字军打击，给萨尔加了一点大地之盾。

　　晚上的战斗，很是期待啊，老牛的等级一旦提升起来，就可以独挡一面。

　　趁这个休战的阶段，萧雨跑了出去，重新换上大胡子座山雕的装束，潜伏到其中一个强盗的山寨里，探听情况。

　　他半遮半掩，时而露出自己的真实身份，时而不露出自己的真实身份，让人反而觉得这个张统领果然是一个英雄，重骑兵不能够进攻，就自己跑过来作战，真正是他们学习的楷模啊。

　　萧雨这样，其实也是为了制造一个舆论，让自己化装成步兵混在其他强盗山寨里参加战斗的事情传到谢三郎的耳朵里。

　　这样的话，更好的可以解释自己这么长时间不和重骑兵在一起的原因。

　　萧雨通过跟这些强盗聊天，知道他们得到的命令是前半夜睡觉，养足精神，于是就知道谢三郎发动攻击的时间是下半夜。

　　于是，萧雨启动疾风步又跑了，回去做布置。

　　晚上的时候，强盗们连一根火把都没有打，全部静悄悄的，抬着云梯小心翼翼的向着狮王城掩袭过来。

　　他们看似很隐蔽的行动，其实在泰兰德的眼里就跟明目张胆一样。泰兰德早就得到了萧雨的命令，告诉她下半夜着重注意对方的进攻。

　　而且，把部队在前半夜也进行了一些休息，只让一部分人巡逻，其他人都休息。

　　泰兰德的鹰眼术外加上精灵之眼，从他们距离几里地之外的地方开始就已经发现了。但是，她并没有敲动警钟，而按照萧雨的吩咐，把这些士兵叫醒，给了这些士兵命令，让他们做好战争准备。

　　当强盗们到了足够近的距离范围之内之后，十几架投石车一起开动，这次发射的却不是石块，而是浸染了油脂的木块。

　　无数的火焰冲天而起，向着强盗中间砸下去，顿时，强盗们的身形全部显现无遗。

　　于是，无数的远程重火力继续开动了起来。一场大战，再次爆发。


第126章 远古守护者

　　这些强盗们本来以为自己的行动很隐蔽，但是被人家逮着了猛力打，立刻造成了极其严重的损失。

　　但是，既然已经进攻，就不可能这么轻易的撤回去。

　　于是，一场攻城战再次上演，这次由于萧雨已经把兽人战士分配到那些新兵队伍里去，那些强盗再想抢占一个桥头堡就困难的太多了。

　　于是，这一夜的战斗强盗们丢下了几千具尸体之后，再次败了回去。

　　血蹄在这场战斗中表现英勇，巨大的身躯往那里一站，吓都能够吓死一片，挥舞着巨大的斧头，虽然是只有一级，但是也所向披靡。

　　通过这一夜的战斗，血蹄也已经达到了5级，这样的大战场，升级就是容易，和萧雨以前带着人偷袭强盗山寨可不一样。

　　那个时候，一个山寨才几百强盗，还要许多人分着杀，这个时候，到处都是强盗，只要你想杀，管够。

　　达到了5级，萧雨给血蹄把冲击波加到了满级，然后又加了两点战争践踏，这个群体眩晕技能，绝对强悍，尤其是这种大战场上，一晕一大片，爽呆了。

　　既然夜战已经失去了奇袭的效果，谢三郎在试探了一番之后，便是把强盗们都撤回去了，否则的话，徒增伤亡无益。

　　虽然他的目的是要损耗这些强盗，但是如果死的太多了，他下面就没的打了。

　　经过两次攻城造成巨大的损失，谢三郎如约的对那些有了战功和战损的寨主给了补偿。几千万的金币可花，让人感觉眼花缭乱。

　　那些得到了奖赏的寨主，一个个心中都是再次热血沸腾了起来，想着怎么能够把自己剩下的一半人马也给拉过来攻城。

　　因为死一个人给的赔偿，实在是太丰厚了，足够他们再多招好几个人。但是他们却忽略了，一旦他们的人死的过多的时候，是否还有能力保护这些钱。

　　而那些砍下了敌方人头的强盗，得到的奖赏就更加的丰厚。

　　谢三郎说的明白，狮王领正规军的人数本来就不多，砍下一个人头，都是对狮王领巨大的消耗。

　　他们也许无法快速的攻下狮王城，也许会损伤很多人，但是凭借巨大的人数优势，哪怕是一比五的耗，也能够把狮王城的正规军都耗死。

　　所以，任何一个能够砍下狮王城士兵人头的强盗，都是英雄。

　　这一下，更加大大的刺激了那些寨主们，纷纷摩拳擦掌，准备第二天的进攻。

　　谢三郎跟这些强盗寨主开了一个会，也跟他们说了一下，现在狮王城明显战斗力很强大，既然不可以强攻，那么就通过消耗的方法把狮王城耗死。

　　从明天开始，各山寨轮流进攻，日夜不休，不给狮王城休息的机会，这样的话，就可以让狮王领人数少的劣势越发的凸显出来。

　　这就是所谓的疲兵战术。

　　各寨主见识了狮王城强大的兵种之后，也认同谢三郎的这种战术，强大怎么样？用人耗也耗死你。我们一直进攻，你们一直得不到休息，早晚得崩溃。我们就是人多。

　　于是，从第二天开始，谢三郎便是分配了具体的任务，哪一天哪几个山寨进行进攻。

　　谢三郎这一招其实很明智，因为这样的话，就可以把他们人数多的优势发挥出来。狮王城虽然部队精锐，毕竟人数太少。

　　不过很快，萧雨也看出了谢三郎的招数，知道他这是准备使用疲兵战术了。

　　于是，萧雨便是也把部队分为几部分，轮流休息。这样，避免不了兵力不足，但是也没办法，如果所有人一直坚持不断的战斗几昼夜，就算是兽人的体格，也禁不住。

　　这个时候，只能依靠重火力远程打击的效果来杀伤对方了。

　　好在兽族的投石车又多了四十架，其他的新的兵种也在生产了，可以还有最后的杀手锏。

　　看着对方无休无止的进攻，萧雨冷哼了一声，直接道：“开城门。”

　　城头的压力大，用城门来进行防守，可以分流对方的力量，缓解不少的压力。城门的位置比较狭窄，需要的人数不多就可以堵住。

　　“他们的城门被攻破了，城门被攻破了。”强盗们看着城门打开，以为是里面坚持不住了，立刻一拥而进。

　　但是，当他们跑进来之后，却是立刻就呆在那里了。

　　这次，迎接他们的不是刃车，而是，两棵巨大的古树。他们很奇怪，怎么会有这么大的树，而且，这树怎么似乎还有眼睛鼻子的。

　　然后，他们就看到巨大的石头迎面滚了过来，带着巨大的冲击力，好像是炮弹一般，直接把前面的强盗给咂了个稀巴烂。

　　“啊……这是什么东西？”强盗们都是大声的叫喊着，但是却并没有完全的撤退。因为这种大树看起来很彪悍，但是并不是非常恐怖的样子。

　　因为树人的样貌，看起来都是很和气的，只不过动起手来一点都不含糊。

　　远古守护者，其实早就可以生产了，只不过是需要付出一部分的功勋值，那个时候，萧雨没有多余的功勋值，也没有多余的钱，所以也没有想着把这东西弄出来。

　　因为远古守护者防守是很强悍，但是移动速度太慢，没有办法参与进攻。

　　以前金钱一直都很紧张，生产其他兵种都不是非常的够，所以也没有生产远古守护者。自从萧雨赢了那八百万之后，回来就购买了五棵远古守护者。

　　一级基地的时候，他只有购买五棵的权限。

　　而一棵的价格，是五十万金币，五棵就是二百五十万金币。

　　事实上，现在那八百万金币已经被萧雨给花的差不多了，还把从强盗那里抢来的东西卖了一些。

　　自从卡鲁第二次来攻城大败之后，就没有其他人来大规模攻城，所以这五棵远古守护者都仍在精灵族的基地里当哨塔使用，如果有冒险者敢来抢精灵，这些古树会给他们一个惊喜。

　　这次，萧雨知道强盗们人数太多，所以便是把远古守护者都给弄了过来，参与守城。

　　远古守护者价格贵的离谱，一棵就达到了五十万金币，但是其作用肯定也是绝对强大的。

　　那强大的身躯，往那里一战，两棵树就能够完全堵住城门，虽然有一些空隙，但是后面跟着的兽人士兵，可以把任何突进来的敌人全部杀掉。

　　而且，几台刃车还放在古树的后面，时不时的从空隙当中射出来几个巨大的月刃，谁能够攻得进来？

　　这些古树，是萧雨的杀手锏之一，开始的时候都没有拿出来，因为萧雨明白，打仗一定要有预备队，要留有后手，否则的话，很容易导致失败。

　　预备队在关键时刻，可以起到巨大的作用。

　　例如这个时候，连续几天的战斗，士兵们都已经心神疲倦了，突然之间来了强大的增援，立刻就会振奋他们的士气，让他们对战争的胜利充满信心。尤其是那些新兵，心志本来就不坚定，连续几天的作战，已经感觉如此下去可能守不住了，这个时候突然出现的预备队，会让他们战斗力飙升。

　　一棵古树的价格相当于击败兽人步兵的价格，但是远古守护者使用起来，作用更大。

　　他们巨大的身躯根本就不惧任何刀剑，砍掉一些小树枝根本没事，过几天还能长出来，巨大的树干就是拿刃车都斩不断，更何况强盗们手里根本没有这样的武器。

　　此时，两棵远古守护者堵住城门，三棵远古守护者走上了城头三个事先搭好的台子，坐了下来。

　　一个远古守护者坐上去，一扫直接就是一片，那些小强盗，根本无法反抗就直接被扫下城头去了。

　　这样的话，再配合少量的步兵，就能够守住了，更多的人就可以轮流休息。

　　谢三郎看着这些远古守护者，眼睛眯缝了起来，喃喃的道：“这个萧雨到底是什么人？竟然能够拥有这么多的兵种？兽人、精灵、矮人，这次竟然还有传说中的树人？如果我要是能够得到这些兵种，那么我肯定可以成为这个大陆的王，而不只是局限于这西北之地。”


第127章 准备反击

　　有了树人的帮忙，狮王城立刻再次稳住了阵脚。

　　远古守护者最大的作用还不在于他强悍的身躯和攻击力，而是他石块的功夫，远古守护者的石头，比投石机还厉害的多，距离更远，威力更大。

　　而且，必要的时候，远古守护者甚至可以用巨大的石块砸空中单位。

　　萧雨这次在战争之前，也是特意调集了许多的民工，来帮助一起守城，他们早就已经准备了无数的石块，供给远古守护者和投石车使用。

　　现在，五十架投石车已经全部到位，再加上五棵远古守护者，强盗虽然人数多，但是强力兵种不多，还是被压制了下去。

　　这几天，强盗们已经损失了将近四万人，虽然他们有十多万人，这么大的损失也是不少了。

　　不过，这还在谢三郎的底线之内，他这次的目标是把其他山寨带来的这些强盗损失七成下去，然后他自己的军队则是只能损失最多两成，这样的话，再回去山寨的时候，形势就完全不一样了。

　　他已经联合了一些山寨的首领了，现在损失又这么大，一些山寨寨主已经被他秘密的给干掉了，他再整合所有的强盗，威胁就小的多了。

　　但是现在，他又发现了一个大麻烦。本来，他以为狮王城并没有多强大，他整合完了强盗之后，很容易就可以干掉。

　　现在看来，就算是他整合了所有的强盗，要想击败狮王城，还是很困难的。

　　所以，现在他必须考虑如何给狮王城制造一些麻烦，让狮王城的力量大大的削弱，甚至，他可以改变原来的策略，用狮王城消耗掉这次带来的所有强盗，给狮王城以重击。然后，下一步他再去做联合强盗这件事。

　　但是，现在的问题是，就算是他把这十几万人全部投进去，能够干掉狮王城吗？

　　接下来的几天，进攻还在继续，双方各有损伤，谢三郎并没有做出新的部署，因为他还没有考虑清楚下一步到底怎么做才对自己最有利。

　　而这几天，他不知道的是，却是已经给了萧雨生产新兵种的机会。

　　现在，萨满祭司已经被萧雨拉出来，投入部队之中，暂时作为远程兵种来使用，闪电箭的攻击方式虽然单调，但是三百萨满集中起来还是挺厉害的，他们在某种程度上也缓解了精灵族弓箭手的压力。

　　萨满的主要作用，是给部队做加持，闪电盾、嗜血术，净化，绝对是很强悍的单位。只不过一级的萨满还没有这些技能，只会闪电箭。

　　巫医也已经研究出来，他们开始的攻击技能并不怎么强悍，但是对于治疗兽人士兵的伤势，却是非常的在行。

　　虽然现在还没有治疗守卫的技能，但是也可以通过他们巫医特有的法术简单的进行治疗，在辅助上生命药水，兽族士兵的生命更加有了保障。

　　这些巫医和萨满让兽族的士兵们都是一阵激动，越来越多的兽族单位的出现，昭示着兽族的复兴，现在现实世界的兽人部落，萨满和巫医都已经是非常稀缺的了。

　　有的几个部落才有一个萨满或者一个巫医。

　　蝙蝠骑士已经集齐了一千个，全部在兽族基地里面，没有出来。萧雨知道，空军的第一次大规模使用，肯定是可以给对方造成巨大的恐慌，引起对方士气的崩溃。

　　但是，这只是第一次，连续几次之后，他们肯定就会有免疫力了。所以，这些空军必须在最后一击的时候再使用，否则的话，一开始就暴露了空军，要想全歼对方所有部队，就困难了。

　　狼骑兵同样也没有暴露，依然在基地里呆着，准备在最后一战追杀的时候派上大用场，来去如风，攻击犀利的狼骑，做追击是最合适不过的了。

　　至于科多兽，萧雨已经掉了二十头到战场上，配合在兽人的战列当中，给兽人以相当大的鼓舞。

　　图腾、科多兽，血蹄的战斗怒吼，几重的增幅状态下来，这些兽人一个个跟吃了兴奋剂似的，作战能力高了一倍不止。

　　本来，兽人的攻击力已经是极其变态的了，再有了这些增幅，每一个都有二阶斗者的实力了。

　　一千多拥有二阶斗者实力的兽人步兵，那是什么概念？

　　强盗们的尸体，不断的堆积在城下，但是却怎么也无法登上城头。

　　血蹄这个时候的等级已经达到了11级，萧雨也给他弄了一套T1力量套装穿上，配合他强壮的身躯，更加强悍，根本就是一座移动的堡垒。

　　就这幅身板，冲进敌营十进十出都绝对没问题啊。

　　事实上，血蹄也确实是这么干的，开始的时候，是格罗姆带着人在城门口协助两棵远古守护者防守。

　　后来直接就是血蹄下去了，他猛地往前一冲，一个战争践踏，然后大斧子抡一圈，基本上就死光了。

　　如果要是对方人太多，血蹄直接就冲回两棵远古守护者的旁边，远古守护者立刻就帮他抵挡了攻击。

　　相比格罗姆的敏捷型战斗方式，血蹄的这种纯粹力量型的硬打硬拼，更加的血性和猛烈，兽人们一个个对着血蹄大声的欢呼，赞颂他们的英雄。

　　血蹄的英姿，也深深的印在了敌我双方士兵的心中。所谓一夫当关，万夫莫开。血蹄现在就是差不多这个气势了。

　　血蹄达到了10级之后，又多了三个技能，分别是：

　　顺劈斩（最高3级），发出一道横向的半弧形劈斩，对前方的一排敌人造成伤害，每提升一级，伤害提升20％。

　　拦截（最高2级），血蹄可以快速的冲向敌人，将敌人拦截住，并且造成眩晕和伤害，每提升一级，拦截的距离和伤害提升20％。

　　双手武器专精（最高5级），提升血蹄双手武器战斧的伤害力以及灵活度，每提升一级提升20％的伤害。

　　老牛的技能，基本上都是为了强猛的攻击，绝对的近战攻击型英雄。

　　现在，老牛的全部技能是：冲击波（3级）、战争践踏（3级）、战斗怒吼（3级）、拦截（1级）、顺劈斩（1级）。

　　这几天，萧雨在偶尔休战的时候，还会化装成座山雕的模样，混入强盗的山寨之中，找到雷豹，问他一些最近的战斗情况，以及告诫他，让所有的寨主不要亲自战斗，否则的话可能被谢三郎趁这个机会杀害。

　　而根据雷豹所说，这几天已经有好几个寨主在战阵上阵亡了，具体怎么死的，谁也不知道。

　　雷豹手下有一个是以前在卫公国牢狱里做验尸的，雷豹让他给其中一个寨主偷偷验了一次尸，结果发现，果然是先被人在背后偷袭，然后才被伪装成从前面被杀的。

　　萧雨也知道，如果要是这次这些寨主死的太多了，那么谢三郎回去之后就可以很容易的整合强盗了。

　　那样的话，对于萧雨是绝对不利的，所以，他必须得让这些寨主更多的活下来。

　　可以让手下的副寨主带人上，寨主一定不要上战阵，只要寨主还在，那么在飞鹰寨的剩下的一半兵马就还归他们统领，萧雨就还有机会把他们拉拢过来。

　　可以说，萧雨和谢三郎，正在进行着一步一步的博弈，只不过，谢三郎在明，萧雨在暗，谢三郎怎么也想不到萧雨竟然敢就这么潜入他的山寨里去做特务。

　　雷豹本来这几天对于那些奖赏也有点心动，得到了这个结果之后，立刻开始告诫一些已经联合的寨主，把结果给他们看。

　　同时，他还派人私下里散步一些谣言，说这些阵亡的寨主是谢三郎的捣的鬼，目的是为了好接收这些山寨。

　　谣言的威力，是巨大的，无论怎么辟谣，都是造谣容易，辟谣困难。

　　再加上最近确实有好几个寨主挂了，那些没死的寨主们心里也多存了一个心眼，都让副寨主带人上，他们不亲自上阵了。

　　这让谢三郎一阵恼火，不知道自己做的那么隐蔽怎么会被人发现了。

　　又是半个月过去，谢三郎依旧让这些强盗们每天进攻，消耗双方的有生力量。这样，对他是最有好处的。

　　而这个时候，不看不知道，一看吓一跳，强盗们已经阵亡过半了。

　　谢三郎这个时候心里合计，萧雨的力量也该消耗的差不多了，要想打下狮王城，这次靠这些人肯定是做不到了。

　　等到回去之后，整合了所有的强盗，到时候就带着自己精锐部队回来，一举拿下狮王城。

　　实际上，谢三郎的估计有误，虽然狮王领这次确实死了不少人。但是绝大部分都是那些新兵，基地的部队损伤并不大。

　　兽人这边有了几层光环的加持，战斗力强悍，又有了巫医的治疗，大大减少了死亡率。精灵族这次基本上都在后方，更是没有什么损伤，人族步兵一个个盾牌挥舞，防御的跟铁桶似的，虽然杀人不是很多，但是要想杀死他们很难找到下手的地方。

　　而谢三郎因为颁布了用人头领赏的政策，许多强盗割下已经死了的强盗的人头去交差，也让谢三郎统计的时候发生错误。

　　虽然谢三郎下了严令，谁敢用己方的人头来冒领，决不轻饶，直接斩首，但是还是有人冒险以此去领赏。

　　琢磨着双方现在军力的对比，萧雨也在思考着合适做最后的反击战。如果是以前，靠着狮王城这点部队，出城去攻击绝对是找死。

　　但是，有了一千空军，情况就完全不一样了。

　　没有见识过空军威力的人，不会知道那是怎么样的震撼。


第128章 反击

　　虽然是死了一半人，也还在谢三郎的预计之内，他的目标是死七成的人，这还不到呢。只不过，在某些方面，没有能够达到他的效果。

　　第一，本来他想多杀几个寨主，这样才能够减小阻力，但是因为萧雨的提醒，这个计划没有能够完全实施开来，绝大部分的寨主都还存活。这样的话，他们回到了山寨，还有一半的兵力可以调动。第二，谢三郎想通过这次战斗让狮王城至少元气大伤，达到一种一击即溃的地步。但是狮王领的强悍，大大的出乎了他的意料之外。无论是兽人、精灵还是远古守护者，这样强大的兵种，带给他的震撼实在是太大了。现在，他纵然是回去整合了所有的强盗，也没有十足的把握就能够完全攻破狮王城。

　　所以，现在他也在纠结，下一步该怎么做。是继续在这里多消耗一些强盗的部队，还是趁着现在强盗部队都还有不少，给狮王城以致命的打击，一次性消灭狮王城，然后回去再谈整合的事情。

　　狮王城的强悍，让他以前的计划不得不进行一些改变。

　　“围困，现在开始，对狮王城进行围困。他们为了守城，把附近的农民全部都迁入了城内，粮食方面，肯定不够，只要我们围困他们半年，他们肯定就完蛋了。”

　　最终，谢三郎下了这个决定。

　　围城，现在来说其实是一种非常好的办法。第一，狮王城的士兵数量很少，不敢出城来正面决战，那样他们失去了高大城墙的保护，很容易在强盗的人海战术下吃大亏。第二，狮王城发展起来的时间不长，虽然招募了很多的子民，但是粮食储存等方面，肯定是大大的不足。

　　不可否认，谢三郎确实很有战略眼光，一下子就看出了狮王城的软肋，进行合适的办法与之相对。

　　而且，谢三郎这次也下定了决心准备在围困狮王城一段时间之后，等狮王城弹尽粮绝，就把所有精锐部队也都调集过来，一举歼灭狮王城。

　　开始，狮王城没有放在他的眼里，但是现在已经是他的眼中钉了，他知道必须得尽早铲除。

　　于是，接下来的日子，谢三郎便是下令不许再进攻，而是围城，让狮王城补给吃空，到时候自然不战而降。

　　事实上，谢三郎这一招确实很毒，当龙辉和木华黎看到谢三郎围城之后，立刻脸色就变了。

　　他们最清楚狮王城的情况，绝对禁不住这样的围城。虽然也有密道可以通到城外，但是靠着那一条密道，绝对无法补给这么多的子民的生活需要。

　　他们都在城里，没有办法劳作，就没有粮食收入，没有粮食，靠着狮王领能够买多少？那是多少人啊？

　　狮王领进来扩张的十分厉害，子民大肆的迁移，这本来是好事，但是现在却成了巨大的负担。

　　最主要的是，这些子民很多都是新迁来的，对于狮王领没有什么归属感，如果时间长他们吃不上饭，肯定就会哗乱，导致内部的崩溃。

　　龙辉和木华黎都是一筹莫展，不知道该如何是好。唯有萧雨依旧每天笑眯眯的，到处招猫逗狗，调戏几个嫂子，不亦乐乎。

　　看到萧雨这个样子，龙辉和木华黎忍不住想到，难道萧雨还有什么杀手锏？

　　“领主大人，现在这种情况，我们该怎么办？”木华黎忧心忡忡的问道。

　　萧雨仰天伸了一个懒腰，道：“不用着急，我们马上就可以击退他们了。”

　　木华黎眉头深皱，道：“领主大人，凭借我们现在的兵力，根本就不够击退他们的。虽然您的这些兽人兵种十分强力，但是那些新兵已经损失了将近四千了，而强盗们至少还有六七万人，我们一旦放弃了高大的城墙的守护，必然会全军覆没。”

　　萧雨眯缝着眼睛，道：“我打赌，我们一定可以全歼他们，你信不？赌你一个月的俸禄。”

　　木华黎忍不住苦笑了起来，如果城破了，别说一个月的俸禄，恐怕全家性命都没有了，当即道：“好，我赌。”

　　萧雨顿时哈哈大笑，道：“你输定了。叫所有休息两天，第三天我们准备反击，到时候，我会给他们和你们一个巨大的惊喜。”

　　说完，萧雨的目光已经被三嫂卡米娜今天穿的清凉夏装给完全吸引了。

　　卡米娜看着萧雨色迷迷的眼光，没有任何的厌恶和不耐烦，反而仰着下颌，用一种挑衅似的目光看着萧雨，意思是，就只有胆子看啊，有本事来点别的。

　　萧雨立刻感觉全身血液沸腾，有些控制不住的局面。血气方刚的年纪啊，如何能够受得了这种诱惑？

　　看着萧雨这副样子，木华黎和龙辉的眼中，充满了一种疑惑，但是同时对于眼前危局的担忧也随之淡化了。

　　他们觉得，三天之后，萧雨真的能够拿出来什么惊喜来呢。

　　毕竟，这段时间，已经给了他们巨大的惊喜，尤其是木华黎，在看到了兽人对敌的勇猛以及微乎其微的战损比例之后，他觉得如果再多一些这样的军队，就算是横扫天下都没问题了。

　　很平淡的两天就那么过去了，谢三郎每天叫人到狮王城的前面来骂阵，想激萧雨开门出去杀敌。

　　但是萧雨直接让守城的士兵选择无视，等到第三天一起跟他们算账。

　　在第三天的夜晚，城门口的两棵巨大的远古守护者缓缓的移开了，所有的士兵排列成整齐的队伍，准备出城夜袭。

　　事先，他们都已经得到了萧雨的命令，今天晚上要夜袭，一举歼灭强盗，萧雨已经有了一支强大的部队作为支援，人数比强盗还要多，足够歼灭所有强盗的。

　　因为连续的胜利，以及萧雨不断祭出越来越多的稀奇古怪的兵种，这些士兵对于萧雨的话都十分相信。

　　他们都暗道：“难怪领主大人一直都是那么一副成竹在胸的样子，原来是早就准备了这样一直庞大的部队啊。”

　　人族的士兵这边已经都被乌瑟尔加持了力量祝福，并且乌瑟尔开启虔诚光环，处于他们最重要的位置，好能够给他们以圣光的庇护。

　　兽人那边，萨尔带着科多兽部队也处于部队中央的位置，准备战斗开始之后就开始插图腾，以及敲响科多兽的战鼓。

　　老牛和格罗姆则是处于战斗的最前列，作为冲锋的先锋兵。

　　部队缓缓的开出城去，无声无息，在精灵猎手的侦查下，已经先一步解决了几个强盗的斥候，让他们短时间内发现不了狮王城的部队。

　　他们可没有泰兰德这样视力的斥候，所以狮王城的部队已经移动的很近了，依然没有任何的警觉。

　　一方面是他们的斥候和精灵斥候相差的太多，精灵猎手骑着豹子奔跑起来都是无声无息的，而且还可以隐形，强盗的斥候怎么是对手？另一方面，强盗们绝对想不到萧雨敢出城来主动攻击他们。

　　毕竟，人数差距太大了。就算是偷袭，也肯定是狮王城这边损失更大。

　　谢三郎估计，至少要再过一段时间，狮王城的补给实在撑不住了，才会做最后的死命一击，出来攻击他们。

　　他怎么也没想到，刚刚围城了三天，萧雨就带人出来了。

　　如果这么偷袭几次的话，狮王城的人马估计就损失没了。

　　部队缓缓的到了距离强盗营寨两里地的地方站定，一千一百名兽人步兵处于最前面，带着一百科多兽，作为这次冲锋的先锋队，人族步兵和那六千左右的新兵处在一起，位于两翼，配合兽族步兵冲锋，必要的时候可以用盾牌压住阵脚。

　　精灵族弓箭手、矮人火枪手和萨满祭司都跟在兽人步兵的后面，做远程攻击支援。

　　精灵猎手则是游走攻击，负责保护这些远程部队。

　　而在他们的后面，500狼骑兵部队则是在待命，等到前面兽人步兵冲上去了之后，他们就快速的插上，近一步造成混乱。

　　一切准备就绪，所有人都看着萧雨，等着他的命令，他们都在期待，萧雨所说的几万的大军在哪里。

　　此时，萧雨的脸上浮起一抹神秘的笑容，对着后面发出一条命令。

　　没多久，众人便是听到了远处的天空响起了一阵嗡嗡的声音，好像是蜜蜂在扇动着翅膀，又好像不是蜜蜂，因为蜜蜂的翅膀肯定发不出这么大的声音。

　　似乎是一群古怪的飞行的鸟儿，成群结队的飞过来，数量非常的多。

　　很快，他们就发现这些巨大的鸟儿飞过他们的上空，密密麻麻，如同是一大片乌云一般。看着这些奇怪的东西，所有的士兵都是心中震撼莫名，充满了一种未知的恐惧。

　　“这是什么东西？”

　　对于未知的事物，任何人的心中都会带着巨大的恐惧的。

　　连自己人都是如此，可想而知如果到了敌人的头顶上，会产生怎么样的震撼作用。尤其是，这些会飞的东西可不仅仅是只像一些飞行魔兽一样咬人而已，他们做出的，可是爆炸的攻击。

　　萧雨把蝙蝠骑士编制为一千人，是绝对英明的选择，因为轰炸只有达到一定的规模和数量，才能够起到震撼的作用。

　　两里地的距离，对于可以飞行的蝙蝠来说，转瞬即逝，当强盗的哨兵看到天空中飞来的无数巨大的不明魔兽之后，立刻都是惊了，大声的呼喊，惊慌的敲起了警钟。

　　但是这个时候，已经晚了。


第129章 地毯式轰炸

　　强盗们根本就没有反应过来是怎么回事，他们以为这是突然出现的一大群的飞行魔兽，从来没认为会是狮王城的一个兵种。

　　毕竟，这里靠近安珂拉山脉，有飞行魔兽也不是什么稀奇的事情。

　　在这个世界，驯服飞行魔兽的方法是极其困难的，只有一些特殊的家族，或者势力的手中，才有飞行魔兽。但是，他们顶多也就是有几只几十只，像这样密密麻麻的一大片，根本就不可能存在。

　　一万年前驾驶无数飞行魔兽上天战斗的情形，早就已经不存在了。

　　而几乎是伴随着他们的警钟的声音，天上的蝙蝠骑士们已经开始倾泻下去手中的燃烧瓶和不稳定化合物。

　　轰轰……

　　伴随着阵阵的爆炸声，火光不断的腾起，一千名蝙蝠骑士一起轰炸，那种场面绝对壮观。

　　这么大范围的轰炸，几乎和一个禁咒魔法的威力差不多了，只是片刻，强盗的营寨当中便是成了一片火海。

　　萧雨给这些蝙蝠骑士的命令是，大面积的轰炸，不用太注重杀伤，关键是要有巨大的爆炸声，要到处都有燃烧的火焰，这就够了。

　　指着这些燃烧瓶真的炸死人，是不现实的。

　　事先的时候，萧雨对于这不稳定化合物和燃烧瓶的威力也做了一个评估，发现威力果然不怎么样。

　　燃烧瓶还好说一点，毕竟主要目的是为了引燃一片区域，进行燃烧，而不稳定化合物的爆炸也就是和萧雨前世放过的鞭炮二踢脚的威力差不多，炸伤几个人是没有问题的。要想炸死人，是根本做不到的。哪怕对方根本就没有穿任何的护甲，这种低级的不稳定化合物也炸不死人，顶多给炸伤。

　　这让萧雨一阵气馁，如果只是这样的威力的话，纵然是一千的蝙蝠骑士也没有什么太大的用处啊。

　　不过还好，很快萧雨就发现，这些燃烧瓶和不稳定化合物都是可以升级的。现在只是最初级的，所以威力很小，如果要是升到高级，应该就会有改观的。

　　这让萧雨立刻心情好了起来，只要是能够升级，那么就没有问题。

　　说起来升级，说白了还是得需要功勋值，另外就是根据萧雨的军衔，萧雨的军衔是十二级，那么这些炸弹的级别也是十二级，现在萧雨是第五级的军衔，也就是可以升级到五级的燃烧瓶和不稳定化合物。

　　只不过，这每提升一级需要的功勋值，也是不少，前四级每升一级得需要一万，五级至八级需要两万，九级至十二级需要四万，萧雨的功勋值最近已经没有多少了，弄的没有办法，只是刚刚提升到2级，研制出来2级的炸弹。

　　不过，萧雨知道，第一次大规模的使用这种空中轰炸，威慑的效果远远大于实际伤害，只要让对方混乱，心理崩溃，就足够了。

　　剧烈的火光和巨大的响声，是任何生物都恐惧的，突然之间从天上掉下来这么多的炸弹，别说是这个时代的人，就是见惯了热武器战争的士兵都会充满恐惧。

　　这个时代的士兵，可是没有堑壕战的经验，知道挖防空洞。这些强盗们被炸的到处如同疯了一般的奔走，感觉好像是世界末日来了一般。

　　如此大规模的火雨降下，除了传说中的禁咒魔法，他们不知道还有什么可以达到这样的效果。

　　所以，很多人见到这一幕，直接以为是有禁咒魔法来了，所以慌不择路，四下逃窜，完全没有一丝一毫的抵抗意志。有的人甚至连逃窜的勇气都失去了，躲在帐篷里，或者桌子底下，一切能够掩护的地方，瑟瑟发抖。更有许多人因为心中强烈的恐惧，挤成一团，互相践踏，踩死了许多人。

　　就算是谢三郎，看到满天火雨降下，也是大惊失色，完全不知道是怎么回事。

　　谢三郎或许是一个不错的统帅，但是他也没有经历过热武器的战争，没见识过空军的地毯式轰炸，他的精神力或许比别人强一些，勉强没有崩溃，但是也已经没有了任何抵抗的意志。

　　谢三郎几乎是没有说一句话，直接自己展开身法，快速的逃命去了。

　　这种时候，没有人知道该怎么去做。这并不是说谢三郎孬种，再强大的英雄，面对这种禁咒魔法攻击一般的恐怖情形，也照样完蛋。

　　因为，这是一个颠覆这个时代的作战方式。这种威力，太过匪夷所思了。

　　尤其是此时是黑夜中，绝大多数强盗都在睡觉，还在做梦，忽然之间出现这样的如同地狱一般的场景，让他们以为是一场噩梦，完全不知所措。

　　萧雨看着山寨里的混乱，眼睛微微眯缝着，十分自得。这次轰炸，果然是达到了他预想中的效果。

　　“杀。”

　　看着蝙蝠骑士第一轮的轰炸已经结束，萧雨立刻发布了进攻的命令。

　　这个时候，对方已经完全没有了任何抵抗意志，好像是一座已经歪倒了大厦，只需要轻轻一触碰，就会倒下，自然是最好的进攻时机。

　　吼……

　　兽人们集体发出一声巨大的吼叫，在血蹄和格罗姆的带领下一起向着满是火海的强盗营寨内冲了过去。

　　强盗们看到兽人杀来，更加慌乱，心理防线彻底崩溃，完全不抵抗，直接四下奔跑，跑的慢的直接就被击杀。

　　战争几乎是一面倒的屠杀，根本没有遇到任何的抵抗。所有强盗们的意志几乎都崩溃了，指挥官早就已经不知所踪，面对攻击，他们唯有逃跑。

　　于是，这就成为了一场追击战，跑的快的强盗免于一难，跑得慢的要么被杀死，要么就被俘虏。

　　许多强盗在这个时候选择了投降，轰炸的恐惧，已经完全让他们精神崩溃，连跑都跑不动了。

　　在漫天的黑夜当中，萧雨的部队一直追击了数十里，击杀敌人无数，俘虏更多，蝙蝠骑士们补充完了弹药之后，又回来追着轰炸了一次，让这些强盗更加如同丧家之犬一般，风声鹤唳、草木皆兵。

　　几乎没有任何的波折，第二天早上，当太阳升起的时候，数十里的土地上，到处可见强盗的尸体。

　　最终和谢三郎一起逃回去的强盗，不足五千人。

　　十几万的部队，最后只剩下五千人回去，这绝对是一场大败仗了。在追击战当中，狼骑兵和精灵猎手表现尤其的出色，高速的机动性和强大的杀伤力让那些强盗走投无路。

　　尤其是狼骑兵，骑着战狼带着嗷叫追在强盗们的身后，让强盗们听到声音腿都发软，如果正面对上，就更加不是对手。

　　狼骑兵也不完全杀死强盗，一般都是一刀砍下去，砍伤了就行，然后继续向前追击其他的强盗，只砍伤，不杀死，留给后面的士兵结果。这样的话，造成了更加巨大的伤害。

　　最后，看着强盗们已经没有多少回去了，萧雨便命令不要再追击，收拾战果。

　　萧雨也不想让强盗们完全都死了，他回去还要使用离间计呢。那些寨主一般都是斗者，纵然是这样混乱的场面，应该也不会那么容易死，估计能够逃回去不少，到时候还得指着他们一起对付谢三郎呢。

　　狮王城的士兵开始打扫战场，收集尸体和处置俘虏。所有人跟做梦一样，他们也是浑浑噩噩的，根本都不知道是怎么回事，那些飞行魔兽到底是什么？为什么能够扔下那样的爆炸的东西，那是魔法吗？

　　如果要是有这么多可以使用这样魔法的魔兽，那几乎不是赶上巨龙了？

　　哪里会有这么多的巨龙呢？

　　龙辉和木华黎更是目瞪口呆，完全不知道这一场仗到底是怎么打的？那到底是什么东西？竟然能够有这样的威力。

　　萧雨所说的有几万援军的事情，现在看来明显是假的了，但是那些空军，比几万军队的威力还要更大。

　　而此时的萧雨，却是早就已经回到狮王城去了，这种打扫战场的事情，龙辉和木华黎比他更熟悉。


第130章 盘点

　　萧雨回到了基地之后，第一时间就去把蝙蝠的炸弹给升到了5级。

　　这次打完这一场战斗，他竟然得到了十万多的功勋值，让萧雨爽死了。

　　而且，通过这场战斗丰厚的经验，他竟然连升两级，达到14级，又多了四点技能点数。

　　这四点技能点数，萧雨把力量祝福提升到3级，这样下次再打架的时候，就可以提升60％的力量属性了。

　　然后，他又把旋风斩给加到了3级，这样的话，以后在大规模的群战当中，一个英勇飞跃过去，旋风斩乱砍一顿，然后再飞回来，或者瞬移回来，那是多NB的事情啊。

　　剩下的两个点数，萧雨琢磨了半晌之后，学习了一个圣骑士的圣光术，又学习了一个圣殿骑士之盾。圣光术是在乌瑟尔不在身边的时候，有时候可能需要治疗伤员的需要。圣殿骑士之盾则是让自身防御力近一步加强，小命更多了一份保障。

　　这样的话，萧雨无论是攻击力还是防御力，都已经达到了一个极其变态的地步。

　　现在如果和任何一个英雄单挑，萧雨都不落于下风，绝对是一个NB到极点的魔武双修。

　　学习完了这些技能，又看着5级炸弹强大的威力，萧雨心情一阵大好。5级的炸弹虽然也炸不开重甲，但是威力比2级的时候强的太多了，至少一个不稳定化合物扔下去，有一个手榴弹的威力了，可以炸伤一片人。

　　如果扔在哪个倒霉鬼的脑袋上，可以直接炸死了。这样的威力，萧雨就已经十分满意了。毕竟不是二踢脚了。

　　毕竟这是冷兵器的时代，还能指望着系统给你的炸弹威力达到二战时期炸弹的威力啊。

　　如果要是达到12级，炸弹的威力可以和前世的小型飞机炸弹相媲美，萧雨也就知足了。

　　足足用了一整天，出动了狮王城所有的子民，才打扫完了战场。最终的结果，果然是极其丰厚。

　　而最让萧雨兴奋的，是谢三郎这次来的时候带了不少的金币，用来直接奖赏那些立了功的强盗，好提升士气。

　　结果，这些金币现在全部便宜萧雨了。

　　那种慌乱的情况下，能够保的一条小命就知足了，谁还能够想的起来带上金币啊。

　　虽然集合起来的数千万金币只带来了一小部分，但是也足足有三百多万的金币。这下一下子就解决了狮王城财政现在的燃眉之急。

　　购买兵种，购买装备，购买远古守护者，建立哨塔，哪一个是不需要钱的啊。

　　这次，狮王城虽然击败了这些强盗联合们的进攻，但是也付出了不小的代价。一万新兵现在只剩下了四千多。

　　基地部队方面，兽族步兵阵亡了六十七个，兽人步兵一直是在最前线的位置，而且属于攻击型的兵种，所以自然也最容易有损伤。尤其是兽人一旦狂暴起来，不知道后退，往死里打，很容易导致战争伤亡。

　　人族步兵阵亡十个，他们的防御力强悍至极，主要就是玩盾牌的，而且又是守城战，本来是不容易有损伤的，之所以有阵亡，主要是被一些强盗抱着从墙头上摔了下去，导致死亡，或者是被对方的重弩给贯穿了铠甲。

　　精灵族弓箭手阵亡了十一个，有一部分是强盗们爬上墙头之后用弩机射击造成的伤害，还有一部分则是在追击过程中遇到疯狂的强盗被近战杀死，精灵族弓箭手的近战能力，依然是一大缺憾。基地兵种就是这个特点，自身优势极其明显，其他方面则是极差。

　　矮人火枪手阵亡了两个，他们因为身高很矮，一般不容易成为目标，所以阵亡的也是最少。死的这两个一个是被对方的一个投石机的石头砸中砸死了，另一个则是在追击的时候乱军之中因为没有了方向感，和大部队失散，落了单被大军给踩死了，悲哀。

　　这次因为有了五十台投石机，所以对方的重弩车，以及投石车都没有发挥出来，被秦彻指挥第一时间就全部打掉，所以这些远程部队损伤不大。

　　就算有一些石头或者弩箭射过来，因为从下面往上射，精度不高，都是乱打，所以也不见得就恰好打到远程部队的阵营里去。

　　科多兽死了一个，是追击的时候遇到了几个在轰炸中精神疯狂起来的强盗联合杀死的。狼骑阵亡了十个，也都是这样的死法。狼骑因为机动性很高，所以追击的最远，难免有损伤。

　　萨满阵亡了五个，有两个是在守城的时候被对方弩箭射死，另外三个是追击过程中被强盗的近战杀死。

　　萨满的近战能力，也是挺差的。

　　蝙蝠骑士没有损伤，虽然对方也有重弩，但是萧雨事先叮嘱这些蝙蝠骑士，尽量在高空轰炸，只要往下扔就行，不用追求精确度，所以下面的弩箭很少能够射到他们。而且，那种混乱的程度下，谁还想得到去使用弩箭啊。

　　巫医作为治疗职业，没有上前线，所以也没有损伤。

　　以如此小的伤亡，干掉了对方十几万的军队，这已经是绝对的大胜了。这主要是因为第一，这些兵种的强悍，尤其是兽人，作为主战兵种，在战斗怒吼、图腾、以及科多兽的增幅下，达到了一个变态的地步。有这些增幅的兽人，一个对抗四五十个普通的强盗都没有问题。

　　精灵族弓箭手的精准射击，几乎箭无虚发，每一箭都能干掉一个强盗。这样的弓箭手，在这个大陆上谁能够收集起来300个啊。虽然他们的近战能力极弱，但是在强击光环之下，这些箭矢完全就是收割生命的机器。现在的一般的轻甲，根本就挡不住他们的箭，一箭致命。

　　第二，守城战占有大便宜，对方要爬上城墙，战斗力十成发挥不出来两成，所以损伤自然是大得多。尤其是这么多的强悍兵种配合下，一夫当关万夫莫开。城门的地方，直接两棵远古守护者看着，这些强盗是一点办法都没有。

　　第三，空军的第一次大规模运用，地毯式轰炸理念的使用，让对方的士气完全崩溃，这种效果，是任何一个兵种所达不到的。

　　第四，强盗们这次来的兵种毕竟都不是精锐的部队，许多都是谢三郎用来消耗强盗们实力的，所以自然难以和如此强悍的兵种对抗。

　　虽然有损失，但是成果自然也是巨大的，那些俘获的物资自然不必说。在等级方面，所有的英雄都有了极大的提升。

　　于是，萧雨也给他们加了新的点数。

　　现在，萧雨自己的等级和属性是：

　　萧雨（14级）：疾风步（3级）、致命一击（3级）、无敌斩（5级）、旋风斩（3级）、英勇跳跃（3级）、冲刺（2级）、寒冰护体（1级）、瞬移（3级）、力量祝福（3级）、圣殿骑士之盾（1级）、圣光术（1级）。

　　安东尼达斯这次因为守城战的缘故，又有无限制的魔法药水给他喝，所以可以大规模的收割经验，竟然达到了18级。萧雨给他增加了一点冰霜新星，二级的冰霜新星冰冻效果更好。然后又给他增加了两点极寒冰霜，提升整体寒冰系法术的威力。

　　现在，安东尼达斯的整体属性是：

　　安东尼达斯（18级）：寒冰箭（1级）、寒冰盾（3级）、冰锥术（3级）、水元素（3级）、冰霜新星（2级）、瞬移（1级）、强化水元素（3级）、极寒冰霜（2级）

　　格罗姆通过凶猛的杀戮，等级也达到了17级，萧雨给他加满了旋风斩，然后又增加了一点破胆怒吼，这样可以更加好的对敌人造成威慑力。

　　格罗姆（17级）：疾风步（2级）、致命一击（3级）、无敌斩（5级）、旋风斩（3级）、英勇跳跃（2级）、冲刺（1级）破胆怒吼（1）

　　泰兰德的等级也达到了17级，萧雨给她增加了一点雄鹰守护，又增加了一点急速射击，这都是提升单体攻击力的技能。

　　泰兰德（17级）：灼热之箭（3级）、鹰眼术（2级）、多重箭（3级）、野兽心灵（1点）、强击光环（5级）、雄鹰守护（2级）、急速射击（1）

　　萨尔这次因为率领兽族战士战斗，领袖能力得到很好的验证，并且用图腾的力量帮助所有的兽人战斗，所以连升三级，达到了15级，萧雨给他加了一点大地之盾，更好的可以保护自己和别人，有增加了两点闪电链，这样的话，萨尔的攻击力近一步提升了。

　　萨尔（15）：闪电箭（0）、闪电链（3级）、大地图腾（3级）、石肤图腾（3级）、召唤土元素（3级）、萨满教义（1级）、大地之盾（2级）视界术（0）

　　乌瑟尔这次是连升四级，达到了16级，因为乌瑟尔增加的是所有士兵的祝福，这些士兵的战斗力，都要算到他的经验里面去，所以他的经验也是哗哗的上涨。

　　萧雨给乌瑟尔增加了一点十字军打击，提升一下攻击力，然后把圣殿骑士之盾提升到3级，让乌瑟尔的自保能力更强。最后，萧雨还给乌瑟尔增加了一点神圣净化，以后遇到一些诅咒啊，毒素啊什么的，就可以净化了。

　　乌瑟尔（16）：圣光术（3级）、力量祝福（3级）、虔诚光环（3级）、审判（1级）、十字军打击（2级）、圣殿骑士之盾（3级）、复仇圣印（0级）、神圣净化（1级）。

　　老牛这次冲锋陷阵，杀敌无数，也是连升三级，达到了14级，萧雨给他增加了两点顺劈斩，达到了3级，然后又增加了一点双手武器专精，提升整体攻击力。

　　血蹄（14级）：冲击波（3级）、战争践踏（3级）、战斗怒吼（3级）、拦截（1级）、顺劈斩（3级）、双手武器专精（1级）。

　　大型的战斗，果然是不一样，收割起来精验跟玩似的。

　　除了英雄的升级，士兵的升级情况也是极其让人激动，现在，兽一距离10级已经是只差了一点了。

　　达到了10级，对于一个士兵来说，就算是达到了满级了，下面，他们所需要做的，就是通过更多的战斗，让自己突破10级，达到11级，这样，他们就会突破士兵的桎梏，成为一个英雄。

　　萧雨对此十分的期待。

　　现在，兽族步兵的等级除了一些后来补充进来的之外，基本上都已经在8级之上了，人类一阶的斗者，根本就不是他们的对手。

　　试想一下，哪个部队能够有这么多的斗者，哪怕是一阶的斗者？

　　精灵族弓箭手的升级更是变态，因为他们在后面损伤的不多，可以尽情的杀戮。精灵弓箭手有好几个都是已经到了10级的临界点，差一点达到满级。

　　而只要不是后来补充的弓箭手，以前的那些弓箭手等级都已经达到了9级以上。

　　9级的精灵弓箭手啊，那是什么概念啊？拥有精准射击和多重射击两个技能，而且身体各方面素质大幅度提高，绝对每一个拉出去都是神射手啊。他们的一箭射出去的威力，都堪比小型弩机啊。

　　人族步兵的等级，基本上也都达到了6级以上，他们防御力极其强悍，但是杀伤力和兽人、精灵族弓箭手比起来，却是差的太多了。所谓术业有专攻，没有办法的事。

　　不过，人族步兵的存在，也是极其重要的，不可缺少。他们的盾牌防御，可以压住阵脚，可以保护远程部队，绝对的肉盾。

　　人族步兵的三个技能分别是：盾牌格挡、盾牌猛击、盾墙。

　　要说兽人步兵是武器战，那么人族步兵就是防御战，至于狂暴战，则是属于格罗姆那种类型的了。

　　如果要是山丘出来的话，应该也是属于狂暴战的类型。

　　矮人火枪手因为射击精度很差，只能靠散射杀伤敌人，所以升级也比较慢，现在平均还达不到六级。

　　不过，这也急不来。他们只能慢慢升级。

　　萧雨期待着他们都达到10级，因为10级之后，他们的第三个技能是散射。可以一下子射出许多的丹药，如同霰弹枪一样。

　　那样的话，矮人火枪手们可就牛大发了。

　　矮人火枪手的前两个技能分别是精准射击（提升一定的精准度），以及石肤（可以全身覆盖石肤，降低移动速度，提升防护力，可以进行近战，矮人的力量出了名的大，他们的拳头就可以杀伤敌人）。

　　精灵猎手因为一直是游击战，不能够大规模杀伤敌人，但是杀死的也不少，所以也都达到了6级以上，绝大部分已经是7级。

　　精灵猎手的第一个技能的旋转飞刃，可以把手里的轮锯给扔出去，造成伤害然后再收回来。

　　第二个技能则是野兽心灵，和坐骑心有灵犀，可以和豹子一起更好的杀伤敌人。

　　他们的第三个技能，就是岗哨守卫了，可以在一个地方安插一个岗哨，然后侦查敌人的行踪。

　　萧雨十分期待他们出来几个十级的精灵猎手，侦查方面就容易的多了。

　　其他的新型兵种，蝙蝠骑士、狼骑兵、萨满甚至科多兽也都提升了等级，平均都达到了3级以上。

　　这种大型的战场，提升等级本来就十分容易，而且前三级需要的经验本来就不多。

　　蝙蝠骑士的三个技能是：蝙蝠的火焰喷射，然后就是不稳定化合物和燃烧瓶了，这些技能开始就全部出现，然后随着等级的提升慢慢提升威力，和其他兵种不太一样。

　　狼骑兵的三个技能是：重劈砍、人狼合一、以及诱捕。

　　萨满的三个技能是：嗜血术、闪电盾、净化。

　　能够施展嗜血术的萨满，可以给兽族部队再进一步提升战斗力，以后兽人步兵可就爽歪歪了。

　　科多兽的技能是：践踏、冲刺、吞噬。战鼓属于基础能力，不算是三个技能里面的。

　　巫医的技能是：治疗守卫、静止陷阱、岗哨守卫。不过，巫医的基础能力是可以帮助兽族进行疗伤。

　　正是因为有如此强大的部队，所以才可以以如此小的伤亡，杀伤对方十万多人。

　　现在，计算是正面战场的对抗，萧雨这四千人，只要用得好，也可以对抗数万人。


第131章 回到飞鹰寨

　　打扫完战场，每个狮王城的子民的脸上都带着笑容，都高声的欢呼庆祝。以一万多的兵力，杀死对方十几万的人，这是怎么样的战绩？

　　在十几万强盗兵临城下的时候，许多新迁来的子民都在思考是不是想办法逃走，这个狮王领是呆不下去了。但是当这一场仗下来，这些子民对于狮王领是彻底的信服了。

　　这样的战役都能够打赢，而且是如此痛快的打赢，他们觉得没有什么是萧雨这个领主大人做不到的事情。

　　取得如此大的胜利，萧雨却是没有第一时间举行庆祝仪式，而是先对所有战死的士兵举行了全体哀悼仪式，全体子民都聚集在英雄碑的前面，肃穆、默哀，对这些战死的士兵进行悼念。

　　当每一个战死士兵的名字全部都刻在英雄碑上的时候，狮王城的子民再次被震动，在这个时代，除了贵族之外，有谁会建立纪念碑去纪念一个普通的士兵？

　　有很多农民，甚至连姓都没有，但是，他们的名字，都记录在了这个英雄碑上面。而且，萧雨特意给每一个战死的士兵赐予姓氏，以后，战死的士兵的家族，就可以使用这个姓氏，自豪的告诉其他人，自己的儿子或者兄弟的名字刻在这英雄碑上面。

　　只要狮王城不倒，英雄碑就永远不倒。

　　而且很快，萧雨对于以前对战死士兵的承诺，全部都做到，对于死者的家属免税，并且会赐予一些土地几年的使用权。

　　这直接引起了一阵参军的狂热，短短的几天里，报名的人超过三万。

　　但是，现在狮王城接纳不了这么多的士兵，最多一万人就差不多了。那些装备可都是要钱的啊。

　　不过，虽然剩下的两万多人没有招收，却是编入了预备役部队，成为民兵。他们平常是农民，也种地，但是也抽出一些时间来进行训练，如果要是有紧急战事，就上前线作战。他们不发给那种统一规格的装备，只是把那些强盗的装备武器都拿过来，暂时给他们用。其实，这些强盗的装备也不是非常差了，一下子杀死了十几万人，那是多少装备，挑也能挑出几万件好的武器装备。

　　如果将来狮王领发展壮大，则他们都可以随时变成正规军。这种预备役的方式，萧雨也是采取现代的兵役制的方式。

　　结果这一下子，预备役的数量就达到了三万多，那些人看到狮王领的优惠政策，知道就算是死了也是后顾无忧，还能够给家里人带来福泽，而且可以获得巨大的荣耀，刻在这英雄碑上。

　　而一旦获得了战功，获得的是最实在是免税，几年土地的使用权，这是多么划算啊。

　　萧雨看着这一幕，知道自己效仿商鞅变法取得了成效了，以后，这种成效会越来越显著。有些人不懂，觉得争霸天下就是强大的部队就够了，但是萧雨作为一个现代大学生，好歹也应试教育那么多年，得民心者得天下这个简单的道理还是明白的。

　　真正帮助他将来可以成就霸业的，不是这些基地召唤出来的军队，而是这些政策。只有适合这个时代的政策，才能够真正的让天下所有子民信服。

　　追悼完了这些狮王城的士兵，萧雨又到基地去把那些阵亡士兵的遗体一一火化，然后放入祭坛，进行悼念。

　　在这之后，萧雨才下令举行一天的庆祝活动，让狮王城的所有子民感受到胜利的喜悦。这种胜利的喜悦，会带给他们巨大的向心力，凝聚感。

　　庆祝完之后，萧雨简单的给领地的一些负责人开了一个会，让他们继续准备作战，准备好彻底歼灭飞鹰寨的行动，然后，他自己就跑到重骑兵隐藏的树林去了，准备回飞鹰寨去。

　　以前的时候，萧雨说要全歼飞鹰寨，他们根本都不相信，觉得能够自保就不错了，现在萧雨说要歼灭飞鹰寨，他们都充满了信心。

　　“妈的，终于活着回来了。”萧雨一看到这些重骑兵就立刻大声的喊道，一副如释重负的样子。

　　“统领大人，到底发生了什么事？我们那天晚上看到整片山寨的方向都发生了巨大的火光，还有巨大的响声，好像是有禁咒魔法爆发了一般？我们的队伍呢？”

　　立刻有重骑兵过来询问。

　　萧雨故意给脸上弄的漆黑，拎着一个布袋子一屁股坐在地上，道：“没错，那就是禁咒魔法，除了禁咒魔法还有什么能够弄出这么大的动静。妈的，太震撼了，如果不是我跑得快，我肯定也死了。我慌不择路，跑进了一处山脉里，迷了路，转到现在才转回来。我们的队伍都完了，都被禁咒魔法炸死了。”

　　萧雨故意也把这些蝙蝠的轰炸归结为禁咒魔法，也是故意混淆视线，现在，飞鹰寨的人肯定还没搞清楚那些蝙蝠到底是什么。

　　别说他们，就算是狮王城的士兵，也不知道昨天晚上到底是什么东西，竟然产生这么大的威力，他们都怀疑那是什么魔法。

　　毕竟那个时候是晚上，有些人眼睛尖的看到了飞行魔兽的踪迹，有的人直接以为就是天上掉下来的火焰，所以才那么恐惧。

　　“什么？我们的部队全部完了？”这些重骑兵一个个脸上充满了震惊。

　　萧雨道：“那可是禁咒魔法，我能够在禁咒魔法之下跑出来，就已经是万幸了。你以为在禁咒魔法之下能够活下来几个人。”

　　“不过……”萧雨挥了挥手中的袋子，道：“通过我这几天的杀戮，我也斩下了狮王城士兵五十一颗人头，我全部割下了一只右耳，拿了回来。”

　　萧雨似乎一副十分自傲的样子。

　　那些重骑兵闻言，也是一个个都带上了崇敬的目光，那种惨烈的战斗，他们也看到了，数次进攻，都是不得不撤回来，强盗们的尸体都快堆成了山。

　　萧雨竟然能够在那种情况下斩下五十一颗人头，绝对是强大了。

　　这些士兵因为不知道大部队那边到底怎么样了，萧雨也没有回来，所以也只能等在这里，不敢擅自撤离。

　　现在，萧雨回来，说明了情况，他们便是撤回去了。

　　他们回到飞鹰寨的时候，发现飞鹰寨整个上下都处于一股骚乱之中，每个人都在议论那一场大败。

　　上次跟着谢三郎跑回来的人根本就不足五千，他们每个人都是极力的渲染那一场地毯式轰炸的恐怖，都在猜测着是什么东西。

　　绝大部分的人认为那肯定是禁咒魔法，因为只有禁咒魔法才能够爆发出这样大的范围，但是如果是禁咒魔法，威力似乎是差了点，传说中的禁咒魔法，可是直接能够把一个城市都夷平了。

　　这些爆炸虽然也都是从天上来，但是威力并没有那么大，他们是死伤，主要是后来被狮王城部队追杀造成的死伤。

　　而且，有人还看到了天上飞行的魔兽，就更增加了悬疑性。

　　不过，如果不是禁咒魔法，那到底是什么东西？能够在天上直接扔下来火球。

　　事实上，自从谢三郎回来之后，他也一直在思考这个问题，到底是什么攻击，才让他败的如此一败涂地。

　　本来，一切都是在按照他所期望的方向发展，消耗其他山寨的士兵，却并不消耗己方的士兵，但是结果这一仗下来，他带去的那三万人，也没回来几个。

　　而那些强盗，也几乎都彻底玩完。

　　这完全打乱了他的计划。如果是赢了，或者给萧雨以重击，他这次回来就会赢得一些威望，但是现在输的这么离谱，所有人都会把责任推到他的头上。

　　谢三郎这几天也是极其头疼，这还不是最关键的，最关键的是萧雨突然出现这么一个强大的武器，就算是他整合了所有强盗，他能够击败萧雨吗？

　　如果要是那是一次性的禁咒魔法卷轴，那倒还罢了，用过一次肯定就没有了，这东西哪里有那么多啊。

　　但是如果那东西是其他的什么呢？他当时也是看到了天空上有魔兽在飞过的，虽然只是影子，但是他也觉得上面应该是有活的生物。

　　如果是那样的话，那就太可怕了。

　　萧雨回来之后，直接去见了谢三郎，谢三郎立刻接见了萧雨，得知萧雨的一千重骑兵都没有什么事情，谢三郎总算是舒了一口气。

　　萧雨也给他解释了一下为什么这么晚回来，说自己当时被炸晕了，后来又遭到追杀，四处乱跑，好久之后才找回来。

　　谢三郎却是没有什么责怪，毕竟，这次他也是率先的逃跑了。

　　谢三郎好好安慰了一下萧雨，让他下去休息，然后，他便是要召开一次强盗们的大会，把这次战斗的情况总结一下，好准备他下一步的计划。

　　萧雨的这次行动完全打乱了他所有的计划，但是也给他带来了一个机会，这次还是有一些寨主在混乱中死了，他就可以为这些寨主报仇为由趁机收复这些山寨。

　　而且，狮王城的实力如此强大，他也可以以此为由，把这些寨主更加紧密的拉拢到一起，让有利于他整合这些山寨。


第132章 谢三郎的智谋

　　“各位，这次作战的失败，我愿意负全部责任。”谢三郎召集了所有人之后，第一句话，竟然就是认错。

　　这一句，出乎了所有人的意料之外。包括萧雨。

　　萧雨心中不由得暗自呼道：“这人真是一个领袖人才，如果不是道不同的话，也许可以成为朋友。”

　　这次作战的失败，自然不能怪谢三郎，狮王城的强大，是有目共睹的。

　　尤其是最后的蝙蝠骑士的轰炸，那完全不在任何人的预料之内。碰到这样如同禁咒一般的攻击方式，什么英明的指挥官统统没用。

　　一个原子弹下来，你再NB的指挥官能有什么办法。

　　谢三郎这一认错，倒是让那些本来趁机攻击谢三郎的人都打乱了计划，不知道下面该说什么了。

　　他们本来就是想借助谢三郎这次的失败来大加罪责，但是谢三郎自己就仙人错了，他们准备好的拳头，就好像是打到了空处一般。

　　“如果各位对我的领导有什么意见，我没有话说，大家尽可以责怪，因为这次确实是我的失误，导致如此的败仗。”谢三郎语气十分诚恳，看着下面的每一个寨主，自我检讨，“如果大家从此以后，不再信任我谢三郎，不愿意再留在飞鹰寨联合，那我也不怪大家。我愿意把那些各位出的金币原数奉还，让大家离开。大家可以选择去投靠狮王城，现在狮王城如此强大，值得让大家投靠，只是失去自由而已，我相信那个萧领主作为一个帝国公爵，不会把你们赶尽杀绝的，以前被俘虏的强盗，据说也不过就是做了奴隶，没有全部杀死，你们主动投靠的话，待遇应该好的多。我劝大家不要想自己继续独立，因为狮王城的强大我们都看到了，那样的话等待你们的只能是被萧雨各个击破，家破人亡，还不如早些投降的好。但是我，作为这西北之地近百年来的主人，我绝对不会把先辈留下来的基业拱手相让，我一定会死战到底。不管他狮王城到底有多么强大，我都会竭尽全力，率领我的兄弟们打败他，否则的话，就洒下我的鲜血。”

　　谢三郎说完这一番话，萧雨第一个暗暗喝彩起来。

　　谢三郎这番话以退为进，看似是要把这些人放走，给他们自由，实际上却明确了他们现在的两条路，第一条，投降萧雨，从此以后受到萧雨的约束，但是萧雨是否会对你们赶尽杀绝，会给予你们什么样的待遇，我不敢保证。第二条，和我一样，一起死战到底，干掉这个萧雨，我们成为这西北之地的主人。至于第三条你们还想继续自己独立，那么你们面临的肯定是被各个击破，最后什么也落不下。

　　萧雨几乎可以肯定，那些强盗首领肯定不会选择投靠狮王城的，而如果想继续独立，他们不得不思考谢三郎所说的，他们是否有能力抵挡萧雨。

　　十万大军都没有了，他们一个山寨能够抵挡的住吗？一旦被萧雨给端了，那么最后什么都没有了。

　　所以，最终他们只能剩下一条路，那就是留下来和谢三郎一起拼命抵抗萧雨。

　　只有这样，在赢了之后，他们才能够真正的继续拥有现在的东西。

　　果然，所有寨主互相看了看之后，原本想要对谢三郎发难的人全部都偃旗息鼓了。他们现在偶读明白了，现在责怪谢三郎，没有任何用处。

　　他们现在最大的问题是如何干掉萧雨，否则的话，他们都要死。

　　有些人对于萧雨的秘密武器，还都是十分的忌惮，所以琢磨着实在不行解散山寨各自逃命去也许更好。

　　反正现在有了不少钱，也可以找个地方逍遥的过下半生了。

　　谢三郎在看了众人的表情之后，继续道：“这次我们之所以失败，主要的原因是他们的奇特的兵种，以及最后那个强大的魔法。很多人认为那是禁咒魔法，但是，我却知道不是。因为很简单，如果是禁咒魔法，没有人可以在禁咒魔法之下活下来。但是，那些火焰掉下来，明显杀伤力并不是非常大，许多逃回来的兄弟都说，被那些魔法砸中了，只是受了轻伤，并没有致命。这一点就绝对不符合禁咒魔法的强大威力。所以，我相信那肯定是他们另外一种特殊的武器而已。只要不是禁咒魔法，就没有什么可怕的，我们就会有办法对抗。”

　　谢三郎这一番话，又让所有的寨主都陷入了深思。诚如谢三郎所说，他们好多寨主也都是从那里逃出来的，也亲身经历了蝙蝠骑士的轰炸，现在想起来，似乎真的没有那么大的威力。有几个寨主还是被炸了几下，但是只是被烧伤了皮肤而已，如果是真正的魔法，不可能是这么小的威力。

　　于是，寨主们窃窃私语，最终认定，这应该不是什么禁咒魔法。

　　谢三郎看着自己的这一番话有了效用，心中顿时松了一口气，只要大家不认为那是禁咒魔法，那就没问题了。

　　禁咒魔法的名头，实在是太大了，让人根本就兴不起半点的反抗念头。

　　谢三郎又分析道：“后来我又仔细回想，我们的伤亡，主要是被对方的军队突然进攻所造成的。如果是禁咒魔法，根本就不需要那么快就派军队来进攻，只要事后等着收尸就行了。这更加证明了我的猜测。所以，我认为，那不过是他们的一些什么伪魔法，通过一些方法使天上降下火雨，让我们恐慌，才导致如此大的失败。真正的敌人，并不是那些火雨，而是那些强悍的士兵，以及我们的恐慌。”

　　谢三郎这一分析完之后，众人都有一种恍然大悟的感觉，觉得事情确实是这个样子的。

　　于是，众人对于狮王城原本积郁了许多天的恐慌情绪，都一扫而空。

　　萧雨暗暗称赞谢三郎确实是一个人才。

　　最终，谢三郎目光在每一个寨主的脸上扫过，然后道：“如果想走的，现在就可以提出来，我谢三郎绝对不会难为大家。如果想留下来的，我谢三郎欢迎，并且向你们保障，一定要血洗狮王城，为弟兄们报仇。”

　　众寨主此时都是热血沸腾，没有一个选择离开，都是誓死要和狮王领决一死战。

　　谢三郎的眼中，不经意的闪过一丝得意的光芒。

　　他终于把这些寨主更加牢靠的绑在了一起，这样的话，他就可以慢慢的把他们整合起来。

　　会上又商讨了一些关于这次作战的具体总结，比如面对兽人兵种该如何对付，面对精灵族弓箭手应该如何对付，甚至树人远古守护者，他们都想了下次一定要用火攻的方法烧掉几棵远古守护者。

　　他们却不知道，远古守护者身上都有小精灵盘绕，哪里那么容易烧着的。你引燃一堆干柴很容易，如果把一棵活生生的大树给烧死，需要多少火才能够做到。

　　更何况，为了应对这种情况，萧雨也早就做了相应措施了。

　　然后众人又针对如何进行下一步的进攻做了商讨，但是也没有能够弄出什么实质性的计划。只不过，通过这一次会议，谢三郎的权力，更大了。

　　为了保障能够真正的消灭狮王城，所有人这个时候不得藏私，什么好东西都得拿出来，而且谢三郎必须拥有对所有部队的指挥权。

　　结果，一仗下来，虽然谢三郎也损失了三万部队，但是却把其他所有的强盗都绑的更牢固了。

　　会议结束之后，萧雨回到住所之后思索了很长时间，最终在晚上的时候，去找雷豹谈反抗谢三郎的事情。

　　现在，萧雨发现对付这个谢三郎越来越不好说了。

　　谢三郎的能力，远远的超乎了萧雨的意料之外。

　　萧雨给雷豹进一步分析了现在谢三郎的阴谋，表面上好像是为了其他人好，其实是完全为了他自己，获得了更多的权力，下一步肯定就会慢慢的对其他寨主下手了。

　　现在，萧雨让雷豹暂时不要妄动，先联合其他寨主，然后等谢三郎下一步下了什么棋之后，再做定夺，后发制人。

　　萧雨就不相信，谢三郎不犯错误。

　　谢三郎要想整合所有强盗，就必须有所行动，只要抓住谢三郎的小辫子，那么就可以让其他强盗寨主一起反抗谢三郎。

　　你谢三郎有智谋，我萧雨也不是吃素的。

　　于是，萧雨就这么在飞鹰寨里住了下来，平常有事情，就通过泰兰德来传递消息，领地现在一切发展正常，没有什么太大的意外，也不用萧雨太操心。一般的事情，有萧鸿、龙辉和木华黎都可以解决。

　　谢三郎也没有马上就下令再次进攻狮王领，他现在是先慢慢整合一部分强盗，然后再通过下一次的进攻清洗掉一部分强盗，没有意外，他很快就可以成为这西北之地的王了。

　　萧雨通过做一系列的事情，不断的让谢三郎更加相信他，萧雨也很快就等来了这个抓住谢三郎小辫子的机会。


第133章 引诱

　　“哈哈，乐山，你也跟了我这么长时间了，为我做事尽心尽力，我很欣慰啊。”谢三郎看着萧雨，满意的说道。

　　萧雨微微一笑，躬身道：“寨主过奖，属下既然已经投靠，自然应该尽心尽力。否则的话，那我当初还不如不来。”

　　谢三郎站起身，重重的点点头，道：“如果所有人都像你这样想，那就好了。但是很多人现在不是这么想啊，他们上山来，表面上是要和我一起对抗狮王城，实际上却是在为各自的小算盘打算，而且还有的人想要分立出去，割裂我们现在的联盟。”

　　萧雨听了，眉头微微一跳，随即道：“这样的人，都该杀。”

　　谢三郎看着萧雨郑重的表情，眼中闪过一丝欣赏之色，淡淡的道：“你不愧是正规骑士出身，果然是比他们强多了。”

　　萧雨看着谢三郎，道：“我之所以跟着寨主，是因为知道寨主将来的前途不可限量，如果寨主的心思也是和他们一样，永远只做一个打家劫舍的强盗，那么我当初也不会来了，也不会如此为寨主尽心尽力。寨主要想有一番作为，那么必须得把所有强盗整合，然后再灭掉狮王城，统一这西北之地。那些不能够联合的人，必须要杀掉，绝对不能够有妇人之仁。”

　　萧雨知道，这是挑拨的机会来了，谢三郎让他帮忙去杀人，再好不过了，这样的话，就可以更加坐实谢三郎的阴谋，让那些寨主更多的投靠雷豹他们这一边。

　　谢三郎听了萧雨的话，却是没有感觉到任何的挑拨离间，反而对萧雨更加的认可，觉得萧雨这个人可以委以重任，以后会成为一大臂助。

　　“乐山说的不错，我的目标，绝对不是只做一个普通的强盗，否则的话，也不值得你们为我效命。以后，我必然会统一这西北之地，做这西北之王。然后，我们可以吞并卫公国等公国、领地，打下大大的一片江山。”

　　谢三郎豪情万丈，感觉是遇到了知己一般。

　　萧雨躬身道：“愿为寨主效死命。”

　　“哈哈……”谢三郎状极得意，道：“好，以后我若为王，乐山你必然是大将军。”

　　“多谢寨主。”萧雨躬下身的一瞬间，眼中闪过一丝精芒。

　　“乐山，这次叫你来，也是有一件事需要你帮我出手，不知道你可愿意？”谢三郎这时转入了正题。

　　萧雨连忙道：“寨主有什么需要吩咐的？”

　　谢三郎看了萧雨一会，才道：“现在月虎寨的寨主韩飞虎老是跟我过不去，明显是不打算臣服于我，哼哼，他也的确有点实力，在众多山寨当中算作是比较大的一个，所以不甘心做我的臣子，既然是这样的话，那么就必须想办法让他消失。他的副寨主龙峰我已经收买了，只要干掉他，那么他的山寨就归我了。”

　　萧雨听了，心中暗喜，表面上却是道：“既然如此，属下一定帮寨主铲除后患。”

　　谢三郎看着萧雨表了决心，很是高兴，道：“那么这件事你就计划一下，我到时候会给你派两个帮手。”

　　萧雨听了这话，忙道：“是，属下一定想一个万全的方法，让他死得不知不觉，没有人会觉得他是被人杀死的。”

　　实际上，萧雨却是暗暗的道：“你主动派人来，那就更好了，如果你要是不派人过来，我也会要求你派人过来的。有了你的人亲自和我一起出手，那么就可以更加证实你的阴谋了。”

　　谢三郎哪里知道萧雨的想法，便是让萧雨下去计划了。

　　萧雨回到住处，立刻开始计划这件事如何利用，才能够达到最佳的效果。到了晚上的时候，他便是找到了雷豹，跟他说了这件事，并且商定了一些计划。

　　雷豹狠狠的道：“哼，这个谢三郎，果然是这样歹毒，还好我碰到了张兄弟你啊，要不然的话，我肯定也是这个下场。”

　　萧雨一摆手，道：“大哥不需多客套，如果这次能够干掉谢三郎，让大哥坐上寨主的位子，那么到时候大哥记得小弟的功劳就行了。”

　　雷豹郑重的承诺道：“一定一定，到时候我为正寨主，老弟一定是第二位。”

　　萧雨脸上带着微笑，离开了。

　　于是，过了几天之后，萧雨便是以结交韩飞虎为名，找到了韩飞虎，赠送了他一些礼物，表达自己在山寨里没有什么地位，请韩飞虎多多照顾之类的话。

　　所谓伸手不打笑脸人，萧雨主动示好，来送礼物，韩飞虎自然不会推拒，反而和萧雨结交起来。

　　他也只不过和雷豹一样，以为萧雨在山寨里人少兵少，要找一个靠山呢，所以欣然接受了萧雨的礼物。

　　来来往往，几次之后，萧雨有一天便是对韩飞虎道：“韩大哥，我这次有一些好玩的东西，不知道你愿不愿意跟我一起去？”

　　韩飞虎哦了一声，道：“老弟搞了什么好东西啊？”

　　萧雨笑眯眯的道：“韩大哥，别说兄弟没想着你，前几天，我可是派人出去掳来了几个贵族家的小姐、夫人，一共是五个，个个相貌一流，身材极品，觉得不能自己一个人享用，所以才来叫上韩大哥一起。韩大哥可要保密啊。”

　　韩飞虎这个人好色，听到这里，立刻双眼之中都泛起了饥渴的光芒，道：“老弟果然是我的好兄弟啊，这种事都想着我。她们现在在哪里，是在你的营帐吗？”

　　萧雨摇摇头，道：“如果是带回山寨来，恐怕早就被其他寨主先一步抢去了，我哪里敢带回来，全部安置在山寨外面的一个地方，等我们享用完了，再带回来，或者杀掉，或者送给其他人做女奴，都是好的。”

　　听萧雨这么说，韩飞虎立刻有些迫不及待，道：“如此甚好，老弟想的真周到，我们什么时候去？”

　　萧雨看了看四下无人，道：“现在就去，韩大哥不要带太多人，否则的话，狼多肉少不够分啊。”

　　韩飞虎哈哈大笑，道：“这个自然。”

　　当下，韩飞虎带了三个侍卫，然后便是和萧雨一起出了飞鹰寨。

　　出了山寨，萧雨骑马在前面走，带着韩飞虎他们向着预定的地点而去。

　　一行人走了半个多时辰，已经进入了一片茂密的山林之中。

　　进入了这里之后，山路已经很是崎岖，韩飞虎道：“老弟，还没有到吗？”

　　萧雨嘿嘿一笑，道：“马上到了，就在前面。我们当时就是在这附近劫到的，所以就放在了这里。”

　　韩飞虎点点头，没有什么怀疑，继续跟着往里走。

　　当众人到了里面马不能行的时候，萧雨便是让众人下了马，然后步行继续往前走。

　　走了一阵之后，到了一个小小的山坳里面，萧雨抬手一指，道：“韩大哥，就是在这里面。”

　　韩飞虎脸露喜色，点点头，当先走了进去，他的几个护卫也都跟上。

　　当他们走进去了之后，萧雨却是一打手势，顿时，十来个手持弓箭的黑衣人显露了出来，堵住了山坳的出口。

　　韩飞虎猛地转过头，大惊失色，道：“张乐山，你这是干什么？”

　　萧雨哈哈大笑，道：“干什么？哼哼，死也让你做个明白鬼，你既然上了山，还不服大寨主的管束，处处和大寨主为难。没办法，我奉大寨主之命，只能够干掉你，你的副寨主已经是被大寨主收买了，到时候，你山寨的所有人，就全部归飞鹰寨了。”


第134章 算计

　　听了萧雨的话，韩飞虎立刻面色大变，这些拿着弓箭的人，他看的出来，都是高手，有好几个还是二阶的斗者。

　　他只带了三个护卫，今天是恐怕难以离开这里了。

　　“你……你……你这个混蛋……谢三郎，他竟然敢这么做，他就不怕其他寨主一起造反吗？”韩飞虎此时也有些乱了主意，他知道既然萧雨已经谋定而后动，把他骗到这里，那么自然是十拿九稳的可以干掉他，否则的话，萧雨也不会做这么一回局。

　　萧雨哈哈大笑，道：“只要杀了你，其他人怎么会知道？等所有的寨主都被大寨主干掉了，以后西北之地所有的强盗就全部合为一家了。你们说是不是？”

　　萧雨对着旁边的那些弓箭手说道。

　　“不错，韩飞虎，谁让你那么嚣张呢？只得把你干掉了。”萧雨旁边的一个二阶斗者冷冷的说道。

　　这个人，也是谢三郎的心腹，叫做华刚的。

　　听到华刚这么说，韩飞虎更加气愤，恨不能立刻把萧雨杀掉。但是，他也知道，他们四个人面对对方早有准备，凶多吉少，现在能够逃出生天就不错了。

　　只要他能够逃得掉，那么他就可以揭露谢三郎的阴谋，就可以联合其他寨主一起反抗了。

　　关键是，他现在还逃得掉吗？还能够联合其他寨主吗？

　　“时间到了……杀。”这个时候，萧雨却是忽然大吼了一声。

　　伴随着萧雨的吼声，这些弓箭手立刻一起行动，瞄准韩飞虎等人，开始放箭。但是，他们的箭还没有放出来的时候，忽然之间无数的羽箭便是从山坳的两侧密林里射了出来，把这几个弓箭手给射中了好几个。

　　华刚见到这一幕，大惊失色，刚刚要大喊，但是忽然之间一道寒光闪过，他只感觉脖子一凉，随即，他的目光不由自主的开始跌落，然后，他就什么也不知道了。

　　那些弓箭手正在慌乱之中，不知道这里怎么竟然还有埋伏，但是随即就看到萧雨已经挥舞着手中的唐刀，快速的向着他们杀了过来。

　　嗖嗖嗖……

　　有心算无心之下，这些弓箭手立刻被杀了好几个，而这时，山坳两侧的密林里冲出来几十个手拿兵刃的人，团团把这些弓箭手包围，然后狠狠的杀戮了起来。

　　这些弓箭手当中也有几个二阶的斗者，但是被这么多人围住，最终也是双拳难敌四手，被完全击杀。

　　这时，韩飞虎在那里都看的傻了眼了，完全不明白这是怎么回事。

　　而当先的雷豹此时走了过去，拍了拍韩飞虎的肩膀，道：“韩大哥，还没明白吗？这是一场戏，让你们看看，谢三郎是不是真心的想和我们合作。他不过是利用我们罢了，在必要的时候，会把我们全部干掉。这多亏了张兄弟想出来的计谋，揭露了谢三郎的真实面目。现在，这些寨主都加入我们，准备一起干掉谢三郎，你加入不加入？”

　　原来，萧雨早就让雷豹带着一大帮寨主在这里埋伏着，说是有好戏要上演，然后，萧雨故意把韩飞虎引到这里来，故意说出谢三郎的计划，然后华刚等人是谢三郎的人，一下子就坐实了谢三郎的阴谋。

　　开始的时候，很多人对于谢三郎会这样无情的杀戮他们，还有些不信，但是现在，他们都信了。

　　“原来这个谢三郎竟然如此狠毒，不依附于他，就要把我们全部杀掉，还好有这位张兄弟在，否则的话，我们一个个都被杀了还不知道呢。”另外一个寨主此时也是义愤填膺的喊道。

　　他开始的时候还不知道雷豹到底把他们拉来干什么，雷豹只是说这里有好戏看，让他们隐藏在这里，别出声。

　　但是，当他们看到了萧雨把韩飞虎引来，并且说出那一番话之后，再加上这华刚等人，有好几个他们都知道，是谢三郎的人，这下谢三郎是绝对跑不了了。

　　本来，谢三郎也是为了防备萧雨，所以特意多拨了几个人过来，都是他的心腹。如果萧雨要是有什么其他图谋的话，这些人足够制止萧雨，但是他没想到，萧雨最后玩的是这么一招。

　　雷豹趁此大声的道：“现在，我们有两条路，第一，干掉谢三郎，然后我们公共选举出来一个人做总盟主，第二，我们各自散去，然后等着被谢三郎或者狮王城干掉，当然，还有第三条路，你们可以选择投降谢三郎。”

　　这些人，都是不甘心归附谢三郎的，所以雷豹才拉过来的。现在听到雷豹如此大声疾呼，他们一个个也都是感觉很有必要把谢三郎干掉。

　　而且，雷豹还承诺，干掉了谢三郎，飞鹰寨所有的财宝平分，这更加让他们心动了。谢三郎的底蕴，可是比他们强的太多了，数十年，乃至上百年的积累，那是多少钱啊。

　　于是，众人便是开始商议，如何把谢三郎干掉。

　　萧雨回到飞鹰寨的时候，已经是天黑了。

　　他直接跑到了谢三郎的房间，敲开房门，一进门，就狼狈异常的道：“请寨主责罚。”

　　谢三郎知道今天萧雨他们去杀韩飞虎，自然是一直没有睡，等着消息。现在看到萧雨如此狼狈的回来，身上衣服都残缺不全，似乎被火烧了一般，忍不住大惊道：“张统领，怎么了？”

　　萧雨无奈的摇摇头，道：“属下办事不利，本来想把韩飞虎引到一个没人的地方，然后造成他被狮王城精灵弓箭手偷袭的假象。但是没想到，那个韩飞虎竟然有一张魔法卷轴，危机的时候，他竟然拿出来那张卷轴，玉石俱焚。我有一套特殊的身法绝技，可以快速的跑开，所以躲过一难，但是，除了我之外……其他的兄弟，要么都……殉难，要么就受了重伤。我把那两个受了重伤的兄弟抬了回来，但是，快要到寨门的时候，他们还是……不行了，我没敢把他们的尸体带进来，以免让其他人怀疑。”

　　谢三郎听了萧雨这么说，才稍稍松了一口气，他怕的就是韩飞虎跑了，到时候声张起来，就麻烦大了，至于死几个人倒是不在乎。

　　“这么说，韩飞虎死了？”谢三郎问道。

　　萧雨拿出一个脏兮兮的人头，道：“寨主请看。”

　　谢三郎拿起这个人头，分辨了一下，依稀有些韩飞虎的样子，但是因为被炸的太厉害，实在是看不清楚了。

　　“他死了就好。”谢三郎虽然有点疑虑，但是并没有马上怀疑到萧雨做的什么猫腻，他想不到萧雨会布置那么多的局。

　　就算是有猫腻，他也觉得可能是萧雨推脱一下责任，完全想不到萧雨设计了的局最终是要置他于死地。

　　“那这件事如何善后呢？”谢三郎问道。

　　萧雨想了一下，答道：“属下想了一下，不如还是推给狮王领，狮王领我记得有一个精灵的弓箭手十分厉害，可以射出一支火箭，一下子把人射爆。可以说我和韩飞虎出去打猎，但是碰到他们的袭击，然后被那个精灵给偷袭射死了。”

　　谢三郎想了想，点点头，道：“好，那就这样。”

　　当下，谢三郎和萧雨在这里对了一下说辞，准备明天给所有的寨主听，然后再准备大举派人搜查附近有没有精灵的踪迹。

　　商量了许久之后，萧雨才告退出来。谢三郎也安慰了一下萧雨，并且说他是立了一大功，其他人死了就死了。

　　谢三郎在房间里，也是一直都没有睡，思索着萧雨所说的这些话，考虑其中是不是有些破绽，或者说萧雨是否有隐瞒了什么。

　　他准备明天派人去看看现场，是否如同萧雨所说的那样。

　　谢三郎是这么琢磨着，但是，萧雨却是已经不给他这个时间了。

　　就在快要到黎明的时候，谢三郎忽然感觉有人敲房门。

　　“谁？”谢三郎问道。

　　“寨主，是我张乐山，属下忘了有一件事要向您汇报。”门往外传来萧雨的声音。

　　“什么事？”里面的谢三郎问道。

　　然后，便是看到一道影子似乎是走到了门边。

　　萧雨假装十分惊慌的道：“韩飞虎，似乎没死。”

　　就在这个时候，数十支弩箭，猛地爆发出来，带着一股强劲的呼啸之声，射向了谢三郎投射在门上的人影。


第135章 火拼谢三郎

　　一轮弩箭射过之后，萧雨一打手势，立刻又是一轮弩箭射进去，务必要致谢三郎于死地。

　　两轮箭之后，里面没有任何动静，萧雨打了一个手势，立刻有几个斗者过来，咣咣的踹开了门，冲了进去。

　　但是，里面立刻响起了一阵惨叫之声。

　　这几个冲进去的斗者，很快就变成了几具尸体。谢三郎手里拿着一把长剑，浑身燃烧着火红色的斗气，冷冷的看着门外的萧雨以及雷豹等人。

　　“弩箭齐射。”萧雨看到谢三郎竟然没死，再看到他斗气的程度，立刻就知道谢三郎是一个达到了三阶巅峰的斗者，距离四阶境界也是只差一步。

　　这样的强大的斗者，他可不是对手。

　　后面的弩箭立刻开始了齐射，但是，他们可没有兽人那种本事，可以抱着几十架弩车进行散射，他们射完之后，要重新填装弩箭，需要很长时间，而且，这些弩车也不是多槽的弩车，而只是一个槽的弩车。

　　这就注定了弩车的威力不会非常大。

　　果然，这些弩箭要么被谢三郎的斗气直接给震开，要么就是被谢三郎躲了过去。谢三郎怒吼一声，向着萧雨他们这边杀来。

　　萧雨等人立刻严阵以待，为了对付谢三郎，他们也是早就有所准备。除了这种大威力的弩车之外，还有十几个二阶的斗者一起准备着。

　　毕竟，谢三郎的实力他们也是知道的，凭借几个人肯定搞不定。

　　众人慑于谢三郎的威势，都不敢掉以轻心，准备应付谢三郎的盛怒之下的攻击。但是，让众人意外的是，谢三郎猛地冲了过来，但是冲到一半的时候，却是猛地一个转折，身子向着屋顶飞去，并没有攻击众人。

　　看到这一幕，其他人都是一愣，唯独萧雨心中暗赞，这个谢三郎果然非同常人。在这种盛怒的时候，他还分得清轻重，知道现在不是来杀萧雨泄愤的时候，而是快速去整合自己的军队，来镇压反抗的时候。

　　如果他把时间耽误在这里和这些斗者纠缠，那么他的军队没有领导，可能就陷于被动局面。

　　既然萧雨他们敢开着弩车过来杀他，就说明肯定是有很多寨主都造反了，萧雨一个人肯定是不敢这么干的。

　　他千算万算，唯独是算露了萧雨啊，他现在还以为，萧雨是其他寨主安排过来的棋子，故意取得他的信任，然后好算计他。

　　他现在也不会想到，萧雨其实是就是狮王城的领主，为的是彻底的摧毁飞鹰寨，毁灭所有的强盗。

　　所有人都被萧雨一个人玩弄于鼓掌之间，却是不自觉。

　　杀……

　　谢三郎刚刚跃上房顶不久，就看到四处火光冒起，喊杀声震天，显然是那些山寨已经开始暴乱了。

　　谢三郎心急如焚，快速的冲向自己心爱的骑兵营那边，那里可是有他五万多的轻骑兵精锐队伍，只要把这些人掌控好了，就算是其他山寨都暴乱了，也不怕。他也可以凭借这些精锐之师把所有的强盗都干掉。

　　但是，他刚刚到那里，就发现马棚已经着火了，所有的战马四下飞奔，如同是疯了一般，形成一片混乱。

　　“混蛋，竟然想出这种卑鄙的招数。”谢三郎忍不住气的几乎要吐血。

　　骑兵如果没有了马匹，威力就下降了一半，而现在几万匹马四处乱窜，到处践踏，已经完全把骑兵营给搅乱了，他要想把这些精锐整合起来，已经极其困难了。

　　这自然又是萧雨的主意，他知道谢三郎的手里还有许多的精锐，这些骑兵更是精锐中的精锐，所以必须得把他们限制住才行，否则的话，这些精锐骑兵的反扑，必然会给强盗们带来巨大的损伤。

　　所以，他叫雷豹安排人暗地里给马棚附近全部都倒上油，然后全部点燃，让这骑兵营附近成为一片火海，让马匹发狂，反而成为他们的掣肘。

　　谢三郎赶过去，大声的疾呼，想要把这些骑兵全部都整合起来，至少先形成队列，哪怕是只是步兵，也可以形成一股强大的战力，好和暴乱的寨主们对抗。

　　那些山寨的士兵虽然没有飞鹰寨的精锐，但是人数可也是不少啊，混乱之下，以有心算无心，己方肯定很吃亏啊。

　　这个时候，四周无数的强盗冲了出来，对着飞鹰寨的这些士兵进行砍杀。飞鹰寨的士兵绝大部分都还在睡觉，根本就毫无防备，在被窝里突然被袭击，就算是再精锐的部队也要完蛋。

　　于是，四面一下子就陷入了混乱之中，到处是砍杀，有时候杀红了眼，谁也分不清是谁，乱杀一气。

　　只是片刻之间，整个飞鹰寨就变成了火的海洋一般，成了一个杀戮的修罗场。

　　萧雨的四百五十名骑士这个时候显示出了强大的个人战斗能力，几个人一组，通过骑士的重剑，以及和马匹完全的契合，到处杀人，无论是哪一方的，全部杀，制造混乱。

　　混乱就好像是一种瘟疫，是会传染的，现在，就算是以谢三郎的智谋，也没有什么太好的办法了。

　　他只能尽可能的收集手中的残兵，对抗暴乱的山寨。别说，在谢三郎的强力指挥下，这些士兵平常又确实训练有素，很快就聚集起来了一股精兵，四处冲杀，给那些散乱的强盗山寨造成了巨大的杀伤。

　　这些强盗的山寨因为都不属于一个山寨，各自指挥，所以配合肯定比较差，碰上谢三郎组织起来的精锐，立刻受到了巨大的损伤。

　　萧雨带着人来到现场，找到雷豹等几个主要的寨主，告诉他们如何进攻，杀伤，制造混乱，把谢三郎完全干掉。

　　一时之间，双方杀了个你死我活，惨烈无比，当真是伏尸数万，流血漂橹，鲜血染红了整个飞鹰寨。

　　谢三郎的指挥能力很强，但是萧雨也不差，事先萧雨就让雷豹他们组织起来一大部分的弓弩手，集合到一起，准备如果谢三郎集合起来人，就用密集远程打击射击。

　　现在，看着谢三郎组织起来一批人，开始进行反击，萧雨立刻指挥着这些弓弩手进行齐射，给这些谢三郎的队伍造成了巨大的杀伤。

　　谢三郎的队伍于是只能够隐藏到一些建筑物的里面，进行负隅顽抗。

　　他们匆忙组织起来，哪里会有什么弓弩手，只能被压制。

　　混乱，极度的混乱，混乱之中，萧雨的眼中，闪过了一丝得意的精芒。


第136章 鹬蚌相争

　　战斗一直持续，火光映满了天，鲜血染红了刚刚初升的太阳。

　　当第一缕阳光照射下来的时候，太阳是血红的，大地也是血红的。

　　战斗依旧在持续，双方经过一段时间的混乱之后，逐渐的开始趋于稳定，谢三郎的队伍，因为毫无防备，仓促应战，损失极大，现在被强盗们的联盟给分隔包围在两处地方。

　　其中一处地方，由谢三郎统领，另一处地方则是由谢三郎的一个心腹，叫做狂霸的统领。

　　本来，以谢三郎的部队的战斗力，就算是强盗们发动暴乱，也完全不惧，他们的精锐士兵只要联合起来，形成战斗力，完全可以把这些乌合之众的强盗全部干掉。但是，这暴乱起的太突然了，完全没有任何的征兆，而且是在谢三郎觉得最近自己已经稳定了局势、一切向着利好方向发展的情况下突然发生。

　　这种突然性，让谢三郎精锐的部队也完全措手不及，因为这完全是祸起萧墙啊，在内部直接暴乱，完全瓦解了飞鹰寨的所有防御系统啊。

　　怕的就是从内部乱起来啊。

　　现在，通过一夜的杀戮，谢三郎的部队阵亡了一大半，反而是强盗们占据了优势了。

　　不过，谢三郎现在据守一角，这些强盗攻击了很多次，也是无功而返。这个时候，萧雨出计策，让雷豹他们把所有的投石车，弩车等攻城用的重武器都搬过来，对着谢三郎他们进行狠狠的轰击，肯定可以达到极好的效果。

　　现在谢三郎他们已经被逼的只能困守一处，自然没有办法调集这些重武器了。

　　雷豹等几个寨主立刻同意，赶紧派人去拉这些重武器过来。

　　没过多久，这些弩车什么的都拉了过来，萧雨亲自给这些投石车、弩车什么的分了队列，然后亲自指挥攻击。

　　“第一排，放……第二排，放。”萧雨大声的喊着，指挥这些投石车对着强盗们进行猛攻。

　　果然，这些重火力很快就起到了作用，谢三郎那边的阵型立刻开始凌乱，强盗们趁机开始发动了攻击，杀伤了不少人。

　　这个时候，谢三郎忽然大声的喊道：“张乐山，你个王八蛋，你给我出来，老子对你那么器重，你为什么联合其他人来害我？”

　　此时，谢三郎对萧雨是恨不得能够生生扒了皮。

　　萧雨对此，却是丝毫不惧，哈哈一笑，道：“谢三郎，这能怪我吗？我们一个个求的不过是各自在各自的山寨，好好的做自己的一方土皇帝而已。但是你呢，偏偏用各种强行的手段，趁火打劫，非得要把我们全部合并在一起，为此不惜使出暗杀其他寨主等卑鄙的手段。你这样的人，既然今天会对付他们，那么改天就会对付我，我自然不能够等到时候坐以待毙。所以先下手为强，后下手遭殃。我这也不过是为了自保。”

　　萧雨这一番话一说出来，所有的寨主立刻纷纷附和，大声的称赞起来。

　　“谁说我是要杀其他寨主了？你们有什么证据？我从来没有做过这种事，我谢三郎一心一意，为了大家能够在这西北之地自由自在的生活。但是最后，却是被你们这群白眼狼反咬一口，落得现在的下场。”谢三郎自然不甘落后，反驳道。

　　这个时候，韩飞虎忽然站了出来，大声的道：“谢三郎，你还说什么证据？昨天如果不是张兄弟的话，我早就被你杀了，我就是活着的证据，你有什么话要说？”

　　谢三郎看到韩飞虎，是早就意料之中的事情，但是，他却依然不在乎，辩解道：“韩飞虎，我从来没有想过要杀你，也从来没有命令任何人去杀你，你们是都中了别人的奸计了。”

　　韩飞虎想起昨天的事，就是一肚子的火气，当即大怒道：“那个华刚是不是你的亲信？那些暗算我的人，难道你敢说不是你的人？”

　　谢三郎冷哼了一声，道：“韩飞虎，不管你信不信，我从来没有做出过这种事。这都是别人的陷害，华刚是我的人，但是我最近就一直琢磨他不对头，似乎在和别的什么人联系，在酝酿着什么阴谋。”

　　萧雨此时哈哈大笑，道：“谢三郎，就算你再巧言令色，事实摆在这里，你以为我们会信你吗？各位寨主，谢三郎这是在拖延时间，肯定有什么计谋，我们立刻攻击，干掉他，然后平分飞鹰寨的所有财产。”

　　萧雨的前几句话，其实没有什么太大的作用，但是最后一句话，却是杀伤力太大了。

　　反正现在已经和谢三郎打起来了，也不可能再有退路了，现在唯有干掉谢三郎，分了飞鹰寨的财产才是正经。

　　于是，众寨主立刻附和萧雨的意见，一起命令手下弟兄冲了上去。

　　一场混战，再次拉开序幕。

　　此时，飞鹰寨的许多建筑都已经焚毁，众人在这废墟里殊死的战斗，更显了一种悲凉的氛围。

　　谢三郎眼看着己方已经不行了，知道再困守在这里，必然会自己也殒命。

　　所以，谢三郎最终一咬牙，狠狠的看了萧雨一眼，然后仗着自己强大的实力，向着一个角落里突围了出去。

　　看到谢三郎突围，萧雨立刻叫人一起围上去，一定要把谢三郎给抓住。毕竟，这可是一个潜在的威胁啊。

　　但是，谢三郎的实力极其强悍，而且事先已经计划好了逃走路线，所以众人苦追也是没有追上。

　　萧雨见状，便是也不再追了，他还有更加重要的事情要做。

　　谢三郎逃跑了，他属下的这些人，自然也不会再继续顽抗下去，也都投降了。

　　于是，众强盗们取得了大胜，但是，当他们统计战果的时候，发现也只是惨胜。因为强盗们的损失也是非常的大。

　　伤敌一千，自损八百，这句话此时非常的合适。那些强盗十多万的军队，通过这一场和谢三郎的殊死较量，已经剩下了不足两万人。

　　但是，他们毕竟是取胜了，他们下面就可以分赃谢三郎这飞鹰寨的大笔财产了。只要有了钱，一切都好说。

　　众强盗立刻开始进行俘虏的看押，以及财产分割的问题，几个寨主为了这财产的分配，立刻开始吵了起来。

　　而此时，他们都没有注意到，萧雨悄悄的不见了。


第137章 巨大的胜利

　　就在这些寨主们在为了如何分配这些财产已经开始争吵起来的时候，他们忽然发现天空中飞来了一片乌云。

　　这些乌云遮天蔽日，让众人感觉似乎是世界末日要到了一半。而当他们看清楚那乌云是什么的时候，一个个都惊呆了。

　　眼睛尖的人此时都已经看了出来，那些乌云，分明是由一只只会飞行的魔兽组成的。而在每只飞行魔兽的上面，还坐着一个面貌狰狞的巨魔。

　　这个时候，他们忽然想起了那些上次从攻城战活下来的人的口中所说的天空上有飞行魔兽的事情。

　　现在看来，他们说的是真的了。

　　面对如此大规模的飞行魔兽，他们根本就不知道该如何去对抗。多少年了，大陆上的空军已经消失殆尽，此时忽然出现这么多的飞行魔兽，他们只能是惊慌失措。

　　而只是几个瞬间，蝙蝠骑士空军大队就已经到了强盗们的上空，开始扔下了一个个燃烧瓶和不稳定化合物。

　　爆炸声和火焰充斥了现场，昨天晚上的大火，此时本来已经差不多灭了，但是现在又开始燃烧起来新的大火。

　　强盗们发出尖锐的惨叫声，四下奔逃，尤其是一些经历过上次轰炸的强盗，神经更是崩溃。

　　这次的燃烧瓶和不稳定化合物都已经是五级的了，威力比之上次的二级要强了一倍还要多。

　　巨大的轰炸声，外加上爆炸造成的伤害，让强盗们无所适从，纷纷寻找掩体钻进去。

　　这里毕竟不是上次的简单的营寨，这里有很多建筑物，可以钻进去防空。现在这些炸弹的威力，可没有办法炸开建筑物。

　　这似乎已经成了唯一的一个办法了，众强盗们躲在建筑物里瑟瑟发抖。

　　但是，就在这个时候，他们忽然听到了一阵野兽一般的咆哮。

　　一些经历过上次战斗的人，心中都明白那是什么声音。兽人。

　　果然，没过多久，兽人们就已经全部冲进了山寨，开始了大肆的杀戮。

　　强盗们刚刚经历过一场艰苦的战斗，死伤惨重，而且极其的疲乏，现在看到这些兽人们已经攻破了山寨，立刻全线崩溃，四散逃跑。

　　此时，萧雨站在飞鹰寨行政大厅的房顶上，看着四面被兽人屠杀的强盗，知道大局已定。这次剿灭飞鹰寨行动，已经取得了圆满的胜利。

　　这次屠杀的主力，依然是一千多名兽人步兵，这种剿灭型的战斗，没有比他们更合适的了。

　　单打独斗，一个兽人对上十个强盗都是轻轻松松。

　　四千多新兵经过上次战争的洗礼，也已经成为合格的战士，此时也成为了主力，过来清除残余的强盗。

　　还有一万多刚刚招募来的更新的新兵以及民兵，也是拿着武器来凑凑热闹，体验一下战争杀戮的感觉。

　　反正现在已经胜利了，就是让他们来清除残余，所以问题也不是很大，实在不行他们可以一窝蜂的一起上嘛，反正人多。

　　狼骑兵此时也成为了追杀的主力，高速的机动性，让他们神出鬼没，杀戮无数。天空上的蝙蝠骑士给下面的士兵指引了方向，哪里有残敌，立刻过去歼灭。

　　精灵族弓箭手则是始终处在人族步兵的保护之下，准备如果遇到大规模反抗的时候再上去。

　　精灵族弓箭手的近身战斗能力实在是太差了，损失一个都让人心疼。

　　萧雨的那重骑兵现在也重新集合成五百人，凭借出色的单打能力，也是杀戮无数。

　　“张乐山，你个王八蛋，你骗了我们。”这个时候，一个怒吼的声音传来，萧雨转头看去，正是雷豹。

　　雷豹看着萧雨此时和兽人部队合到了一处，并且站在房顶上指挥着清剿的行动，自然知道了萧雨是狮王领的人。仔细想一想，他也明白了前因后果。

　　萧雨哈哈大笑，一把撕下脸上的大胡子，道：“张乐山？你以为我真的是张乐山吗？雷大哥，自我介绍一下，我就是狮王领的领主，萧雨。”

　　“你……你就是萧雨？”虽然雷豹知道了萧雨是狮王领派来的奸细，但是他没想到萧雨就是狮王领的领主萧雨。

　　雷豹还在吃惊之中，老牛已经一个拦截冲了上去，然后挥舞着大斧子几下就把这个雷豹给劈成两截了。

　　老牛的攻击力太恐怖了，就算是实力更高的斗者，在他面前也讨不了好。他的身躯太过庞大，手中的大斧子看起来就跟大面板似的，一抡连一堵墙都可以直接击碎。

　　尤其是有力量套装的防护，老牛整个人跟一个移动城堡似的，一般的攻击根本奈何不了他。

　　砍完了雷豹，老牛毫不停留，踩着沉重的步伐，轰轰的又去找其他人杀戮了。因为老牛是新召唤出来的英雄，所以等级比其他人低，这让老牛一直不服气，拼命的要赶上来。

　　强盗们越杀越少，一个小时之后，基本上都已经被歼灭，或者被俘虏了。

　　看着偌大的飞鹰寨，萧雨脸上露出了迷人的微笑，飞鹰寨这么多年的积蓄，可是要全部归他了。

　　飞鹰寨占领这西北之地这么多年，比狮王城建立的还早，可以说是最开始的一代霸王，搜刮无数民脂民膏。

　　而这些东西，本来应该都是属于狮王领的税收才对，现在，萧雨是完全把他们都拿了回来。

　　取得了如此大的胜利，狮王领的士兵一个个都大声的欢呼了起来，声音震天。

　　在萧雨的带领下，似乎没有什么是不可能完成的。

　　开始的时候，木华黎和龙辉面临这种状况，还都担忧的要命，觉得狮王领能够撑下来就不错了，至于说把这些强盗联合的三十多万人全部干掉，以狮王领的那点兵力，那简直是痴人说梦。

　　所以，一开始，他们想的都是如何防守，如何让狮王领坚持下来，然后慢慢的再徐图大计，准备十年之内剿灭这些强盗。

　　但是，只是用了几个月的时间，萧雨竟然就带领他们干掉了三十万多的强盗，缴获了这么多的物资，取得了如此大的胜利。

　　这简直就是不敢想象。

　　而这些功劳，要全部归于一个人，那就是萧雨。

　　可以说，正是自始至终萧雨的正确策略，才一步步的让这三十多万的强盗瓦解，然后全部被歼灭。

　　如果开始不是萧雨打入内部，得知对方进攻的消息，得知对方的兵力部署，得知对方的矛盾所在，他们也不可能那么好的利用，在狮王领取得那样辉煌的保卫战的胜利。

　　而如果不是有萧雨突然弄出来的空军的轰炸，他们也不可能击败几倍于己方的兵力。

　　至于最后竟然主动出击，完全断掉飞鹰寨，这更是他们想不到的。开始萧雨让泰兰德传来消息，让他们准备好兵马埋伏，随时听他号令进攻，他们还感觉不可思议，觉得萧雨是不是疯了。

　　他们那么点人，就算是有空军，能够打得下飞鹰寨吗？

　　那里可是依然有十几万人的精锐部队啊，而且攻城战的话，可不比守城战，他们这点人，用不了多久就会被杀光了。

　　但是萧雨的命令，他们又不能不遵从，而且，萧雨上次给了他们那么多的惊喜，让他们在心底对萧雨产生了一种信任，觉得萧雨肯定是还有什么底牌。

　　他们怎么也没想到，萧雨靠着一个人的力量，竟然就已经把飞鹰寨的这些强盗给消灭的七七八八了，剩下的还都是经过了一夜作战的残兵，完全没有了战斗力。

　　这……萧雨到底是怎么做到的？

　　这简直已经是神了。

　　此时，许多士兵，包括木华黎和龙辉，都想起了开始萧雨胡诌的那一番话，“我是这个时代最伟大的王，兽神和精灵神委托我带领兽族和精灵族走向辉煌。”

　　看着遍地勇猛的兽人，优雅的精灵族弓箭手和精灵猎手，他们忽然觉得，这句话也许是真的。

　　如果不是这个时代最伟大的王，怎么可能做出这样的业绩？以一人之力断掉了对方十几万人的精锐。

　　这一刻，每个士兵都大声的呼喊着：“王，最伟大的王，您是我们最伟大的王。”


第138章 快速发展

　　这次剿灭了飞鹰寨，成果是巨大的。

　　这次缴获的不光是飞鹰寨的财产，其他强盗的财产现在也聚集在飞鹰寨，基本上全部都被萧雨一锅端了。

　　光是那些金币，统计出来，都足足有四千多万，让萧雨激动的差点心脏停止跳动。

　　穷苦的日子终于过去了。

　　除了这些金钱，各种珍藏的宝贝，也是不计其数，飞鹰寨抢了上百年，那积累得是多少，什么古董，什么珍稀物品，包括一些魔法物品都是有堆积如山。

　　虽然因为这一次的大火焚毁了不少，但是绝大部分都保留了下来。因为谢三郎为了保存这些东西，挖了许多山洞，或者的地窖，所以保存的都很完整。

　　飞鹰寨的这些东西，萧雨派狮王领的全部马车都过来拉，足足拉了一个多月才拉完。

　　以后，狮王领再也不用为财政发愁了，老管家萧鸿看着这些东西，乐的是合不拢嘴，双手不断的颤抖。几个嫂子更是直接站在门口等着，碰到什么中意的就直接扣下，每一个眼里都泛着光芒。

　　“抢这份行业，果然是发财最好的途径啊。”

　　萧雨现在感觉自己完全就是一个暴发户的感觉，突然之间中了几个亿的彩票，使劲的得瑟。

　　这几天，萧雨没事就出去看一看那堆积如山的仓库，恨不得每天晚上睡在这里面。

　　有了钱，下面就可以做很多事情。木华黎等人建议扩大规模，招兵买马，再多建立一座城池。

　　但是萧雨想了想之后，还是否决了。现在，虽然说天下时局很不稳定，但是还没有到乱战四起的地步。

　　这个时候，太大的扩充规模，一方面是人才不够，难以有效的管理，另一方面也是难免会引起其他人的觊觎之心。

　　所谓闷声发大财，现在狮王领要做的事情，第一就是继续招收子民，只有更多的子民才能够把一个领地建设起来，第二就是囤积粮草等战略物资，为以后的时局做打算。

　　萧雨准备暂时不建立大规模的城池，而是多发展一些村镇这样的小城池，多养一些民兵，真正大战的时候，可以快速的拉起来，而平时又不用负担那么重的军饷开支。

　　于是，在接下来的将近半年的时间里，萧雨都是带着人四处剿灭残余的强盗，把这西北之地彻底的肃清，一些漂泊在四处的百姓，也都愿意归附过来。

　　算一算，萧雨到这个世界也有一年多了，完全平定了这西北之地，也算是年轻有为了。毕竟，这可是当你萧战天想做而没有能够做成的事情。

　　萧鸿和龙辉都是感慨万千，想起当你萧战天一世英名，却郁郁而终，不免伤感，而看到萧雨如此有为，他们又十分的欣慰。

　　通过半年多的发展，狮王领的人口以达到了上百万，比之开始是强了不知道多少倍。

　　但是，人口虽然很多，但是各方面的人才却依然很少。这不是一天半天能够培训的出来的。

　　萧雨创立的军校，虽然磕磕绊绊，遇到了很多问题，但是还是培养出来了一大批的下级军官。

　　这些都是参加过战斗的老兵，比较有头脑的，被萧雨赐予了一等平民的称号，可以成为下级的军官。

　　因为这个时代贵族和平民的不平等地位，平民要想成为贵族，或者成为高等军官，依然是困难重重。

　　没办法，萧雨就想出了这么一个几等平民的称号，一共分为五等。

　　第五等是最下级的平民，以及奴隶，没有任何地位。

　　第四等则是属于一般的平民，没有任何权利，只是老老实实的种地，和其他领地的平民一样。

　　第三级往上，逐步的给予一些特殊的权限，比如可以进入军校，成为下级军官，或者成为领地政府机构任职等。

　　每一个等级的提升，都是给领地造成一些贡献值的人，积累起来的。

　　开始的时候，龙辉他们也没有琢磨出来这个几等平民到底有什么用意，所以也没有阻拦。等到这些平民分完了等级之后，萧雨逐步的给一等平民一些权限，萧鸿和龙辉他们才发现有些不对。

　　但是此时已经实行了这么长的时间，再改回去也不可能。而且萧雨也理直气壮，他们现在还是平民，只不过是高一等的平民罢了，高一等的平民，自然是得多给一些特权。

　　这些特权，没有太大的侵害贵族的利益和地位，同时还解决了基层官员不足的问题。

　　任何平民，都可以通过提升功勋值来把自己的地位提高，这些功勋值的积累方法包括，军功、给领地捐献粮食等物资、创造出什么特别的小发明、教授了多少学徒等等，总之一句话，鼓励军功、鼓励农耕、鼓励发明、鼓励生产。

　　在萧雨这些政策的带动下，领地里人民的劳动积极性空前的提高，以前那些农民种地都是给领主种地，自然是做一天和尚撞一天钟，得过且过。但是现在土地他们有几年的使用权限，所有粮食全部归自己，自然是起早贪黑，不要命的干活。

　　生产分配方式的改变，对于提升劳动力，是起到最关键的作用。

　　而萧雨推行的几等平民的制度，让这些农民又把多余的粮食都捐献出来，兑换成功勋值，好能够获得一个更高的地位，让自己的子女可以进入军校，或者在政府机构任职，这下，萧雨不用花一分钱，就积累了大批的粮食。

　　打仗，粮食可是最关键的战略物资啊。

　　先屯粮，缓称王，这是中国所有争霸的帝王都玩过的把戏啊。

　　领地现在基本上稳定了下来，人口也越来越多，萧雨也开始一步一步的健全制度，并没有太过着急的出去扩张。

　　萧雨又在领地的一个路口设置了路卡，开始对通往云蒙的客商进行收税，这些路卡的设立十分的简单，直接让人建立一排的木栅栏，然后每隔一段路，就放置一个二级的哨塔。

　　这样的气势，一般人绝对不敢硬闯。

　　萧雨又在这路卡的不远处建立了一个小城镇，建立起旅馆，酒吧等冒险者喜欢的设施，让他们可以在这里做停留，补充物资。

　　开始的时候，有很多的客商对于萧雨在这里随便设置路卡收费很是反感，一些强大的商队，有一些背景的，甚至出声威胁。

　　但是萧雨却是毫不在乎，直接把兽人步兵调过去一百个，谁要是不服就打，直接东西全部没收。

　　几次下来之后，再也没有人敢捣乱了。

　　因为他们发现，萧雨对于任何势力，任何背景，都是根本鸟都不鸟。

　　他们想了想之后，也逐渐的明白过来，这西北之地，地处偏僻，也没有什么太大的势力，就算是一些大型的公国，也不可能打到他这里来。

　　萧雨就是一个土霸王，自然是毫无畏惧。

　　这些税收，又给萧雨带来了巨大的利益，领地的收入逐渐的充实起来，再也不是以前那副积弱的样子。

　　一切都平定了之后，萧雨便是琢磨着，有空得把卡鲁他们给干掉。

　　有仇不报非君子，这个卡鲁当初差点打死他，还带兵想要来剿灭狮王领，实在是不可饶恕。

　　以前的时候，萧雨的士兵人数比较少，不适宜攻城作战，拿下飞鹰寨，完全是一个意外，卡鲁的领地士兵也有几万人，据城而守，也不是那么好拿下来的，所以萧雨一直没有发动战争。

　　现在，随着实力越来越强，萧雨也敢做这种攻城战了。


第139章 未婚妻

　　萧雨正要召开会议，准备进行这次攻击，但是老管家萧鸿这次却是拦住了他的去路，笑呵呵的道：“少爷，您现在也十八岁了，有一件事，您得尽快去做了。”

　　萧雨听萧鸿这句话，忍不住问道：“鸿叔，什么事？”

　　萧鸿眼睛笑眯眯的，道：“少爷怎么忘记了？您可是有一个未过门的妻子呢，当初老爷帮您定下了一门亲事，约定了到少爷十八岁的时候就去迎娶。之前因为领地一直很乱，所以也没有机会。现在领地基本上平定了，而且发展势头这么好，也该是去迎娶的时候了。”

　　“我靠。”萧雨直接蹦了起来，仔细翻找以前的记忆，似乎还真的是有这么一门婚事呢。

　　这个时代的人啊，唉，没办法，都是这样，从小就给你订了亲，不管对方是什么模样，就得必须结婚。

　　萧战天当年英雄盖世、威名远播，上来结亲的人一大把一大把的，每个儿子都早早的订了婚事。

　　萧雨的几个哥哥都早早的就结婚了，所以才剩下一堆寡妇嫂子。萧雨是最小的一个，年纪也刚刚才到十八岁，所以也一直没有结婚。现在，老管家提起了这件事，似乎的确是该办的时候了。

　　“这个么，鸿叔，所谓云蒙未灭，何以为家，我现在还小，不用那么着急吧，怎么着也得等我先把卡鲁干掉了再说吧。”萧雨对于这种包办婚姻，在心底还是有着一丝抵触的，老婆嘛，自然还是得自己去找比较合适。

　　但是萧鸿听了萧雨的话，却是十分坚持的道：“这件事不能拖，其他的事都可以缓一缓，但是少爷的终身大事必须得尽快解决。到现在萧家都还没有继承人，少爷你怎么能够不重视自己的终身大事呢？更何况，这是老爷当年和林老爷商量好的，怎么能够不重视呢？我已经派人去知会林老爷了，说少爷你过几天就要去拜访，把这件亲事定下来，如果少爷你不去，就是让老爷当年的承诺毁约，失信于人啊，这样的话对老爷的一世英名可是尽毁于此啊……”

　　萧鸿听到萧雨拒绝，立刻一大堆的话出来，好像是上万只苍蝇一般，直接差点把萧雨给淹没。

　　萧雨对这个老管家还不能发火，只能耐着性子在那里听着。老管家就好像是一个老父亲一般，处处管着他，可能和他的思想完全不对路，但是不可否认，老管家都是为了他好，为了领地好，没有一点的私心。

　　萧雨一阵头疼，但是也没有办法。

　　萧雨想找借口拖延一下，去和木华黎等人商量如何去攻打卡鲁领地的问题。但是，当萧鸿把这件事告诉了木华黎等人之后，龙辉和木华黎等一众大小官员，竟然一致都认为萧雨应该先成家，完全支持萧鸿的决定。

　　萧雨顿时一阵狂翻白眼，结果他白眼还没翻晚，五个嫂子就都走了出来，一窝蜂叽叽喳喳的开始给萧雨讲解各种大道理，也是劝他早点成家。

　　萧雨立刻陷入孤军作战的境地，没有一个人向着他。

　　没办法，萧雨只能先应承下来，准备过一阵子去林家看看这个林妹妹是什么模样。

　　当然，这段时间萧雨也没有闲着，既然是已经准备对卡鲁动手，那么虽然现在不去大规模正面进攻，也可以对其进行骚扰。

　　阿尔萨斯和那些亡灵部队不能够太多出动了，否则的话，肯定会被别人猜疑。现在，萧雨已经拥有了蝙蝠骑士和狼骑兵，再配合着精灵猎手，靠着绝对强力的机动性，进行骚扰战术是绝对没有问题的。

　　先骚扰他一阵，等到解决完了这门亲事，然后再干掉他们。

　　于是，萧雨在所有人一致的决定下，不得不开始了准备踏上去林家的路途。而林家所在的地方，正是兰庭大公国的都城，夏尔城。

　　林家的族长林伟豪，在兰庭大公国位居高位，十分显赫。

　　而据说这位林家的小姐，萧雨的未婚妻林暮雪，竟然还是一个魔法师，在夏尔城的魔法学院学习。

　　这可就巧了，木子涵也是在那里。

　　于是，木华黎也拜托萧雨给木子涵带去一些东西。萧雨也好久没有见到木子涵了，毕竟是自己要养成的小萝莉啊，所以也准备了不少的礼物。

　　然后，萧雨在众人的催促之下，不得已，过了半个月之后踏上了路途。

　　这次，萧雨依旧是坐着那辆豪华的大马车，八匹天马拉车，旁边随行的是五十名兽人步兵，五十名精灵猎手，一百名人族骑士，气势非凡。

　　萧雨带的英雄，依旧是格罗姆、泰兰德和安东尼达斯，除此之外，还带上了奥西莉亚和小龙宝宝。

　　小龙宝宝现在因为在狮王领吃的好玩的好，又长大了不少，现在体积已经和一头成年的狼差不多大小了。

　　但是小龙宝宝却具有可以自动变形的能力，平常没事的时候都是变成一只小狗一般的大小，窝在奥西莉亚的怀里睡觉。

　　小龙长大了之后，力量也逐步增加，至少比一只狼的战斗力要强得多了。萧雨为了训练小龙的野性，不让它成为温室中的花朵，特意派人修建了一个密封的小型角斗场，没事的时候就逮几只魔兽回来，放在角斗场里和小龙打架。

　　有的时候，萧雨会一下子放进去好几头，小龙经常打的遍体鳞伤，眼眶之中眼泪汪汪的，要多可怜就有多可怜。

　　萧雨有生命药水，也不怕小龙挂了，每次它受伤了就给他擦伤生命药水，让它快速的恢复过来，然后再丢进去。

　　好几次，奥西莉亚为此差点和萧雨翻脸，觉得萧雨实在是太不人道了。

　　但是萧雨却是无论如何也要坚持，因为小龙既然是一条龙，就不能够真的只做一只宠物，永远窝在人类的怀里。

　　这样的话，才是对它的不负责任。

　　不过，经过萧雨这样残酷的训练，小龙的成就也是显著的，现在小龙的实力，比最开始的时候不知道强了多少，两只二阶的魔兽到它的面前，肯定都不是对手。

　　萧雨对此还是比较满意的，否则的话，还叫什么龙。

　　于是，众人就这么出发了，萧雨依旧是没事的时候就在马车里和奥西莉亚或者泰兰德下棋，有两大美女陪着，日子倒是也十分舒服。

　　不过，这么舒服的日子，在某一天的晚上被打破了，晚上的时候，竟然有人来刺杀萧雨。

　　不过，有精灵猎手放哨，这些刺客还没有靠近，就被发现了，结果被一群兽人哥们一拥而上，全部干掉了。

　　这次萧雨带出来的五十个兽人，全部都是达到了10级的兽人，已经可以相当于一个人类的二阶斗者，对付一般的刺客，自然是没有什么问题。

　　通过上次追杀飞鹰寨的强盗，兽人当中，已经有八十多名兽人达到了10级，精灵族弓箭手也有一半都达到了10级。只不过，是否能够突破11级，就很难说了，一旦突破了，他们就可以成为英雄，如果不能够突破，那么他们就会永远滞留在10级。

　　这些刺客被抓住了几个，萧雨进行了严刑拷打，审问到底是谁派来的。但是他们说自己是刺客工会的，是有人出钱雇佣他们来杀人的，至于是谁雇佣的，他们也不知道。

　　萧雨冷哼了一声，对着兽一使了一个眼色，于是兽一直接带着几个兽人把这几个刺客给活埋了。

　　就算是没有审问出来，萧雨也大概能够猜出来是谁派来的。他的敌人就那么多，卡鲁、谢三郎、希姆莱公爵，他们三个的几率都差不多，谁都可能派来。

　　不过，现在萧雨也不怕，有这么多强大的护卫，又带着三个英雄，除非对方来太强的刺客或者斗者，否则根本就不看在萧雨的眼里。

　　通过上次剿灭谢三郎的山寨，取得战绩极其突出，现在萧雨的等级已经直接达到了16级，有了四个技能点数，萧雨直接把圣殿骑士之盾直接加满，寒冰护体加满，再配合瞬移、疾风步、英勇飞跃等技能，一般的人还真杀不死他。

　　除了萧雨，格罗姆的等级也达到了18级，又增加了一点疾风步，泰兰德也是达到了18级，又增加了一点急速射击，安东尼达斯直接达到了19级，瞬移增加了1点，极寒冰霜增加了一点。

　　奥西莉亚的实力在这种战斗的情况下，也是急速提升。她在战场上，已经暗杀了好几个强盗的寨主，实力不断提升中。

　　而且，萧雨这次出来还带了五十架新改进的弩车，五十个兽人哥们抱起来一起集火，四阶的强者也照样完蛋。

　　“继续走。”天亮了之后，萧雨一挥手，说道。如果要是这么几个刺客就把萧雨吓回去的话，他直接不用争霸了，回家种地得了。


第140章 刺客公会

　　萧雨于是继续向着夏尔城进发，途中再次遭到了两次刺杀，但是无一例外，都被干掉了。

　　萧雨看着这些刺客的级别，竟然连一个三阶的刺客都没有，估计肯定是卡鲁他们派来的，如果是希姆来大公，那样的人物才不会做这样的无用功，要么不派，派就肯定会派强者来，否则的话，杀不死白费劲，完全没用。

　　至于谢三郎，萧雨估计现在他肯定还没有缓过来呢，不会有能力找刺客来刺杀自己。

　　“哼哼，你个卡鲁，我不找你麻烦，你竟然敢找我麻烦，看我回去怎么收拾你。”萧雨刚刚这么说完，忽然发现自己似乎一直在找卡鲁的麻烦。

　　路上，萧雨他们也经过了一些大城市，萧雨都驻足了几天，四处转转，买点东西什么的。虽然说他已经带足了礼物，但是毕竟是未婚妻，还有自己的小萝莉，多点礼物肯定是好的。

　　这一天，萧雨他们路过了一座叫做托普城的城市，是一个叫做秦淮公国的国都，也是十分的繁华。

　　萧雨在这里便是多留了几天，同时，他也想看看那些刺客到底想怎么样？一共来了多少人。

　　这几天，奥西莉亚发挥了巨大的作用，凭借一个优秀刺客的能力，屡屡的跟踪到一些想要刺杀萧雨的人，扼杀在襁褓阶段。

　　现在，萧雨可不是以前那个初出茅庐，一切从头做起的毛头小子了。现在领地也起来了，钱也多了，兵也强了，底气自然也就十足了。

　　这一天，萧雨正带着格罗姆和泰兰德在大街上溜达，一个老乞丐忽然颤巍巍的走过来，伸手道：“老爷行行好，给点钱吧，我已经两天没吃东西了。”

　　萧雨对于乞丐，一般都比较慷慨，因为这个世界里的乞丐没有现代那么多职业乞丐靠磕头行骗赚钱的，一般都是真的吃不起饭的。

　　这个世界的社会发展，还没有到那么发展的阶段。

　　所以，萧雨很爽快的从衣袋里掏出了十几个金币，亲手递给了这个老乞丐，对于乞丐，萧雨一直是带着同情的态度，从来不会有看不起。

　　尤其是这样失去劳动能力的老人，萧雨认为给一些帮助是应该的。

　　但是，这次萧雨的好心，却是没有换到好报，就在萧雨很亲切的把手里的金币放到老乞丐手里的时候，剧变陡生。

　　老乞丐颤巍巍的双手忽然之间就闪过一丝寒芒，以一种极其快速的速度向着萧雨射了过来。

　　萧雨现在也达到了16级，也不再是以前那个见到血就会吐的毛头小子了。

　　眼看着这道寒光就要射到萧雨的身上，但是萧雨的身形却是忽然之间消失不见了。只留下那个老乞丐错愕的目光，以及手中一把湛蓝的匕首。

　　这个瞬移的法术，萧雨练习了无数次。

　　萧雨自己知道自己的水平，知道短时间内就算是训练也难以达到一流武者的战斗意识，因为人家都是刻苦练了十几年的，他这么一年来的功夫只能是速成产品，就算是有强悍的技能，战斗意识这种飘渺的东西也很难太快的提高，所以他把几个技能着重的练习了一下。

　　其中第一项，就是瞬移。

　　因为这个东西是保命的第一技能，他自然得放在第一位。他无数次让人来突然之间刺杀他，然后他快速的进行瞬移，训练自己的反应速度，以及对这个技能的熟练程度。

　　现在，萧雨看到有什么东西快速的接近自己，几乎都会形成条件发射，脑袋里下意识的就开动瞬移技能逃跑。

　　这个技能没有白练，保命的时候绝对是一绝。

　　这个老乞丐的实力，其实很强，从他的化装术，敛息术，以及一击必杀的速度，就可以看的出来，至少是三阶的刺客。

　　但是，萧雨的瞬移还是闪开了这致命一击。

　　其实，萧雨并没有完全闪开，匕首还是碰到了萧雨的身体，但是萧雨身上穿着刺客的夜幕杀手套装，防御力虽然没有力量套装强，但是也绝对不含糊，所以那匕首虽然也触碰到了萧雨的身体，还是没有能够刺进去。

　　反正那些T1套装可以随便买，只要有钱，有功勋值就可以，萧雨没事的时候每样都买了好几套，分给别人，或者他自己穿。

　　他平常出去的时候，如果穿力量套装，肯定太累赘了，夜幕杀手套装穿起来轻便，很舒服，样式也挺不错，而且也适合剑圣这样敏捷型英雄的特长，自然是萧雨的首选。

　　那个老乞丐完全没有想到，萧雨竟然能够瞬移，这实在是超出了他的预计，所以出现了一个短暂的错愕。

　　而这个时间，格罗姆已经大吼一声，一剑砍了下来。

　　这个老乞丐的身法速度也是极快，一击不中，身形立刻着地一滚，便是逃过了格罗姆的一剑。

　　紧接着，泰兰德的一箭已经射到，但是老乞丐身子轻轻一跃，便是已经离开了地面，到了屋脊上，如同一只猴子一般快速的跳跃，向着远方逃去。

　　萧雨三人自然不容许他逃走，立刻跃上屋檐，紧追不舍。

　　但是，那老乞丐狡猾的狠，时而冲上房脊，时而钻入人群，滑溜的好像是一条鱼。而且，这个老乞丐换装的速度也是极快，转眼之间，萧雨他们再找到他的时候，却赫然发现他已经换了另外一套装束，险些认不出来。

　　而在跟踪了一阵，这老乞丐又是换了几次装，换了几次容貌，很快的就钻入人群，完全不见了。

　　“妈妈的，三阶的刺客，果然很NB。回去。”萧雨说完，也不再追，直接带着格罗姆和泰兰德回去了。

　　到了晚上的时候，奥西莉亚已经回到了萧雨住的客栈，一脸傲然的看着萧雨。

　　萧雨撇撇嘴，道：“找到了？”

　　奥西莉亚只要是这副德行的时候，肯定是胜利完成任务，否则的话，她不会这么傲气。

　　奥西莉亚哼了一声，道：“我也快晋升到三阶的刺客了，这种小事还不手到擒来。”

　　萧雨做了一个呕吐的动作，道：“你要是到了三阶的刺客，我送你一套T2。”

　　奥西莉亚奇怪的道：“什么是T2？”

　　萧雨淡淡的道：“就是血牙套装。”

　　奥西莉亚顿时双眼放光，开始的时候，萧雨承诺给她T1的夜幕杀手套装，她都是半信半疑，但是后来发现萧雨果然给了她一套，而且萧雨自己也很骚包的穿上一套当便衣，让奥西莉亚顿时感觉这是一个败家子。

　　不过，这是一个有货的败家子。

　　当即，萧雨带着人，便是接近了那个老乞丐所住的地方。

　　“这个是什么地方？怎么建筑这么奇怪？”萧雨好奇的问道。

　　奥西莉亚淡淡的道：“这里是刺客工会的一个分部，不过这个不是正统的刺客工会，是属于半私人性质的。真正的刺客工会，比这气派多了，而且，我也不会带你去。因为那是一个任何人都惹不起的地方。就算是天狮王朝的皇帝，也不敢惹刺客工会。”

　　“切。”萧雨满不在乎的切了一声，实际上心里也明白，如果整天都被一大堆的刺客惦记着，就算是皇帝，也睡不好觉。

　　“刺客工会还有私人的？”萧雨好奇的道。

　　奥西莉亚道：“这有什么奇怪的？现在的魔法师工会、骑士公会都有私人的。这已经不是上古时代了，许多工会，都已经沦为了政治利益的工具，再也无法保持以前的纯粹。不过，作为这些工会的总部，一般还都保持着原来的守则，一般没有人敢去践踏。因为，一些老古董，在守护着工会最后的信条。那些老古董联合起来，是一般人惹不起的。西奥多那老头，就是魔法师工会的元老级人物。如果要是有人敢打魔法师工会的主意，他就肯定会出手。而像他那样的人，还有很多。”

　　萧雨恍然的点点头，原来这个世界还这么复杂，他又问道：“那你呢？你算不算是刺客工会的？”

　　奥西莉亚傲然道：“当然是，而且我还是刺客工会总部的。”

　　萧雨看着前面这个建筑，道：“如果我要是把这个刺客分工会给端了，刺客工会总部不会来找我麻烦吧？”

　　奥西莉亚鄙视的看着这个公会的建筑，道：“刺客工会总部才不会管这种鸡毛蒜皮的小事呢，这种分工会，少几个更好。”

　　萧雨笑眯眯的点点头，道：“这样我就放心了。”


第141章 端掉刺客工会

　　萧雨知道，刺客这种职业，尤其是在夜里，是非常难以对付的，但是，他有着一个天然的优势。

　　精灵。

　　精灵对于刺客的潜行有一定的侦破几率，尤其是在刺客靠近了之后，只要不是级别非常高，精灵们都可以很容易发觉。

　　尤其是泰兰德的鹰眼术，此时更是可以发挥出巨大的作用，能够盯住那些刺客的动向。

　　今天白天面对那个老乞丐，如果不是萧雨故意想要布局，泰兰德的鹰眼术，是不可能让他跑掉的。

　　鹰眼术这种看似不是非常强大的技能，实际上在很多时候可以起到巨大的作用。

　　确认了战术之后，萧雨直接对着旁边的兽一等人使了一个眼色。

　　兽一点点头，直接和其他几个兽人一起举起了好几个大型的横木，对着刺客工会的大门直接撞了起来。

　　轰轰……

　　巨大的响声在夜空当中荡漾，好像是一根巨锤一下一下的敲打在每一个睡梦中人的心上。

　　兽人的力量，是何等的强大，十级兽人步兵的力量，更是何等的强大。刺客工会从来没有想过会有人胆敢这么明目张胆的就砸门进来，所以，他们的大门从来不是用来防守的，只是用来装饰的。

　　刺客工会自然也是有轮值的哨岗的，但是在萧雨、格罗姆以及泰兰德和奥西莉亚的偷袭下，这些岗哨早就已经被干掉了。

　　萧雨和格罗姆都可以隐身，而且突袭能力极其强悍，泰兰德鹰眼术可以提前发现敌人，奥西莉亚作为一个优秀的刺客，又有夜幕杀手套装的帮助，可以更好的确定了几个岗哨的位置，指给了萧雨和格罗姆。

　　所以，这几个不入流的放哨的刺客很容易就被干掉了。

　　很快，刺客工会的大门就被撞开了，萧雨带着一帮兽人就这么明目张胆的就走了进去。

　　“什么人？”刺客的反应速度自然是极快的，在萧雨他们进去了之后，这些刺客也已经都涌了出来，一个个愤怒的看着萧雨。

　　刺客工会被这么明目张胆的袭击，可以说是从来没有过，就这么被人砸门进来，实在是巨大的羞辱。

　　一部分刺客是正面走出来的，而更多的则是已经进入了潜行状态，伺机而动。

　　为首的，是一个极其干瘦的老者，身上似乎没有几两肉，完全是皮包骨头，但是，他的一双眼睛，在夜空中却显得极其的明亮，带着一股摄入心魄的威力。

　　杀气，这是长期杀人而积累起来的杀气。

　　如果是一般人，感受到这种杀气，立刻就会全身瘫痪。

　　萧雨也感觉了出来，这个刺客，是所有刺客当中的最强者。随着实力的提高，萧雨对于对手身上散发出来力量强度的感知，也越来越强。

　　一个敌人站在他面前，爆发出身上的气势，他基本上就可以判断这个人的真实实力。

　　当然，刺客也有一些特殊的收敛气息的办法，叫做敛息术，让人感觉不出他们的存在，这样的刺客，萧雨现在也没有办法。

　　也许，那些潜伏着的刺客当中，还有比这个老者更强大的刺客，但是现在萧雨暂时也不去考虑。

　　面对这些刺客，萧雨扛着手中的唐刀，活脱脱一个古惑仔的模样，他往前走了几步，上下打量了这个老者几眼，淡淡的道：“今天白天的时候，我被你们刺客工会的一个人刺杀，现在我来，是要讨一个说法，不要那么激动。”

　　这个老者看着萧雨，冰冷的道：“你想要什么说法？”

　　萧雨撇撇嘴，道：“第一，交出那个今天白天刺杀我的人，第二，说出背后的主使者。”

　　老者冷哼了一声，道：“也许你没有弄清楚，这里是刺客工会。刺客杀人，都是受雇于人，无论是谁，只要付出足够的价格，我们就会出手，而刺客工会，就是给予所有的刺客以保护，任何人不得到刺客工会来寻仇。另外，刺客行业的规矩，永远不会说出背后的雇主。你这样闯入刺客工会，是对刺客工会巨大的挑衅，现在……”

　　“我操你妈。”萧雨不等对方说完，就直接大声的骂道：“尼玛勒戈壁，杀人了你还有理了，照你这个理论，全天下的人你们都可以杀，然后还不用负责任是吧？你们以为你们是什么人？我日XOO你们全家的，许你们来杀老子，老子杀你们就是犯法，都不能跟你们讨说法，合着所有人都只能是你们嘴里的食物，反抗一下都是罪过，是吗？”

　　萧雨都奇怪了这个世界的法律是怎么定的，竟然还有这样的合法的杀手。

　　这个老者被萧雨这一顿骂，给喷的愣了半晌没有缓过神来，他长这么大，还是第一次被人给骂成这样。

　　随即，老者的眼神，便是凌厉了起来，如同一只蓄势待发的野兽。

　　看着这老者的眼神，萧雨又是大骂了一声，冷冷的道：“现在我数到三，要么交出那个凶手，要么我自己把他找出来。我找人的方法一向是比较野蛮的，到时候不要怪我。”

　　老者眼神如同豹子一般，一字一字的道：“刺客从来不受人威胁。”

　　萧雨看SB一般的看了这个老者一眼，淡淡的道：“放箭。”

　　伴随着萧雨的一声令下，兽人们手里端着的巨大车弩立刻全部射击了出去，事先的时候，泰兰德早就已经确定了这些隐形刺客的位置，并且通过她射箭的方向做出标注。

　　现在，所有的弩箭一下子迸射出来，瞬间覆盖住了一大片的区域。

　　刺客们的身手是很灵活，但是这个灵活也是有限度地，能够超越弩箭速度的刺客，还是不多的。

　　而且这种大范围的覆盖式攻击，就算是躲闪，也没有多大的空隙。

　　那些刺客都还以为自己潜行的很隐蔽，对方根本就没有发觉，结果这么一大片的弩箭洒过来，他们完全没有准备，直接被穿死了数十人。

　　那个老者最先警觉，但是他警觉起来，想要躲闪的时候，萧雨和格罗姆已经双双抢出，向着他袭击了过去。

　　这个老者，一看就是这些刺客的首领，以后如果每天被一群刺客惦记着，也不是什么好事。

　　所以，必须得干掉他们的首领，这样的话，这些刺客基本上也就解散了。首领挂掉了，剩下一些一阶二阶的刺客，如果再敢来杀萧雨，那就是SB了。

　　事先萧雨也问了奥西莉亚这些刺客的实力，一般这样的小型刺客工会，三阶以上的刺客会非常的少。

　　达到了四阶的刺客，在这个大陆上已经非常稀少了，这样的小型刺客工会一般都不会拥有。四阶的斗者很普遍，但是四阶的刺客却绝对稀少。刺客的进阶，比之斗者要困难的多。

　　这个老者的实力，也就是三阶巅峰，绝对达不到四阶。三阶巅峰的实力，萧雨还真不怕。

　　现在格罗姆、泰兰德的实力，都基本上已经算是二阶巅峰，只要达到20级，就可以算是三阶的强者了。

　　而他们作为上古的英雄，技能极其强大，比之这个大陆上同阶强者，强大的太多了。而且他们还有T1套装的辅助，实力可以提升一大档次，弥补这个差距。

　　所以，格罗姆就算是单挑，一般的三阶强者也奈何不了他，甚至还可能被格罗姆击杀。

　　现在这个老者托大，现身出来和萧雨他们谈判，无异于把自己置于险地。刺客的最大凭仗，是一击必杀，一击不中，立刻远遁。

　　这个老者完全没有想到真的有人敢想要断掉一个刺客工会，所以才敢现身出来，现在他看到萧雨真的要动手，再想潜行已经不可能了。

　　他想快速的逃遁，然后再回来寻找一击必杀的机会，但是，萧雨会给他这个机会吗？萧雨和格罗姆的疾风步，可不是摆设。

　　更何况，萧雨还有英勇飞跃、瞬移、冲刺这些强大的机动性技能。

　　几乎是在弩箭全部射出的一瞬间，格罗姆立刻就发动了冲刺技能，直接刺向了这个老者。这个老者也算是反应快速，在这种情况下，依然是快速的一个闪身，身体变幻成一道幻影，闪开了格罗姆的攻击。

　　但是紧接着，他面对的是萧雨的冲刺。

　　老者凭借高超的身法再次躲过，却是已经狼狈非常。

　　这个时候，一支羽箭以一种肉眼几乎不可辨的速度飞了过来，直接插入了他的大腿上。

　　格罗姆、萧雨再加上泰兰德的三重攻击，这个老者纵然实力强悍，也无法闪过了。他是强者，但是萧雨、格罗姆和泰兰德也不是吃素的，而且技能都极其强悍，还能够完全克制他。

　　所以，他注定要悲剧。

　　至于安东尼达斯，萧雨没有让他来，因为刺客是法师的克星，万一安东尼达斯出点什么事，划不来。安东尼达斯的作用，不在于对抗刺客。

　　此时，老者的眼中闪过了一丝恐惧，被一支羽箭射中了大腿，他自然知道对于一个刺客来说意味着什么。

　　刺客，没有了引以为傲的速度，就什么都没了。

　　那些兽人们也没闲着，在萧雨他们动手的同时，兽人们的手斧全部大范围的扔了出去，完全秉承萧雨密集打击的战术思想，十秒钟之内，十把斧子全部扔了出去。五十个人，就是五百把斧子。

　　他们也不瞄准，反正就是对着前面刚才射击的区域再进行一次覆盖式攻击，结果再次砍死了十几个刺客。

　　而精灵猎手们此时驾驭着豹子，已经冲了上去，追击这些刺客。

　　如果是静止不动的刺客，精灵猎手们寻找起来还有些麻烦，但是移动的刺客，就很容易被精灵猎手发现。

　　精灵猎手的豹子伴随着等级的提升实力也是越来越厉害，现在这些豹子都可以一下子窜上房脊，虽然驮着一个人，速度丝毫不比普通的豹子慢。

　　经过两轮远程攻击，刺客们已经死的差不多了，再被精灵猎手追击，好几个精灵猎手对付一个刺客，很容易就击杀了许多。

　　这个老者在被泰兰德射中了之后，移动速度大减，格罗姆开着疾风步上去一阵猛砍，这个老者连连倒退，毫无还手之力。

　　萧雨在一旁观战，选了一个恰当的时机，直接一个瞬移到这个老者的身后，一刀劈出，直接把这个老者的一条臂膀给卸了下来。

　　战斗到此，已经没有了任何的悬念，把这个老者绑起来之后，萧雨又四处搜索，把一些棘手的刺客一一干掉。

　　那个白天偷袭他的老乞丐，运气很不好，虽然他挡住了两根弩箭，却还是被一支弩箭射中了小腹，钉在了墙上，他是这里除了那老者之外的另外一个三阶的刺客，结果一上来就被钉住了。

　　只用了不到十分钟，战斗便是结束，萧雨一摆手，众兽人立刻对刺客工会进行了一番洗劫，搜刮出了不少的好东西。

　　然后，萧雨直接一把火把这里点着了，押着几个俘虏回去了。


第142章 严刑审问

　　当城里的近卫军赶到的时候，只看到刺客工会一场大火，里面有无数烧焦的尸体。

　　而此时，萧雨已经押着几个刺客，在客店里审问了起来。

　　“说，到底是谁让你们来杀我的？”萧雨冷冷的看着那个少了一条胳膊的老者，还有那个眼看没有多少气的老乞丐。

　　对于这些刺客，萧雨没有一丝一毫的怜悯，今天你可怜他们，明天就可能被他们杀了。这种人，唯一的用处，就是问完了口供之后杀掉。

　　那个老者倒是也硬气，愣是咬着牙，一个字也不说。

　　他本来就断了一条胳膊，受了重伤，此时脸色苍白，但是眼神之中，却是带着一股慑人心魄的光芒。

　　“问你话呢。”兽一一个大耳光就打了过去，直接把这个老者的脖子给扇断了。

　　那老者面对如此刑罚，却是依旧咬着牙，一个字也不说。

　　“好，很好，你的信仰与意志得到了我的尊敬，下面，我会更加卖力的审问你。来人啊，抓几只老鼠过来。”

　　萧雨打了个响指，吩咐了下去。

　　萧雨为了有事方便，身边带的不光都是这些基地的部队，还带了一些仆人，有些时候，这些兽人和精灵办事不方便。赵狐因为给萧雨立过功，而且平常为人小心谨慎，十分机灵，萧雨这次便是把他带到了身边。

　　赵狐听到萧雨的吩咐，立刻转身出去了。

　　这种事，他是最擅长的了。

　　没用多久的功夫，赵狐竟然真的不知道从哪里弄来了几只老鼠，萧雨都有点佩服赵狐的本事了。

　　萧雨看着那个老者，脸上露出一阵阴森的笑容，对着赵狐打了一个响指。

　　赵狐自然明白萧雨的意思，于是便是把这些老鼠放到了这个老者的断臂的地方，还用一块布给盖住，让老鼠往里咬。

　　啊……

　　一阵惨叫声在客店里响了起来，那悲惨的声音让人简直是毛骨悚然。

　　萧雨却是伸着脖子，瞪大了眼睛，紧张兮兮的看着，如同是在看一场恐怖片一般。

　　“哇，好恐怖哦。”萧雨忍不住蒙上了自己的眼睛，“我最害怕的就是这种血腥的恐怖片了。下面会不会更加血腥呢？德州电锯杀人狂，也许可以来试试。”

　　那个老者撕心裂肺的嚎叫，眼中闪过狠毒的光芒，恶狠狠的道：“你知道我是谁吗？我可是暗影之刺刺客工会的分会长，你们要是敢杀了我，你们必将受到报复。”

　　这个时候，老者脸色狰狞的威胁了起来。

　　“哦，原来是暗影之刺刺客工会的分会长，奥西莉亚，这个公会很大吗？”萧雨转头问奥西莉亚。

　　奥西莉亚撇撇嘴，道：“这个刺客公会在大陆上来说，也算是比较有名的了吧，不过也不是非常大。”

　　那个老者听了奥西莉亚这句话，怒吼道：“好大的口气，竟然敢藐视我们暗影之刺工会，你是哪个刺客工会的？”

　　这个时候，那老者似乎看到了什么，忽然竟然停止了惨嚎声，萧雨仔细看他的目光，发现他怔怔的看着奥西莉亚胸前的一块徽章，忽然叫道：“你……你是……”

　　但是，他还没有说出来是什么，奥西莉亚已经一个嘴巴抽过去，道：“住嘴，不该说的别乱说。”

　　萧雨愣愣的看着奥西莉亚，心里道：“这个奥西莉亚看起来背景不小啊，难怪能够认识西奥多那老头了。不过可惜这个家伙没有说出来奥西莉亚的身份。”

　　“我说老头，给你最后一次机会，你说是不说？”萧雨翘着二郎腿，得瑟着问道。

　　老者这时似乎是已经要疯狂了一般，红着眼睛，咬着牙，道：“就算是死，也别想从我的口中套出一句话来。告诉你，如果是一般的分会长死了，也许不会有那么大的惊动，但是我死了就不一样了。我这次可是肩负着工会的任务，我身上有些东西是工会必须要追回来的，你现在杀了我，工会一定会追查到底的。”

　　说完，这个老者哈哈大笑，但是因为被老鼠咬着，他的身体不断的痉挛，看起来极其可怖。

　　萧雨听着老者这么说，顿时来了兴趣，想了想，道：“任务？什么任务？你身上有什么东西？”

　　老者却是冷哼着，嘴角不断的抽搐，一个字也不说。

　　萧雨无奈的摇摇头，道：“唉，有些人啊，就是不识时务。来啊，把那些老鼠弄出来，老是咬一个人，咬死人了咋办？换一个人咬。”

　　说着，萧雨把目光看向了昨天刺杀他的那个老乞丐，实际上，这个乞丐的年纪一点都不老，只不过是上次化装成那个样子。

　　这个人的年纪看起来大概是四十多岁，也是身材很瘦，极其精干，但是，他被一根弩车的弩箭射穿了小腹，此时已经极其虚弱，眼光都没有什么神采。

　　此时，看到萧雨的目光转向了他，这个乞丐的眼神立刻慌乱了起来。

　　“嗯，昨天你竟然敢刺杀我，虽然我武艺高强，英明神武，没有受伤，但是也不能不给你一点惩罚。来啊，把老鼠放到他的肚子上。”萧雨看出了这个人心里的恐惧，知道这个时候逼问他是最合适不过的了。

　　这个乞丐立刻极力的挣扎，但是身边站的是几个兽人大汉，他身体又被绑着，怎么可能挣得脱？

　　“你们要干什么？你这个恶魔？”这个乞丐大声的骂道。

　　“多谢你的赞赏，事实上我是魔王。我觉得就这么咬实在是很没意思，应该拆开他的绷带，然后把老鼠放到他的肚子里面，去爬一爬，那效果肯定会更好。”萧雨笑眯眯的说道。

　　“啊，不要，不要，你想问我什么，我都说，不要……”这个乞丐刚才看着那老者被老鼠咬着伤口，就已经极度恐惧了。

　　现在萧雨竟然要让老鼠钻进他的肚子里去，顿时慌了。

　　“波尔徒，你……你这个叛徒，你不配做一个刺客。”老者刚刚被折磨了一痛，身体已经消耗极其巨大，此时脸色苍白，说话都是有气无力，但是他的目光却是发出极其愤怒的光芒。

　　“席尔瓦，你是分会长，你有责任保障工会的秘密，但是我只不过是一个普通的刺客，暂时托身在这里而已。我犯不着为了保存你们的秘密而死亡，只要你们肯放了我，我一定什么都说。”这个叫做波尔徒的乞丐大声的说道。

　　萧雨见状，点点头，十分满意，道：“好，好，我就喜欢识时务的人。来啊，松绑，上酒。”


第143章 空间戒指

　　波尔徒见萧雨松绑，脸上立刻露出欣慰的笑容。

　　很快，兽人步兵一下子就把波尔徒的绳索给解开，并且扶着他在一张椅子上坐下，还给他拿了一杯红酒上来。

　　剿灭了飞鹰寨，萧雨的酒窖里库存又多了不少。

　　波尔徒目光四下里看看，发现虽然他被解开了绑缚，但是那些兽人的目光都死死的看着他，手都按在腰间的手斧上。

　　毫无疑问，如果他要是敢耍什么花样的话，无数把斧子立刻就会砸到他的身上。

　　如果要是以前，他这样诈降的话还真有机会逃跑，但是现在，这种机会为零。泰兰德紫色的眼睛让波尔徒清楚的清楚，这是一个高级的暗夜精灵。

　　暗夜精灵的眼睛，是潜行者的克星。

　　“波尔徒先生，现在请告诉我，到底的谁要刺杀我？”萧雨轻轻啜着红酒，眯缝着眼睛看着波尔徒。

　　波尔徒咽了口唾沫，一双褐色的眼睛又看了席尔瓦一眼，才看着萧雨，道：“公爵大人，我可以告诉您一切您想知道的消息，但是您能够保证我的安全吗？”

　　这个波尔徒，一看就是一个狡猾之辈。

　　萧雨靠在椅背上，慌着手里的酒杯，悠悠的道：“我的信诺，就好比是天上的太阳，只要天上的太阳还不落，那我说过的话就会算数。只要你让我知道我想得到的消息，那么我可以家族的名义保证，绝对不杀你。”

　　听到萧雨这么说，波尔徒似乎是放下心来，看着萧雨，道：“这次刺杀您的人，是一个叫做卡鲁的人，他是北方一个领地的领主的儿子。”

　　萧雨听了这个答案之后，却是没有任何的感觉。早在意料之中的。

　　反正回去之后就要开始解决卡鲁了，所以萧雨对于他来刺杀自己，也不怎么生气。

　　萧雨点点头，道：“很好，这个消息为你赢得了一个生存的机会，但是光是这条消息还不够。”

　　波尔徒听萧雨如此说，微微一怔，道：“不知道公爵大人还想知道什么消息？”

　　萧雨摇晃着酒杯，看了旁边的席尔瓦一眼，道：“刚才你们这位会长大人说是有着一个什么任务，不知道到底是什么任务？”

　　听到萧雨问这个问题，席尔瓦立刻大惊失色，转头对着波尔徒大声的吼道：“波尔徒，如果你要是敢说出这个秘密，那么暗影之刺肯定不会放过你的。”

　　萧雨冷哼了一声，道：“如果他要是不说，我现在就不会放过他。”

　　波尔徒听了席尔瓦的话，确实是有些担心暗影之刺的报复，但是，他更清楚眼前的形势，如果他不如实奉告的话，这个恶魔领主肯定会用极其恶毒的法子杀死他。

　　波尔徒想了想，最终还是硬着头皮道：“这件事，本来是极其秘密的，但是我在无意当中，偷听到了一些只言片语，似乎是总部那边接受了一份委托，帮一个势力运送一批从一处上古遗迹里面得到的宝物，因为那个势力的人都被仇家盯上了，所以不得已采用这种暗自托运的方式把宝物送到指定的地方。而这附近距离最近的就是我们分会，而且席尔瓦的实力很高，这个任务就交给了席尔瓦。”

　　听到波尔徒这么说，萧雨立刻眼中泛起了一股精光。上古遗迹里面得到的宝物，那肯定是好东西啊。

　　萧雨不再审问波尔徒，而是转过头，笑眯眯的看向了席尔瓦，他的笑容，让席尔瓦有些毛骨悚然。

　　“亲爱的席尔瓦，现在你是不是该说出这些东西是什么了？否则的话，我不介意也给你肚子上开一个洞，然后让这些老鼠钻进去。刚才被老鼠咬的滋味，你也尝过了吧，一定非常不错。”

　　席尔瓦面色大变，他沉默了好一会，忽然露出一个诡异的笑容，道：“好，好，我可以告诉你，我也可以交给你，反正我是被你抓住之后才被你获得这些东西的，我是被迫的。到时候，他们一定会找到你，来得到这些东西，那个势力，以及暗影之刺，都不是你能够抗衡的。到时候，你就等着他们无休止的追杀吧，哈哈……”

　　萧雨切了一声，道：“最讨厌的就是你这副样子，狐假虎威，狗仗人势，拿着什么背后的势力出来说话。老子要是怕，就不会端了你的刺客工会。”

　　席尔瓦眼中闪烁着一股恶毒的光芒，忽然抬起了剩下的一条胳膊，道：“这个，那些宝物就是这个。”

　　萧雨愣了愣，不明所以，道：“胳膊，你的胳膊是什么宝物？”

　　奥西莉亚此时从一旁鄙夷的道：“你个笨蛋，他是说他手上的戒指，那个是空间戒指，可以储存许多的东西，宝物在那里面。就算是空间戒指本身，也是极其难得的宝物，现在空间系的魔法师太少，能够制作空间戒指的魔法师几乎都没有了，现存的一些魔法戒指，都是上古时代留下来的。”

　　“呃……”萧雨虽然一向脸皮很厚此时也忍不住脸红了起来，自己实在是太丢人了。

　　为了掩饰自己的尴尬，萧雨对着奥西莉亚打了一个响指，让她去把那个戒指摘下来，没办法，除了奥西莉亚之外，他们这些其他人对于魔法物品都是完全不通。

　　现在萧雨都还没有弄明白那个豢奴圈的用法呢。

　　奥西莉亚也不客气，上前一把把席尔瓦的空间戒指给撸了下来，摆弄了一下之后，忽然一阵白色的光芒闪过，里面露出了一个小小的木制箱子。

　　萧雨立刻眼中闪烁出一股极其贪婪的光芒，让奥西莉亚把那个箱子给拿过来。

　　奥西莉亚端起箱子，顺便把那个空间戒指套在了自己的手指上。这么好的东西，她早就想要一个了。

　　但是尽管以她那样显赫的家族，空间戒指这种东西也是属于凤毛麟角的宝物，分不到她身上一个。

　　但是，当萧雨打开了箱子之后，奥西莉亚立刻眼睛都直了，对于手中刚才还激动异常，视若珍宝，想着无论如何也要抢下来归自己所有的这个戒指完全不屑一顾了。

　　因为，那箱子里，是整整一箱子的戒指，而从上面透露出来的魔法波动显示，这些戒指也全部都是空间戒指。

　　“我的天。”奥西莉亚忍不住惊叫了一声。

　　而萧雨开始还没明白是怎么回事，觉得怎么弄了一箱子戒指，这算哪门子的宝物？但是随即，他想到了奥西莉亚刚才所说，立刻大叫了一声：“我靠。”然后险些把这个箱子给扔出去。

　　虽然开始奥西莉亚就给他解释了空间戒指的重要性，但是，萧雨还是根本想都没想到，这一箱子里会都是空间戒指。

　　不是说空间戒指是凤毛麟角一般的宝物吗？怎么这跟义乌小商品市场那些五毛钱一个的戒指一样，一抓一大把。

　　正因为太珍贵，所以萧雨虽然看到了是戒指，却根本就没有能够联想到是空间戒指上面去。

　　当钻石跟玻璃球一般的扔到你面前一大箱子，你也不会觉得它是钻石了。

　　不光是萧雨和奥西莉亚，就算是席尔瓦和波尔徒眼睛也直了，他们也都不知道这个空间戒指里面的宝物到底是什么，只是知道珍贵异常、价值连城。

　　现在，他们终于知道了价值连城的含义。这么多的空间戒指，绝对是价值连城啊。一枚空间戒指，在市场上都是可遇而不可求啊，现在这里竟然有这么一大堆。

　　萧雨现在捧着的不是一箱子戒指，完全就是论公斤的钻石啊。

　　用钻石来衡量，又太肤浅，这种东西，根本不是俗物可以媲美的。

　　房间里一时之间悄无声息，过了许久之后，萧雨才如同土财主一般的抱着箱子哈哈大笑道：“发财啦，真的发财啦。”

　　而奥西莉亚却是立刻抢过来，道：“我还要一个，哦不，我还要两个，五个，我要戴十个戒指。”

　　这一刻，连见过大世面的奥西莉亚也无法保持矜持，过来直接抓了一把戒指，然后往手指上就套。

　　套完了之后，她忽然又觉得有些款式似乎不好看，于是摘下来重新选择，挑选漂亮的款式。

　　作为这个世界上万金都难以买到一枚的空间戒指，现在奥西莉亚竟然开始挑选花色了。这绝对是一个土财主、暴发户的心态。

　　“哼哼，你们也不要高兴太早。这样的东西，你以为你留得住吗？不说是那个强大的势力，以及暗影之刺，哪怕就是其他的冒险者，如果知道你的身上有这么多的空间戒指的话，也绝对不会让你这么轻松的拥有它的。这个东西，是宝物，也是一个诅咒，让所有人追杀你诅咒。”这个时候，席尔瓦却是冷冷的说了一句。


第144章 怀璧其罪

　　萧雨收起戒指，冷哼了一声，道：“我既然能够得到它，就有办法守住它，这个就不劳你操心了。来啊，把他们俩给关起来，关到一个铁笼子里。”

　　波尔徒听到萧雨这么说，顿时大惊，道：“你不是说不杀我的吗？”

　　萧雨切了一声，道：“我不会杀你，但是我也没有说放了你。你们俩如果出去了，这些宝物在我这里的消息立刻就泄露了，我还有的活吗？先委屈一下你们俩吧。”

　　波尔徒惊恐的道：“不要把我和他关在一起，他会杀了我的。”

　　刚才波尔徒已经出卖了席尔瓦，现在把他和席尔瓦关在一起，席尔瓦可能放过他吗？本来他就不是席尔瓦的对手，现在他受了那么重的伤，席尔瓦不过是少了一条胳膊而已，孰优孰劣一眼可知。

　　萧雨一摆手，道：“对不起，驳回讼诉请求。”

　　波尔徒立刻大叫了起来，他明白了萧雨这是要借刀杀人。

　　但是，他已经没有了反抗的机会，直接被几个兽人大汉卸掉了下巴之后，给押解了出去。

　　把他们押走了之后，萧雨看着依旧在那里一脸狂热的挑选空间戒指的奥西莉亚，道：“先别挑了，先琢磨琢磨怎么应付眼下的危机吧。这些东西是好东西，但是怀璧其罪，肯定不是那么好拥有的。”

　　奥西莉亚看都不看萧雨一眼，一门心思的扎在戒指堆里挑选自己心爱的戒指，许多看不上的戒指她直接扔在桌子上，好像这根本就是一个金币十个的便宜货一般。

　　“切，你也有害怕的时候？”奥西莉亚奚落着萧雨。

　　萧雨翻了翻白眼，道：“什么叫害怕？这不是害怕不害怕的问题，既然是事情，就得解决。总不能就这么等着别人来打我们吧，所谓未雨绸缪就是这个道理，人无远虑必有近忧。”

　　奥西莉亚手上带了十个戒指，道：“那你准备怎么做？把这些戒指送回去？告诉你，就算送回去，我手上的这些也不许送回去。”

　　萧雨看着奥西莉亚一副财迷的样子，高傲的哼了一声，道：“到了我手里的东西，还有送回去一说？进了我口袋里的东西，就是进了狼嘴里的肉，谁也别想拿回去，否则的话，我就跟他拼命，咬死他。给西奥多那老头子发消息，现在是用得着他的时候了。”

　　奥西莉亚听了萧雨这句话，终于停下挑选，道：“西奥多可是只答应帮你做一件事，可是没有说要保护你一辈子啊。西奥多顶多帮你调停下来，让你和那个势力和解，但是如果要和解，他们肯定要追回这些东西的。对方既然能够有这些东西，肯定也不是善茬。”

　　萧雨看白痴一般的看着奥西莉亚，道：“我是那么没用的人吗？让他保护我一辈子，他要是有一天挂了怎么办？放心吧，我不是让他保护我，也不是让他调解，我只是要送给他一些礼物而已。告诉他在夏尔城等我，我有礼物送给他。”

　　说到最后，萧雨的眼中闪过一丝奸诈的光芒。

　　而奥西莉亚琢磨了片刻之后，才恍然的看着萧雨，道：“你真是奸诈。”

　　萧雨昂着下巴，道：“不奸诈能做你的主人吗？”

　　第二天早上的时候，萧雨去看那个关押着席尔瓦和波尔徒的铁笼子，波尔徒已经气绝身亡了，怎么死的就不用说了。

　　萧雨直接对着兽一使了一个眼色，兽一直接一把把席尔瓦的脑袋也给拧了下来。

　　这件事，现在只有他们两个人知道，他们死了，暂时其他人不会知道萧雨手里有这些东西。

　　而能够追查过来的，是两拨势力，第一拨是暗影之刺工会，他们分会被端了，肯定得来查看，尤其是席尔瓦的身上还有那么重要的东西。

　　第二拨，就是那个委托暗影之刺押送这些空间戒指的那个势力，他们通过一段时间的追查，肯定也会知道席尔瓦挂掉了。

　　而萧雨带着人那么明目张胆的就把刺客工会给干掉了，肯定会有人怀疑到，也很容易就追查过来。

　　所以，萧雨必须得尽快赶到夏尔城，那样才会安全一些。

　　而这件事被其他人知道，萧雨倒是暂时不是很担心。因为萧雨心里明白，这么重要的东西，连席尔瓦自己都不知道是什么，那么估计暗影之刺工会的人也不会知道到底是什么。

　　而那个委托的势力，自然也不会傻乎乎的到处宣扬他们丢失的是一大箱子空间戒指，那样的话，就不知道有多少人前来抢夺了。

　　所以，萧雨暂时只需要面对他们两个势力就行了。

　　这件东西，到了萧雨的手里，是怀璧其罪，因为他的实力，不足以对抗整个的暗影之刺以及那个势力。

　　如果是在狮王城当然不怕，萧雨兵多将广，各个兵种结合起来，四阶的刺客也不怕。但是现在在外面，就有顾忌了。

　　但是，这件东西如果要是在一个他们都惹不起的人的手里，那么就不是怀璧其罪，而是能者居之。

　　比如，西奥多这样的人物。

　　这些戒指如果都给了西奥多，那么无论是暗影之刺工会，还是那个什么神秘的势力，敢去跟西奥多讨还吗？

　　他们只能吃哑巴亏。

　　所以，萧雨准备把这个箱子送给西奥多，到时候让他们去跟西奥多要去吧。当然，在给西奥多之前，那么多的空间戒指，不能全部放在里面，放几十个就行了。

　　几十个空间戒指，在这个大陆上一起出现，就已经足够引起震惊的了。

　　这个箱子里，实际上一共有五百多个空间戒指。

　　于是，接下来的几天，萧雨命令队伍全速前进，以最快的速度到达夏尔城。在夏尔城，作为兰庭大公国的王都，一般人是不敢在那里有太大的动作的。

　　只要不是太大的动作，萧雨就有把握自保。

　　在距离夏尔城还有一天的路程的时候，几个三阶的刺客前来萧雨的营地窥探，但是被萧雨击退，还干掉了一个。

　　三阶的刺客，数量也不是那么多的，暗影之刺派出这么多，显然是对这个事情极度重视。本来他们也怕派出太多的刺客护送，反而会更加引起其他人的注意，所以只让一个分会的会长去护送，让别人注意不到。

　　但是谁想到，这个刺客工会竟然这么倒霉，惹上了萧雨这么一个煞星，直接给端了。

　　萧雨问了一下奥西莉亚暗影之刺能够有多少四阶和五阶的刺客，得到的答案是四阶的刺客大概有七八名，五阶的刺客只有一名，就是总会长。

　　三阶的刺客，不放在萧雨的眼里，四阶的刺客威胁就很大了。他们的潜行能力极强，而且擅长一击必杀，萧雨一个不注意，就可能被对方干掉。

　　不过，一般情况下，四阶的刺客是不会轻易出动的，除非是有了非常大的事情。五阶的刺客更是不会轻易动手，能够让他们出手的事情，这个大陆上还真没有多少件。

　　至于六阶的刺客，如同西奥多大师一般的人物，在这个大陆上也没几个，能够请得动他们的人，没有几个。

　　这几个三阶的刺客退回去之后，暂时没有发动下一轮的攻击。显然，他们也觉察出来了萧雨一行人的超强实力，不敢轻易出手了。

　　兽人步兵漫天的斧子，对于他们拥有极强的杀伤力，泰兰德的精灵之眼可以先一步发现他们，格罗姆的突袭能力让他们根本无法正面硬撼，安东尼达斯的水元素机关枪一般的水箭更是让他们无法抵挡。

　　最近萧雨又在训练精灵猎手的那个旋转飞刃，他们现在的级别已经很高，实力很强，就算是三阶的强者，也可以造成伤害，虽然伤害不是非常大，但是如果一群人一起投掷这个旋转飞刃的话，可以封住对方闪躲的空间。

　　萧雨训练他们一起投掷，形成一个密集的阵型，让人无所闪躲。

　　刺客会潜行，但是他们的身躯还是在那里的，这样的密集打击，还是会让他们受伤。

　　本来，萧雨还以为这项训练会很困难，但是没想到却是极其的容易。这些精灵猎手玩旋转飞刃本来就已经极其熟练，想要投掷到哪里就投掷到哪里，现在萧雨不过是给他们规定了一个投掷的地点，方位而已，他们记住了之后，形成一个大网一般的阵型投掷出去，密密麻麻的，如同是无数的飞碟，碗口粗的树木都可以直接削断。

　　而且，他们投掷完成了之后，这些飞刃还可以飞回来，真是一绝。

　　这让萧雨十分的惊喜，有了精灵猎手的这种攻击，对付刺客，就又多了一个绝招了。可惜的是精灵族的显影之尘还没有出来，否则的话，这些刺客算个什么？

　　看着前面高大的夏尔城，萧雨整了整衣襟，让自己看起来更加的英明神武一些。因为，他这次可是来见未婚妻的。


第145章 豢奴圈的使用

　　萧雨的豪华马车，带着公爵的旗帜和徽章，再有五十名兽人步兵、五十名精灵族猎手、一百名人族骑士，这样的阵势，立刻就是引起了一阵骚乱。

　　这样的仪仗，是只有在上古的贵族之中才会拥有的。

　　多少年没有见到这样的阵势了，许多老人看到这一幕，甚至激动的老泪纵横。这难道是上古的鼎盛时代要再度到来的标志吗？

　　随着兽人、精灵、矮人等种族逐渐远离人类的视线，人类的社会也开始进入动乱期，苛捐杂税，领地之间的战争，都是让人民吃了大苦头，大家都在思念着上古时期的荣光。

　　萧雨在一路崇拜的眼神之中，到了夏尔城里最大的酒店住下，准备先安顿一下，然后再准备去拜会林家。

　　第一次去见自己的未婚妻，对于萧雨这个小处男来说，还是有点紧张的。这是一种十分新奇的感觉，在自己以前那个时代，这种事情肯定是不会发生的，但是在这个时代，未婚妻这种事情，却是司空见惯。

　　同时，萧雨也在思索着如何让西奥多接手这个装有空间戒指的箱子，必须得是在大庭广众之下，让所有人都知道这件事，这样的话，暗影之刺和那个势力才不会继续纠缠自己。

　　萧雨问奥西莉亚西奥多何时能够到夏尔城，奥西莉亚直接回了一句不知道。

　　对于奥西莉亚如此淡漠的态度，萧雨立刻眼神之中闪过一丝邪恶，轻轻抚摸手上的皮护腕，然后意念微微一动，奥西莉亚顿时整个人面色大变，身子开始不由自主的向着萧雨移动过来，身体带着一种极其妩媚的姿态，但是脸上却有些扭曲，款款的走到萧雨的面前，单膝跪下，以一种极其柔软的声音说道：“主人，需要妾身侍寝吗？”

　　说着，奥西莉亚竟然双手轻轻的一拉，把身上的皮甲给拉了下来，露出里面紧身的胸衣和大片雪白的皮肤。

　　奥西莉亚本来就身材极其火爆，此时拉下了上衣，只露出内衣，极品的身材展露无疑，让人看了一眼，都是热血沸腾。

　　萧雨忍不住舔了舔舌头，笑眯眯的道：“嗯，这么一个极品的女仆，果然是很爽啊。要不，今天晚上就侍寝一次？”

　　奥西莉亚立刻露出一个柔媚的笑容，点头道：“如主人所愿。”

　　说着，奥西莉亚竟然走过来，十分温柔的开始解萧雨的衣服，只不过，她此时脸上带着笑容，眼神之中，却是带着一股要杀人的光芒。

　　在奥西莉亚帮萧雨解下了外衣之后，萧雨便是轻轻一抚摸护腕，奥西莉亚立刻如同是一个被操控的木偶突然断了线，整个人软倒在了地上。

　　但是很快，奥西莉亚就跳了起来，向着萧雨冲过来，带着无尽的杀气，道：“萧雨，我要杀了你。”

　　萧雨一个瞬移，便是已经不见，然后嘻嘻笑道：“怎么？教训还不够，是不是还想再尝一次啊？我不介意假戏真做哦。”

　　奥西莉亚听了萧雨这话，立刻停住，摸了摸脖子上的豢奴圈，脸色极其的难看，刚才，她根本就无法反抗萧雨的意志，她的身体，好像完全不受自己控制了一般。

　　虽然这是自己的身体，自己的灵魂也在身体里面，但是里面好像还有另外一个灵魂在主导着她的身体，十分完美的控制起来，并且做她不愿意做的事情。

　　这种感觉，实在是太可怕了。

　　哪怕是脸上肌肉的表情，她都无法控制，萧雨让她笑，她就笑，萧雨让她妩媚，她就妩媚，只有她的眼神，才能够反映她的内心。

　　这，就是豢奴圈的威力吗？

　　萧雨本来一直都没有琢磨透这种魔法物品到底是怎么使用的，但是这次因为缴获了许多个空间戒指，奥西莉亚教给萧雨使用空间戒指的方法，原来只是需要戴在手指上，然后注入自己的意念，就可以随意控制。

　　这魔法物品，原来只是用思想来掌控，完全不需要任何按钮之类。害的萧雨一直寻找这豢奴圈的按钮，却怎么也找不到。

　　萧雨明白了空间戒指的使用方法之后，很快也明白了豢奴圈原来也只是需要意念指挥就可以，不需要其他的东西。

　　“你……你竟然敢使用这豢奴圈的威力来要挟我？难道你忘了和西奥多的协议了吗？”奥西莉亚恨恨的看着萧雨，威胁似的说道。

　　萧雨嘿嘿一笑，抚摸着手腕上的皮圈，道：“好东西啊，真是好东西。西奥多只是说让我不得用豢奴圈做出太过过分的事情来，平常约束你一下，还是没问题的。我不会真的强迫你给我侍寝，但是如果我使用豢奴圈让你去茅厕里面做一些恶心的事情的话，我相信这应该不算是很过分吧。”

　　“你去死。”奥西莉亚顿时大怒，一把把手边茶几上的花瓶扔了过来。

　　萧雨一把接住，哈哈大笑，道：“不要这么激愤啊，别忘记了，我现在可是你真正的主人了，如果你依然对我如此不敬的话，我不介意想一些我平常自认为很恶心的事情让你去做，或者，让刚才的侍寝步骤多提升一些，只要不真正的侵犯你，我想这就不算是过分吧，哈哈……”

　　萧雨现在确实极其得意，得知了这个豢奴圈的使用方法，以后只要奥西莉亚不听话，就可以没事调戏一下，让她作出一些妩媚动作，或者没事让她跳一个艳舞什么的，那感觉一定很爽。

　　“你敢……”奥西莉亚气的大口大口的喘气，却没发现外衣依然没有穿上，饱满的胸脯不断起伏，看的萧雨有点傻眼。

　　萧雨紧盯着奥西莉亚的一对双峰，道：“你试试我敢不敢？”

　　奥西莉亚看着萧雨这副流氓的模样，赶紧惊呼一声，把自己的衣服先套上，然后，她恶狠狠的看着萧雨，道：“你要是再敢这么干，我一定告诉西奥多，到时候看他帮不帮你？”

　　萧雨哼了一声，道：“谁让你对我那么不恭？以后要有做女仆的觉悟，知道么？”

　　其实，萧雨今天不过是给奥西莉亚一点小小的教训而已，调戏调戏还可以，如果真的让他做出什么强迫的事情的话，他是不会的。

　　那种事情，是为他所不齿的，就算是真的要收了奥西莉亚，肯定也不会是这种强迫的方式。

　　以后路还长着呢，不用那么着急。

　　奥西莉亚冷哼了一声，走出了房间。

　　看着奥西莉亚这副样子，萧雨知道，奥西莉亚是认输了。他忍不住得意非常，躺倒床上，美美的睡去了，梦里还想着刚才奥西莉亚脱下外衣那一瞬间的美妙春光。


第146章 林傲天

　　这一夜，萧雨倒是睡得安稳，虽然预备了很多的后手，但是却没有人来刺杀他。这并不是说他现在就安全了，而恰恰说明人家在做着十足的准备，当准备完毕了，就会发动雷霆一击。

　　第二天一早，萧雨早早的起来，梳洗打扮干净整洁，然后就准备去拜会林家的老爷子了。

　　当萧雨的豪华阵容使出酒店的时候，立刻又是招来一大堆的围观者，许多人看着兽人和精灵指指点点，就好像是看马戏游览一样。

　　这让萧雨很不爽，但是也没有办法。

　　几乎是被人群簇拥着，萧雨来到了林家的府邸门前。

　　之前的时候，萧雨自然是已经派人打听了林家的所在，并且送上了拜帖。虽然萧雨对这种约定的婚姻有些抵触，但是总也不能对这个林家太过无礼了。

　　除非，这个林家也和王家王天虎那么一样的势力，如果那样的话，萧雨就有足够的理由直接骂一顿反出去，然后取消这门婚姻。

　　事实上，他一路上心里一直在这么想着。

　　但是可惜，事与愿违，对方不但没有对他有丝毫的不敬和鄙视，反而以极其隆重的礼节出门来迎接他，如同是迎接一个王公一般的贵客一般。

　　这让萧雨有点受宠若惊，如果对方要是给他来下马威什么的，他倒是不怕，他无赖流氓的性格耍出来，保证可以把对方给震住，让对方一点便宜也讨不去。

　　这种架势，让萧雨几乎有点不适应，因为自从他到了这个世界，几乎每个知道他品行的人见了他，都是带着鄙夷和蔑视的眼神，几乎没有过什么好脸色。

　　没办法，以前那个萧雨确实是太混账了。

　　林家迎接队伍的中央，是一个身穿礼服的老者，满头白发，精神矍铄，虽然已经是上了年纪，但是却给人以一种容光焕发的感觉。

　　这老者看起来一副十分随和的样子，如同一个邻家爷爷一般的亲切，但是在他的身上，却是一举一动都有着一种不怒自威的架势，让人可以感觉到，这个人是一个常居于人上的上位者。

　　“哈哈，萧公爵大家来访，老夫有失远迎啊。”那老者却是上前一步，主动说道。

　　萧雨看到一个老人家先给他行礼，赶紧迎了上去，躬身道：“林伯父折煞小侄了，怎么能够让林伯父亲自出来迎接，实在是不敢当。”

　　所谓人敬我一尺，我敬人一丈。

　　萧雨就是这个类型的人，别人越是蔑视他，他反弹的越厉害，越要狠狠的整治对方，让对方大大的出丑，但是如果对方对他越是尊敬，他也更加恭敬的对待。

　　萧雨从这个老者的眼中，看到的是一股真诚的眼神，而不是类似于王天虎那样表面客气，实际上内存蔑视和花招。

　　所以，他也是真心的躬身行礼。

　　这个老者，自然就是林家的族长，现在的当家人，林傲天了。

　　虽然萧雨以前没有见过面，但是看对方的气度，以及附近林家人对他的恭敬态度，萧雨猜也猜得出来。

　　林傲天见萧雨行礼规范，而且带着十分的真诚，心里先就是喜欢了几分，暗暗道：“各种传言都说他什么各种品德恶劣，桀骜不驯，目无尊长，我今天看他举止有礼，十足的高等贵族的风范，哪里有半点他们说的样子，看来，那些都是以讹传讹了。我就说，萧战天的儿子，怎么会差到哪里去。”

　　“贤侄不必多礼，来，跟我一起进去说话。”说着，林傲天竟然挽起了萧雨的手臂，很亲热的向着里面走去。

　　萧雨一怔，随即很快跟上。他没想到林傲天对他竟然这么好，本来还以为这次来见未婚妻，肯定不会很顺利呢，因为他以前的名声太恶劣了，但是现在看来，一切似乎都很顺利啊。这个老头子对他似乎印象很不错。

　　萧雨于是便跟着林傲天从大门走了进去，而泰兰德、格罗姆和安东尼达斯也都从后面跟上，其他兽人步兵、精灵士兵以及人族骑士，都被林家安排了下去。

　　至于奥西莉亚，今天则是因为赌气没有跟萧雨一起来。

　　萧雨也不管她，直接叫她去接西奥多，现在，西奥多可是萧雨度过这次难关的关键啊。这老头子晚来一天，他就要防备一天对方的刺杀。

　　萧雨在众人的簇拥之中，一起进入了林家的大院之内，虽然林傲天对萧雨是印象非常不错，但是明显四周的其他人，都带着怀疑的眼光看着萧雨。

　　萧雨对此却并没有怎么在意，林傲天的态度，是最重要的，其他人你爱什么态度就什么态度，关我屁事。现在，林傲天的态度已经确定了，下一关就是看那林家小姐林暮雪的态度了。

　　如果要是那个林家小姐一上来就对萧雨看不顺眼，那么萧雨肯定也不会热脸蛋去贴人家的热屁股，他还没那么贱，到时候一纸休书，大家好聚好散，比什么都强。

　　这也是极有可能的，毕竟对于一个女孩子来说，忽然之间就要嫁给一个素不相识的人，而且这个人还声名狼藉，换做是谁心里也不会愿意。

　　萧雨存着这样的心思，一边和林傲天拉着家常，一边走进了住客厅。

　　在客厅里请萧雨坐了，林傲天道：“我已经派人去叫暮雪了，因为不知道贤侄今天来，所以没有让她事先过来，最近她在魔法学院那边也是很忙。”

　　萧雨连忙微笑道：“没事的，反正我也不是在这夏尔城只待一天两天。”

　　林傲天哈哈一笑，道：“不错，这次贤侄一定要在夏尔城多住几天，好让我一尽地主之宜。当年你父亲萧战天英雄一世，他是我最看重的一个男人，没想到天妒英才，他那么年轻就去世，真是让人惋惜啊。”

　　萧雨也做出悲痛的样子，道：“是啊，父亲大人一世英武，可惜我不肖，没有当年父亲的天纵之才，否则的话，只要有他一半的本事，我也早就已经称霸西北了。”

　　林傲天看着萧雨如此谦逊的样子，更是喜欢，立刻安慰道：“贤侄不要太过自责，萧战天兄弟那样的人才，几百年才出一个，如果萧家个个都是那样的英武，这天下其他家族还不羞愧死？我前一阵子接到萧鸿的书信，说你最近在狮王领领导有方，四处征讨，已经平定了所有强盗，领地已经人口近百万了。这可是极大的功绩啊，狮王领那样贫瘠之地，发展起来极其困难，当年萧战天兄弟都不曾做到。”

　　萧雨听林傲天这么说，微微一笑，却是谦虚起来，道：“哪里有鸿叔说的那么夸张？不过是平定了一部分强盗而已，西北之地，强盗多如牛毛，要想完全肃清，还需要一段时间，不过现在狮王领确实人口比以前多得多了。”

　　林傲天听了萧雨这话，却是更加觉得萧雨这个人很诚实，谦虚，不夸大。他开始接到萧鸿的书信，述说萧雨如何英武，率领大军，两战平定西北强盗，他根本不信。

　　西北之地的情况，谁不清楚？那是怎么样复杂的局面？当年萧战天花了那么多的时间，都没有做到，最后呕心沥血而死，萧雨这么短的时间、这么小的年纪，就能够平定西北之地？

　　就算是让他林傲天带着林家的人去，他也知道自己根本做不到。虽然萧鸿心里也说了萧雨得到了精灵、兽人和矮人的帮助，但是林傲天依然不相信。就算能够招揽到一些兽人和精灵，能有多少？而且，拥有了一些兽人和精灵，就一定能够平定西北之地吗？

　　林傲天心里以为，萧鸿可能会怕他林家嫌弃狮王领落寞，反悔这门亲事，所以才那样夸大，他根本不会想到，萧鸿说的是真的。

　　越是谈话，林傲天却是越加的喜欢萧雨这个未来的女婿，觉得萧雨如此小的年纪，能够拥有如此谦虚、诚实、恭谨的品德，实在是非常不易。

　　说了一会之后，林傲天看着萧雨身后的格罗姆和泰兰德忽然起了兴趣，道：“我也听说了一些传闻，说贤侄在安珂拉山脉里招揽到一些兽人和精灵，他们两位就是兽人和精灵的部落族长吗？”

　　萧雨立刻点点头，道：“不错，他们两个就是现在兽族和精灵族的族长，我有一次深入安珂拉山脉里，误打误撞正好碰上了他们。本来，他们是要杀了我的，但是我父亲当年留下两件兽族和精灵族的信物，我正好带着，原来我父亲曾经为兽族部落和精灵族部落做过一件事情，挽救了他们部落数百人的生命，让他们感恩戴德。所以他们不但没有杀我，后来听我诉说完父亲的遭遇之后，他们还愿意出山帮助我战斗，以报答我父亲的当年的恩情。”

　　现在，这个借口，被萧雨越说越完美了，一般人都听不出有什么破绽。把这些子虚乌有的东西推给他那个被所有人认为是大英雄的父亲，是最好的说辞。当年萧战天确实去很多地方冒险，深入过很多山脉，探索过许多的遗迹。

　　林傲天听了，点点头，露出钦佩之情，道：“原来萧兄弟当年还曾经有恩于精灵和兽人，萧兄弟果然是一世英雄啊。”

　　正在这个时候，忽然一个宛如天籁一般的声音喊道：“父亲。”

　　萧雨听了这个声音，心里就知道是谁来，所以立刻转头望去。


第147章 老婆是个大美女

　　当萧雨看到那个亭亭玉立在门口的女子之后，眼睛顿时就移不开了。美女萧雨是见了不少，家里几个嫂子个顶个的美女，奥西莉亚、泰兰德，也都是世俗罕见。

　　但是，这个女子，却还是美的让人惊叹。造物主怎么会造出这样完美的女人。

　　没错，如果要是有一个词去形容这个女孩子的话，就是完美。天生的风姿神韵，气质高洁，面容没有一丝的瑕疵，精致到极点，皓齿明眸，黛眉弯弯，樱桃小嘴，每一个部位都让人着迷，身材完全是黄金比例的分割，玉腿修长，腰肢纤细，双峰凸起，在一袭淡蓝色的法袍映衬下，显得如同是一个水中的女神一般。

　　泰兰德的容貌，是倾国倾城，冠绝天下的，因为她是精灵族的女神，带着一种不属于这个世界的高贵气质，那种精灵一族独特的魅力，在她的身上发挥到极致，可以让所有的男人震惊、忘乎所以。所以，泰兰德平常的时候出去都是带着面纱，否则会引起交通堵塞。

　　但是，很难想象，人类之中，也有这样一种美丽，可以让人震撼。

　　这个女孩子的美丽，几乎已经可以媲美泰兰德了。

　　泰兰德可是精灵族第一美女啊。

　　那么按照这个推论，这个女孩子便可以说是人族第一美女了。

　　“这个……难道就是我的未婚妻？不会吧，老子命这么好。”萧雨心里有点傻，虽然想过好几次自己的未婚妻会是什么样子的，但是他怎么也没想到会是这样风华绝代、倾国倾城。

　　他觉得如果要是能够有熙雯那样的美丽，也就不错了。没想到竟然超出了熙雯的美丽，达到这样一种红颜祸水的级别。

　　萧雨形容一个女人美的太过厉害，就会用红颜祸水这个词。萧雨相信，为了这个女人，很多人真的会像特洛伊之战那样，打上个十几年。

　　看到萧雨这个样子，林傲天哈哈一笑，道：“暮雪，快过来，我给你介绍，这个就是萧战天的儿子，萧雨，现在是狮王领的领主，继承狮王公爵的爵位。”

　　林暮雪一进门的时候，自然就已经看到了坐在那里的萧雨，但是长期受到良好家教的修养，让她自然不能够太过明显的表现出来什么来，只是看了一眼之后，林暮雪就转过目光去了，只是脸上却是微微泛起了一丝红晕。

　　听父亲介绍了这一番，林暮雪才又看向萧雨，此时脸上已经恢复正常，没有了那种小女儿的神态，而是显现出世家女子特有的端庄高贵的气质，但是她眉宇之间明显带着一丝紧张，她刚刚要说话，却是旁边一个声音已经先于她喊了出来。

　　“萧雨哥哥，你怎么在这里？”如同是一团旋风一般，一个幼小的人影快速的冲过来，到了萧雨的面前。

　　萧雨也是一愣，他刚刚站起身正准备和林暮雪打招呼，不知道如何开口的时候，却是就看到一个人影跑了过来。

　　“子涵，你怎么在这里？”萧雨一怔。这个女孩子竟然是木子涵，他本来准备到林家打了招呼之后，再去魔法学院找木子涵的。

　　但是没想到木子涵竟然也出现在这里，倒是让萧雨有些没有想到。

　　“嘻嘻，我和暮雪姐姐都是魔法学院的学生啊，我们都是修习水系魔法的，所以是同学，也是好朋友啊，而且是那种很好很好的好朋友啊。”

　　木子涵看到萧雨明显的很兴奋，拉着萧雨的手，十分亲热的样子。

　　当初萧雨为了稳定木华黎的心，同时也是为狮王领培养一个魔法师，所以对于木子涵是完全不吝惜投入，有什么好的东西都给，所以木子涵对萧雨印象极好，十分亲昵。

　　萧雨点点头，恍然，同是魔法学院的，都认识也是正常的。

　　这个时候，木子涵却是看了看林暮雪，又看了看萧雨，嘻嘻笑道：“原来萧雨哥哥就是暮雪姐姐的未婚夫啊，早知道这样我平常就更应该多赖暮雪姐姐一些，她是我未来的嫂子啊。”

　　听到这里，林暮雪脸上立刻又是一红，嗔怪的瞪了木子涵一眼。她也没想到，木子涵上次提到的那个很好很好的大哥哥，竟然就是她的未婚夫萧雨。

　　木子涵却是根本不管林暮雪的目光，继续说道：“我还以为暮雪姐姐要嫁的人是一个怎么样的纨绔子弟呢，我还想着如果那个家伙太过混账了，一定不让暮雪姐姐嫁给他。到时候让萧雨哥哥来帮忙把那个家伙打跑，让他不敢来娶暮雪姐姐。没想到那个人就是萧雨哥哥，这样我就不用担心啦。萧雨哥哥这样的好人，才配得上暮雪姐姐呢。”

　　萧雨和林暮雪还没有说话，木子涵却是叽叽喳喳的就说了一大通。

　　不过也好，木子涵这么一番打搅，却是减少了萧雨和林暮雪之间的尴尬气氛，两个人都是会心一笑，互相点了点头。

　　萧雨看着林暮雪的眼神，并没有太多对自己的鄙夷和不屑，也没有那种一些世家小姐的高傲和自以为是，给人以十分亲切的感觉。而且林暮雪看他第一眼的时候，竟然会脸红，既然是脸红了，就说明林暮雪对他是多少有点感觉的，而且对于他这个未婚夫的身份，是认可的。否则的话，男女相亲，见了面完全没任何表情的，那才是说明根本就没门，根本没有把你放在心上，你根本不是我的菜。

　　其实萧雨本来模样长的确实不赖，如果不是平常那么一副流氓样子的话，配合着这一身行头，也绝对是白马王子。

　　林暮雪的这种态度让萧雨的心情大好，看来这个林家，和王家可是完全不一样。虽然狮王领没落了，但是林家还是顾及当年和萧战天的情意，对萧雨十分尊重，对这门婚事也很看重。

　　本来，开始的时候萧雨对这门婚事，心理上是挺抗拒的，毕竟谁也不喜欢自己被强行安排娶谁或者嫁谁，而且他来的时候也早就做好了谈崩的打算的。但是现在看到人家对自己不错，而且老婆还这么漂亮，他心中的抵触情绪也渐渐的消失了。

　　于是，林暮雪也坐下，林傲天便给林暮雪说了一些萧雨的事迹，收复兽人和精灵啊，平定西北强盗啊，励精图治，发展领地啊什么的，添油加醋的给渲染了一遍，一个劲儿的表扬萧雨。

　　看看林傲天这个样子，明显是对于萧家和林家的这门婚事，十分认可，就准备啥时候把宝贝女儿给嫁过来了。

　　林暮雪静静的听着，不时看看萧雨，脸上始终带着淡淡的微笑，点着头，并不怎么说话。

　　说到最后，林傲天看着萧雨和林暮雪感觉似乎都不错，便道：“贤侄啊，现在既然是已经到了夏尔城了，那么就住在我们家里吧，也别回你的酒店了。我让暮雪这几天也别回魔法学院了，多陪你几天。”

　　萧雨听到林傲天这么说，却是已经放到嘴边的酒杯又放下了，微微沉吟了一下，道：“林伯父，我暂时还不能够住到林家来。我有一个朋友过几天要过来，我得招待一下他，交给他一些东西，然后才能够过来。”

　　林傲天听萧雨这么说，忍不住道：“哦？不知道是什么朋友？让他到林家来也是一样啊。”

　　林傲天现在显然就已经把萧雨当成是林家的女婿了。

　　萧雨这半天来也没有怎么说话，一直听着林傲天在说，他知道言多必失，在未婚妻面前，还是低调一些的好。男人，有的时候得装深沉。

　　此时听到林傲天邀请他来林家住，自然是不行的，因为暗影之刺的人还盯着他呢，随时可能刺杀他一次，他不想把麻烦带到林家来。

　　萧雨答道：“是一个叫做西奥多的魔法师，他这几天要过来，我曾经承他帮忙，所以这次要送一些礼物，表示谢意。”

　　萧雨说的是这么好听，其实却是把麻烦转嫁出去。

　　听到西奥多这个名字，在场所有的人都是顿时一愣，萧雨旁边的木子涵却是立刻叽叽喳喳的道：“萧雨哥哥，你说的是那个六阶的大魔法师西奥多大师吗？”

　　木子涵来了之后，没有坐到林暮雪旁边，而是直接坐到了萧雨的身边，拉着萧雨的手，十分亲昵的样子。

　　现在，木子涵的身份有点变成了小姑子的意味，所以自然要坐在萧雨的身边，算是婆家人。

　　萧雨点点头，道：“是的。”

　　萧雨这简简单单的两个字，却是如同有万钧之力一般，把在座的每个人都震住了。

　　西奥多，那是何等人物，在场哪一个没听说过。这才是真正的如雷贯耳。

　　大陆上六阶的魔法师一共才有几个，而其中西奥多不说是最强大的，也绝对是排名在大陆强者的前三名。

　　能够认识西奥多，那是何等的荣耀和幸运。

　　而萧雨竟然如此淡然的说，是有一个朋友，叫做西奥多的。能够和西奥多成为朋友？这个口气也太大了吧。


第148章 信与不信

　　“萧公爵，你这话口气也未免太大了一些了吧？西奥多大师是何等的人物，怎么可能随随便便的交朋友？”这个时候，一个不和谐的声音却是出现了。

　　听到这句话，萧雨还没有做什么表示，林傲天便是先皱起了眉头。

　　这个说话的人，是林家另外一系的子弟，叫做林傲风，是林傲天的堂弟，他平常一直主张把林暮雪嫁给一些势力庞大的豪门，好能够给家族争取利益。但是林傲天一直坚持和萧家的这门亲事，所以这林傲风集合了一些林家有影响力的人，不断的给林傲天施压。

　　林傲天执掌林家这么多年，地位还是非常稳固的，但是家族里一些人的不断施压，也会造成很大的麻烦。

　　萧雨听到这里，心中微微一动，便是知道这件婚事看来还是有着一些什么麻烦的。

　　萧雨看着林傲风，不动声色的道：“这位是？”

　　林傲天赶忙介绍道：“这是我的堂弟，林傲风，当年也是和萧兄弟有过交情的。”

　　萧雨微微一笑，道：“哦，原来是林叔父。西奥多大师确实是一个人人敬仰的人物，本来以我这样的微末地位，是不配和他这样的大人物结交的，但是这世界上总有一些东西，叫做缘分，我和西奥多大师，就是一见如故，十分投缘，便是成了忘年之交。这并非什么口气不口气的，西奥多大师作为我的朋友，他这次来夏尔城，我们见一面，聊聊天，也是应该的。其实完全可以不必当他是一个伟大的魔法师，就可以当做是一个普通的老人。大家也可以当我刚才这句话没有说过，我只是要见一个普通朋友而已。”

　　如果是以前，萧雨面对林傲风这样的蔑视和讽刺，肯定早就发飙了，但是现在林傲天和林暮雪对他的态度都不错，他也得给林家留点面子，不能够做的太过分。

　　更何况，过几天西奥多肯定是过来一趟的，到时候直接找一个公共的场合，自己把盒子交给他，再一起喝杯酒、拍张照什么的，其他人的质疑自然就消退了。

　　到时候，对于这个林傲风的这句讽刺性的质疑，就是一个狠狠的回击，所以，现在他也没有必要怎么去解释什么的。

　　听到萧雨如此轻描淡写的解释了几句，然后便是一副你爱信不信的模样，在座的人反而倒是更多的有些相信了一些。

　　因为如果过几天西奥多不来的话，那么萧雨这次吹牛皮肯定就是吹破了，到时候肯定会被人耻笑。

　　萧雨既然如此有把握的样子，说不定真的认识西奥多大师，但是至于是不是真的是忘年之交，其他人倒是不那么认为了。

　　你以为你是谁啊，西奥多会跟你成为忘年之交？

　　林傲天听萧雨这么说，虽然心里不能够确定萧雨和西奥多大师到底是什么关系，但是他脸上还是露出敬仰之色，道：“哦，原来是西奥多大师真的要到夏尔城来，这样一位大师到来，可是千载难逢的事情，如果要是能够请到我林家来做客一次，可是我们莫大的荣耀。”

　　萧雨听了林傲天这话，知道林傲天也是真心的崇拜西奥多，希望能够借助这位大师的地位，来展示一下林家的荣耀。

　　萧雨略微沉吟了一下，道：“如果可能的话，我可以试试邀请西奥多大师来林家做客。”

　　林傲天听萧雨这么说，立刻脸上露出喜色，道：“哦？贤侄你能够邀请到西奥多大师到林家来做客吗？如果真是那样的话，可就太好了。”

　　能够招待这样一位传说中的人物，哪个家族不荣幸？本来，林傲天这句话，就是一句无意的感慨，但是没想到萧雨竟然真的说要把西奥多给拉到林家来做客。

　　萧雨点点头，道：“我只能试试，看他的行程怎么样了。”

　　萧雨现在倒是真的想把西奥多给忽悠到林家来待一段时间，就算只待一小段时间，对于林家的荣耀也是巨大的，以后谁要是想动林家的话，都得掂量掂量。

　　萧雨现在已经认定了林暮雪是他未来的老婆了，这样漂亮的老婆，惦记的人肯定不会少。这次既然有这个机会，能够借助西奥多的名声来唬唬人，自然是得大扯虎皮，否则的话，有这么好的资源不利用，那是败家子啊。

　　以后所有人都知道了林家和西奥多有关系，林暮雪的未婚夫萧雨和西奥多有关系，其他人再打林暮雪主意的时候，肯定会多一重顾虑。

　　“哼哼，邀请西奥多大师来林家做客？这口气可就更大了。”林傲风虽然现在也觉得萧雨可能是认识西奥多的，但是萧雨能够邀请西奥多来林家做客，这可就太困难了。

　　西奥多的脾气，是出了名的古怪，对于任何的世家家族，都是不屑一顾，宁可在街边一个小旅馆里住，也不去那些世家里做客。所以林傲风压根不信萧雨所说，以为萧雨就是在信口雌黄，到时候随便找个借口说西奥多来不了。

　　萧雨淡淡的道：“我也没有说有十足的把握，只能够试一试。”

　　林傲天看着林傲风还要说什么，立刻使了一个眼色制止，然后哈哈一笑，道：“贤侄能够试着邀请一番就可以了，我们也不真的奢求西奥多大师能够大驾光临。”

　　萧雨点点头，没有再多说话，这个时候，多说无益，越是解释，反而越加显得欲盖弥彰，不如保持沉默。沉默，有时候是最好的防卫和反击手段。

　　这个时候，一旁的木子涵却是兴奋的拉着萧雨的衣角，道：“萧雨哥哥，你真的认识西奥多大师啊？如果他来了，可不可以让他给我上一堂课，给我讲解一些魔法的领悟。如果要是能够有这样一位大师的讲解，我的魔法水平提升的肯定会很快的。”

　　所有人听了木子涵这句话，都是忍不住莞尔，觉得木子涵太过天真。西奥多大师是何等的人物，怎么可能给你一个小丫头上课？

　　西奥多这么多年，一向独来独往，连一个徒弟都没有收过。除了给一些魔法天才以一些指导，或者是和一些大魔法师进行交流之外，西奥多极少教授其他人魔法知识。

　　但是出乎所有人的意料之外，萧雨对此却是一口答应了下来，道：“这个没问题。我到时候让他抽出点时间给你讲一讲。如果他要是不给讲，我那几瓶好酒宁可摔碎了也不给他喝，哼哼……”

　　对于这个要求，萧雨估计自己还能够让西奥多来帮帮忙的。毕竟这次他可也是送了西奥多不少的空间戒指呢，让他给小丫头上一堂课，应该不是什么过分的要求吧，上一堂课你又缺少不了什么。

　　林暮雪本来一直沉默的，对于萧雨所说的话，她不知道该选择相信还是不信，如果是相信的话，那么这就太过骇人了。

　　此时她听到萧雨说让西奥多给木子涵上课，也忍不住动容。难道，萧雨真的有这个本事，能够让西奥多大师来给木子涵上课？

　　“如果……真的是西奥多大师上课，我可不可以也旁听一下？”犹豫了一下之后，林暮雪还是果断开了口。

　　对于一个低级的魔法师来说，一个魔法大师的魔法感悟的传授，往往可以让一个魔法师的水平提高不止一个层次。

　　魔法这个东西，不光是需要刻苦的修炼和参悟，更需要的是对于魔法元素的精确掌控。而这种精确的掌控，只有长时间的经验才能够领悟到。

　　就算是天赋在高的天才，如果你没有经历过那么多的魔法试验，了解魔法元素的构成、排列和运用，那么你也难以成为大师。

　　大师之所以是大师，就是因为这些宝贵的经验，曾经试验过无数次魔法元素的构成、排列和运用。

　　有时候，大师一个细微的指导，就可以让一个魔法发生质的变化。

　　所以，任何一个魔法师如果听说了有一个机会可以聆听西奥多大师的讲解，那肯定是花费多大的代价都是愿意的。

　　萧雨听了林暮雪这句话，再看着她脸上渴望的表情，忍不住脸上露出淡淡的微笑，道：“这个当然没问题，到时候我让西奥多给你和子涵好好上一课。”

　　自己的未婚妻嘛，这点小要求算什么？萧雨甚至琢磨要不要让西奥多收林暮雪和木子涵做徒弟，好好教授她们。或者做一个挂名的徒弟，以后至少她们俩出去，没人敢惹了。

　　此时，在场的有些人对于萧雨，越发觉得捉摸不透了，难道萧雨和西奥多真的有很深的交情？否则怎么敢做这样的承诺？

　　也有些人觉得萧雨肯定是在装，在这里吹牛皮，好提高自己在林家众人眼中的印象。

　　“萧雨哥哥，你是怎么认识西奥多大师的啊？”木子涵此时心情极好，忍不住拉着萧雨继续问道。

　　萧雨脸上露出一个玩味的笑容，道：“那老头子有一次去抢我的酒喝，然后我们就认识了。”


第149章 表白

　　众人在客厅里于是就这么聊起天来，虽然总有一些不和谐的声音，很多人对于萧雨有很多质疑，但是在林傲天的打压下，这些人也没有敢太怎么过分。

　　一切，似乎看起来都很顺利。

　　但是，就在这个时候，一个人影忽然闯入了客厅，众人还没来得及反应，他已经快速的走到林暮雪的身边，单膝跪下，道：“暮雪，嫁给我吧，我现在向你表白，我愿意用我的终生去守护你。”

　　这突如其来的一幕，让所有人都愣住了。

　　众人转头看去的时候，这才发现，一个满头金发，相貌极其英俊，身穿一身造型古朴的铠甲的青年跪在林暮雪的身前，满脸痴情，眉目间含情脉脉，手中托着一枚戒指。

　　萧雨看到这里，顿时脸色就沉了下来，眼中闪过一丝寒芒。

　　“这家伙是谁？他妈的也太嚣张了吧？明知道老子今天要来，在这种场合当着我的面向我的未婚妻求婚，打脸也没这么打的吧？”

　　林暮雪见此，却是失声惊呼，然后快速的站起身，向后退去。

　　“卡米洛公子，你这算是怎么回事？”林傲天此时一拍桌子，怒气冲冲的站了起来，桌上的茶杯碟盘都被震到了地下，哗啦啦的一片响声。这一幕让林傲天十分的生气，当着萧雨的面出现这样的事情，无论是林家还是萧家，都十分难堪。

　　“林伯父，恕我冒昧，我知道我今天的行为有些唐突了，但是我今天必须要向暮雪表白。自从见到她的第一眼，我就已经深深的爱上她了。这么多年来，通过和暮雪的相处，我更加发现，我以后的生命中不能够没有她，我一定要娶她为妻。请您成全。我知道暮雪有一个未婚夫，但是那种婚姻是不会有爱情的，您难道愿意看着您的女儿和一个不爱的人在一起一辈子吗？那样她不会有真正的幸福。如果您是为了政治利益而结下那门亲事的话，那么我相信，我的家族，可以为您的家族提供更多的利益。”卡米洛看到林傲天动怒，丝毫没有任何的气馁，反而愈挫愈勇，试图要说服林傲天。

　　林傲天怒喝一声，道：“够了，这门亲事，是我当年和朋友的一个承诺，不是什么利益。卡米洛公子，我敬重你的父亲，所以不想对你做出什么失礼的事情来，但是我请你现在马上离开，不要在这里搅乱我们家族的内部事务，暮雪是不可能嫁给你的。”

　　卡米洛一怔，他倒是没有想到，林傲天竟然如此暴怒，看来这个老家伙是顽固不化，对于什么狗屁承诺太过看重。

　　于是，卡米洛也不再试图去说服林傲天，而是直接转向了林暮雪，深情的道：“暮雪，今天不管遇到什么样的阻拦，我都要向你表白，向你求婚。因为，你是我生命中的唯一，除了你，我再也无法爱上任何人。这些鲜花，都是我亲自采下来的，足足有一万朵，我愿意用这些鲜花簇拥你，让你成为我的新娘。”

　　说到这句话的时候，门外竟然有人用风系魔法托着一大团一大团的鲜花飞进来，形成一个巨大的心形。然后，还有无数的光芒洒落，似乎是专门的教堂圣骑士的祝福。

　　隐隐的歌声也适时的传来，若隐若现，带着一股哀伤，带着一股缠绵，带着一股坚韧不拔，那是对于爱情的执着的歌曲。

　　卡米洛托着戒指，继续道：“这枚戒指，是我倾尽我所有的财富，特意让人高价购买的空间戒指，因为我知道你一直希望有一枚空间戒指。求你，带上它，接受我的爱意。还有这件法袍……”

　　一件淡蓝色的法袍从门外飞进来，停留在半空中，闪烁着魔法的光芒。

　　“这是我特意为你去冒险，在拉古达城遗址找到的奥术师法袍，求你，穿上它，接受我的爱意。”

　　卡米洛痴情的看着林暮雪，深情款款的道：“门外我已经准备了马车，是属于你和我的马车。带上这枚戒指，穿上这件法袍，和我一起走，我愿意一生一世永远守护你。”

　　这一幕，估计换做另外任何一个女孩子，都会感动的泪流满面，然后扑到这个白马王子的怀里了。

　　卡米洛的形象，绝对称得上是白马王子，估计走在大街上，都能够有无数少女主动献花的那种。

　　此时，这么一个勇敢、坚韧、浪漫的表白，绝对可以成为以后所有贵族青年骑士求爱的典范。

　　但是，萧雨此时心中却是一阵火大，恨不得立马上去痛扁这个家伙一顿。但是，他却依旧是忍住了，经过了这么长时间，萧雨也变得成熟，知道什么时候该发飙，什么时候不该发飙。现在还不是发飙的时候，这个时候发飙，只会让他的印象分更差，给这个卡米洛一个更好的求爱的借口。

　　萧雨悄悄的问旁边的木子涵，道：“这个家伙是谁？”

　　木子涵附到萧雨的耳边，道：“莱恩公国大公的三公子，骑士学院的优等生，暮雪姐姐众多追求者之一。”

　　“之一？你的意思还有很多？”

　　“那当然，暮雪姐姐可是魔法学院第一美女，夏尔城第一美女，也是兰庭大公国第一美女，追求她的人多了。所以萧雨哥哥你得感谢我。”

　　“我感谢你什么？”

　　“感谢我为你赶走了那么多情敌啊，我可是和暮雪姐姐住在一起的，哼哼，他们每次来找暮雪姐姐，都必须得先过我这一关，否则的话，想见暮雪姐姐一面都不行。这么多年来，我可是替你挡了太多的情敌了。”

　　萧雨恍然，这小丫头肯定是精灵古怪，极其刁难那些追求者。

　　“没问题，这次给你带了好多礼物呢，你再告诉我，那你暮雪姐姐有没有比较中意哪个追求者啊？”萧雨极其小声的问了这个很关键的问题。

　　木子涵嘻嘻一笑，道：“放心吧，暮雪姐姐对于那些追求者，都是不假以辞色的，就算是偶尔和男生打交道，也都只是普通朋友关系。否则的话，这个家伙还用得着现在才来表白吗？他在那些众多追求者当中，可是排在最前列的。”

　　萧雨点点头，放下了心。男人嘛，对这方面肯定都是比较在乎的，谁也不想带绿帽子。看来林暮雪在这方面还是很自律的，不像很多女生那样别人随便追一下就投怀送抱了。

　　林暮雪开始的表情是惊愕，有些慌乱，到后来，渐渐的稳定下来，虽然看着卡米洛如此感人的表白，但是她的脸上却是也没有露出太大的情感波动。

　　“感谢你，卡米洛，你这么多年来，对我给予了许多的关怀和帮助，作为一个朋友，我感谢你高贵的骑士精神。但是，我想你没有明白一件事，我和你之间并没有你所谓的那种爱情。你今天为我做了这么多的事，我很感动，但是我是不可能嫁给你的。至于理由，我相信你早就知道，整个魔法学院的人也都知道。这么多年，我拒绝了那么多的追求者，因为我已经有了未婚夫，所以不能接受任何人的爱意。”

　　林暮雪的这些话，其实也是说给萧雨听的，整个魔法学院都知道她这么多年来拒绝了所有的追求者。

　　她是一个聪明的女人，知道这个时候必须得让萧雨释怀。否则的话，这件事肯定会让萧雨现在很难堪，以后心里也会存有芥蒂。

　　萧雨忍不住心中暗赞，这个女人绝对是一个很聪明的女人，而且还如此守妇道，太难得了。这年代守妇道的女人几乎都绝种了。

　　卡米洛顿时愣住，他怎么也没有想到，他这么费尽心机的表白，最终还是被拒绝了。

　　如此当面的拒绝，让卡米洛顿时脸色变的有些扭曲了起来，他不知道自己还要怎么样才能够获得林暮雪的芳心。

　　他的情绪几乎有些失控，他站起身，激动的道：“暮雪，你为什么就那么死板呢？为什么就一定要遵守你父亲制定的什么承诺，去嫁给一个你根本就不认识也不了解的人呢？我有哪一点不够优秀吗？我的家庭条件有哪一点比你那个什么未婚夫差吗？我早就打听过，你的那个什么未婚夫，只是一个没落领地的领主，领地人口连五万都不到，而且他是一个纨绔子弟，吃喝嫖赌，家业都快败光了。他能够花尽一切代价送你一枚空间戒指吗？他能够亲自冒险为你寻找到一件奥术师法袍吗？你难道就真的愿意嫁给那样一个人吗？”

　　林暮雪听了卡米洛的话，微微沉默了一下，然后看了萧雨一眼，最后目光又回到卡米洛的身上，淡淡的道：“卡米洛，骑士守则第一条是什么？”

　　卡米洛微微一愣，随即皱眉道：“是忠诚。”

　　林暮雪又道：“如果一个骑士因为他的主人已经没落，便是离开他，去寻找更好的归宿，这是你们骑士所倡导的精神吗？”

　　卡米洛顿时怔住，道：“这和骑士精神不同。”

　　林暮雪淡淡的道：“这有什么不同？一个女人，如果要是连最起码的忠诚都做不到的话，那么你喜欢这个女人还有什么意义吗？你今天荣华富贵，我就嫁给你，如果有一天你没落了，我是否也要离开你，再去嫁给其他人？”

　　卡米洛听了林暮雪这一番话，愣了半晌，却是无言以对了。

　　卡米洛攥紧拳头，嘴唇都咬出血来，过了半晌之后，他忽然大声道：“谁是你的那个未婚夫，我要和他决斗。”


第150章 掌控自己的命运

　　听到卡米洛的这句话，林傲天顿时眉毛一轩，就要站起来喝止，卡米洛这实在是太不像话了，到他的家里来如此肆无忌惮。但是旁边的萧雨却是一摆手，让林傲天稍安勿躁，然后站起身，面带微笑，很优雅的对卡米洛说道：“不好意思，卡米洛骑士，我就是暮雪的未婚夫，你所说的那个一无是处的纨绔子弟，败家子，帝国狮王公爵，狮王领领主，萧雨。”

　　现在，卡米洛愤怒，萧雨自然就要淡定，越是淡定，他就越是可以激怒卡米洛。如果他要是也发飙，和这个卡米洛来对着干的话，那就落了下风了。

　　卡米洛越是显得暴躁，萧雨越是显得淡定，这样在其他人眼里，也越是可以比对出两个人谁优谁劣。就算明明事实上萧雨是一个流氓，卡米洛明明是一个高雅的骑士，但是现在也会完全掉一个位置。

　　有一句话说的好，在你和敌人对峙的时候，谁先冷静下来，谁就赢了。

　　现在林暮雪站在萧雨的一边，林傲天也站在萧雨的一边，萧雨完全是占据上风，没有任何必要这个时候表现出不优雅的一面。

　　所以，萧雨现在就是要用自己的淡然，自己的优雅，自己的自信，击败卡米洛。

　　“是你？”卡米洛看着萧雨，眼中顿时闪烁出一股要杀人的光芒。

　　萧雨微笑着点点头，道：“不错，是我。”

　　萧雨越是这样很自然的微笑，没有任何的情绪波动，就越是让卡米洛怒火中烧。萧雨那完全淡然的态度，似乎是用另一种方式在向他宣战，暮雪就是不喜欢你，暮雪就是我的，你就是得不到。

　　但是，卡米洛也不是白痴，他知道这个时候如果贸然就和萧雨决斗一场，打一架出气，没有任何的用处。

　　他要的结果是得到林暮雪。

　　所以，卡米洛胸口剧烈的起伏了几下之后，冷冷的看着萧雨道：“萧公爵，很好，我今天来这里的目的，想必你也知道了。我认识暮雪四年，和她相处了这么久，我们是真正有感情的，她今天只是因为碍于你在这里，所以不能够表达对我的感情。但是，我是知道她对我的爱意的，以后你也会知道的。作为一个男人，相信你也可以理解这种感受，所以，我不能任由看着一个我心爱的女人嫁给一个她完全不喜欢的男人。今天，我以一个骑士的身份，正式提出和你决斗。用这种男人的方式决定暮雪的归属。如果我输了，我以后保证再也不纠缠暮雪，我会一个人孤独一生。但是如果我赢了，我希望你作为一个高贵的贵族，可以承诺放弃和暮雪的婚姻，让暮雪嫁给我。不知道，你，萧公爵，帝国第一统帅萧战天的儿子，有没有勇气接受我的挑战？”

　　这个卡米洛也是一个聪明人，虽然刚才林暮雪已经明确的拒绝了他，但是他还是坚持说林暮雪和他是有感情的，这样的话，可以让萧雨心中产生一种猜疑，并且也可以一定程度上激怒萧雨，好让萧雨不得不应战。

　　而且，他的这一番话语冠冕堂皇，以骑士的身份，为了一个女人而挑战，似乎很伟大的样子，也占尽了舆论优势。如果你萧雨不应战，就是一个懦夫，配不上林暮雪，如果你应战了，那么你输了就得放弃婚约，林暮雪就是我的了。

　　从这里可以看出，卡米洛并不是一个有勇无谋的骑士，刚才只不过是因为被林暮雪拒绝，情急之下，心情激动，所以才表现出有些暴躁的一面。

　　看到这一幕，林傲天和林暮雪都是心中一急，马上就要出声阻止。他们生怕萧雨一时冲动，答应了卡米洛的挑战。

　　因为，他们不知道萧雨的实力究竟如何，但是，他们却知道卡米洛的实力如何。卡米洛在夏尔城骑士学院里，成绩绝对是前三名，实力已经达到了二阶的巅峰，马上就可以迈入三阶的强者。

　　萧雨的年纪不大，刚刚十八岁，而且没有专门进入骑士学院学习过，怎么可能是卡米洛的对手？如果要是接下了这个挑战，那么萧雨几乎是输定了。

　　但是萧雨却是对着林傲天和林暮雪一摆手，阻止了他们，然后淡然笑道：“以家族的名义，以我父亲的名义，我接受你的挑战，卡米洛骑士。但是……”

　　听到萧雨竟然一口答应了下来，林傲天和林暮雪都是顿时感觉心里一沉，怕什么来什么，这个萧雨太年轻，太气盛了，怎么能够如此冲动呢？

　　而林傲风等林家的人，此时却是脸上露出喜色，他们都是主张把林暮雪嫁给卡米洛这样有权势的家族的，好为林家获取政治利益。

　　“但是什么？”卡米洛听萧雨答应了他的挑战，顿时一喜，连忙问道。

　　萧雨转头看了看林暮雪，又看向卡米洛，淡淡的道：“我答应你的挑战，是因为我是暮雪的未婚夫，暮雪的未婚夫，不会是一个懦弱的人，一定是一个能够站在她前面，帮她遮风挡雨的人。所以，无论是谁的挑战，纵然是大陆上的第一骑士，我也会毫不犹豫的接受。但是，我不能够拿暮雪来当做我的赌注。我没有权利决定暮雪的命运。暮雪她不是一件货物，不是说我们俩谁打赢了，她就归谁。她自己的命运，由她自己掌控。这一场，如果我赢了，我也绝对不会强迫暮雪嫁给我，虽然我是他的未婚夫，但是我会尊重她自己的选择，让她自己选择一个她所爱的人，不管她选择的是谁，我都会祝福她。虽然我的确很喜欢她，见到她的第一眼就希望立刻能够让她成为我的妻子，而且我已经很荣幸的拥有了她未婚夫的身份。但是我不喜欢强迫我心爱的女人做她不愿意的事情，我会给予她自己选择自己幸福的机会。让她选择自己的幸福，那才是真正的爱她。如果她喜欢的真的是你，我也会欣然接受，并且送上我最美好的祝福。所以，很抱歉，我可以接受你的挑战，但是我不能够拿暮雪来作为赌注，用我们俩的决斗来决定她嫁给谁。如果非要拿出一些什么作为赌注的话，那么，我愿意砍下我自己的一条臂膀，作为决斗的赌注。”

　　听了萧雨这番话，在场的所有人都愣住了，包括林暮雪本人，也包括卡米洛，林傲天等人更是吃惊的嘴巴都合拢不起来。谁也没想到，萧雨会说出这么一番话来。

　　但是，这一番话，对于林暮雪的杀伤力，却是极大的。

　　这一番话，明显比卡米洛那一番骑士为了一个女人而决斗的话更加有分量，更加具有骑士精神，更加可以让一个女人感动。

　　在这个世界，有这样的传统，很多骑士决斗来决斗去，为了得到一个女人，但是，谁考虑过那个女人的感受？

　　决斗的胜利者，就一定是那个女子所钟爱的吗？

　　一个女人，最想要的是什么？是掌控自己的命运。但是，这个时代，不允许她们掌控自己的命运。

　　一个女人，尤其是这种豪门世家的女子，哪里有选择自己命运的机会，都是完全听从家族的安排。

　　林暮雪正是因为很清楚的知道这一点，所以才对任何男人都不假辞色，因为她知道那不会有什么结果。

　　看到萧雨的第一眼，她感觉印象还不错，虽然以前听了许多传言，说萧雨这个人很纨绔，很败家，但是世家子弟，大多如此，她见得多了，也习惯了。

　　所以，其实她是有些认命的，虽然她心底也曾经有过呐喊，要掌控自己的命运。但是很快就被冷酷的现实击毁。

　　她深深的知道出生在林家这样一个大家族里，她的命运绝对不是自己能够掌控的。

　　她也很忐忑，也很紧张，自己未来的丈夫是什么样的，自己的未来是什么样的。

　　在见到萧雨之后，她只是觉得也许这个人没有传说中的那么差，因为萧雨的表现，一言一行，都很符合一个高雅贵族的举止。而且，萧雨看到她的时候，不是那种一个男人看到女人就会想要赤裸裸的占有的眼神，而是带着一种略微羞涩和拘谨，这让她知道，萧雨应该不是一个淫奢无度的人，对她是在乎的。如果一个男人不在乎一个女人，只是为了占有的话，肯定不会有那种情不自禁的紧张。

　　这样的话，她心中也慢慢的觉得可以接受这个命运的安排了，而随着不断聊天，渐渐深入沟通，她发现萧雨态度优雅，举止潇洒，而且坐在那里，话语不多，却每有惊人之语，尤其是在他的身上，有一种掌握天下的大气度，让她对这个男人的印象又加了几分。

　　卡米洛的出现，让她有些担心萧雨会不会对此产生芥蒂，会不会对这件事有什么过激的反应。

　　但是萧雨淡然的态度，让她觉得萧雨不是那么一个轻易就嫉妒、怀疑自己女人的男人，这样的话，萧雨的分数又加了一些。

　　而直到萧雨最后接受挑战，说出这一番话，林暮雪忽然觉得，这个男人，自己的未婚夫，才是一个真正的男人。

　　是她所见过的所有男人中，最伟大的一个。

　　让她自己掌控自己的命运，这是何等的宽容和爱意啊？让她幸福，才是真正的爱她。而且，用自己的一条胳膊，换取她掌控自己命运的权利。

　　这一刻，林暮雪彻底的被征服了。


第151章 决斗开始

　　其实，萧雨这一番话，一方面是为了打破卡米洛那一番话造成的有利舆论，让自己的形象比卡米洛这个所谓的骑士更加的骑士，打动林暮雪的心。

　　另一方面，他也是觉得，如果林暮雪真的有喜欢的人，那么他强求也没有什么意思。所以索性到不如大方的让林暮雪自己选择，这样的话，大家好聚好散。就算林暮雪再漂亮，如果她心里是喜欢着一个其他人，就算成了我的妻子又怎么样？也没有什么用。

　　所以，萧雨这可以说是一箭双雕。

　　如果要是林暮雪没有其他喜欢的人，那么，萧雨这一番言论，肯定可以征服林暮雪的心。而如果要是林暮雪有其他喜欢的人，那么萧雨直接解除婚约，省的以后麻烦。

　　不管怎么样，对萧雨都是极其有利的。

　　“小样儿，你跟我玩这种战术？老子怕你啊。”

　　果然，听了萧雨的这一番话之后，卡米洛的脸色立刻就铁青了起来，这不光是让萧雨占据有利的舆论地位，而且还显得比他更加的富有骑士精神，让一个女人自己选择自己的命运。

　　这是在他的思想当中不存在的东西。

　　在他的思想当中，美女，自然是应该归属于强大的骑士，谁更加强大，谁更加优秀，就应该得到更好的美女。

　　他想说一些什么话来反驳萧雨，但是却发现自己又找不到什么合适的话。

　　顿时，他的形象，在萧雨的面前，就低了一头。

　　“好，那我们就来决斗这一次。我对暮雪的爱，天日可表，并不是我将她当做货物，而是为了爱她，才发起这次挑战。我只是想让暮雪知道，为了她，我可以付出任何的代价，包括我的生命。”

　　卡米洛也不再多说话，准备把一切都放在之后的决斗上。

　　等他赢了之后，他还可以做很多事，再把暮雪争取过来。为今之计，他必须要做的，就是先赢下这场决斗。

　　他看着萧雨的样子，也能够大体的推断出萧雨的实力，不会超过二阶。只要不超过二阶的斗者，那么都绝对不是他的对手，他有这个自信。

　　而萧雨之所以敢答应卡米洛的挑战，自然也是有着必赢的把握。他也看出来了，卡米洛只不过是一个二阶巅峰的斗者而已，而不是三阶的强者。

　　萧雨现在的等级虽然只有十六级，只相当于这个世界人类斗者二阶中期的水平，但是强悍的技能，足可以弥补一切的差距。只要不是达到了三阶的强者，萧雨都丝毫不惧。

　　就算是遇到了三阶的强者，打不过萧雨也跑得掉。

　　如果没有必胜的把握，萧雨怎么会轻易答应下来。

　　林傲天和林暮雪都在对萧雨担心，尤其是在萧雨说出了那么一番大公无私的话之后，林傲天对萧雨的印象更加提高了一个档次，林暮雪更是已经对萧雨产生了一些情愫，自然都替他担心。

　　不过还好刚才萧雨的话没有说死，就算是萧雨输了，林暮雪也不用非得嫁给卡米洛。但是，萧雨却是要失去一条胳膊啊。

　　但是话已经到了这里，已经没有了转圜的余地，在这个世界，对于骑士之间的决斗，都是看的很重的。

　　萧雨已经接下了挑战，林傲天也没有什么办法阻止。

　　于是，决斗的地点就在林家客厅前的开阔场地上，足够两个人施展的。

　　出了门，有一堆人站在外面，都看着这一幕，这些人，有魔法师，有圣骑士，还有一些其他人，都是卡米洛请来助阵的。

　　现在，卡米洛要决斗，他们一个个都对卡米洛充满信心，并且给他鼓劲儿。

　　卡米洛脸上也带着淡淡的笑容，他相信，这一场决斗的胜利者，肯定是他，不会有任何的悬念。

　　三阶以下的斗者，他都不看在眼里。

　　“如果没有异议，那我们现在就开始吧，在场所有的人，都可以是公证人。”卡米洛在场地中站定，从背后拔出了一把燃烧着火焰的魔法剑，自信满满的说道。

　　这把魔法剑，也非常的有名，叫做红莲之炎，是卡米洛的父亲在他二十岁生日的时候送给他的礼物。

　　卡米洛对此非常的珍爱。今天，拿着这把剑，他的把握，又更大了一些。

　　“格罗姆，把你的刀给我用一下。”萧雨干掉飞鹰寨之后，其实缴获了不少的魔法武器，但是那些都是双刃剑一类的，并没有类似于唐刀这样的武器，萧雨使着都不顺手。但是，唐刀只是普通的武器，虽然材料精良，但是却不具备魔法效果。

　　所以，萧雨准备什么时候去找一家好的锻造作坊，打造一把属于自己的武器，只不过一直不得其空。

　　这个时候，卡米洛的武器是魔法武器，而萧雨只使用普通的唐刀的话，可能会吃亏，所以萧雨就把格罗姆的剑暂时借来用一下。

　　现在，兽族的基地已经升到了二级，格罗姆的武器已经升到了三级，不光是更加坚韧，更加锋锐，挥舞起来却是明显带着一些风系的加速效果，使用起来非常的爽。

　　萧雨也试着使用了几次，但是这把武器只有一把，他也不能抢了格罗姆的武器。

　　看着格罗姆的这把剑，萧雨倒是想起了在魔兽当中有一把大名鼎鼎的武器，和这把剑比较相似，就是灰烬使者。

　　不知道在这个世界里，能不能得到那强大的灰烬使者，那可是传说中的武器啊。

　　两个人都拿起了武器，其余人便是都退出了场外，看着场中的比试。林暮雪的目光，自始至终都在萧雨的身上，眼神中带着的满是担忧。

　　看到林暮雪如此目光，卡米洛心中顿时更是一股无名火起，怒吼一声，身子快速的移动，向着萧雨一剑劈砍了过来。

　　斗者的初阶技能，冲锋劈刺。

　　萧雨对此，却是不闪不避，直接也是发动了剑圣的技能，冲刺，迎上了卡米洛。他要看一看，正面对抗，这个卡米洛的实力到底有多强，他现在二级的冲刺，配合他现在的属性，是否能够和之正面对抗。

　　嘭的一声巨响，火红色的斗气和萧雨剑上发出的强烈的光芒狠狠的撞在了一起，站在场外的人，都感觉到了一股强劲的气流迸发出来。

　　一个短暂的停顿，两个人很快便是分了开来，萧雨的眼中带着一丝笃定，而卡米洛的眼中则是带着一丝震惊，刚才这一下硬对硬的对拼，他竟然没有占到一点的便宜。


第152章 魔武双修？

　　通过这一下，萧雨的心里也有了底，他因为每次升级，增加的都是比英雄点数更多的属性点，所以他的身体其实已经非常强悍，再加上二级冲刺这样强悍的技能，已经可以和卡米洛硬拼了。

　　但是，萧雨自己也知道自己的短板，虽然他也经历了许多战斗，但是在技巧上面，和这种专业的骑士还是差一些。

　　萧雨其实没有真正的学习过所谓的武技，都是在战场上硬打硬拼出来的，而因为强大的技能，他罕有敌手，他一般的攻击方式，就是那么几样，劈砍，击刺什么的，简练，但是有效。

　　这种武技在战场上很实用，配合强大的技能，所向披靡，但是和这种专业研究武技的骑士相比，就要稍微逊色一筹了。

　　所以，他要依靠自己强悍的技能优势，压制对方，而不要和对方打花巧的搏斗。

　　不过，就算是武技的技巧差一些，但是可以以我之长，攻你之短，干掉这个卡米洛还是没有什么问题的。

　　萧雨开始并没有敢给自己套上魔法盾或者圣殿骑士之盾，也没有敢加上力量祝福，因为他知道，如果他表现出来这些，会太过震惊和匪夷所思了。

　　萧雨退后之后，立刻启动了疾风步，身体化作一道残影，向着卡米洛冲去。不过，虽然是开启了疾风步，但是萧雨并没有进入潜行状态，否则的话，这也会让人太过吃惊。

　　保命的绝招，还是亮出来的越少越好。

　　尽管如此，疾风步的150％的加速，还是让萧雨的速度达到了一种不可思议的状态，让在场的所有人，已经是大吃了一惊。

　　这个疾风步，也是让卡米洛大吃一惊，他从来没有见过这样的步法，直接速度提升这么多。

　　疾风步冲了过去之后，萧雨直接一个无敌斩就砍了下去。一鼓作气，萧雨知道不能够和卡米洛多磨蹭，最快的速度击败他才是王道。

　　否则的话，一旦被卡米洛摸清楚了自己的武技就那么几下子，就会对他不利。

　　嘭……

　　又是一阵剧烈的气流涌动冲向场地的四周，每个人都可以感受到这一刀的巨大威力。许多斗者看到这一幕，都是惊讶的不得了，暗自想到如果是自己被这一刀劈中了，是否能够扛得住。

　　无敌斩，既然号称无敌，这一刀斩下来的威力，是极其强悍的。剑圣就曾多次靠这个技能击败敌人。

　　卡米洛在萧雨这一刀砍下来的时候，就已经感觉到了那股强大的威压，所以他不敢硬拼，把手中的魔法剑挡在前面，身体顺势后退，好消去这一股巨大的力量。

　　结果，他一下子被萧雨的这无敌斩给劈的滑出了四五米才站定，而坚硬的地板上，留下他皮靴擦过的清晰的痕迹。

　　“好强大的攻击。”每个人心里都这么赞叹。

　　面对萧雨的如此强势，场外的人有喜有忧的，林傲天林暮雪看到萧雨如此勇猛，都是心中惊喜莫名。

　　他们怎么也没想到萧雨年纪轻轻，竟然有如此实力，可以和卡米洛这个骑士学院优秀的学生一较高下，并且占据上风。

　　而卡米洛那一帮人，看到这一幕，则都是忍不住惊呼起来，心中充满了担忧。

　　这个家伙到底是什么人？怎么这么厉害？明明只是二阶中期的斗者，怎么能够爆发出这样强大的力量？

　　卡米洛此时心中窝了一团火，本来，他想着一上来肯定能够轻松制胜，但是没想到一上来就完全被萧雨压制，还手的机会都没有。

　　“哼，这种强大的技能，既然是使用了一次，肯定不可能立刻再次使用，而且身体会因为斗气巨大的消耗而有一个短暂的停顿和虚弱，这就是我反击的机会。以为靠着这强大的技能就能取胜了吗？斗者的战斗，决定胜负的因素太多了，只有拥有完美武技技巧的人，才能够获得最后的胜利。”

　　卡米洛认为萧雨刚刚使用完了无敌斩，肯定会有短暂的停顿，所以在稳定住身形之后，发出一声怒喝，身子猛地向着萧雨冲过来，想要趁这个机会做出有效的反击。

　　但是，他的技能还没有发出来，他就看到萧雨凭借疾风步的速度优势，已经再次快速的向他冲了过来，在到了他身前一米的时候，忽然之间整个身体旋转了起来，仿佛是成为了一个收割机一般。

　　“啊……这是什么鬼东西？”卡米洛完全没有反应过来，身上已经被旋风斩给连续砍了好几下，卡米洛也在第一时间想要躲闪，但是萧雨现在是在疾风步加速的状态下，速度极快，他躲闪了几次也没有躲过去，被萧雨开启旋风斩追着砍。

　　还好旋风斩因为是无目标的范围攻击，所以击中的不是他的要害部位。而他身上因为穿着厚重的骑士铠甲，也替他抵当了不少的伤害。尽管如此，他的身上许多地方也都被旋风斩划破，鲜血长流。

　　只是两个照面，卡米洛就被萧雨击伤，完全没有还手之力，高下其实已经分出。

　　“怎么可能？他怎么可能这么快速的连续发出两个技能？而且，还都是如此强大的技能？”卡米洛感觉不可思议，看着身上的伤痕，却是感觉到一阵阵的疼痛。

　　而萧雨却根本不给他反应的机会，挥舞着长刀狠狠的再次砍了下来，没有任何的花巧，就是一刀一刀生生的向着卡米洛劈下来，带着强大的威力。

　　萧雨的致命一击可是有45％的几率的，几乎每劈砍出两次，就会有一次翻倍的攻击，两倍力量的劈砍，把卡米洛又逼得连连后退，已经几乎快退到了场地的外围。

　　啊……

　　面对如此境况，卡米洛终于愤怒了，他大吼一声，忽然手中的魔法剑猛地向前劈出，顿时一道火焰便是猛地激射出来，向着萧雨冲击过来。

　　这个火焰的攻击，就是他的红莲之焰的特殊之处，每三分钟的时间可以射出一道魔法火焰，杀伤敌人。

　　火焰喷射的速度极快，一般人在猝不及防之下，很容易就受到伤害。

　　萧雨看到这一幕，却是几乎不假思索，直接开启了瞬移，已经到了卡米洛的身后，然后，他的长刀便是架在了卡米洛的脖子上。

　　“你输了。”萧雨淡淡的说道，然后，他便是收起了刀，如同做了一件微不足道的小事一般，拍拍身上的尘土，转身走向了林傲天和林暮雪。

　　本来，所有人都会认为是一场没有什么悬念的决斗，很快就会结束，他们猜中了开头，却没有猜中结尾。

　　战斗的结果，是萧雨赢了，而且是赢得如此干脆，如此利落，如此的压倒性的优势取得胜利。

　　这是任何人都没有想到的。

　　就算他们也想到萧雨可能会有很小的几率赢，但是也肯定是在进行一场艰苦卓绝的苦战之后。谁也没想到，战斗竟然如此轻松的就结束了，自始至终，萧雨都是占据着绝对的主动，牢牢的占据上风。

　　而最后一个瞬移，彻底的结束了战斗。

　　“瞬移？会瞬移的斗者？魔武双修？”此时，所有人的心中，都响起了这么一个疑问。

　　会瞬移的斗者，有多可怕，不需要多言，两个实力相当的斗者，如果有一方可以突然之间施展瞬移，几乎就可以锁定胜局。

　　这个技能出现在一个近战身上，实在是太逆天了。

　　但是，这个魔法，就算是对于一个魔法师，都是一种极其难以掌握的魔法。因为瞬移属于空间系的魔法，修炼起来极其凶险，一不小心就万劫不复，所以，就算是一些强大的魔法师，也不会瞬移。

　　萧雨一个斗者，怎么可能会瞬移？这太过匪夷所思了。

　　所有人都还处于震惊之中，没有反应过来战斗已经结束。而看萧雨轻松的样子，也完全不像是刚刚进行了一场决斗，而是好像刚刚参加了一个舞会一般的惬意。

　　“魔武双修？你是魔武双修？”此时，卡米洛才如同一只受伤了的野兽一般的怒吼。

　　萧雨脸上微微一笑，看着卡米洛，很谦逊的道：“不错，很抱歉卡米洛骑士，我正是魔武双修。”

　　卡米洛脸色苍白，站在当地，久久作声不得，他不能够接受自己竟然被一个二阶中期的斗者击败，而且是如此压倒性的击败。

　　而且，对方竟然是罕见的魔武双修？

　　这显然已经超出了他的预料范围，他怎么也没有想到，林暮雪的未婚夫，很多人口中的那个纨绔子弟，败家子，竟然是一个魔武双修的天才。

　　如果真的是一个纨绔子弟，如果真的是一个败家子，怎么可能成为魔武双修，而且已经具有如此强大的实力？看来，那传言肯定是有误的了。

　　“卡米洛骑士，怎么样？现在你输了，以后你不得再纠缠暮雪了。”林傲天此时最是开心，看到了自己未来的女婿如此的人才，怎么能不高兴。

　　“不，不，我不能失去暮雪，就算是他是魔武双修又怎么样？就算他击败了我又怎么样？狮王领那么一个没落的地方，能够和我的家族相比吗？我可是莱恩公国的三公子，我未来是继承莱公国大公的人选。暮雪，他不过就是一个没落的小领主而已，他能够送你空间戒指吗？他能够送你奥术师法袍吗？他能够让你荣华富贵吗？”卡米洛嘶吼道。

　　卡米洛虽然输了，知道按照事先的约定，自己以后不可以再纠缠林暮雪，但是，他心中怎么能甘心？

　　更何况，他今天之所以能够得到确切消息知道萧雨要来，能够如此轻易的进入林家的会客厅，也是有人在帮他的。

　　他知道，林家的人，还是很看重他莱恩公国三公子身份的。这个时代，身价很重要。所以，他还有机会。

　　听到卡米洛竟然这么说，萧雨撇撇嘴，表示无奈，然后对着林暮雪道：“暮雪，这次我来，也没有带什么好东西，这五枚空间戒指，我看样式都还不错，你就留着凑合带着玩吧，我狮王领现在没落，实在没有什么好送的，希望你不要嫌弃。哦对了，这里还有一套奥术师套装，你凑合着穿吧，现在没有更好的了，等你以后实力更高了，我再送你一套灵风套装。”


第153章 西奥多到来

　　萧雨一翻手，便是从空间戒指里面拿出了一个精致的木盒，手指轻轻一扣，便是打开，里面躺着五枚精致无比的金属戒指，戒指的上面，闪烁着一层魔法的光泽，稍微懂一点魔法的人，都可以判断出这都是空间戒指。

　　林暮雪几乎是下意识的接过来锦盒，脸上的神情震惊的无以复加，五枚空间戒指，这是什么概念？

　　一枚空间戒指的价格，都是数百万，乃至上千万金币的，而且根本难以买到。这种东西，任何一个魔法师都是梦寐以求的。魔法师职业最烧钱，所以也最有钱，这种东西一般都是他们买来使用。

　　但是一般的魔法师，也根本用不起，只有那些贵族的魔法师，才有资格拥有空间戒指。

　　空间戒指，可以说是衡量一个魔法师身份的重要道具，和法杖，法袍，以及魔法饰物等一样的重要。

　　一个拥有空间戒指的魔法师，可以快速的拿出魔法道具，进行施法，可以提升巨大的威力，也可以在关键时刻保护自己。

　　如果你去袋子里慢慢的掏魔法道具，别人可能已经要杀死你了。

　　战斗中，时间，对于魔法师可是十分重要的。

　　不光是林暮雪，在场的所有人，都有点傻眼，就算是送空间戒指，有这么送的吗？五个五个的送？

　　如果说这还不够震撼的话，接下来萧雨拿出的奥术师套装，直接让在场的所有魔法师疯掉了。

　　奥术师套装啊，上古时代魔法师穿的装束，可以极大的提升防御力以及魔法的强度，多少魔法师的梦想啊。

　　但是上古留下来的奥术师套装实在是太少了，一般都是只能在一些遗迹当中才能够发掘出来一些散件。

　　能够凑齐一套的，这个大陆上也没有几套。

　　在场有不少个魔法师，他们都不是白痴，都看的出来这的确是奥术师套装，赝品绝对达不到这样的魔法波动。

　　否则的话，也不是奥术师套装了。

　　林暮雪又接过了奥术师套装，已经是几乎傻掉了，这么贵重的东西？她从来都没有想象过自己能够得到。

　　而这些东西，都是自己的未婚夫送给她的，顿时让她的心中涌起了一股甜蜜。

　　五枚空间戒指和一套奥术师套装，已经直接把所有人震晕了，至于萧雨后面那句NB哄哄的说要送灵风套装的话，其他人都完全没有注意到。

　　这时，木子涵在一旁也是看的大眼睛瞪的更大，拉着萧雨的胳膊，可怜巴巴的道：“萧雨哥哥，我也要，我也要。”

　　萧雨看着木子涵一脸可怜巴巴的样子，无奈的摇摇头，从空间戒指里拿出一把空间戒指，然后递到木子涵面前，道：“挑吧，最多只能挑两个啊，剩下的还要送给西奥多那老头呢。”

　　萧雨的这个举动，直接让在场的人几乎集体吐血。空间戒指抓出来一大把，然后让人挑？拿这当大街上一个金币十个的便宜货吗？

　　那闪烁的魔法光泽，让人知道，这的确确都是真实的空间戒指，但是萧雨怎么弄到这么多？

　　他是不是打劫了一个巨龙的宝藏？

　　木子涵大叫了一声，立刻开始挑选起来，如同是一个购物狂进了商场一般，挑花了眼。

　　“这些……这些样子都不好看。”木子涵一边挑，一边嘟囔着。

　　“那给你换一把。”说着，萧雨又翻出一把空间戒指，继续让木子涵挑。

　　这个举动，直接让那些魔法师要迎上来生抢了，这也实在太装逼了，太气人了。我们一个都没有，见到一个都跟宝贝似的，你在那里当做大白菜一般让人挑，还让不让人活了。

　　但是，当格罗姆那庞大的身躯往前一站，所有人立刻退了回去。

　　格罗姆现在是18级，相当于人类斗者二阶巅峰的实力，但是，格罗姆的战斗力，可不能按照人类的斗者算。

　　格罗姆现在一个人可以轻松挑四五个人类二阶巅峰的斗者，三阶的斗者都完全不惧。

　　对于如此的炫富，萧雨倒也不怕招来贼子的觊觎之心，反正过几天这些东西都转嫁到西奥多的身上了，到时候有本事你们打西奥多的主意去。

　　木子涵挑了半天，最后拿着四个可怜巴巴的对萧雨说道：“萧雨哥哥，这四个我都要了行不？”

　　萧雨最见不得女孩子求他，当即一挥手，道：“都拿去吧，西奥多反正也不是很缺，就少剩一些给他吧。”

　　萧雨现在口口声声说要把这些戒指送给西奥多，其实也是在进行舆论宣传，好让那些暗影之刺和那个什么势力的人知道，这些东西我可是送给了西奥多了，你们要找就去找他吧。

　　萧雨的这一番举动，直接把卡米洛给看傻了，过了许久，他的嘴唇都咬出血来，最后一声不响的快速走出了林家的大门。

　　那些跟着卡米洛来的人，也都灰溜溜的跟着走了。

　　打，打不过人家，比，比不过人家，你还能怎么样？

　　此时，林家的人，看着萧雨的脸色，也都发生了变化。

　　“哈哈，萧雨，没想到你竟然如此英雄了得，有如此的实力，而且还是魔武双修，当真是英雄出少年啊，不愧是萧战天的儿子啊。”

　　林傲天此时是老怀大慰。

　　萧雨却是谦虚了几句，表示这只是自己偶然冒险得来的，算不得什么。

　　林家的人，此时对萧雨也都是刮目相看，再也不是开始的眼神。萧雨表现出的一切，都带着一股浓浓的神秘感和强大。

　　兽人、精灵的护卫，身上如此多的空间戒指，奥术师套装，豪华的八匹天马拉的马车，一切的一切，让人丝毫没有感觉出这个领主的领地是很没落的。

　　可是，狮王领那个地方，不是本来就很贫瘠的吗？很多强盗，还有魔兽，云蒙人的骚扰，怎么可能富庶起来？

　　难道，在安珂拉山脉里面有着什么特殊的宝藏？

　　人们议论纷纷，萧雨却是不管，面上带着神秘的微笑，让其他人去随便猜吧。

　　又坐了一个多小时，萧雨便是告辞回去了，等过几天再过来拜访。

　　总的来说，这一次见面，是很成功的，也是很让人欣慰的。萧雨心中甚至有一些小小的窃喜和紧张，这么一个漂亮的老婆，马上就要过门了，是多么幸福的一件事啊。

　　回到了酒店的时候，萧雨却是看到奥西莉亚已经等在他的房间里了。

　　“看到主人回来了，还不赶紧过来迎接？”萧雨昂着下巴，对着奥西莉亚说道。

　　“哈哈，是不是也要我这个老头子出来迎接你啊？”这个时候，一个熟悉的声音在里面响起来。

　　西奥多大师终于来了。


第154章 巨龙心脏之血

　　听到西奥多的声音，萧雨先是一怔，随即脸上露出狂喜之色。西奥多来了，一切就好办多了，他心中的石头也终于可以落地了。

　　“哈哈……老头，你终于来了啊，我可想死你了。”萧雨快速走进屋内，看到西奥多正在那里拿着他珍藏的红酒毫不客气的喝着。

　　“嗯，我也想你，想你这么好的美酒了，我也真奇怪，你怎么能够有这样的好运气，得到这么多的好酒，而你自己却偏偏是一个拿酒当水喝的饭桶。我这种爱酒的人，却怎么搜集都难以搜集到这么多的美酒？”西奥多似乎对于萧雨有这么多的好酒非常的嫉妒。

　　萧雨嘿嘿一笑，得意的道：“人品，知道啥叫人品不？就是命好，有钱难买有好命啊。”

　　西奥多点点头，道：“你这个小家伙命确实挺好，听说你弄到了很多的空间戒指，这种东西就算是我也没有多少啊。”

　　萧雨眯缝着眼睛，走到西奥多身前，嘿嘿笑道：“命好顶什么用，我是有命赚没命花啊，所以啊，没办法，只能送你了。”

　　西奥多也是露出老狐狸一般的笑容，很欣赏的点点头，道：“果然是懂事的孩子，知道孝敬老人，全部送给我吗？”

　　萧雨翻了翻白眼，道：“你口气倒是不小，好歹也是我辛辛苦苦拼命赚来的，你都拿去好意思的吗？”

　　西奥多点点头，道：“也是，既然是这样的话，那么咱们三七分怎么样？我七你三？”

　　萧雨切了一声，道：“你拿我当免费的商铺啊，想拿多少就拿多少，不废话，我七你三。”

　　萧雨开始和这个老家伙讨价还价。

　　“你这个小家伙真是精明，别忘了，如果要是没有我帮你顶着，你可是一个也拿不到。那个势力的情况我也调查过了，你现在惹不起的，我六你四。”西奥多也不甘示弱，继续还价。

　　“大家都是出来混的，难免谁用得着谁，用得着这么抠门吗？这样吧，公平合理，五五分账，怎么样？”萧雨最后还到这个价格。

　　西奥多咂了一口红酒，一副享受的样子，手指轻轻敲击桌面，道：“成交。”

　　萧雨脸上露出满意的神色，点点头，从空间戒指里拿出一个箱子，扔给西奥多，道：“这里的都是了，拿出来一半，剩下的都归你。”

　　西奥多一只手继续端着酒杯，一只手打开箱子，当看到里面一大把空间戒指，也是忍不住倒吸了一口凉气。

　　“你这次倒是真的发大财了，竟然这么多，有一百多个吧？”西奥多估计了一个数目。

　　萧雨点点头，道：“一百多，我送人了几个，大概还剩下一百零几个，你这么大年纪了，要那么多也没有什么用，拿五十个就行了，剩下的留给我这个小辈吧。”

　　事实上，那个箱子里的戒指是五百多个，萧雨直接自己扣了四百，剩下的一百多个放在箱子里，尽管是这样，也已经让西奥多大吃一惊了。

　　这么多的空间戒指放在一起，纵然是六阶的大魔法师，也没有见过。

　　萧雨此时也在暗暗赞奥西莉亚懂事，没有把真实的数目说出去。否则的话，西奥多这老头现在肯定不是这个表情了，早就让萧雨把其他的都拿出来一起分了。

　　“行了，小子，别跟我耍滑头了，你以为我不知道你还藏了一些，你拿走五十个，剩下的给我就行了。我老了，要那么多也没用了，五十多个就够用了。”西奥多淡淡的说道。西奥多又不是傻子，也知道萧雨这么精明的人肯定是已经私下里藏了一些，这都在他的计算范围之内，但是他没想到萧雨藏了那么多，五百多个空间戒指，如果不是亲眼见到的人，是绝对不会相信的。

　　萧雨撇撇嘴，道：“既然老了，那干脆拿十几个玩就算了，其他的都给我这个小辈吧，我还年轻，用得着的地方多。”

　　西奥多立刻一伸手，把箱子揽住，道：“少来，我可是六阶魔法师，需要花钱的地方多着呢，和别人交易什么魔法物品，都需要价值很高的东西，这些戒指，对我很重要。”

　　萧雨看着西奥多这副财迷的样子，鄙视的道：“瞧瞧你，你还六阶的大魔法师呢，不知道的还以为你是一个吝啬的老财主呢，这么点戒指就把你给勾引成这样。”

　　西奥多扬着下巴，理直气壮的道：“谁不爱财？只要活着一天，就得需要钱，尤其是像我这样的魔法师，知道那些高阶的魔法都是怎么试验出来的吗？那都是靠钱堆出来的，没有钱，我能够有今天的成就？”

　　萧雨挥挥手，道：“算了，我拿五十个，剩下的归你，同时我再送你一套奥术师套装，虽然以你的级别可能不怎么需要，但是算是我的一份心意，拿着收藏去吧。”

　　T1套装的价格，并不贵，现在萧雨财大气粗，也不在乎这点钱，只是每次购买需要一定的功勋值，这可是很珍贵的东西，钱都买不来的。

　　萧雨从基地买了一批T1，用来收买人心，或者作为礼物赠送，十分的实用。

　　西奥多已经是六阶的大魔法师，身上的魔法道具肯定比T1要强得多，所以实用性不是很强。

　　但是作为一个大魔法师，收藏一套T1，也是很有面子的一件事。

　　西奥多看着萧雨拿出来的奥术师套装，仔细打量了他几眼，道：“我真怀疑你是不是抢劫了巨龙的宝藏？”

　　萧雨撇撇嘴，道：“我有你那实力吗？能打得过巨龙？只不过偶然一次探险，得到了一个宝藏而已。”

　　萧雨的这些东西，都归结于一次探险得到的宝藏，其他人也没有什么话说。命好羡慕不来。

　　西奥多点点头，道：“你现在的实力还真打不过巨龙。”

　　萧雨听西奥多这么说，问道：“怎么？听你的意思，你跟巨龙打过？”

　　西奥多点点头，道：“打过几次，巨龙看起来很神秘，很强大，其实人类的顶尖强者，也不比巨龙差，只不过巨龙天生就很强大，让绝大多数的人觉得无法超越，所以觉得恐惧。”

　　萧雨听西奥多谈起这个大陆上最神秘的生物巨龙，顿时来了兴趣，道：“真正的巨龙是怎么样的？比你的实力强吗？”

　　西奥多闭上眼睛，思考了一会，道：“我年轻的时候，和一些朋友一起出去冒险，跟一只三阶的巨龙交过手，但是很遗憾，让它跑了。我第二次遇到巨龙的时候，已经是六阶魔法师，那是一只四阶的冰霜巨龙，我和我的跟随者一起杀了它。第三次么，是遇到了一只五阶的巨龙，我们并没有交手，我和它进行了一场谈判，它给我指引了一些东西，然后我们就好聚好散了。因为，它也知道和我打起来没有什么好处，我也没有把握击杀它而不身受重伤。”

　　萧雨顿时靠了一声，一直听说这个世界上有屠龙的，没想到今天真见到了一个。

　　不愧是六阶的大魔法师，就是NB，说起屠龙来，跟杀了几只小猫小狗似的那么轻松。

　　“六阶的魔法师，可以独自击败一只巨龙吗？”萧雨问道。

　　西奥多没有正面回答，只是淡淡的道：“这个很难说，巨龙也分等级的，有的实力更高，有的实力则是要差一些。魔法师达到了六阶之后，都已经是逆天的存在，任何巨龙也不敢轻视一个六阶的魔法师，双方一般都是竭力避免开战，否则的话，可能两败俱伤。六阶魔法师，在巨龙的眼里，已经不是卑微的生物，而是上升到和他一个层次的存在。”

　　萧雨点点头，大概明白了一些，实力决定一切，实力决定地位，决定话语权。

　　原来，这个世界的人类强者修炼到巅峰，也可以媲美巨龙这样的存在。

　　“不知道我那条小龙能够成长成什么样？”萧雨不禁想起了小龙宝宝，随口问西奥多。

　　小龙现在没有窝在奥西莉亚的怀里，而是找地方睡觉去了。巨龙的成长，是需要大量的睡眠补充精力的。

　　萧雨对小龙一直那么严酷的训练，小龙虽然进步很快速，但是也需要大量的睡眠，所以没事的时候小龙一般都在睡觉。

　　西奥多听到这里，脸上露出一个神秘的微笑，道：“你的这只小家伙嘛，血统很不错，虽然是亚龙，但是却拥有着纯正的红龙血统的遗脉，如果要是能够有一只巨龙的心脏之血激发一下的话，说不定能够唤醒它体内的血统，成为一头真正的巨龙。”

　　萧雨听了西奥多的话，淡淡的道：“这个我也知道，但是问题是到哪里去找巨龙的心脏之血啊？现在巨龙那么稀少，就算是有，我现在也打不过啊。”

　　西奥多嘿嘿一笑，道：“我之前杀死的巨龙，倒是保留下来了心脏之血，以备以后何时用到。”

　　听到这里，萧雨愣了一下之后，顿时跳了起来，叫道：“你有巨龙的心脏之血？”

　　有了这个巨龙的心脏之血，萧雨就可以帮助小龙成为一只真正的巨龙，那是什么概念，每个人心里都清楚。

　　那样的话，萧雨就拥有了一头真正的巨龙宠物啊。

　　一头真正的巨龙，拥有多大的威慑力？萧雨怎么能够不激动？

　　西奥多此时却不说话，悠闲的喝起酒来了。

　　“你要什么？直接开口吧，不用废话。”萧雨看西奥多这个样子，也知道他是什么意思。

　　西奥多嘿嘿一笑，道：“跟聪明人讲话你就是不累。这些空间戒指再给我四十个，别说你没有了，我可不信。”

　　萧雨连考虑都没考虑，直接一挥手，道：“给你了。”

　　西奥多顿时眼睛就眯缝了起来，道：“跟聪明人做生意就是省事。”

　　其实，也不能怪西奥多需要这些空间戒指，因为在高级魔法师之间，总是需要互相交易一些高级的魔法物品，而这些魔法物品往往不能够用金钱来衡量，一般都是以物易物。

　　空间戒指这种大众化的东西，每个人都需要，用来以物易物是最好不过了，所以西奥多才这么想多得到一些空间戒指。

　　“啥时候帮我给小龙注入这巨龙心脏之血？”萧雨对这个可是不怎么懂，既然有行家在这里，当然能用就用，让西奥多帮忙给小龙注入进去。

　　西奥多道：“明天吧，今天我有点累了，得回去休息了，唉，老人家啊，体力不行了啊。”

　　说完，西奥多抱着那个箱子，直接走人了。

　　“哎，还有我十个呢。”萧雨看着西奥多直接箱子抱走了，自己剩下的那十个还没拿出来呢。

　　“那十个戒指到时候我折合成一些魔法卷轴送给你保命。那么多刺客追杀你，你不怕什么时候就挂了啊。有我这么好的魔法师在这里，竟然不多讨要一些魔法卷轴，不知道你是真傻还是假傻。”西奥多头也不回的说道。

　　“靠，就算是买，也不用十个空间戒指吧，我说你这是强买强卖啊，违反消费者权益保护法啊。”

　　萧雨在后面喊着，西奥多却是已经不见了。

　　西奥多走了之后，萧雨却是嘿嘿一笑，道：“还好我聪明，你就算是再怎么想，也想不到这里面有五百多个空间戒指。让你知道了真实的数字，不得敲诈死我。”


第155章 小龙进阶

　　“小龙乖，不要怕，痛一下下就好了，然后你变成真正的巨龙了哦。”奥西莉亚在安慰着瑟瑟发抖的小龙。

　　小家伙看着那么庞大的魔法阵，眼中流露出深深的惧意。

　　还好是有西奥多这个大魔法师在，否则的话，就算是给了萧雨巨龙心脏之血，他也没有办法灌输到小龙的体内去。

　　总不能就那么让小龙喝下去吧，效果就太差了。

　　西奥多摆好了这个魔法阵，并没有费多大的功夫，显然这不是什么太大的魔法阵，也耗费不了他多少魔力。

　　摆好了魔法阵之后，西奥多叫奥西莉亚把小龙给弄过来，然后放到魔法阵的中央，用锁链锁起来。

　　因为一会会出现异象，防止小龙乱动，只能锁起来。

　　锁起来的小龙更加可怜，依依呀呀的跟奥西莉亚说话，一脸惶恐的样子。奥西莉亚在那里不断的安慰着小龙，让小龙放轻松。

　　“你们俩这么紧张干什么？这又不是要宰了他，一会就好了，一边等着去。”西奥多毫不客气的把萧雨和奥西莉亚赶到了一边。

　　然后，奥西莉亚轻车熟路的开始念动咒语，启动了魔法阵，一阵阵光芒从魔法阵的中间涌出来，四下里包裹起来，好像是一个大粽子一般。

　　西奥多念动的咒语声音越来越响亮，小龙的身体似乎承受着巨大的压力，显得极其痛苦。

　　西奥多却是不管，一翻手，从空间戒指里拿出一个盒子，扔到半空中，嘭的一声，盒子打开，里面飞出了一颗足足有普通人脑袋大小的心脏，竟然还在扑通扑通有节奏的跳动着。

　　“靠，好NB，不愧是巨龙的心脏，都死了这么久了，竟然还能够跳动。”萧雨有些震惊，同时也对小龙进阶更加有了信心。

　　他不知道这可是西奥多用特殊的材料打造的这个盒子，所以才能够保存这么多年，否则的话，再NB的巨龙心脏也早就烂了。

　　巨龙的心脏跳出来之后，很快就悬浮到了小龙的上方，伴随着西奥多的魔法不断加强，心脏明显跳动的更加剧烈了。

　　伴随着心脏越跳越快，猛然一股鲜血从心脏之中激射而出，向着小龙的身体冲击过来。在冲击到一半的时候，忽然四周的魔法光芒包裹住这一股血柱，如同是形成了一个半空中的鲜血淋浴一般，均匀的撒在了小龙的身上。

　　这些鲜血落在小龙的皮肤上，以肉眼可见的速度，不断的渗入小龙的身体里面。小龙似乎是在承受着极其大的痛苦，不断的发出依依呀呀的叫声。

　　这种叫声越来越大，随着鲜血的不断注入，小龙叫的声音也越来越奇怪，忽然小龙发出一声大喊，已经不是那种小孩子一般牙牙学语的声音，而是一声如同野兽咆哮一般的大吼。

　　很难想象，小龙那么小的一个躯体，竟然能够发出这样强大的吼声。

　　如果不是有魔法阵包裹着，这吼声冲击出来，估计都可以把一块实木的桌子给震裂。

　　这就是巨龙的力量吗？

　　但是，这并没有结束，巨龙心脏的血液依然不断的渗入到小龙的皮肤里去，小龙也越发疯狂的大吼。

　　如此过程，一直持续了十多分钟，那些鲜血才全部都注入到了小龙的体内，心脏此时也已经瘪的好像是一张什么动物的皮毛。

　　小龙的身形此时忽然暴涨了起来，大了好几号，头上的角也明显的长了出来，那些锁着它的锁链全部被震裂，一只比萧雨还要高的巨龙猛然出现，双目赤红，带着一股慑人心魄的压力。

　　吼……

　　小龙此时似乎是已经失去了神智，忽然怒吼一声，向着萧雨他们冲了过来。

　　萧雨他们立刻吃了一惊，小龙现在的状态，如果冲击过来，力量绝对极其强大，但是，小龙刚刚跑到一半，就见忽然一道光芒忽然出现在小龙奔跑的路上，砰地一声，小龙好像是撞到了小山一半，脑袋顿时撞晕了。

　　萧雨看着轻松写意的西奥多，心中暗自佩服，不愧是大魔法师，这么容易就摆平了一只龙。

　　小龙晕过去之后，脑袋耷拉在地上，流出一滩口水，身子慢慢的变小，一点一点的再变回了以前的大小。

　　“好了，完成，看看，我帮你弄了一只真正的巨龙出来啊，还跟我计较那十个空间戒指，真是小气。”西奥多一脸自傲的模样。

　　“得了，也不跟你多计较什么了，一会给我千八百个高级魔法卷轴，几百个禁咒魔法卷轴也就行了，我也不多要。”萧雨抱起小龙，说道。

　　“千八百个？你也真说得出口，你以为魔法卷轴就那么好制作啊？还禁咒魔法卷轴？不知道禁咒是禁用的吗？就算是我随便使用禁咒，也要受到所有魔法师的一致讨伐的。就你这样的敢用一个禁咒试试，立刻几千个魔法师去灭了你的狮王领。”西奥多对萧雨的狮子大开口立刻痛骂了一顿。

　　“切，那随便给五百个吧，我就不多要了。”萧雨听这意思，知道确实没有那么多，所以只能降低数量。

　　“我自己也没有五百个。”西奥多一扭头，从空间戒指里拿出了一个小布袋子，扔给他，道：“这里是八十多个我平时没事做的中级魔法卷轴，别乱用，用之前先看看是什么效果的再撕开，别到时候把自己给传送到悬崖下边去。”

　　“才八十多个。”萧雨接住袋子，不满的嘟囔着。

　　“不要还给我。”西奥多伸手过来抢。

　　萧雨立刻一翻手收进了空间戒指，道：“先凑合收着了，以后没事多弄出来一些嘛，你这么大一个魔法师，连几千个魔法卷轴都没有，你还好意思称自己是六阶魔法师？”

　　萧雨这是用言语激西奥多。

　　西奥多一翻白眼，道：“你以为制作魔法卷轴不耗费魔法，不耗费时间吗？天天制作魔法卷轴，我哪里有时间冥想，我怎么提升实力？”

　　萧雨切了一声，不再纠缠这个话题，道：“对了，老头，我未婚妻家里想要邀请你过去做个客，赏个脸怎么样？”

　　西奥多伸出手，几个手指互相捏了捏，道：“十个空间戒指。”

　　“靠，你财迷啊，就这么点事都要报酬？”萧雨顿时跳了起来。

　　西奥多仰着头，淡淡的道：“废话，一般人给我空间戒指请我去我都不去呢。”

　　萧雨咬着牙，道：“老头，小心老了没有养你。”

　　西奥多哼哼唧唧的道：“我到时候偏偏去赖着你，你要是敢不养着我，我就一把火把你的狮王领给烧了。”

　　“算你狠。”萧雨养着下巴，道：“五个戒指，外加收我未婚妻和我小妹妹做徒弟。”

　　西奥多摇摇头，道：“我不收徒弟，顶多给她们一些指导。”

　　萧雨撇撇嘴，道：“也不要你真的收她们做徒弟，就是挂个名，到时候没人敢欺负她们。”

　　西奥多听了，点点头，道：“这个还可以，不还价，八个空间戒指。”

　　萧雨恨不得把西奥多给吃了，哼了一声，道：“我算是知道你这个六阶大魔法师是怎么修炼起来的了，原来就是靠着这种占小便宜的本事修炼出来的。”

　　“那是，魔法师要是不知道节约，珍惜，能有那么多资源来修炼魔法？”西奥多得意洋洋。


第156章 超级大乌龙

　　这一天，林家张灯结彩，甚至兰庭大公国的大公都亲自过来，参加盛会。因为这一天，西奥多大师要来。

　　许多魔法学院和骑士学院的学生，都挤在林家府邸门前的那条街道上，只是为了等着能够一睹西奥多大师的真容。

　　六阶魔法师，这个世界站在金字塔顶尖的人物，曾经在大陆上留下无数的传说，任何人对于这样的强者，都有着一种发自内心的顶礼膜拜。

　　尤其是那些年轻的冒险者，一个个激动的面红耳赤，为了争抢一个好的观看位置，已经发生了十几起斗殴事件。

　　林傲天更是激动的不行，没想到西奥多大师竟然真的要到他家里来做客。这是何等的荣耀？就算是兰庭大公国的大公潘采夫，也没有这个荣幸。

　　潘采夫得知西奥多大师来到夏尔城，也曾立刻亲自到西奥多所在的酒店去求见，并且发出邀请到他的大公住宅去做客，但是却被西奥多婉拒了，连面都没有见到。不过他却不敢有丝毫的生气，这样的大师，哪里是他一个公国的大公就一定可以轻易见到的？没办法，他也只能屈尊到林家来等着，好能够和这位大师见上一面。

　　对于这样一个大魔法师的到来，哪一个大公敢不亲自来迎接，亲自来见一面？

　　到了傍晚的时候，萧雨的豪华马车按时到来，五十名兽人步兵在前面开道，五十名精灵猎手在两侧护卫，一百名手执巨剑的骑士跟在后面，形成一条长长的仪仗队。

　　这样的仪仗，也绝对凸显了西奥多大师的身份。

　　任何人看到这个队伍，都是立刻自发的向两侧退去，眼神之中流露出敬畏的神色，同时右拳抚胸，表示对这位大师的尊敬。

　　到了林家的门口，萧雨先是下了车，然后是奥西莉亚抱着小龙，然后是安东尼达斯，最后才是西奥多。结果，当安东尼达斯出来的时候，所有围观的人一起高呼起来，“西奥多大师，西奥多大师……”

　　这让萧雨等人都是一阵满头黑线。

　　安东尼达斯的样子，仙风道骨的，装大师确实是非常的合适。而且，他的装束，一袭奥术师套装，魔法师典型的装束，还拿着法杖，其他人自然是很容易误会。

　　相反，当西奥多穿着那一袭十分普通的法袍走下来的时候，却是没有一个人注意到，就算有人看到了，也觉得这肯定是萧雨带来的什么管家，仆人一类的。

　　西奥多的模样，确实是不怎么出众，身材十分瘦小，面容黝黑，头发有些凌乱，笑容还有点猥琐。

　　这样的人，在哪里出现都是泯泯众人，哪里有半点大师的风范？尤其是西奥多的实力已经达到六阶巅峰，对于体内魔力的控制非常的自如，丝毫不显露出来，一般人看了，根本就觉察不出来这是一个大魔法师。

　　所以，本来是一个好好的欢迎仪式，因为许多人没有见过西奥多大师的真正面目，结果搞了这么一出大乌龙。

　　许多人此时还都兴奋的议论。

　　“看，那就是西奥多大师，西奥多大师啊，这模样，这气质，一看就知道是大师啊。”

　　“是啊，我今天竟然见到伟大的西奥多大师了，我这一辈子也不枉了啊。到我孙子的时候，我都可以和他说，我曾经见过西奥多大师啊。”

　　“西奥多大师，多么伟大的一个人物啊，从这堂堂的仪表，就可以看出其人之伟大啊。”

　　“西奥多大师，多么英伟的身躯啊，年轻的时候肯定是一个帅哥。不过，他怎么雇佣了那么一个猥琐的仆人，看着都给西奥多大师丢人啊。”

　　“那个肯定不是西奥多大师的仆人，肯定是这个什么狮王领领主的仆人。据说这个家伙是魔法学院第一美女林暮雪的未婚夫呢。”

　　“停。”萧雨见此情况，满头都是黑线，使尽全身力气，对着众人竭斯底里的大吼了一声。

　　所有人看萧雨是跟着西奥多一起来的，知道肯定是和西奥多有关系的，所以听到他这么吼立刻都停了下来，但是，他们看着安东尼达斯的神情，却是越来越激动，一个个恨不得跑到安东尼达斯的脚下去亲吻他的脚趾。

　　“咳咳……”萧雨先是咳嗽了两声，然后，指着西奥多大师，道：“这个……才是西奥多大师。”

　　这一句话一出，大街上所有人的嘴巴全部都好像集体吞下了一枚鸡蛋，张得大大的，眼睛也都瞪的比牛眼睛还大，好几个还差点被这巨大的反差给呛死。一条街上都是寂静无声，没有一个人说话，也不知道该说什么。

　　本来刚刚要上来迎接的潘采夫心中猛地一跳，暗自庆幸，还好没有那么快的上去迎接，否则的话，认错了人的话，可就糗大了。

　　林傲天却是因为曾经见萧雨带安东尼达斯来过家里，所以知道那个不是西奥多。

　　“嘿嘿，这个……大家好，这么大的排场来迎接我，不敢当啊，不敢当。我其实就是一个糟老头子，也没有什么好看的，哈，大家看完了，发现我也没有多长几条胳膊，是吧？那么大家就都回去吧，不用这么客气的站在这里了。”西奥多大师干笑了两声，向着迎接他的众人挥挥手，然后便是缓缓的向着大门走去了。

　　此时，众人才都反应了过来。

　　潘采夫和龙傲天赶紧过来迎接西奥多，而其他人也立刻纷纷改变方向，向着西奥多大师的方向大喊起来：“西奥多大师，西奥多大师，不要走，让我们再看一眼吧。”

　　“我早就知道这个就是西奥多大师，刚才就是他们乱喊。”

　　“看看，西奥多大师为人多么亲和，多么没有架子，哪里像刚才那个冒牌货，看起来一副很NB的样子，其实是假冒的。”

　　安东尼达斯最无辜，真正的躺着中枪，此时被众人骂的是一个狗血淋头。

　　他们不说他们自己刚才有眼不识泰山，此时却怪安东尼达斯先出来，混淆了他们的视线。

　　萧雨连忙走到安东尼达斯的身边，安慰安东尼达斯道：“老安啊，别介意，他们要知道你真实的身份，一个个非得全部跪下来迎接你不可。”

　　这话不是大话，如果这些人真的知道安东尼达斯是一万年的英雄人物复活，而且还是那个时代最伟大的魔法师之一，非得全体跪下膜拜不可。

　　安东尼达斯，在这个时代已经不是人了，而是神。

　　安东尼达斯捋了捋胡须，呵呵笑道：“浮名，浮名而已，我岂会放在心上。”

　　安东尼达斯刚刚说完，结果一个鸡蛋就砸了过来。

　　虽然萧雨手疾眼快，一把给抓住了，然后又扔了回去，但是安东尼达斯的脸上明显也是变了。

　　看来，他不是像他说的那么真的看的开。

　　此时，已经和潘采夫和林傲天应付的西奥多，却是忽然眼中闪过一丝精芒，偷眼看了安东尼奥斯一眼。

　　开始的时候，萧雨给他介绍安东尼达斯，说是自己雇来的一个魔法师，名字恰好也叫安东尼达斯。

　　西奥多本来就有一些怀疑了，但是，他虽然已经做出了预言，知道那些人物会回归，但是他也不确定何时回归，以什么形式回归。

　　他还是没有能够把安东尼达斯联想上去，毕竟现在安东尼达斯的实力刚刚是二阶巅峰，如果是真的安东尼达斯，应该不至于这么差。

　　可是，一万年了，谁说的准呢？

　　西奥多也仔细观察了泰兰德和格罗姆，在兽族和精灵族的历史中，是否有很多个叫做格罗姆和泰兰德的，他也不是非常清楚。

　　但是，如果要是他们三个都是传说中归来的人物的话，那么，怎么会同时出现在萧雨的领地？而且，还实力如此差，完全就是从头修炼起来一般？

　　西奥多也询问了奥西莉亚，但是奥西莉亚这么长时间和格罗姆他们的接触，早就让萧雨想好了对策，只是说为了让兽人和精灵他们更加有凝聚力，以及给自己的领地士兵打气，所以把他们的名字，都改成了一万年前英雄的名字而已。

　　西奥多听了这些，只是若有所思的点点头。

　　一切看起来很合理，也看起来很不合理。真正的真相是什么，他自己也不知道。而且，他也清楚，他不该妄测天机，否则的话，会招来大祸。

　　他从开始接触萧雨的时候，就知道了一些东西，但是，他不敢妄加揣测。

　　那些东西，是禁区。

　　所以，他才接近萧雨，故意让奥西莉亚跟随萧雨。如果，一切成立的话，那么，这个世界未来的关键，可是在这个人的身上啊。

　　“唉，反正我都老了，还管这么多干什么？既然已经注定了，就让那些该操心的人去操心吧。”

　　想到这里，西奥多眯缝着眼睛笑笑，和潘采夫他们一起进入了林家。


第157章 灰烬使者

　　这一场晚宴，宾主尽欢。西奥多大师丝毫没有大师的架子，就好像是一个十分普通的老头，说话风趣，而且不拘礼节，让所有人感觉这不是一个大师，就是一个邻家爷爷一般。

　　西奥多的这种态度，更加迎来了所有人的一致赞扬，但是，西奥多明显对这些赞扬的话当做耳旁风，左耳进右耳出，因为，这样的话，他听的太多了，没有任何感觉了。

　　反而是萧雨那样带着点流氓习气敢跟他叫板的，他倒是感觉很新奇，说起话来也不用那么费劲。

　　那些崇拜他的人，说话都是小心翼翼，丝毫不敢说一句对他不敬的话，而且每句话都得带上赞美之词，听多了耳朵都生茧了。

　　最后的时候，西奥多果然收了林暮雪和木子涵作为名义上的徒弟，并且答应给她们俩上几堂课，指导一下她们的魔法修为。

　　这一幕，顿时羡慕死了无数的魔法学徒，一个个瞪大了眼睛，恨不得自己也能够成为西奥多的徒弟。

　　但是，这是不可能的。西奥多从来不收徒弟，大家都知道的。这次之所以名义上收了林暮雪和木子涵，西奥多也说的清楚，主要是萧雨这次送给了他许多空间戒指，而且跟萧雨有一些私人友谊，所以才破例收取两个徒弟。

　　通过今天的这一场晚宴，萧雨的空间戒指全部送给了西奥多的消息，也传了出去。

　　“什么？他竟然送给了西奥多？”一个阴暗的大殿里，一个面目阴鸷的中年人怒吼着。

　　“不错，他自己知道无法留住这么多的空间戒指，所以索性当做人情，送给了西奥多，而且，还从西奥多那里得到了不少的好处。这个狮王领的领主，真的是很奸诈。”

　　“西奥多，送给了西奥多，我还怎么拿回来？我付出了那么多人的性命，才得到了这个宝藏，就这么随随便便的被人给拿走了？暗影之刺真是太无能了。”这个中年人此时忍不住把气都撒在了暗影之刺身上。

　　殊不知，此时暗影之刺也是在一阵头大。

　　“晚了一步，晚了一步啊，早知道他竟然要把这些东西送给西奥多，我就该早点去找他啊，现在说什么都晚了啊。”一个枯瘦的老者此时在一间幽暗的房间里来回不停的踱步，似乎在为自己晚到一步而极度懊悔。

　　萧雨的实力，让他们忌惮，他们派出了几波的刺客，全部都铩羽而回，所以，他们便是让总部派来了他们这几个四阶的刺客。

　　以他们的实力，要想刺杀萧雨，拿回那些东西，还是没有什么问题的。但是现在，东西到了西奥多的手里，他们就彻底的一点机会都没有了。

　　这个世界上，没人有胆子去刺杀西奥多。

　　本来，魔法师的克星，就是刺客。但是，刺客如果一击不中，那么面对魔法师的强大魔法，只有死路一条。

　　西奥多的身上，至少有四五件保命的魔法装备，可以抵挡四五次六阶刺客的必杀一击。这世界上哪里有那么多的六阶刺客？况且，西奥多的身边，可是有着不下于十个六阶的斗者护卫和刺客护卫。

　　这次，他们暗影之刺是彻底的栽了。

　　现在他们已经完全没有精力去找萧雨的麻烦了，应付那个势力的怒火，就够他们麻烦的了。

　　这些事情，萧雨不知道，但是他也猜得出来。

　　那个势力是委托暗影之刺运送这些空间戒指，现在空间戒指丢了，暗影之刺肯定要承担责任，那个势力肯定不会放过他们。

　　所以，他们纵然知道萧雨的身上可能还藏有一些空间戒指，但是也没有功夫来找萧雨的麻烦了。

　　他们不会想到那个箱子里有五百多空间戒指，也想不到萧雨竟然敢欺骗西奥多，私自扣下了四百个。

　　要知道西奥多的脾气当年可是出了名的暴躁，要不然也不会有一个地狱魔法师的称号。谁要是欺骗了他，拿他当挡箭牌，那绝对是找死。

　　他们却不知道西奥多这么多年，因为一些事情，脾气已经收敛的太多，而且对萧雨，西奥多十分看重，所以不会轻易对萧雨动怒。

　　萧雨这次可以说是捡了一个大便宜。

　　招待完了西奥多，这个老头留下了几天，指导了一下林暮雪和木子涵的魔法，然后又到兰庭大公国的魔法学院和院长呆了一天。

　　兰庭大公国魔法学院的院长，算是西奥多的半个学生，曾经得到西奥多一些指点，所以才有今天的成就。

　　之后，西奥多大师便是再次走了。

　　至于他要去哪里，没有人知道，不过，据魔法学院的院长说，西奥多大师正在做一些关系到整个大陆安危的大事。

　　能力越大，责任越大。西奥多大师是这个世界金字塔最顶尖的人物，所以他也有义务维护这个大陆的安全。这几乎是一种不成文的规定。

　　没有人知道到底要发生什么，但是，通过一些高级魔法师的异动，很多人可以猜测出来，有些重大的事情，似乎在不久的将来，即将要发生。

　　萧雨这几天日子过的十分惬意，他已经搬到了林家去居住，现在林家上下对萧雨已经不敢有任何的轻视。

　　能够和西奥多有如此亲密的关系，还让西奥多收了林暮雪做名义弟子，这是多大的面子？

　　虽然狮王领没落，但是一个西奥多的分量，足以抵得上千军万马。

　　而且通过萧雨的一言一行，谁也没有感觉出来狮王领是没落的，八匹天马拉车，兽人精灵的护卫，上古贵族的风范。

　　这要是没落？这大陆上就没有真正的贵族了。

　　只是，这几天萧雨稍微感觉无聊。因为西奥多指点了林暮雪和木子涵一番之后，她们两个自然要趁机消化这些东西，所以一直在魔法学院闭关苦修，提高魔法修为。

　　剩下萧雨自己住在林家，也是百无聊赖，没事的时候就出去溜达，寻找一些有名的工匠来给自己打造一把合适的兵刃。

　　当萧雨找到夏尔城一个非常有名的锻造师的时候，向他说明了自己想要的武器，并且拿出格罗姆的剑的样式给他看。

　　这个锻造师想了想，直接道：“这把武器和传说中的灰烬使者样式差不多，大陆上仿造的灰烬使者有许多，有一些还是出自大师之手，我一方面现在没有那么好的材料，另一方面也是没有那么强大的手艺锻造一把更好的复制品，公爵大人如果想要这样的武器，不如去拍卖行，我听说这几天托拉斯拍卖行就在拍卖一件赝品的灰烬使者，是当年拉格斯大师的手艺。”

　　萧雨听说这个消息，心中立刻非常高兴，便是去拍卖行打听，果然是有一件赝品的灰烬使者拍卖。

　　这把灰烬使者是用非常稀有的奥金矿石打造，上面镌刻了风系和光系的魔法阵，对于亡灵类生物有特殊的杀伤效果。

　　而且，为了迎合真正的灰烬使者吸血的效果，这把剑还增加了一些特殊的吸血的法阵，一旦砍伤对方，会给对方造成大量的出血效果，绝对杀人的利器。

　　萧雨于是当机立断便是在两天后参加这个拍卖会，来买下这把灰烬使者。

　　林傲天得知了萧雨要买这把剑，自然也是派人来和萧雨一起来拍卖行，有林家的人在，拍卖行里无论是拍卖者，还是竞拍者，都得礼让三分。

　　林家在兰庭大公国的地位，一人之下，万人之上。

　　这一天，萧雨带着很激动的心情，来到了拍卖行，即将要见到传说中的灰烬使者，虽然是赝品，还是让萧雨十分的期待。


第158章 拍卖会

　　萧雨在林家人的陪同下到了拍卖行的时候，拍卖行立刻有人过来迎接，并且亲自带着萧雨进入了一个包厢里面。

　　有势力，果然是不同，在哪里都是特殊的待遇。

　　萧雨等人进入了包厢里之后，里面各种摆设一应俱全，吃喝都是最高等的，如同是到了一个豪华的宾馆一般。

　　萧雨惬意的在一边喝着红酒，看着下面的情况。

　　从包厢望出去，此时拍卖会的会场已经坐了一半的人，在最中央的台子上，有一个巨大的桌子，应该就是用来做拍卖的。

　　萧雨看着这副架势，忽然想起来，自己的身上也有不少的好东西，能不能也拍卖一些，来换取一些金币。

　　虽然他现在不愁金币，但是，这东西谁嫌多啊。

　　“我可不可以在这里卖东西？”萧雨问侍者。

　　侍者听萧雨这么说，赶忙道：“当然可以，不知道公爵大人想要卖什么东西？”

　　萧雨想了想，道：“骑士的力量套装，法师的奥术师套装，刺客的夜幕杀手套装，怎么样？可以卖吗？”

　　侍者听萧雨这么说，立刻眉毛一挑，道：“当然可以，这些都是上古时代最著名的铠甲，肯定价值不菲。”

　　萧雨听了，心里暗道：“果然如此。”

　　“那我今天每样拍卖一套，今天可以吗？”萧雨也想看看，自己的这些T1套装能够卖多少钱。

　　这样的话，以后有了T2T3什么的，就不愁钱花了。

　　“我去请我们的鉴定师，到时候跟您鉴定一下。”侍者连忙说道。这种东西，可是绝对稀缺货，上古的套装，不说其实用价值，就算是收藏，也绝对是价值不菲。

　　这种东西，在拍卖行是最受欢迎的。

　　没过多久，一个白胡子的老头就走了进来，看到萧雨，先是行了一礼，道：“公爵大人有上古的铠甲套装？”

　　萧雨点点头，道：“不错。”

　　鉴定师道：“不知道是什么职业的套装呢？”

　　萧雨道：“你们这什么职业的价格比较高？我都有。”

　　听到萧雨这句话，鉴定师老头直接眼皮跳了一下，暗道：“这个公爵也太能吹了，啥职业的都有，你以为你是打劫了巨龙宝藏啊？”

　　但是鉴定师肯定不会这么说出来，而是笑眯眯的道：“呵呵，这些套装都十分珍贵，自然都是价值不菲，现在要说哪个职业的最贵？应该就是魔法师的奥术师套装了，毕竟魔法师职业是最金贵的，也是最有钱的。”

　　萧雨听了，也是这个道理，不过他现在就剩下一套奥术师套装了。给了林暮雪一套，给了西奥多一套，又给了木子涵一套，他本来就没有带那么多。

　　“我现在就剩下一套奥术师套装了，再给你一套力量套装和一套夜幕杀手套装吧，你看看能卖多少钱？”

　　说着，萧雨直接一翻手，就从空间戒指里面弄出来三套套装。

　　有了空间戒指，就是方便，什么东西都可以放在里面，然后直接拿出来就行。

　　听着萧雨这么说，鉴定师老头心里想着：“原来你说的是赝品啊，我说的你有那么多呢？白让我激动了一场。”

　　如果萧雨只是拿出来一套套装，他或许还以为是真的，萧雨直接暴发户似的拿出来这么一堆，他绝对认为这是赝品。

　　这个时代，哪里有这么多上古的套装了？整个大陆也没有几套吧。你就能有这么多？

　　但是，当他假模假样的拿起一套奥术师套装随意看了两眼之后，立刻眼珠子都要凸了出来。

　　“这……这真的是奥术师套装？”虽然鉴定师老头不是魔法师，但是看东西看的也多了，真假还是很容易分辨出来的。

　　“废话，要不然我拿出来干嘛？这个能卖多少钱？”萧雨直接问最关键的问题。

　　“这……这奥术师套装，至少可以可以拍卖上百万金币啊，而且这种东西是有价无市啊。”鉴定师老头子激动异常的说着。

　　其实，这个年代比得上奥术师套装的魔法装备并不少，因为奥术师套装不过是T1级别的。

　　它珍贵的地方在于它的历史地位。

　　鉴定师老头此时手都在哆嗦，奥术师套装、夜幕杀手套装、力量套装，全部都是货真价实。这个公爵哪里弄来这么多的上古的套装？

　　难道，他真的打劫了巨龙的宝藏？

　　“怎么样？这三套值多少钱？”萧雨手指敲击着桌面，问道。

　　鉴定师哆哆嗦嗦的道：“这三套，至少能够拍卖两百万以上，奥术师套装是魔法师的套装，最值钱，另外两套的价格，会稍微低一些。”

　　萧雨听了，点点头，道：“那好，你拿去帮我拍卖一下吧。”

　　鉴定师点点头，抱着三套铠甲走了。

　　“唉，可惜，越是买的多，后面的每一套的功勋值花费就越多，否则的话，随便用这些套装，我就可以成为这个世界上的首富了。不知道这些套装有没有数量限制？”萧雨琢磨着，问了一下系统。

　　结果得到的答复是，T1套装最多只能每套在基地购买五十套，多了则不行。

　　“靠，果然是有限制的。”萧雨就知道系统不会有这么便宜的事情给他。如果是五十套，那么就不能乱卖了，以后收服了一些人的时候，这些套装还得给他们穿。

　　有这样一套套装，可是实力提升不少啊。以后的岁月，战争肯定会爆发，好的装备可是对一场战争有决定胜负的作用的。

　　试想一下，五十套T1套装的战士上去砍人，那是多NB。

　　相对来说，几十万的金币，却是不那么重要了。以后，赚钱会有很多法子的。

　　从这里，萧雨也可以看出来，魔法师这个职业，果然是最烧钱的，任何道具都要比其他职业贵得多。

　　当然，他们的实力，也大得多。

　　萧雨曾经问过西奥多，他达到六阶魔法师，花了多少钱。结果西奥多撇撇嘴，告诉萧雨，如果要是把那些材料折合成金币的话，相当于这个大陆所有国家两年的税收。

　　萧雨直接崩溃了。

　　表面上看萧雨的狮王领现在挺有钱的了，但是实际上和一些大公国相比，还是差得太多了。

　　例如兰庭大公国这样的公国，一年的税收都有数千万金币，都相当于萧雨现在领地的资产总和了。

　　兰庭大公国的魔法学院，兰庭大公国每年就要拨给上千万的金币作为其维持的费用。这还只是一小部分。

　　否则的话，人家魔法学院凭什么建在你夏尔城？

　　萧雨仔细想一想，发现自己领地实力其实还真的挺弱的，干掉卡鲁那样的领地倒是还没什么，如果要是攻打卫公国的话，短时间内都不可能。

　　卫公国的魔法师数量和质量，都不是卡鲁那么一个小领地可以相比的。

　　任何一个公国，都不可能不培养魔法师。而培养魔法师，需要的，就是钱。

　　卫公国的三阶魔法师，据说都有好几个，一旦打起来，相当于几十门炮的威力，萧雨就安东尼达斯这么一个魔法师，怎么和人家打啊。人家几个大型魔法下来，直接干掉你一片。

　　整体实力，还是很差啊。

　　“以后我有钱了，也得培养一批魔法来。不过，目前我这点资金，是培养不出来几个了。不过还好，现在我有一个老婆是魔法师，然后还有一个小萝莉是魔法师，先把她们俩培养起来再说。”

　　萧雨想起来林暮雪和木子涵，心里就是一阵高兴，现在，她们俩都已经是二阶的魔法师了，有了西奥多的指导，十年之内，应该可以突破到三阶魔法师。

　　三阶的魔法师，在战场上就已经是极其可怕的了。

　　萧雨正在胡思乱想着，下面的拍卖会却是已经开始了。

　　一个美女拍卖师此时站在那张巨大的桌子后面，重重的一敲锤子，吸引了所有人的注意力，然后道：“各位贵宾，感谢大家今天光临拍卖会，今天有许多意想不到的东西，大家肯定不会空手而归。我不多说废话了，下面就给大家展示第一件拍卖品，一把加持了风系魔法的魔法剑，底价为五万金币。”


第159章 拍卖

　　一把魔法剑，价值就在五万金币。什么跟魔法沾上边儿的，价格都得高起来。不过，一个骑士，拥有一把魔法剑，绝对是一种荣耀，而且，在战场上，魔法剑也的确可以增加巨大的威力。

　　萧雨在那里看着这把剑，脸上露出笃定的神色。这种魔法剑，他曾经在飞鹰寨也缴获到了一些，实际上，飞鹰寨那里缴获的物品，比之那些金币更加值钱的多。

　　不过，任何领地或者公国，哪里不是实际物品比金币的价值大得多。萧雨的那点财产，真正的和这些年代长久的领地和公国相比，还是差很多。

　　不过，现在趋势已经慢慢好转，很快，萧雨的领地，也会兴盛起来。

　　萧雨坐在包间里，饶有兴趣的看着下面的拍卖，也感觉挺有意思，遇到一些好的东西，比如一些女孩子喜欢的珍贵饰品之类的，他也会买下来，准备送给林暮雪。

　　现在，有了一个未婚妻，总是得惦记着点。

　　大概进行了一个多小时之后，终于，这个拍卖师一脸激动的看了看四周，道：“今天，在这里，要拍卖一件极其珍贵的拍卖品。能够见到这件拍卖品，是我的荣幸，也是大家的荣幸。大家都知道，上古时代，曾经有过一个极其兴盛的年代，无数的天才人物诞生，他们留下了无数的瑰宝，是我们今天难以望其项背的。其中，就包括各种强大的武器和铠甲。作为一个骑士，一个斗者，什么东西最重要？自然就是武器和铠甲。今天，我们拍卖行很荣幸的接到了三套上古铠甲套装的拍卖，不错，您没听错，是三套，完整的三套上古铠甲套装。”

　　说到这里，主持人似乎激动的话都说不下去了，胸口激烈的欺负了几下之后，才道：“这三套套装，分别是战士的力量套装、刺客的夜幕杀手套装以及法师的奥术师套装。”

　　听到主持人说到这三套套装的名字，在座的人立刻也都沸腾了起来。这三套套装，在上古时代可是大名鼎鼎，有几个人是不知道的。

　　多少人为了收集一套上古的套装而倾尽家产，但是，一套套装，实在是太难得了，往往都是一件一件的凑，穷其一生也不见得能够凑到一套。

　　今天，在这里竟然一下子卖出三套套装，这实在是太让人不可思议了。

　　每个人此时都激动异常，等待着三套套装的展示。

　　没有让他们等待太久，三套套装一一呈现上来，先给所有人展示一番，好更加提起这些购买者的欲望。

　　萧雨在包厢里坐着，对于这主持人的这种宣传方式，十分的赞叹。这么一番渲染，这三套套装的价值，肯定就会提高不少了。

　　果然，主持人拿出了第一套力量套装，看了看四周之后，轻轻报出一个价格：“五十万金币。”

　　一套套装，价值竟然就达到了五十万金币，而且，还是起价。

　　这个世界上，能够穿得起五十万一套铠甲的人，还是不多的。

　　“五十五万。”立刻就有人开始加价，显然是对这套铠甲势在必得。

　　“六十万。”

　　“六十五万。”

　　……

　　价格不断的攀升，最后，达到八十万的时候，众人的出价才缓了下来，八十万的价格，已经是不菲了。

　　但是，依然有人继续喊道：“九十万。”

　　这一声，让很多人退了回去。

　　“九十万，第一次。”主持人脸上带着兴奋的笑容，进行着倒数。

　　“一百万。”这个时候，立刻又有人大声的喊道。

　　呼……

　　众人都是回头看去，看是什么人竟然出了如此高的价格。

　　这个人，却是一个看起来身材十分魁梧的老者，有认识的人窃窃私语道：“是唐虎将军。”

　　“嗯，这样的将军，确实配得起这件铠甲。”

　　众人议论着，却是没有人再出价了。

　　于是，这套套装，就被这个老将军给买去了。众人看着这个老将军，心中也都涌起一股敬佩之情。

　　勇士，在哪里都会受到人们的尊敬。

　　拍卖继续，夜幕杀手套装被一个身穿黑色斗篷的人买去，也不知道是谁，也出到了一百万的价格。

　　而奥术师套装直接拍到了一百五十万，被一个富贵公子模样的年轻人买去了。

　　三套套装，就直接卖了三百五十万的金币。这让萧雨心头一阵舒爽，以后是不用为金币发愁了。

　　拍卖继续，依然有不少的好东西出来，但是要么萧雨对此不懂，要么就是不需要的东西，所以也没有出价。

　　等到最后的时候，重头戏终于到来，赝品的灰烬使者出场。虽然说只是赝品，但是也成为了压轴拍卖品，而且成为众人追捧的对象。

　　拉格斯大师的作品，没有人质疑其伟大，虽然比不上真品，但是也绝对是一把强大无比的魔法武器。

　　看到灰烬使者的样子，萧雨第一时间就喜欢上了。果然是和以前游戏里看到的一样，霸气，威严，带着一种强大的压迫力。

　　他的技能都是无敌斩这样的技能，最适合的就是这种劈砍的重武器。

　　有了这把灰烬使者，他的无敌斩的威力至少可以增加一倍。

　　“下面，就是本次拍卖的压轴物品，拉格斯大师的作品，仿制的灰烬使者。虽然说是仿制品，但是很多人认为，这件仿制品，品质上已经和真品相差无几，而且更加具有一些特殊的效果。所以，希望大家不要错过这次千载难逢的机会，这一次的灰烬使者拍卖底价，两百万金币。”主持人没有多废话，直接报出了价格。

　　这件武器，名气已经远扬在外，许多人都是冲着这把灰烬使者来的。

　　“两百一十万。”

　　“两百二十万。”

　　……

　　激烈的竞价开始，立刻节节攀升，许多人倾尽所有财产，也想得到这么一把强大的武器。在这个世界，没有热武器，这种强大的魔法武器，基本上就可以相当于一个人装备一门火箭炮似的。

　　灰烬使者的一个圣光魔法效果打出去，灼热的击伤效果堪比激光枪，而无坚不摧的特性，可以轻易撕裂任何的铠甲，甚至劈开一般的城门。

　　这样的武器，基本上已经可以媲美萧雨那个时代一门重炮的威力了。而且，这还是无限制炮弹的重炮。

　　所以，几百万的价格，堪比上万精锐士兵的武器装备的价值，也是绝对值得的。

　　萧雨并没有很快的出价，而是在等待着一击必杀的机会，现在就算是出价，也没有什么用处。

　　反正，他现在身家丰厚，对于灰烬使者志在必得。

　　过了一会之后，灰烬使者的价格已经被抬高到了四百万金币，这个数字，也是让所有人都是忍不住犹豫了起来。

　　毕竟，四百万金币，已经是一个天文数字了。

　　纵然灰烬使者再厉害，这四百万金币可是足够武装一个几千人的重装步兵了，很多人还是得考虑得失。

　　这个时候，萧雨直接在包厢里喊道：“五百万。”

　　直接加了一百万，顿时让在场的所有人倒吸了一口凉气，这是哪里来的贵族，竟然如此有权势？

　　而且，对方还是在贵宾包厢里的。

　　主持人看到这一幕，立刻微微一笑，开始了倒数。

　　连续三次，没有一个人再敢参与进来。第一，这个数字，已经是极限了，五百万金币，只为一件武器，这已经堪比一些重量级的魔法装备了。第二，很多人从那个包厢上面露出的旗帜，已经看了出来，这是林家的包厢。

　　在夏尔城，还是要给林家一些面子的。

　　所以，最终，萧雨以绝对霸道的姿态，很顺利的拿到了这把梦寐以求的灰烬使者。


第160章 回归

　　萧雨的三套套装就卖了三百五十万金币，虽然拍卖行要收取一些手续费，但是也还剩下三百三十万，萧雨只要出一百七十万就可以拿下灰烬使者了。

　　现在，萧雨不缺钱，所以也不在乎，有一把趁手的武器，对他来说很重要。

　　侍者把灰烬使者亲自送到包厢里来，萧雨拿起这把灰烬使者，激动的不得了。传说中的武器啊，虽然是仿制的，但是拿在手里也感觉到一股厚重的历史沉重感。

　　看着如此厚实的灰烬使者，萧雨毫不怀疑，他现在一刀下去，一个重装步兵都可以直接轻轻松松的劈成两半。

　　值了，绝对的值了。

　　萧雨爱不释手的拿着这把灰烬使者，回到了林家。在林家的练功场里，萧雨试验了一下这把灰烬使者的威力。

　　一块二十厘米厚的练功石，萧雨一刀劈下去，嘭的一声巨响，整块练功石直接被劈成了两半。

　　所有人都目瞪口呆，灰烬使者，果然不愧是拉格斯大师的作品啊，竟然具有如此威力。

　　于是，这几天萧雨每天就是拿着灰烬使者不断的练习，熟悉这把武器的使用，好让自己和它更好的契合。

　　萧雨的日子，过的倒也逍遥自在。

　　但是，这几天，夏尔城里也传来了一些消息，让人感觉似乎是有着什么事情要发生一般。这两个消息，其中有一个竟然是和萧雨有关的。

　　第一个消息，一个刺客工会，叫做夜幕工会的，在一夜之间被人灭门。一瞬间，所有势力都暗暗自危，觉得这件事情，带着一丝极不寻常的味道，似乎有着一个什么巨大的事件要发生。

　　第二个消息，是最近各个冒险者之间，传递着一份地图，据说是在狮王领的安珂拉山脉里，有着一个巨大的宝藏，是曾经消失的一个上古城市的所在地，在那里面，拥有着无数的宝藏。

　　萧雨立刻以为是有人居心叵测想把人引到自己的领地去捣乱，但是，当他也得到了这一份地图之后，却发现他们的目标不是狮王领，而是距离狮王城还有很长一段距离的地方。

　　“不是吧？难道我的安珂拉山脉里还有什么宝藏？”当年天狮王朝可是把安珂拉山脉一起封给萧战天了，所以，说安珂拉山脉是他的也没有错。

　　萧雨摸了摸鼻子，琢磨着这件事到底是真是假，以及，如果有人是故意散发这么一份假的地图，是何居心。

　　这两个消息，看起来，似乎是没有什么联系，但是，萧雨却是隐隐的觉得，似乎是存在着一些什么特殊的联系似的。

　　是什么人？竟然有这样的实力，一夜之间就把一个刺客工会全部灭杀。

　　这个势力的实力，可想而知，是极其恐怖的。这个夜幕刺客工会，规模和暗影之刺差不多，虽然说不是非常大，但是一夜被人灭了，也是很不寻常的。

　　他们可不是像上次萧雨只是灭了暗影之刺一个分会一样，这次夜幕工会可是全部都被灭了，完全不同的性质。

　　出了这样的事情，萧雨也不能在夏尔城多呆了，必须得尽快回去看看了。要不然的话，这么多的冒险者涌入自己的领地，难免会发生什么事情。

　　现在打兽人和精灵主意的人可是不少，虽然全部都有去无回，但是前仆后继，不断的有人去三座基地骚扰。

　　这次这么多人去，难免有人趁机去打秋风。

　　而且，既然这次是去到自己的领地冒险，寻找宝藏，能让他们就这么随随便便的进去吗？不交点过路费就随便到自己的领地去寻宝，这说得过去吗？

　　于是，萧雨便是和林傲天说了这件事，表示自己这几天得回去看一看。

　　林傲天自然也是十分理解，没有过多的挽留。这次萧雨来林家，并不是立刻就迎娶林暮雪，而是先商量一下婚期等事宜，等到合适的时候再迎娶。

　　萧雨和林暮雪其实年纪都已经不小，现在结婚也没有不可。但是林暮雪现在还是魔法学院的学生，还需要一年才能够毕业。如果现在就结婚去狮王领的话，势必会影响林暮雪的学业。

　　这不是萧雨希望看到的。

　　所以，萧雨和林傲天商量，决定等到林暮雪毕业之后，再迎娶。

　　萧雨准备收拾行李回去，林暮雪和木子涵这几天也正好闭关完毕，回到家中。她们听说萧雨要回去，都十分不舍，毕竟，林暮雪现在对萧雨已经是产生了情愫。刚刚见面就要分开，对于一个热恋当中的女孩子来说，是十分困难的。尤其是萧雨现在对林暮雪好的不得了，什么都舍得给，只要林暮雪稍微透露出喜爱之色的，立刻就想尽一切办法弄到手，送到她手中。

　　这让林暮雪第一次感觉到一个男人对她是这么的挂心，为她付出一切。这个人，是她未来的丈夫。

　　木子涵对于萧雨更是十分的黏糊，也不希望萧雨离开。

　　但是，她们也都知道，这次出了这么大的事，萧雨必须得回去。

　　萧雨又住了两天之后，便是准备启程了。他其实对林暮雪也非常的舍不得，这么漂亮的一个老婆，谁不想天天在身边啊。

　　但是，就在萧雨启程的这一天，林暮雪和木子涵却是兴冲冲的跑过来，脸上都带着一股神秘的微笑。

　　萧雨看着她们俩这个样子，心中一怔，不知道她们俩为什么这么高兴。

　　“嘻嘻，萧雨哥哥你猜猜，我们今天有什么好消息要带给你？”木子涵调皮的跑过来，拉着萧雨的衣角，问道。

　　萧雨听了，怔了一怔，摇摇头道：“我不知道。”

　　木子涵嘻嘻一笑，道：“萧雨哥哥，这次我们可以和你一起回狮王领了。”

　　“什么？”听到这句话，萧雨立刻大喜。正觉得离不开林暮雪呢，现在她们要和萧雨一起回去，自然是让他兴奋非常。

　　“你说的是真的？你们不用在魔法学院学习了吗？为什么要和我一起回去？这样会不会耽误你们的学业？”萧雨再次问道。

　　木子涵叽叽喳喳的道：“是这样的啦，学校为了锻炼我们的实战能力，觉得我们不能够老是只呆在学校里死修炼，所以决定让我们这次也去一趟安珂拉山脉，去冒险，好提高我们的战斗能力。”

　　听到木子涵这么说，萧雨顿时大喜过望。这样的话，林暮雪和木子涵就可以和他一起回去了。

　　萧雨看着林暮雪的样子，显然也是十分高兴的，这样的话，两个人又能够在一起很长时间了。

　　于是，萧雨暂时不走了。等待着林暮雪她们收拾东西，然后一起上路。

　　这次，夏尔城的魔法学院和骑士学院一起联合，决定让这些学生们都见见世面，全部去安珂拉山脉进行一次冒险，好培养他们的战斗意识。

　　否则的话，在学校里再优秀，没有经历过真正的战斗，也是白费。

　　只有真正经历过生死之间的洗礼，才能够成为一个合格的魔法师，成为一个合格的骑士。

　　因为是学校组织，所以也有老师带队，而且，林暮雪和木子涵也得跟着学校的学生一起走，到了安珂拉山脉之后，才可以自由组队进入去冒险。

　　萧雨于是便也和他们的队伍一起上路了。

　　对于这个莫名加入进来的公爵大人，他们开始的时候都是有些看不起的。因为，魔法师一个个都是极其高傲的，对于一个小领地的领主，他们都根本不看在眼里。

　　在他们看来，他们毕业之后，肯定会有大的领地或者公国争相聘用他们，这种小的领地，他们考虑都不会考虑的。

　　只是因为前一阵子西奥多大师的关系，他们知道萧雨和西奥多大师的关系匪浅，所以才没有流露出太明显的鄙夷之色。否则的话，估计他们都不会允许萧雨的马车和他们走在一起。

　　萧雨对这些人的眼神一阵恼火，妈的不就是一群魔法师吗？就这么NB？看到了老子的领地怎么收拾你们。

　　不过，萧雨的豪华马车，还有兽人、精灵护卫，还是让他们所有的魔法师一阵眼热。这些东西，可不是一般人能够拥有的。

　　他们许多人甚至都以为，安珂拉山脉就是盛产精灵和兽人，他们这次去也可以抓一些回来作为护卫。

　　没出过门的学生，总是很高傲和不切实际的。他们对于这个世界的理解，都停留在那些冒险小说当中，根本不知道世界真实的残酷和艰辛。

　　这也正是魔法学院把他们拉出去进行这次训练的目的。

　　在舒适的马车里，萧雨和林暮雪，木子涵，还有几个跟林暮雪关系不错的老师、同学一起悠闲的享受着红酒美食。

　　有了空间戒指，最大的一个好处就是食物可以随便带，而且里面还非常的保鲜，不会变质。

　　除了食物之外，空间戒指的战略意义，也是极其明显的，有了空间戒指，以后萧雨带一些大型的机械，就容易的多了。

　　毕竟，这个世界魔法物品可不是那么多的，但是弩车、刃车的大型战斗器械，也可以起到巨大的作用，只是太不方便而已。

　　这一路上，萧雨没有让林暮雪受到半点的委屈，累了就去第二节马车里睡觉，醒了就到第一节马车来和萧雨下棋玩，惬意的不得了。

　　林暮雪对于萧雨的这些安排，也是感觉幸福的不得了，觉得有一个未婚夫这么疼着自己，真是极大的幸福。

　　时间长了，其他学生对于萧雨的马车，都是羡慕的不得了，舒适宽敞不说，各种用品一应俱全，这哪里是长途跋涉啊，完全就是在享受。

　　再反观他们，虽然也有马车，但是性能就差得多了，一路的颠簸，吃不好睡不好，一些身体素质比较弱的法师早就已经叫苦连天。

　　旅行，总是一件非常耗费体力的事情，如果没有萧雨的马车对比，他们也许不会特别的感觉出来什么，一旦有了对比，他们的心里都感觉非常的不平衡。

　　这个该死的领主到底是什么人？不就是一个小小的狮王领的领主吗？怎么能够有这样的马车？而且还是八匹天马拉车，这阵势，就算是现在天狮王朝的皇帝都不过如此吧。

　　而且，他们的食物、酒水什么的怎么那么多？林暮雪和木子涵似乎还每天都可以在里面洗澡，这也实在太气人了。

　　尤其是现在的天气非常炎热，他们许多人都晒得口干舌燥，和萧雨他们的对比太过明显了。

　　很多人开始羡慕那些和林暮雪以及木子涵关系好的同学和老师，她们白天的时候都可以受到邀请到萧雨的马车里去消暑、享受，而一旦出来之后，她们感觉完全是从天堂进入了地狱。

　　一时之间，林暮雪的身上，充满了艳羡。谁让她们没有这么好的未婚夫呢？


第161章 幽暗城

　　“艾尔玛大师，你说这次地图里显示的那个上古的城市，到底是什么城市呢？”白天没事的时候，萧雨也愿意和魔法学院的这些老师聊聊天，和魔法师建立良好的关系，对以后总是会有好处的。

　　争霸天下，魔法师是不可或缺的人才，虽然他们一个个目高于顶，极度孤傲让萧雨十分反感，但是，萧雨也知道，在这个时代，魔法师就相当于火炮。没有火炮，怎么打仗？抗日战争的时候中国如果有足够的火炮，足够的枪弹，至于打成那样吗？

　　一战的欧洲战场就已经证明，步兵没有火炮的掩护，现代战争是根本无法作战的。中国军队在那种情况下依然顽强抗战，已经是很了不起了。

　　萧雨现在所经历的战争，都是一些土匪，并没有大规模的魔法师部队。一旦碰上那些公国等势力，有众多的魔法师，就会相形见绌了。

　　所以，有鉴于此，萧雨对林暮雪的几个关系不错的老师和同学，都是礼敬有加，对于林暮雪的几个老师，萧雨更是直接每人赠送了一个空间戒指，表示这是他们对林暮雪这么多年以来关照的感谢。

　　这几个老师立刻一个个受宠若惊，想要拒绝都根本张不开口，这个礼物，实在是太重了。他们其中这个艾尔玛大师也有空间戒指，但是只是一个容量非常小的空间戒指，这就已经花费了他不少的资金。

　　容量大的空间戒指，在这个大陆上现在是可遇而不可求啊，是真正的价值连城。

　　于是，这几个老师立刻一个个对萧雨充满了好感，并且答应了萧雨邀请他们到狮王城做客的建议。

　　所谓拿人的手短，萧雨对这一点是最清楚不过了，现在先送一些东西，虽然不可能立刻就把他们拉拢到自己麾下，但是以后有用得着他们的地方，总是比较好说话。

　　那几个林暮雪的女同学更是羡慕的眼睛都红了，一个个都恨不得也能够有萧雨这么一个未婚夫。

　　这一路上，萧雨这个未婚夫对林暮雪的照顾，无微不至，甚至到了晚上的时候，亲自弄上一些烤架，来烤肉给林暮雪吃。

　　这种烤肉的方法，其实萧雨是想起了以前在地球时代吃的大排档，每当到夏天的时候，他就会和宿舍的同学一起到大排档去吃一个通宵，如果要是再有一场足球比赛可以看，那就更爽了。

　　那绝对是身心的愉悦。

　　所以，萧雨也是为了怀念过去，再次搞起这种吃法。而这个时代的人没有吃过这种露天的烤肉，亲自动手，烤一串肉串，那种美味，绝对不是豪华宴会餐桌上的美食可以比拟的。

　　这是一种完全原生态的吃法，吃的不光是美味，更是一种心情。这几天，萧雨的烤肉让林暮雪和木子涵都吃的满嘴油腻，奥西莉亚更是一晚上不吃个五十串不睡觉。

　　小龙这个贪吃的家伙白天肯定睡觉，到了晚上萧雨烤肉，立刻如同猫头鹰一般的眼睛闪亮，噌的窜出来，蹲在烤肉架旁边流口水。

　　对于小龙宝宝，没有哪个女孩子是不喜欢的。林暮雪在见到小龙第一眼的时候，就深深的喜欢上了小龙，甚至有时候还给小龙脖子上系上一个红领结什么的，给小龙打扮一下，因为林暮雪坚信小龙是一只母龙。

　　萧雨一阵撇嘴，偷偷看了看小龙的下面，竟然没有找到那个把儿。

　　难道小龙真的是一只母龙？

　　一群人，围着一个大大的烤架，边烤边吃，喝着美味的红酒，肉味和酒味在原野上飘荡，伴随着一群美女的笑声，还有一只憨憨的龙宝宝，这副场景，是多么惬意啊。

　　时间长了，一些魔法学院的女生也都凑过来，一起来吃烤肉，调戏小龙，萧雨对此自然是绝对不拒绝，全部欢迎，并且毫不吝惜的拿出珍藏的美酒给她们，让这些女魔法师对萧雨一个个都充满了好感。

　　很多男生其实也流口水，也想过来一起吃，但是他们一帮大老爷们，总不好意思就这么过来凑吃的吧？骑士的高傲，魔法师的尊贵，让他们都得顾及面子。

　　于是，这些男生只能在一边干瞪眼，妒火中烧，目眦欲裂。尤其是那些骑士学院的学生，一个个都恨不得过来和萧雨决斗。

　　只不过，他们都知道萧雨曾经轻松的打败了卡米洛，所以，也没有人敢贸然上来决斗。不过，还是有一个家伙自以为实力比卡米洛更强，所以过来找萧雨决斗，美其名曰是切磋一下，其实就是这些男生实在看不惯了，所以要揍萧雨一顿，好出出气。

　　结果，萧雨依旧是拿出对付卡米洛的那个方法，一阵猛砍，疾风步加无敌斩，加旋风斩，英勇飞跃，瞬移，结合使用，神鬼莫测，再加上灰烬使者的强悍，每一刀下去都带着重如千钧的力道，直接把这个家伙给打的毫无还手之力。

　　那些骑士学院的学生，此时一个个的才彻底的服气了。这种打法，他们任何人上去，也绝对没有办法应对。

　　“不是说林暮雪的未婚夫是一个败家子吗？看着怎么不像啊。”

　　“就是啊，这样的人物，才配得起林暮雪这样的绝代美人啊。”

　　所有人都开始议论起来，对于萧雨的印象大为改观，觉得这个人实在是不简单，而且觉得林暮雪能够嫁给这样一个人物，也不枉了魔法学院第一美女的身份。

　　林暮雪听到这些，总是心里美滋滋的。越是和萧雨相处，她就越是发现萧雨身上有着无数她捉摸不透的东西，而且总是能够给她带来惊喜。

　　这些，都是次要的。主要的是，这个男人，时刻心里挂念着她，有什么东西都是第一时间想到她，恨不得把自己所有的一切，都给她。

　　一个女人，求的是什么？不就是一个愿意为之付出一切的男人吗？而如果这个男人又是极其优秀，是所有女生都心仪的对象，那么这个男人，不是白马王子是什么？

　　萧雨自己都不知道，自己一不小心已经成为了女生心目中的白马王子了。

　　他之所以对这些女魔法师这么好，以及在她们面前显示自己的实力，其实主要是为了以后能够拉拢她们。

　　一路上，大家并不寂寞，热热闹闹，每天晚上萧雨都能够想出来一些节目，让大家玩着取乐，比如什么击鼓传花啊，比如拿出一个什么东西，蒙上一个人的眼睛让他猜，可以提问题，其他人只能回答是或者不是。萧雨的五子棋游戏，也已经传了开来，这些女生经常没事两个人在地上画几个道道，然后开始拼杀一盘。偶尔谁赢了一局，都能听到一声兴奋的欢呼。

　　这一路的游戏做下来，这些女生和萧雨的关系更加的近了，都拿他当做是一个无所不能的大哥哥一般。

　　白天的时候，没事萧雨也会请教林暮雪的几个老师一些问题什么的。这些魔法师的导师，一个个实力都在三阶以上，而且通晓很多知识。

　　今天，闲着没事，萧雨便是问其中最资深的这个艾尔玛大师，这个地下城到底是怎么回事？

　　艾尔玛大师的实力已经达到了四阶，是这些老师当中实力最高的，知识也是最渊博。

　　艾尔玛大师对于萧雨的提问，自然是知无不言，毕竟这一段时间他可是没有少吃萧雨的东西，吃人的嘴短啊，更何况之前还收了萧雨的空间戒指。

　　“如果我没猜错的话，这个地下城，应该就是传说中的幽暗城，也就是曾经上古时代洛丹伦王国的国都，后来因为废弃，被亡灵占据。”艾尔玛大师略微沉吟了一下，说出了一个让萧雨震撼至极的名字。

　　“我靠，不是吧？幽暗城？”萧雨立刻瞪大了眼睛。

　　幽暗城，以前是洛丹伦王国的都城，也就是阿尔萨斯的王国，当时人类最强大的国家。阿尔萨斯在那里杀死了自己的父亲，然后带领天灾军团屠杀了所有的子民，把那里变成了一个亡ling的世界。

　　后来，阿尔萨斯在那里挖建了地下城，就成为了新的幽暗城。阿尔萨斯后来因为一系列原因力量减弱，他手下的希尔瓦娜斯叛变，整合了亡灵，重新建立起一股势力，成为幽暗城的主人。

　　洛丹伦，和魔兽里的几个英雄都有直接的关系，乌瑟尔、安东尼达斯，都曾经是洛丹伦的支柱，最伟大的圣骑士和最伟大的魔法师，阿尔萨斯更应该本来是那里的主人。

　　可以说，魔兽世界最主要的故事情节，就是发生在洛丹伦，也就是后来的幽暗城。

　　自己的安珂拉山脉，怎么会有幽暗城呢？难道，是因为什么天地巨变，使得一切都变了模样，曾经的提瑞斯法林地，变成了现在的安珂拉山脉？

　　这一切，究竟是怎么样，现在恐怕已经没有人知道了。一切的答案，都在冥冥的天意当中。

　　也许，到了幽暗城，能够得到一些解答吧。

　　现在，萧雨倒是很期待，自己能够真的进入幽暗城里去，看一看，里面现在是怎么样的。


第162章 迎接礼仪

　　经过了将近一个月的跋涉，众人终于距离狮王领不远了。再赶一天的路，到黄昏的时候，基本上就可以到狮王领了。

　　这一天早上，太阳初升，万里无云，天空一碧如洗。众人收拾好行装，开始赶路。

　　但是，他们刚刚走了没多久，转过一处山坳，却是猛地看到前面密密麻麻的一片军队整齐的排列在前面，盔甲鲜明，刀剑锋利，带着一股强大的压迫性的气势。

　　所有学生们看到这一幕，都是吓得有些六神无主。没有经历过战场上大规模战斗的他们，遇到这种阵仗，自然是胆怯。

　　但是，当他们仔细再看的时候，却发现这些军队，并没有任何进攻的意思，而且，在这军队的前面，还打着一副超大的横幅，足足有十几米宽，上百米长。

　　横幅上面，写着几个城门一般的大字：“热烈欢迎准领主夫人林暮雪小姐驾临狮王领。”

　　此时，魔法学院的老师听到外面的喧哗，也早就从萧雨的马车里出来，林暮雪自然也是跟着下来。

　　当她看到前面这么多的军队，这么大的一副横幅，直接傻掉了。

　　“鸣枪礼，预备，放。”正在这个时候，忽然一阵整齐的枪声响起，在空旷的原野上显得传出老远，而且久久回荡。

　　当回音差不多消散的时候，第二排枪又放出来，又是一阵整齐的声音。

　　鸣枪礼，上古时代皇家仪仗队的最高规格，只有在欢迎那些凯旋的英雄，或者是欢迎极其尊贵的贵宾，或者是一些盛大的典礼，才能够有这鸣枪礼。

　　但是，伴随着上古时代的淹没，火枪这种武器早就已经退出历史舞台，鸣枪礼也随之消失了。

　　这种最高规格的接待礼仪，今日竟然再现，为的，只是欢迎一个女孩子。

　　“放。”伴随着又一阵连续的枪响，这鸣枪礼足足放了十二响，是鸣枪礼当中的最高规格。

　　一般，只有上古时代新皇加冕，或者是对于那些拥有极大功勋的统帅，才能够有这个待遇。

　　现在，反正萧雨这里有那么多矮人火枪手，没事就放呗。

　　“列队。”十二响鸣枪礼完毕，一百名狼骑兵猛地窜了过来，几乎是眨眼之间，就到了众学生的面前。

　　学生们一个个都惊呼了起来，他们此时才注意到，这军队当中，可不只是有人类，排在最前面的，是整整齐齐的一千名兽人步兵，旁边是精灵猎手和精灵族弓箭手队伍，在兽人部队的中间，还排列着一百个科多兽，队伍的最侧面，是整齐的矮人火枪手，举着长筒火枪，向着天空，枪口上冒着烟。

　　这是什么阵容？怎么上古时代消失的种族都在这里出现了？兽人、精灵，竟然还有矮人？而且，还有这么多？

　　他们都在发呆的时候，一百狼骑兵风一般的冲过来，他们不知道狼骑兵要干什么，都是快速的后退，脸上带着无尽的惶恐。

　　但是，狼骑兵在快冲到众学生面前之后，却是快速的停住，然后分成了两列，整齐的站好。

　　伴随着一声暴喝，这些狼骑兵都是怒吼一声，然后两两对立，长刀举了起来，两两相对，形成一个宽阔的走廊通道。

　　“贵族欢迎礼？”众人这个时候才明白过来，这些狼骑兵是要行这贵族的欢迎礼仪式。上古时代，崇尚武力，所以，当有极其尊贵的客人到来，或者是一些盛大的庆典，都是要从刀林的下面走过去，一方面显示勇武，另一方面也显示主人对客人的赞赏。

　　后来，这种礼仪也普遍了起来，比如一些王室子弟结婚的时候，新郎新娘，就都要从这刀林下面走过。

　　现在，这种礼仪其实也还存在，一些重要的场合都会举行这种礼仪。只不过，一般行驶这种礼仪的，都是一些人类的骑兵，或者是步兵。

　　像是这种狼骑兵来行使这种礼仪的，还是第一次看见。

　　但是，狼人的狰狞，座狼的凶猛，把这种上古的礼仪显示的淋漓尽致。

　　林暮雪也在发呆，萧雨却是已经挽住了她的手，带着她一起向前走去。

　　此时，无数的侍女跑过来，把通道上洒下了无数的花瓣，成为一条花瓣铺成的路。这完全就是皇室子弟成婚时的礼仪了。

　　但是，就算是皇室子弟成婚，也没有这种气派，狼骑兵的仪仗队，矮人火枪手的鸣枪礼，上万名军士的迎接。

　　这无论是在哪里，都已经算是一种最为豪华乃至奢华的迎接礼仪了。

　　而且，除了萧雨之外，其他人谁也拿不出来这样的迎接礼。

　　此时，萧雨和林暮雪手挽着手，从花瓣铺成的刀林通道下面走过去，宛若是一个刚刚加冕的国王和刚刚迎娶的王后，带着无比高贵的气质和无边至上的荣耀。

　　所有魔法学院和骑士学院的学生看着这一幕，一个个都呆了。女生们的眼中全部都是羡慕之色，恨不得自己也能够得到这样豪华的迎接礼仪。

　　男生们，则是一个个感觉有些自惭形秽，甚至是妒火中烧，这个萧雨，也太能玩了吧？竟然搞出这么豪华的一个贵族迎接礼仪。

　　这让以后这些男生再迎娶心仪的女子，哪里还能够比得过？

　　这场面，会永远的印在他们的脑海里，让任何人都觉得，这样的场面，这样的气势，才是真正的贵族迎接礼仪，这样的男人，才是真正值得嫁的人。

　　那些平常自以为很高贵的骑士，此时一个个都蔫了下去，他们如果将来有一天成婚的话，谁能够弄出这样的排场？

　　而这，不过是萧雨为了迎接林暮雪而做的一个基本的迎接礼仪而已。

　　林暮雪几乎都不知道自己是怎么走过去的，她此时心里充满了震撼、感动和幸福，这些感觉交织起来，让她感觉自己是这个世界上最幸福的女人了。

　　一个男人，费尽心机，倾尽一切，来迎接她。这显示了她在这个男人心中的地位是无以复加的。

　　就在所有人的羡慕和嫉妒的眼神之中，萧雨和林暮雪走过了这条通道，而在通道的尽头，老管家萧鸿，以及萧雨的五个嫂子，全部在那里迎接着。

　　她们看到林暮雪出来，立刻一把把萧雨推开，然后拉着林暮雪，叽叽喳喳的说话，要不就是夸赞林暮雪漂亮，要不就是让林暮雪多在狮王领住几天。

　　同时，这些嫂子每一个都送上了一件见面礼，顿时把林暮雪的怀抱都塞满了。

　　“我们坐车，你骑马去，你一个大男人和我们抢什么？”四嫂雪纱扬着下巴，把萧雨指向了一边，然后她们几个簇拥着林暮雪上了萧雨的豪华马车。

　　萧雨一阵撇嘴，不过心想这个时候女人家肯定有很多要谈的，他还是回避一下的好。于是，他骑上了一匹骏马，然后一挥手，大军开拔。

　　前面是兽人步兵开道，科多兽在前面敲着鼓，在旷野上飘荡出去，极其富有气势，狼骑兵环绕在马车的四周，其他兵种跟在后面，浩浩荡荡的向着狮王城进发。

　　而那些魔法学院和骑士学院的学生，则是一个个显得特别多余的样子，吊在大军的尾巴后面，好像是一群没人要的孩子，孤苦伶仃的，看着要多可怜就有多可怜。

　　“不是说这个狮王领很没落吗？怎么不像？”

　　“是啊，这气势，就算是一些大的公国，也不过如此吧。这么多的军队，还有这么多其他种族的兵种？他哪里弄来的？只有上古的大贤们，才能够拥有这么多种族的部队吧？”

　　“是啊，如果不是开始知道底细，我真以为自己回到了上古时代呢。”

　　“精灵啊，高贵的精灵，竟然都甘心做他的士兵？这个家伙到底是什么人？”

　　“听说这安珂拉山脉近来生产精灵和兽人，所以这个无良领主才弄到了这么多。我们这次来，一定不能空手回去，一定也要弄一些精灵和兽人当护卫，那才是真正高贵的魔法师啊。”

　　“没错，这年代，人类骑士的扈从实在是太没劲了，带着一大帮兽人和精灵护卫的魔法师，才是真正高等的魔法师啊。”

　　这些魔法学院的学生们一个个议论着，眼红到不得了。


第163章 这是俺们家后院

　　一行人浩浩荡荡，等到傍晚时分的时候，已经到了狮王城不足二十里的地方。这里却是已经是萧雨设置关卡收税的地方了。

　　一路上，萧雨就看到许多的冒险者往着狮王领这边赶，等到了这关卡的时候，发现已经聚集了一大堆的冒险者，此时都闹哄哄的，显然是在争吵着什么。

　　萧雨立刻催马过去，看到龙辉和木华黎镇守在这里，正在指挥着手下的军队和这些冒险者对峙。

　　“领主大人回来了。”看到萧雨，所以狮王城的人都松了一口气。这几天萧雨不在，领地里突然冒出一大批的冒险者，也让龙辉他们十分头疼。

　　萧雨自然也是知道这是什么情况，当即一马当先，冲了过去，然后一把拔出灰烬使者，对着那些冒险者前面的地面猛地一个无敌斩砍了下去。

　　嘭……

　　伴随着一阵强烈的烟尘，冒险者和狮王城士兵对峙的中间，出现了一条深深的沟壑。

　　“你们要干什么？”萧雨横刀立马，威风凛凛，看着眼前的冒险者，冷冷的说道。

　　萧雨这一手，立刻震住了所有的冒险者。他们都看的出来这一刀的分量。他们之中，能够接下来这一刀的，都不是很多。

　　虽然也有一些强者，但是看到萧雨身后无数的兽人步兵、狼骑兵，也都识趣的缩在一边没有敢做声。

　　这些冒险者互相看了看，最终，一个三阶的斗者走上前来，道：“您就是这里的领主，萧公爵大人吗？”

　　萧雨把灰烬使者抗在肩膀上，露出流氓本色，道：“我就是，怎么了？”

　　这个冒险者看着萧雨这副流氓模样，心里就知道萧雨不是好惹的，这是在给他们下马威。但是，他们这么多人，也不怕萧雨，当即理直气壮的道：“萧领主，既然您来了，那么也该您说句公道话，我们这些冒险者从西面八方赶过来，要到安珂拉山脉去探寻宝藏，但是到了这里却被强行收取过路费，这是不是太过分了？我们又不是过往的客商，凭什么收我们的过路费？这西北之地这么大，难道所有过往的人都要收过路费？”

　　“没错，凭什么收我们的过路费？为什么不让我们进去？”其他冒险者立刻嚷嚷了起来。

　　萧雨听到这个冒险者这么说，顿时脸色沉了下来，冷冷的道：“你们刚才说什么？”

　　这个冒险者看着萧雨这副模样，心中有些打突，那些高耸的哨塔，密布的弩车，刃车，让他们一个个都有些发憷。虽然他们都是冒险者，都实力不俗，但是要是强行和狮王领的军队发生冲突的话，他们肯定没有好果子吃。

　　“萧领主，我们是来这里冒险，无意冒犯您，只是想让您放我们过去，进入安珂拉山脉。”这个冒险者气势顿时矮了一截，说道。

　　萧雨冷哼了一声，道：“冒险？你们冒险可以去无主的地方，来我的领地冒险，算是怎么回事？如果有一群拿着刀剑的家伙，没事都到你家后院去冒险，你会答应吗？”

　　这个冒险者听萧雨如此说，立刻道：“萧领主，您误会了，我们不是要冒犯您的狮王领，我们是要到安珂拉山脉去。”

　　萧雨下巴一扬，淡淡的道：“你们连一点常识也没有吗？当年天狮王朝为表彰我父亲萧战天的巨大功绩，把这西北之地全部封给了我萧家，安珂拉山脉，也包含在内。你们口口声声到安珂拉山脉来冒险，那是我家的后院，不知道吗？到我家的后院来搜寻宝藏，你们可真够胆大的，那里所有的东西，都是我的私人财产。侵犯领主的私人财产，是什么罪？那是盗窃，那是抢劫。你们来我家抢劫，还如此明目张胆，理直气壮？”

　　萧雨这一句话，所有人都愣住了。

　　这个时候，他们也都想了起来，当年天狮王朝册封的时候，的确是把安珂拉山脉也一起册封给萧战天了。

　　这样说来，安珂拉山脉的一切确实都是属于萧雨的。他们来人家的领地搜寻宝藏，这似乎是有点说不过去。

　　其实，当年天狮王朝之所以那么册封，主要是因为这安珂拉山脉也根本没有什么好东西，有的只是魔兽，巨魔等危险野兽，这种山脉，也根本就没有办法开发，完全就是一片荒山野岭。

　　当年那些政敌为了打压萧战天，给他弄了这么一处垃圾的封地，虽然地盘很大，但是全部都是没用的。

　　只不过，现在如果安珂拉山脉里出现了什么宝物，似乎的确是归萧雨的。

　　萧雨作为这里的领主，有绝对的权力不允许他们进入安珂拉山脉冒险。

　　但是，他们大老远的跑来，而且那里还有着让人羡慕的宝藏，难道他们就这么灰溜溜的回去？

　　一时之间，冒险者没人说话了。萧雨的话，让他们知道，在公理上，萧雨是占据绝对优势的。这安珂拉山脉就是属于萧雨的。只要是天狮王朝的子民，就得遵守这律法。

　　虽然，现在天狮王朝已经没落，没有什么实质权力，但是萧雨却有完全的资格行使对领地的保卫权，可以不让人随意进入安珂拉山脉。

　　如果是以前的狮王领，常年积弱，根本连正规的军队都没有多少，也绝对管不了这些。那么成千上万的冒险者一涌而来，如果你要是强行拦阻的话，说不定激起反抗，人家一把火烧了你狮王领。

　　但是现在，狮王领拥有数万精锐的部队，强悍的装备，还有兽人步兵、狼骑兵、精灵族弓箭手这种强力的兵种，谁敢轻易的撒野？

　　尤其是此时老牛站在关卡的最前面，三米多高的庞大身躯，横着四米多长的大斧子，那种震慑力，谁都知道被劈一下的后果。

　　一时之间，冒险者们陷入了沉默。他们都在思考着到了晚上的时候，如何偷偷的从哪里翻越过去。

　　虽然这条路基本上都已经被萧雨密密麻麻的建立了哨塔，连成了一片，但是肯定有疏漏的地方，一两个人偷偷过去应该还是没问题的。

　　萧雨看着这些冒险者，冷冷的道：“我知道你们在想什么，你们肯定还在想着怎么偷偷的溜过去。不过我可以负责任的告诉你们，我，萧雨，作为狮王领的领主，绝对不容许有小偷、强盗，进入我的领地，如果要是有这样居心叵测的人，我保证我的兽人战士会把他们劈成两半，然后烤着吃了。如果你们不服气，就过来试试我这些部队的实力。现在距离那个宝藏开启的时间还有一个月，这一个月之中，我会让我的部队在狮王领范围内巡逻，一旦碰到这样的强盗，杀无赦。狮王领的威严，不可冒犯。”

　　萧雨说到最后，目中闪烁出冷酷的光芒，似乎现在就要把这些冒险者全部都干掉。

　　但是，过了片刻，萧雨却是又道：“不过……我也知道，大家大老远的跑来这里，都十分的不容易。冒险者，胸中总是流淌着战斗和冒险的热血的，否则的话，还叫什么冒险者？我尊重大家的职业。所以，现在，我愿意给大家一个机会，可以自由的进入安珂拉山脉冒险，而且，还可以从我的狮王领取得补给。”

　　听到萧雨这么说，所有冒险者立刻都放下心来，本来，他们还觉得这一趟肯定不是空手而归，就是要极其麻烦了。现在萧雨竟然如此体谅他们，真是让他们受宠若惊。

　　毕竟，如果真的面对这些兽人士兵，也是他们所不愿意的。他们都是单帮的冒险者，对付一两个兽人，还是很渴望的，但是面对成百上千的有组织的兽人部队，就不一样了。

　　立刻有冒险者问道：“那不知道萧公爵有什么条件？”

　　这些人也看出来了，萧雨肯定是要提出什么条件。

　　萧雨听到问话，微微一笑，道：“机会，我是肯定会给大家的，但是么，必须得对各位进行一些约束和区分，知道哪些是来冒险的，哪些是来捣乱的。冒险的，我不禁止，来捣乱的，就是我的敌人，我就肯定不会手下留情。为此，我在这里提出三个要求，希望大家遵守，这样的话，就可以自由的在安珂拉山脉冒险了。”

　　“那三个要求？”众人听萧雨这么说，立刻都问道。

　　萧雨略微沉吟了一下，道：“首先，第一点，大家到我的狮王领来，可以进行自由买卖，自由行动等权利，但是，必须要遵守我狮王领的法律，不可以作奸犯科，否则必然严惩不贷。”

　　“这个我们自然遵守。”

　　“这不算什么条件，我们可以做到。”冒险者们立刻回应。

　　萧雨听了，点点头，眼睛微微眯起来，道：“这第二点嘛，大家也知道，我狮王领有许多的兽人、精灵、矮人等种族，现在有许多人不怀好意，想要掳掠一些兽人、精灵去做奴隶。如果要是有人敢这么干的，那么就别怪我萧雨不客气，保证让你们的人头挂在我狮王城的城头上。”

　　听萧雨这么说，虽然有很多人心里不以为然，但是还是都纷纷答应了。

　　萧雨见众人的表情，心里也知道怎么回事，于是也不管他们以后会如何，反正到时候加强戒备就是了。

　　“第三条，为了能够区分是否是安分守己的冒险者，还是来我这里图谋不轨的敌人，我会统一的进行发放腰牌，以示区别。有腰牌的人，在狮王领范围内可以自由活动，如果没有腰牌的人，就会被逮捕起来，遣送出去，或者如果态度恶劣的，直接杀掉。”

　　听到萧雨这么说，冒险者们议论纷纷，也没有怎么反对。萧雨这样做，似乎也是为了领地的安全，也情有可原。

　　但是，萧雨却是接着道：“但是，这腰牌嘛，为了能够不易被人仿造，我决定使用魔法标记进行区分。大家也看到了，这次魔法学院的学生们也都到我狮王领来做客，我会请他们帮忙制造这些魔法标记，所以，大家也不要想着耍什么花样。而因为这样的话制作起来会有一定的成本，而且你们到我家的后院来寻宝，寻到了之后归你们自己所有，也算是侵犯了我的领主权益，所以，这个腰牌，会收取一定的费用。”

　　听到这句话，许多人都明白了过来，萧雨这是要收费。说了半天，其实还是要收费，你交钱了，就可以进入安珂拉山脉冒险，如果你没有交钱，那么就走人，如果敢反抗，就把你干掉。

　　一众冒险者们听了，虽然有人觉得不服，但是绝大多数人也接受了。因为他们毕竟是到人家的地盘来寻宝，交点费用也是应该的。

　　破财免灾，花了钱，可以自由的出入，也省的麻烦。

　　看着所有冒险者们都同意了看，萧雨眼中闪过一丝奸诈的光芒，对着旁边的龙辉道：“放行，让他们进去。明天开始发放腰牌，如果要是不来购买的人，就逮捕，如果反抗，就干掉。”


第164章 我的地盘我做主

　　第二天，狮王领便是开始发放腰牌，同时，萧雨让人族苦工和兽族苦工配合着狮王城的工匠建造建议的房屋和酒吧，来给这些冒险者居住。

　　距离那个宝藏开启的时间，还有一个月，这一个月，这些冒险者不可能那么早的就进去，所以自然要停留在狮王领。

　　而这个时间，萧雨自然不能够放过，肯定要大大的赚上一笔。

　　萧雨干掉了飞鹰寨之后，粮食等物资缴获了一大批，所以就算来再多的冒险者，也完全不怕。

　　当这些冒险者来购买腰牌的时候，才赫然发现上了当。萧雨把一个腰牌的价格，竟然提到了五百金币一个。

　　作为一个冒险者，五百金币基本上都还是有的。但是，这也绝对不是一个小数目，许多小冒险者的全副家当，也差不多就是这么多。

　　于是立刻有了冒险者要抗议，但是格罗姆、萨尔、血蹄带着兽人步兵看场子，谁要是不服直接就逮起来。

　　当兽人步兵剿灭一小伙闹事的冒险者时所使用的飞斧战术亮相时，所有冒险者都没有了反抗的心思。

　　纵然是四阶的冒险者，面对那么漫天漫地的飞斧，也是无计可施。如果是一般人类投掷出的这种武器，他们都可以靠着强大的斗气震开。但是达到了九级十级的兽人步兵投掷的飞斧，力量实在是太足了。

　　而且，还有许多兽人怀里抱着攻城用的弩车，那种震撼力，让人看一眼浑身都发麻。

　　最终，几个闹事的小团伙都被干掉之后，其他人都乖乖的购买了腰牌。

　　以后，凡是进入狮王领的冒险者，一律要购买这种腰牌，否则的话，根本就不允许进入狮王领的范围之内。

　　关卡上密密麻麻的哨塔，配合着无数的弩车，一般的冒险者根本就不敢与之相抗衡。冒险者是勇武，但是不是傻子，谁都知道和军队抗衡是什么后果。

　　这些腰牌的制作，其实很简单，就是普通的腰牌，然后让魔法学院的学生帮忙做一个特定的魔法标记。

　　这个魔法标记是萧雨让艾尔玛大师特别制作的一个魔法阵图样，所以如果没有事先的传授，很难仿制，除非是很高级的魔法师。

　　而如果是那样的魔法师，萧雨也没有打算收门票，这样的人，一般得拉拢就得拉拢。更何况，这样的魔法师也绝对不会吝惜五百个金币。

　　因为一路上吃了萧雨不少的东西，所以这个时候那些女生都来帮忙制作，反正也是闲着没事，一天做上几百个，轻轻松松。而萧雨都会给她们很丰厚的报酬，让她们也小小的发一笔财。

　　所有魔法学院的学生，萧雨都特别在狮王城安排了住处，给予很高的待遇。纵然是那些一路上对他颇有意见的男生魔法师和骑士，萧雨也都给予了礼遇。

　　因为萧雨知道，有矛盾归有矛盾，这个时候还是得做到该做的礼遇，这样的话，以后这些魔法师就有可能归顺于他。

　　而如果要是和这些魔法师，骑士闹的很僵，以后就一点希望都没有。

　　哪怕几年之后，能够拉拢到几个魔法师和几个骑士过来，也是划算的。

　　魔法师是战争的支柱，而骑士则是统领的人才。萧雨现在最缺乏的就是中级和高级的军官，骑士学院的学生，将来就是中高级军官的苗子啊。

　　现在，狮王领的实力已经全部都展现了出来，那些学生们也不是傻子，以后如果看狮王领发展的形势越来越好，难免不会来投奔。

　　林暮雪自从到了狮王领之后，得到了所有人的欢迎。五个嫂子对林暮雪如同是亲姐妹一般，每天都带着她到狮王领四处转悠，或者是送给她什么礼物。

　　自从到了狮王领，林暮雪的首饰都已经堆满了一个小箱子了。

　　虽然林家也是名门望族，这些东西也从来不缺乏，但是这么一把一把抓的情况，还是没有的。

　　林暮雪到了这里最大的感触就是，狮王领什么东西似乎都喜欢一把一把的抓，当初萧雨拿空间戒指送人，就是一把一把的掏出来，然后让人选。现在到了狮王领，这些首饰，衣服什么的，都是论把，或者论堆。

　　没办法，狮王领人太少了，就没有多少贵族，而缴获的东西又太多了。

　　现在狮王领也不缺钱，所以这些东西也没有必要去卖。事实上，萧雨以前缺钱的时候，这些东西也不主张卖，觉得这么多年亏欠几个嫂子的，应该多补偿补偿他们。

　　一个男人，要撑起来家里的一片天，纵然自己在外面再苦再累，万般难处，也要让家里的女人过得好。

　　没用多久，林暮雪几乎就已经熟悉了狮王领的生活，而且俨然已经是这里的女主人了。

　　最近因为越来越多的冒险者涌过来，萧雨还要为接下来的探险做准备，所以也是忙得有些焦头烂额，顾不上林暮雪。

　　林暮雪对此也不在意，没事的时候还帮忙处理一些狮王领的事情，安置一些冒险者，或者调解一些矛盾什么的，井井有条，条理清晰，让所有人都心悦诚服。

　　老管家萧鸿对于林暮雪这个未来的领主夫人，可是满意的不得了，每天裂开嘴哈哈的笑。

　　也不知道这次幽暗城的事情怎么传的那么广，越来越多的魔法学院和骑士学院的学生，竟然都拿这次冒险当做了试炼，纷纷涌到了狮王领。

　　面对狮王领如此高的腰牌费用，很多魔法学院和骑士学院仗着自己势力大，都拒绝缴纳。但是，萧雨此时却是毫不留情，直接把所有的军队都调动起来，兽人步兵，精灵弓箭手，狼骑兵，全部枕戈以待，谁要是敢挑事，直接就灭了。

　　魔法师是很强大，但是也得配合军队才能够发挥出来威力，你让一百个魔法师去和一支军队打，肯定也是不行的。

　　尤其是这支军队里有无数的神射手。

　　魔法师的克星，除了刺客，就是神射手。精灵族弓箭手在这种场合下，绝对可以死死的克制住这些魔法师，在他们准备完魔法之前，就把他们全部干掉。

　　更何况，萧雨又从战神之锤购买了上千架弩车，一轮齐射，这些魔法师就可以死光了。

　　萧雨是需要招揽魔法师，但是他也知道不能够一味的迎合他们，对他们太过捧着。他对夏尔城的魔法学院和骑士学院的师生那么客气，一方面是看林暮雪的面子，另一方面这些人是和他一起回来的，路上经过了一些相处，互相之间有了了解，他们对于萧雨虽然有很多意见，但是通过萧雨展现的超强实力，对萧雨还是怀着一种敬畏的，所以萧雨给他们免费，他们知道萧雨是给他们面子了。

　　而这些其他地方魔法学院的学生，你就是再讨好他们，他们也不知道这是让着他们，还会以为萧雨是怕他们，他们反而会更加的得寸进尺。

　　所以，萧雨直接对他们进行敲打，必须得先让他们知道自己的厉害，然后再慢慢的想办法招揽他们。

　　否则的话，一上来就完全迎合他们，只会自讨没趣，最后什么也得不到。

　　一些魔法学院的老师，开始对此也是极其的愤慨，甚至要扬言来对付萧雨。但是，艾尔玛大师这个时候适时的出面，委婉的告诉这些魔法学院的老师萧雨和西奥多的关系，以及这里是萧雨的领地，萧雨做任何事都是占据公理的。

　　最终，这些魔法学院的老师也不敢造次，乖乖的交了钱购买腰牌。而夏尔城魔法学院和骑士学院的学生看到这里，越发觉得萧雨对他们是看中，给了他们面子，所以才给他们以免费。

　　一时之间，他们很多人反而对萧雨产生了一些好感。

　　然后，萧雨又通过艾尔玛的介绍，接见了这些魔法学院的老师，表示出礼遇和尊重。打一棒给一个枣，他们才会觉得甜。

　　如果一开始萧雨就对这些魔法学院的老师如此礼遇，那么他们肯定不会觉得萧雨怎么样，以为萧雨只是一个讨好他们的小领主而已，他们甚至都可能懒得见萧雨。

　　但是现在，萧雨已经表现出来了我敢不鸟你，我敢把你们干掉，然后再给他们礼遇，这样，那些魔法师没有一个再敢在萧雨面前倨傲，反而觉得这个年轻人不简单，能够给他们礼遇，是对他们的看重。

　　人，有时候就是这么贱。

　　通过这次的强势，萧雨也建立了一种自己的威信，让所有人都知道，在狮王领，在我萧雨的地盘，一切就得听我的，谁要是敢造次，无论是什么身份，都绝对不姑息。

　　在这种情形下，所有人都对狮王领更加产生了一种敬畏，觉得任何人都不可对狮王领欺辱，蔑视，否则的话，迎接他们的是狮王领的绝对强势的对待。

　　狮王领，绝对是一个强大的势力。

　　狮王领没落的说法，从这之后，再也没有了。

　　因为人多，每天肯定会有很多的事情发生，萧雨每天都要处理许多的打架事件，或者是什么一些更恶劣的事件。

　　虽然萧雨开始就警告，任何人不得对兽人和精灵产生觊觎之心，但是自然有无数的人不死心，在贪婪的驱使下，冒险一搏。

　　萧雨对这种人，绝不姑息，全部直接格杀，完全没有任何余地，狮王城的城头上，已经挂了一千多个人头。其中，萧雨甚至是杀了几个大公国的公子，这在冒险者当中引起了巨大的震动。

　　这个领主胆子也太大了吧？就凭借他这么一个小小的领地，就敢把几个大公国的公子杀掉？他不怕招来报复吗？

　　而事实上，萧雨还真的不怕，有本事你就派兵来打我。这些公国距离狮王领都是数千里地，中间隔着无数的公国和领地，要想派兵过来，哪里是那么容易的？

　　而如果他们真的来了，萧雨现在兵强马壮，倒是真的再想好好打一仗，多收点经验。守城战，萧雨是谁来也不怕。

　　从这以后，再也没有人敢去打兽人和精灵的主意了。第一，他们不认为自己的实力能够强于四阶强者。城头上挂着的人头，有好几个都是成名的四阶强者，他们个体实力很强，以为能够偷偷的进去掳掠几个精灵出来，但是在远古守护者的石头轰击，在无数哨塔的集火射击，以及矮人火枪手的火枪集火射击之下，也全部饮恨。第二，他们的势力可没有那些大公国的公子那么强大，萧雨连他们都敢杀，更何况他们这些籍籍无名之辈了。


第165章 木凌天

　　这一天，萧雨刚刚处理完了一起打架事件，便是听说了一件事。木子涵的哥哥，木华黎的儿子，那个曾经揍过萧雨一顿的木凌天回来了。

　　对于这个木凌天，萧雨的印象就是以前的他和吉星他们几个厮混的时候，调戏妇女，结果被曾经被木凌天打过一顿。木凌天在另一个公国的骑士学院里学习，这次也跟随学校的师生一起过来，进行冒险。

　　现在，木华黎是狮王领的将军，那么以后这个木凌天肯定也得回来，现在狮王领急缺中高级军官，所以，萧雨必然要对木凌天也和木子涵一样培养。至于当年被打的事件，萧雨那时候还没附体，所以也没有什么大的仇怨。做大事者，不拘小节，如果因为曾经的一点事情就对之怀恨在心，那么萧雨也不用争霸天下了。

　　所以，出于这样的考虑，也出于对木华黎的尊重，萧雨还是抽出了时间亲自去看了看木凌天。

　　但是，木凌天看到萧雨，却依然是一副十分鄙夷的样子。他对萧雨的印象，还停留在以前那个只知道调戏妇女的流氓领主。

　　虽然木华黎和木子涵都说了不少萧雨的好话，而且告诉他如果不是萧雨救了他们一家，那么他们一家肯定已经全部被灭族了。但是，木凌天年轻傲气，对萧雨依旧是十分的看不起，而且责怪父亲怎么选择了这么一个领主投靠。

　　木华黎为此大大的骂了木凌天一顿，但是木凌天却依旧坚持己见，还说等他毕业之后，一定闯出一番大事业，到时候把木华黎他们都接过去。

　　萧雨正在这个时候进来，木凌天和一种骑士学院的老师正好都在这里，看到萧雨，木凌天立刻站起身，扬着下巴，冷眼相对。

　　萧雨看着木凌天这个样子，就知道这个年轻人心气太高，还处于初生牛犊不怕虎，不知道世事艰辛的阶段，沉迷在那种骑士小说的里面，以为自己将来会像是那些主角一样，有多NB。

　　萧雨眯缝着眼睛，走上来，哈哈一笑，道：“木兄，好久不见了。几年不见，你的实力又精进了啊。”

　　木凌天冷冷的道：“我没什么大本事，不过收拾几个纨绔子弟，还是做得到的。”

　　木凌天他们一行人到了狮王领的时候，也是被强迫掏钱买了腰牌，让他们花了不少钱，所以，木凌天对萧雨早就已经是一肚子气。

　　本来，他父亲在这里做将军，以他的面子，怎么也该免除这些同学的腰牌费用，但是萧雨他们谁也不知道木凌天要来，所以也没有事先特意叮嘱，在老牛血蹄的严格执行下，谁也别想不掏钱就进来。这让木凌天在同学老师面前十分没面子，他自然是憋着一股火气。

　　萧雨看着木凌天这个样子，嘿嘿一笑，道：“当年在惠城的时候，和木兄有一些误会，和木兄交过手，那个时候就知道木兄武技惊人，将来必然会有一番大成就，现在看来木兄已经是年青一代当中的佼佼者了。现在木将军也是在我狮王领就职，我们也就是一家人了。所谓不打不相识，我们以前的恩怨，不提也罢。不过，我最近几年发奋图强，也精研武技，小有成就，很想找个人印证一下，却是一直不得其便。今日木兄到来，是最好不过了，不如我们再切磋一场，以武会友如何？不论输赢如何，我们以前的恩怨就此一笔揭过。”

　　萧雨知道，这个木凌天必须也得敲打敲打，让他知道自己也不是好惹的，否则的话，这孩子永远不会真心效力于狮王领的。

　　要想让你的敌人看得起你，只有一个办法，打败他。

　　木凌天听到萧雨如此说，立刻眉毛一轩，心里暗道：“我还没有说要找你打，你竟然自己找上门来，这真是再好不过了。父亲在这里任职，他是领主，如果不是他主动提出来，我碍于父亲的面子也不好去找他决斗，现在他竟然主动提出来，真是送上门来，正合我意。”

　　当下，木凌天赶忙道：“如此最好不过，当初我们确实有一些误会，一场决斗，无论输赢，就此把所有恩怨了结，萧兄这个建议很好。”

　　旁边的木华黎本来就要阻止，但是看到木凌天应下了，也只能无奈的叹了口气。萧雨的实力如何，他是再清楚不过的了，自己这个儿子虽然是魔法学院的高材生，但是怎么能是萧雨的对手？

　　在战场上，偶尔萧雨也会上去砍人，瞬移、英勇飞跃外加疾风步杀个几进几出，那种场面，在木华黎的心中留下了深刻的印象。

　　现在要说狮王领的武技谁最强，恐怕真的要首推萧雨。

　　让萧雨敲打敲打木凌天，这也是好事。木华黎知道，木凌天现在年少气盛，就是得敲打敲打。

　　他知道，萧雨的性格，不会真的把木凌天怎么样的。

　　当下，萧雨和木凌天就来到木家客厅外面的宽阔场地上，来进行一场比试。

　　那些骑士学院的老师和同学，也早就对萧雨一肚子的火气，现在看到木凌天要和萧雨决斗，立刻一个个都走了出来，给木凌天加油。

　　如果不是怕惹事，这些骑士学院的学生都恨不得都冲上来狠狠的揍萧雨一顿。萧雨实行的这个购买腰牌的政策，让所有的冒险者都恨透了。

　　我们来冒险，竟然还收钱，而且收的这么多。但是他们又不敢不交，这安珂拉山脉的确是萧家的领地，萧雨直接把军队拉过来，弩车架上，谁也不愿意当出头鸟，都想破财免灾算了。

　　以前的几个出头鸟，下场如何他们可是都看到了。

　　但是，这并不妨碍他们恨萧雨，他们一个个恨不得半夜就去打萧雨一顿，如果不是觉得打不过萧雨那么多保镖的话。

　　萧雨直接一翻手，从空间戒指里取出灰烬使者，面带微笑，悠闲的看着木凌天，道：“木兄，我这把剑是新买的仿制的灰烬使者，虽然不是正品，但是也算是一件极其强大的魔法武器，你要小心了。”

　　木凌天冷哼了一声，道：“我就算是空手，也能打得你满地找牙。”

　　说着，木凌天拔出了剑，冷冷的看着萧雨。他对萧雨的印象，还停留在几年前。那个时候，萧雨几乎是屁武技都不会，完全就是一个普通人，而且因为长期的沉溺酒色，身体虚弱，随便一个强壮点的人都可以把萧雨给打的满地滚。

　　就算是萧雨这几年刻苦修炼，短短几年的时间，能够有多大的成就？而他木凌天却是从小就修习武技，十岁就去了骑士学院，这么多年从未停止刻苦的练习，难道会输给萧雨这么一个纨绔子弟？

　　所以，他认为，萧雨这把剑，也不过就是一个领主有钱烧的，没事装B用的，用来吓唬人而已。

　　“那木兄请吧，我这个人不习惯先出手。”萧雨对此也不生气，笑嘻嘻的说道。他心里却是在琢磨着这次非得狠狠的给这个木凌天一点教训不可。

　　虽然伤了木凌天不好，但是给他一些教训，木华黎也不会说什么的。

　　“哼，少废话，今天我就看看，你到底有什么本事，让我父亲归顺你？”木凌天说着，一挥手中长剑便是冲了过来。

　　他的这把长剑，也是一件魔法武器，只不过不是非常高级的魔法武器，只是附带了一些风系属性，增加了挥剑速度。

　　毕竟，高级的魔法武器动不动都是数十万金币乃至上百万金币，不是他能够买得起的。

　　唰……

　　木凌天以一个极其标准的冲锋姿势，脚下步法快速的移动，转瞬之间便是到了萧雨的前方，一剑狠狠的劈了下去。

　　这一剑看似凶猛，其实木凌天只用了三成的力道。因为他知道在这里如果要是真的伤了萧雨也不好，萧雨的实力那么差，如果他出手太重，怕万一收不住手。

　　旁边骑士学院的老师看着木凌天的冲锋和出手，心中暗暗点头，木凌天不愧是他的得意门生，这武技确实是运用的精湛无比，快速，准确，而且出手力道掌握适当，恐怕用不了几年，木凌天就可以突破三阶了。

　　但是，萧雨对于木凌天这一剑，却是没有任何的反应，依旧是笑嘻嘻的，毫不在乎的样子。

　　木凌天眉头一皱，不知道萧雨搞什么鬼，于是，他一剑砍到距离萧雨的额头五毫米的位置，就停了下来。

　　对于这种距离的掌握，他不知道练习过多少次，所以是纯熟的狠，可以保证吓到萧雨，但是又不伤到萧雨。

　　但是，本来他是已经停好了，而且应该是距离萧雨的额头五毫米，但是，当他停住之后，脸上露出一丝得意之色，心里都已经开始盘算如何羞辱萧雨，萧雨的身子却是不见了。

　　没错，就是不见了，突然之间不见了，毫无征兆，他的刀下，任何东西都没有了。

　　错愕，因为不是生死之战，所以木凌天表现出的眼神只是错愕，而不是震惊。如果是生死之战，这种情况，基本上已经是极其危险的信号了。

　　木凌天脑袋还没有反应过来是怎么回事，却是忽然感觉臀部忽然被什么东西大力的撞了一下，他猝不及防，身子顿时向前扑去。

　　还好他长期习练武技，身法灵活，一个转折，快速的转过身，站定。而当他看到后面是萧雨一脚把他踹出去的时候，他的眼神之中已经是震惊外加不可置信了。

　　至于萧雨一脚踹他屁股这种羞辱，他已经忽略了。萧雨这是什么身法？竟然能够有这样的速度？这已经不是人了吧。六阶斗者能够有这样的速度吗？

　　这个时候，萧雨却是轻轻抚摸着灰烬使者的刀锋，屈指轻轻弹了一下，微微一笑，道：“不好意思，我忘记了告诉你，我是魔武双修。我刚才用的技能是，瞬移。”

　　听到这句话，在场的骑士学院的师生，包括木凌天在内，都是震惊了。其实自从刚才看到萧雨忽然消失，然后到了木凌天的身后，骑士学院的那个老师就已经在怀疑了，但是，他难以相信，这么一个年轻的领主，竟然会瞬移魔法？

　　要知道，瞬移魔法，在魔法师当中，会的人都不是非常多。

　　空间系魔法，本来就是最困难的一系魔法，修习起来困难非常。刚才萧雨拿出了剑要决斗，明显是一个斗者的模样，怎么可能会瞬移魔法？

　　所以，没有一个人想到那是瞬移魔法。

　　魔武双修？一个会瞬移的斗者，那是什么概念？每个人心里都清楚。

　　木凌天直接傻掉了，魔武双修？还会瞬移？这怎么打？刚才如果萧雨用的不是脚，而是手中的剑的话，那么木凌天已经被萧雨一剑结果了。

　　不过，这个时候，骑士学院的老师忽然开口道：“凌天，瞬移魔法也是有时间限制的，不可能一直瞬移，而且只要有防备，瞬移可以偷袭一次，绝对无法偷袭两次。”

　　姜还是老的辣，这个骑士学院的老师，一眼就看出来了瞬移的缺陷，虽然说瞬移这个法术确实很逆天，但是如果木凌天的武技远远高出萧雨的话，瞬移也不是完全无法破解。

　　听到老师这么说，木凌天也反应了过来，当即他眼神立刻凌厉了起来，因为刚才屁股被踹了一脚而产生的屈辱让他心中涌起了一股强烈的战意，大吼一声，再次向着萧雨冲了过来。

　　这次，萧雨的确是没有再用瞬移，瞬移的冷却时间是十秒钟。

　　萧雨这次用的是疾风步，木凌天一剑再次砍下来，这次他已经加了几分的力道，但是，他着一剑下来，萧雨的身子忽然化作了一道残影，忽然再次消失不见。

　　木凌天大惊，不知道这是怎么回事，但是他还是快速的反应，立刻转身，一剑向着后面刺了过去。但是，他依旧是刺了一个空。

　　萧雨的残影闪动，已经再次到了他的后面，又是一脚踹出。

　　嘭的一声，木凌天再次被踹了出去。


第166章 怀柔政策

　　木凌天这次依旧没有被踢倒，但是他转过身来的时候，脸色已经极其的难看。连续两次被踢倒屁股，这已经是巨大的羞辱。

　　这不光是对他的蔑视，更是赤裸裸的告诉他，如果不是我手下留情的话，我早就可以杀了你了。

　　木凌天感觉到一股巨大的屈辱，大吼一声，挥舞着手中的剑，立刻再次冲了过来。

　　萧雨见此，却依旧是不和他正面对抗，启动疾风步，快速的再次闪开，无论木凌天的步法怎么转变，怎么快速的突袭，就是无法追上萧雨。

　　于是，场中就看到萧雨一阵阵残影晃动，而木凌天苦苦的追逐着萧雨，萧雨的模样悠闲至极，如同闲庭信步，木凌天却是极其狼狈，双目赤红，如同疯了一般。

　　“凌天，记得我以前教导你的吗？要沉住气，不可心浮气躁。”这个时候，木凌天的老师再次提醒道。

　　现在，木凌天完全被萧雨耍的几乎疯狂，完全没有了章法，如果这样打下去，木凌天没有任何的机会。

　　听到老师的提醒，木凌天才反应了过来，立刻止住脚步，深深的吸了几口气，然后冷冷的看着萧雨，道：“一味的逃跑，算是什么决斗？如果你不想打，就早早的认输，这样只知道闪躲，都不敢正面和我对抗，完全就是一个懦夫的行为。”

　　萧雨听到木凌天这么快就稳定了心神，还懂得用言语来激自己，忍不住心里赞叹，木凌天确实是一个不错的武者。

　　当下，萧雨停住脚步，缓缓点点头，道：“也好，如果我不正面打败你，你总是不会服气。你一直不明白你父亲为什么投靠我，现在，我会用事实告诉你答案。准备好，我要进攻了。”

　　到这里，萧雨也知道不需要再戏弄下去了，直接用疾风暴雨的方式击败木凌天，是最好的选择。

　　这样的话，他心中才会服气，才不会再那么狂傲。

　　木凌天听到萧雨说要进攻，立刻心中一喜，只要萧雨不再这么闪躲，他相信以自己的武技，肯定可以击败萧雨。

　　但是，他还没有来得及高兴完，萧雨的身体已经如同一团风一般的快速冲了过来，一剑狠狠的劈了下来。

　　冲刺外加无敌斩，这绝对是屡试不爽的进攻招式。

　　嘭……

　　一声炸响在庭院当中爆开，木凌天被萧雨这一剑直接劈的倒退了出去，足足滑出了十来米才停下。

　　灰烬使者爆发出来的无敌斩，实在是太过劲爆了。灰烬使者分量本来就很重，而且附带着风系的魔法效果，配合着无敌斩强大的爆发力，形成的劈砍之力绝对是重于千金。

　　这一剑下去，如果不是非常坚固的城门的话，都可以直接一剑劈开。

　　木凌天的双手在颤抖，这一剑直接震的他的双手发麻，虎口生疼，双臂都有些酸楚。而他的这把剑，被灰烬使者一下子劈的出现了一个巨大的豁口。

　　还好这把剑是一把魔法剑，材料不错，否则的话，如果是普通的剑，被萧雨这么一剑砍下来，直接就可以劈断了。

　　萧雨却是得势不饶人，一个英勇飞跃从半空中凌空跃下来，猛地挥舞起灰烬使者，对着木凌天的头顶就砸了下去。

　　木凌天大惊，此时他还没有调息过来，身体还处于半僵硬状态，见到萧雨竟然这么快的就再次攻击下来，赶忙使尽全力，开启斗者的防御技能，半跪在地下，长剑横在头顶，挡住了这一剑。

　　嘭……

　　又是一声剧烈的撞击，虽然没有了无敌斩的猛烈，但是从半空中降落的力道外加上致命一击的翻倍，还是把木凌天给震的全身一阵说不出来的难受。

　　“啊……”

　　看到自己如此的被动，木凌天知道自己必须反击，好给自己争取缓一口气的时间。否则的话，一味的任由萧雨如此的攻击，他迟早要完蛋。

　　在大吼了一声之后，木凌天忽然全身斗气大盛，手中的长剑快速的击出，形成了数十道幻影，并且剑芒突出长达半米，击向了萧雨。

　　萧雨见此情况，知道木凌天这是在施展一种强大的技能，当下不闪不避，直接开启了旋风斩，进行抵挡。

　　旋风斩不光是进攻犀利，可以形成如同收割机一般的砍杀效果，防御的时候也有极其好的效果。

　　因为快速的旋转，萧雨的身周被利刃包围，所有的进攻打在上面，都被反弹回去。

　　所以，这木凌天一个得意的技能，就这么被萧雨直接用旋风斩破解了。

　　木凌天想要用这一招逼退萧雨，缓一口气的打算，彻底的破裂了。

　　萧雨一个旋风斩之后，挥舞着灰烬使者再次对着木凌天猛砍了下来。

　　嘭嘭嘭……

　　木凌天面对此种状况，只能竭力的抵挡，但是，致命一击不时出现的翻倍效果，配合灰烬使者的重量，把木凌天给砍的毫无招架之力。

　　现在，木凌天就算是有再多的武技，再多的技能，也根本就施展不出来，萧雨根本就不给他机会。

　　木凌天打的憋屈至极，空有无数的招数，却被萧雨的乱砍给砍的完全无法施展。萧雨这种看似简单单调的招数，却是极其有用，木凌天根本不能不去迎接，他想要躲闪，但是怎么能够逃得过萧雨疾风步追赶的速度。

　　只用这种单一的劈砍，毫无任何的花巧而言，萧雨就把木凌天给压制的头都太不起来。

　　嘭嘭嘭……

　　萧雨连续劈砍了几十下之后，木凌天已经被逼到了墙角，没有了退路。他想要闪出去，但是在萧雨狂风暴雨一般的猛砍之下，都根本做不到。

　　此时，退无可退，他又完全处于劣势，已经完全陷入了绝境。

　　咔嚓……

　　伴随着一声清脆的响声，一道银光闪过，木凌天的长剑终于被萧雨给劈断，快速的飞了出去，嘭的一声插在了花坛的边上。

　　而此时，萧雨的灰烬使者，也已经落在了木凌天的头顶上。

　　木凌天面如死灰，颓然的滑到在地。

　　这一场战斗，看的在场所有的人都惊心动魄。萧雨这种近乎野蛮的打法，毫无章法，但是却如同千钧之力轰击，一力破十巧，让任何的技巧都失去了作用。

　　重剑无锋，大巧不工。萧雨对于兽人的教导，一直都是这样的。他自己，现在走的也是这个道路。因为知道自己武技方面差，比不上别人，所以，萧雨就用绝对的力量和速度取胜，管你有什么技巧，我要么躲闪，要么猛砍，有招你就想去。

　　如果你追不上我的速度，如果你扛不住我的猛攻，那么你就要完蛋。

　　萧雨收起剑，抗在肩膀上，一副古惑仔的模样，道：“好啦，年轻人，不要泄气，我是有着武器的便宜，还有强大的魔法技能，所以才能够击败你。你的武技，其实是很不错滴，小孩，好好努力，以后成就不可限量。”

　　萧雨击败了木凌天，便是装起了高手，一副教导人的模样。

　　木子涵赶紧过去把木凌天给扶了起来，然后还安慰他，告诉他萧雨如何厉害，曾经打败过卡米洛什么的事迹，所以让他不用难过。

　　过了好久，木凌天才缓过来，再也没有了之前的倨傲，只是静静的坐在那里，也不知道在想些什么。

　　这个时候，那些骑士学院的老师和学生，也一个个看着萧雨的眼神都完全变了。开始的时候，他们听木凌天说起萧雨以前如何纨绔，种种恶行，都是对萧雨十分鄙夷。

　　现在，萧雨以强大的力量证明了自己，他们立刻换了另一种角度来看萧雨。任何拥有强大力量的人，都值得正视。

　　骑士学院的那几个老师，都是四阶的强者，但是，他们自认为，就算是他们出手，虽然能够以绝对的力量击败萧雨，但是如果要想留住萧雨，也是很难办到的。

　　萧雨的那些技能，实在是太诡异了，一会速度那么快，一会还可以瞬移，简直是太惊人了。

　　他们不知道，萧雨还有许多东西没有施展出来呢。

　　看到木凌天老实了，萧雨也知道打完一棒子，该送几个枣了，所以便是拿出一套力量套装，还有一把更好的多的魔法剑，送给木凌天。

　　木凌天虽然败了，老实了，但是对于萧雨依然怀有鄙夷和愤恨，所以他一口就要拒绝，但是，当他看到竟然是上古时代的力量套装的时候，这个拒绝的言辞只说出一半剩下的立刻又吞了回去。

　　魔法剑也就罢了，力量套装，可绝对是可遇而不可求的东西啊。一个骑士，谁不希望能够有一套这样上古的战士套装？这不光是可以增加极大的助力，更是一种绝对荣耀的象征啊。

　　木凌天几乎可以想象到，他穿上这么一套力量套装，再到那些魔法学院的女魔法师面前，肯定会成为绝对的焦点。那是多少骑士学院学生的梦想啊。

　　除了这两样东西，萧雨还送了木凌天一枚空间戒指，直接让木凌天更加的傻掉了。

　　空间戒指啊，就算是魔法师，都视为奢侈品的东西。萧雨竟然送给他一枚如此珍贵的魔法戒指？

　　而在空间戒指里面，还有五十万的金币，就更加让木凌天完全呆滞了。

　　萧雨此时还笑呵呵的一副长者的样子，说道：“孩子一个人在外面，花钱的地方多，不要省着，没有了再来要。以后，狮王领就是你的家。”

　　这一幕直接看的那几个骑士学院的老师和学生们脸上写满了羡慕嫉妒恨，力量套装啊，空间戒指啊，谁不梦想啊？他们一个个恨不得也能够加入狮王领。

　　只不过是一个将军的儿子而已嘛，一个二阶的骑士，这个领主竟然如此毫不吝惜的砸钱，好像这些钱全是抢来的似的。

　　他们不知道，这些东西的确都是抢来的。

　　除了给木凌天这么多的好处，萧雨还对这几个骑士学院的老师进行了道歉，说道不知道他们是木凌天的同学和老师，否则的话肯定早就关照了不会收取腰牌费用的。

　　然后，萧雨又拿出那些收取的费用，全部退回给了这几个老师。

　　这几个老师立刻感觉心中一阵舒爽，五百金币倒是没什么，他们也不怎么看在眼里，关键是萧雨这是表面了对他们非常重视，而且礼敬有加。

　　这样一来，木凌天脸上也是面子大增，其他魔法学院和骑士学院，可是没有这个待遇啊。这完全是看在你们是木凌天的同学和老师，所以才免费的。

　　萧雨自然也不缺这几个钱，这个时候能够和这些骑士学院的老师同学交好，还给了木凌天面子，一举两得，这个机会萧雨自然不会放过的。

　　一下子，木凌天被萧雨这么一连串的攻势砸下来，心里已经完全发生了变化。

　　眼前的萧雨，再也无法和以前的那个纨绔子弟联系在一起了。

　　而木华黎和木子涵看到这一幕，自然对萧雨也是更加的死心塌地了。


第167章 进入山脉

　　一个月的时间，很快就过去了。

　　冒险者们都开始陆陆续续的进入了安珂拉山脉，寻找传说中的幽暗城的所在。而这一段时间，萧雨的狮王领通过收取腰牌费用，以及贩卖吃喝，也赚了数百万金币。

　　这让萧雨心里乐开了花。

　　看着冒险者们基本上都走了，萧雨也组织了一批人，进入安珂拉山脉，寻找传说中的幽暗城。

　　这次萧雨选择的班底是，格罗姆、萨尔、老牛、泰兰德、安东尼达斯。至于乌瑟尔，则是没有前往，被萧雨安排和龙辉他们一起守城，以免出现什么意外。乌瑟尔的祝福，对于所有人类士兵都有效，一旦发生战争，多了他一个人，可以提升一倍的战斗力。

　　除此之外，萧雨还带了一百名达到了10级的兽人步兵，五十名矮人火枪手，五十名精灵族弓箭手，十名10级的人族步兵，还带了十个科多兽，十个萨满。

　　这样的阵容，只要不是遇到非常大的危险，萧雨都能够应付。

　　当然，萧雨还把林暮雪、木子涵、奥西莉亚带在了身边，林暮雪和木子涵如果和那些什么骑士学院的学生一起进去，萧雨可不放心。

　　那些人的实力怎么样，他心里很清楚，肯定不如呆在自己身边安全。

　　萧雨的四嫂雪纱本来也是吵吵着要去，但是萧雨好说歹说，把她给劝住了。这次冒险，可不是去玩，安珂拉山脉这么多年从来没有人能够完全深入过，谁知道里面有什么危险，万一有了事，他照顾不了那么多人。

　　于是，一行人浩浩荡荡的就往安珂拉山脉里进发了。

　　一路上往里走，萧雨他们竟然连一只魔兽都没有碰到，都被前面的冒险者杀光了。这次冒险，足足来了几万名冒险者，安珂拉山脉虽然魔兽众多，但是也禁不住这种地毯式的清理。

　　现在，冒险者看到一只魔兽，都跟色狼见了裸女似的，一拥而上，魔兽都还没有反应过来是怎么回事，就被乱刀砍死了。

　　一时之间，竟然形成了狼多肉少的局面，冒险者们都找不到魔兽可以猎杀。

　　萧雨对于此种情况，一阵无语。不过这倒是也解决了他的一个难题。

　　狮王领的发展，长期也受到魔兽的侵扰，没事就可能有一些魔兽跑出来伤人，萧雨也派兽人步兵什么的没事就出去清剿，也算是练练级，长点经验。

　　但是毕竟不可能每一处都清理到，所以还是有很多残余的妖兽会出来祸害庄稼，伤害百姓。

　　这次经过这些冒险者的清理，萧雨估计很长一段时间内，狮王领之内都不会有魔兽出现了。

　　这个地图虽然大概标识出了幽暗城的所在地，但是进入了安珂拉山脉的深处，十几米高的巨大树木遮住日光，人走在里面，都跟走迷宫似的，完全没有方向。

　　于是，冒险者们便是开始分散了开来，各自向前摸索着。

　　萧雨他们在这种情况下，却是不怕迷路，因为有精灵在。在树林里，如果精灵要是能够迷路，那才奇怪了。

　　所以，萧雨他们一路很悠闲的往里走，估计再走两天，就会到达幽暗城的所在地了。

　　魔法师的身体一般都比较孱弱，难以长时间的跋涉。对此，萧雨早就想好了对策，制作了两幅竹椅抬杆儿，让四个兽人步兵抬着，木子涵和林暮雪累了就上去坐着，悠闲自在的不得了，这哪里像是出来冒险，分明就是来这里郊游的。

　　兽人步兵体力极好，林暮雪和木子涵体重又都不是很重。一百个兽人轮流抬她们两个，跟玩似的，丝毫没有负担。

　　对此，安东尼达斯一阵抗议，也要求要这样的待遇。但是萧雨直接选择了无视。安东尼达斯虽然也是魔法师，但是身体可不孱弱。他可不是这个世界的魔法师，长途跋涉什么的，根本没事。只不过这老家伙很懒，只要能坐着，就绝对不站着。

　　林暮雪和木子涵都是心地善良，看到安东尼达斯这么大的年纪徒步跋涉，确实很辛苦，经常自己下来，让安东尼达斯坐上去。安东尼达斯立刻眼睛眯缝起来，一副和蔼的邻家爷爷的模样，夸赞林暮雪和木子涵懂事，知道孝敬老人家。

　　萧雨看着安东尼达斯一副奸诈的样子，恨不得一脚把他踹下来。

　　伴随着深入安珂拉山脉，魔兽也渐渐多了起来，而且，也出现了一些高级的妖兽，冒险者们也开始有了伤亡。

　　萧雨经常在半路上看到一些受了伤的冒险者，在那里包扎伤口，或者干脆被同伴放弃的重伤冒险者，选择了自我了断。

　　看到这里，萧雨心中又是一阵不忍。这些冒险者也都很可怜，看似很风光的职业，其实随时都可能面临死亡。

　　而他们一旦死亡，没有任何怜悯，没有任何哀悼，就如同是一篷飞灰，飘散在了天地之间。

　　萧雨一般看到死亡的冒险者，都会让兽人步兵把他们埋葬，以免他们的尸体被魔兽吃掉。而这个举动，被一些看到的冒险者传出去，却是赢得了一片赞扬声。许多冒险者对萧雨的印象大为改观，觉得这个领主是一个真正的贵族，真正的懂得慈爱、怜悯。

　　冒险者许多都是孤身一人，没有任何亲人，也没有任何亲情，这个时候，有一个人竟然愿意在他们死后为他们掩埋尸体，已经是让他们觉得十分感动了。

　　这倒不是萧雨的本意，要刻意讨好这些冒险者，却没想到起到了这样的作用。

　　萧雨他们也碰到了一些魔兽，但是在他的这些大军之下，任何魔兽都完全造成不了威胁，萧雨都不用出手，就直接被一帮兽人一拥而上大斧子一顿乱砍干掉了。

　　这一天，萧雨他们正在往前走，却是忽然看到前面一阵哗乱，无数的冒险者如同丧家之犬一般的向着这边奔了过来。

　　萧雨看到这一幕，眉头一皱，拉住一个冒险者，道：“怎么回事？”

　　“狼……疾风狼……疾风狼群啊，几百只疾风狼，前面的冒险者都已经被吃掉了，快跑吧。”说完，这个冒险者带着无尽的惶恐之色，快速的逃跑了。

　　“狼群？”萧雨皱起了眉头。狼这种魔兽，一般都十分的阴狠，暴戾，嗜血，而且，最让人头疼的是，他们是一种群居性的魔兽，一出来就是一大堆。

　　纵然是一些高级的魔兽遇到他们，也得避让三分，否则的话，狼群一拥而上，很容易就把一只高级的魔兽撕成碎片。

　　“准备战斗。”萧雨立刻下达了战斗命令。几百只疾风狼，还是不放在他的眼里的。而且，他们这么多的人，目标太大，此时就算是逃跑，也来不及了，唯有战斗，才是解决之道。

　　听到萧雨的命令，兽人步兵们立刻一阵大吼，眼中都透露出极其兴奋的光芒。兽人，天生就是要战斗的。

　　狮王领这段时间一直没有什么大规模的战役，早就把他们憋疯了。现在，有了这样尽情战斗的机会，他们一个个都兴奋的眼中露出血红色的光芒。

　　萨尔此时立刻开始在四周开始插上了大地图腾和石肤图腾，给兽人步兵们增加战斗力。科多兽的战鼓此时也敲了起来，提升士气，萨满们一个个都开始准备，等到战斗开始，就给兽人步兵加持嗜血术。

　　如此多的增幅状态，一会再加上老牛的战斗怒吼，兽人的战斗力提升了数倍。

　　一个10级的兽人，可以对付好几个人类的二阶斗者，提升了数倍实力的兽人，那是何等的勇猛。

　　更何况，格罗姆和老牛也得到了这些增幅，这两个英雄的实力，就更加的恐怖了。在这种状态下，就算是人类的三阶强者，格罗姆和老牛也可以一人轻松的干掉好几个。


第168章 强悍的战斗力

　　基地召唤出来的士兵数量极其稀少，被严格的限制，但是，他们的实力，比之一般的士兵，可是强大的太多了。

　　精兵，什么是精兵？以一敌百，对于此时状态的兽人步兵来说，并不是什么不可能的事。

　　泰兰德等精灵族弓箭手此时早就已经爬到了树上，占据了高处，准备向下狙击。精灵族在密林里，是绝对的王者，可以影遁，可以看得更远，可以很好的利用树木做隐藏手段，这些都是他们天生的种族优势。

　　很快，泰兰德在树上已经打出了手势，报告疾风狼狼群已经到了前方两百米处，大概有两百四十只的数量。

　　看到泰兰德这个报告，萧雨吃下了定心丸，直接在一旁看戏，都懒得上了。两百多只疾风狼，绝对是来送死的。

　　没过多久，嗷嗷的狼嗷声已经传了过来，连成一片，带着一种震撼人心魄的力量。只是几秒钟之后，一片银色的身影便是投入了众人的眼帘，以一种疾风一般的速度，向着众人冲了过来。

　　如果是一般人，看到这种景象，恐怕直接都吓的晕过去了。

　　林暮雪和木子涵虽然是在十名人族步兵的盾牌重重保护之下，而且知道己方拥有绝对的实力，看到这一幕，她们还是脸色发白。

　　她们都是在魔法学院里的温室花朵，何曾见过这种场面，一时之间连魔法师最基本的反应都做不出来了。

　　嗖……

　　伴随着一声尖啸，一支羽箭如同一道流星，快速的从一棵大树上飞出，直接穿透了一支疾风狼的咽喉。

　　这只疾风狼被如此巨大的力量贯穿，惨嚎一声，身体整个向后飞了出去，撞翻了好几只同伴。

　　泰兰德现在的箭术，已经极强，普通的一箭射出去，都有着穿透石板的威力。这一箭用急速射击射出来，在强击光环、雄鹰守护的加成下，威力丝毫不逊于矮人的火枪。

　　泰兰德的这一箭，也是攻击的信号，其他的精灵族弓箭手也都纷纷羽箭如同雨下，向着狼群射去。

　　魔兽的皮，一般都非常的坚硬，如果是一般的弓箭手，很难射穿他们的厚皮。但是精灵族弓箭手现在基本上都达到了10级，一箭射出的力道已经极强，只要不是非常高级的魔兽，都可以射入。

　　嗤嗤嗤……

　　一时之间，弓箭的破空声，带着疾风狼的惨嚎声，在密林当中响起，交织成一片美妙的音乐。

　　而矮人火枪手此时也毫不客气的发威了，嘭嘭嘭一阵响，在他们密集的覆盖射击之下，又有无数的疾风狼翻滚着倒下，再也起不来。

　　矮人火枪手的子弹，威力可是比精灵族弓箭手的箭威力大得多了。萧雨之所以带他们来，就是怕遇到一些高级的魔兽，精灵弓箭手破不了防御，好让他们的火枪派上用场。

　　火枪现在还只有2级，所以威力还不是非常大，萧雨期待着人族基地升级之后，火枪升到更高的级别，拥有更大的威力。

　　吼……

　　一轮射击，疾风狼便是已经扑到了近前。作为风系的魔兽，速度是他们引以为傲的资本。在疾风狼的攻击之下，罕有人能够逃脱的掉的。

　　兽人步兵们此时大吼一声，举着大斧子便是迎着疾风狼劈了过去。

　　老牛的战斗怒吼适时的响起，萨满的嗜血术也及时的加上，兽人步兵们浑身血脉喷张，涌起一股滔天的战意，感觉浑身的力量无可发泄。

　　于是，这些疾风狼注定悲剧。

　　嘭……

　　兽一被一只疾风狼近身，斧子已经来不及挥舞，直接一拳狠狠的砸出，一只二阶的疾风狼，竟然直接被兽一给轰了出去，满嘴的牙齿都飞了出来。

　　硬撼二阶的魔兽，兽一竟然占据了绝对的优势。

　　在嗜血术的加速效果之下，兽人步兵们一个个身手也极其敏捷了起来，猛地冲上前去，扑进了狼群当中，和这些疾风狼滚在了一起。

　　兽人的身上都有厚重的铠甲，纵然偶尔被疾风狼抓上一下，或者咬上一口，或者被疾风狼的风刃魔法打一下，都不会受太重的伤。

　　而疾风狼面对这些穿着铠甲的野兽，被打的毫无招架之力。

　　嘭嘭嘭……

　　因为疾风狼的速度太快，斧子劈砍的太慢，许多兽人都是直接轮着拳头上，把疾风狼揪住之后，狠狠的砸，或者直接往树上抡，一副野蛮的打法。

　　林暮雪和木子涵第一次看到这样的战争，都傻眼了？这算是什么战斗？怎么这些兽人看起来更像是魔兽啊，完全是贴身上去肉搏，有时候还用牙齿咬，一拳头都可以把一只疾风狼打飞，这……难道就是兽人战士的实力？

　　她们心里不禁想到，如果要是有一万这样的军队，恐怕可以横扫整个大陆了吧。

　　兽人战士打的热火朝天，激情澎湃，精灵族弓箭手也丝毫不含糊，他们精准的箭术，准确的命中疾风狼的眼睛，嘴等薄弱的地方，造成致命的杀伤，兽人步兵只需要上去抓起来猛地往地下一抡，一砸，基本上这些疾风狼就完蛋了。

　　矮人火枪手此时反而帮不上忙，他们的准头太差，这个时候出手只会误伤。

　　老牛和格罗姆在这次战斗当中更是大放异彩，老牛抡着斧子冲上去，横冲直撞，根本不在乎被疾风狼包围，好几层增幅状态的他，完全就是一个移动的堡垒，战争践踏发动，把这些疾风狼全部震的瘫在地上动弹不得，然后斧子一抡，直接疾风狼就死一片。

　　格罗姆展开疾风步，旋风斩冲过去，也是直接收个一片的疾风狼尸体。

　　疾风狼是魔兽，智慧并不是非常高，虽然看到同伴不断的死去，但是却依旧死命的冲锋，战斗到最后一只狼为止。

　　这种行为，直接导致了他们的全军覆没，只是用了不到一分钟的时间，这两百多只疾风狼，便是一只回喘气的都没有了。

　　此时，林暮雪和木子涵才刚刚反应过来，刚刚准备使用魔法帮助兽人步兵，但是战斗已经结束了。

　　“好了，打完收工，把尸体都收进空间戒指。魔兽的尸体，可是浑身是宝，很值钱的。”萧雨现在有了空间戒指，储存什么都极其方便，这些疾风狼的尸体，直接全部收起来，等着回去再分割。

　　兽人步兵打扫战场这种活，是最擅长的了。当初萧雨穷困的时候，搜刮战场都是片甲不留，连敌人死尸的内裤都扒下来的。

　　很快，又是一分钟，疾风狼的尸体都已经完全不见。如果不是现场留下了许多暴力形成的痕迹，这一场战斗都会让人怀疑到底有没有发生过。

　　两百多只疾风狼啊，那可是两百多只达到了二阶的疾风狼啊？以速度见长，凶狠无比的魔兽，就这么一眨眼的功夫就变成了一堆战利品。

　　林暮雪和木子涵对于萧雨的实力，再次有了一个认识。林暮雪不禁更加觉得自己拥有这么一个未婚夫，真是幸运。

　　于是，众人继续往前走，碰到了一些被疾风狼撕碎的尸体，都掩埋了起来。

　　有几个躲过一劫的冒险者受了伤，萧雨也送给了他们一些伤药，让他们不至于在那里白白的忍受痛苦。

　　当然，这些只是普通的伤药，生命药水现在虽然储存了不少，但是依然是极其珍贵的，可不能随便使用。

　　刚才的一些兽人步兵被疾风狼咬上，生命药水撒上之后，已经完全和没有受过伤一样了。

　　有这种东西，那就是多了一份生命的保障啊。

　　当这些冒险者得知萧雨竟然已经把两百多只疾风狼全部干掉的时候，一个个嘴巴张的可以吞下好几个鸡蛋。

　　这个领主的实力，也实在是太强大了吧。

　　不过看看那些两米多高一个的魁梧兽人，他们也都释然了。这样的一支部队，的确是可以和疾风狼狼群硬拼。

　　萧雨他们继续深入，路上碰到一些魔法学院和骑士学院的学生，许多都是受了伤，还死了好多。

　　一个夏尔城魔法学院的女生看到萧雨他们，直接跑过来钻进萧雨的怀里哇的一声大哭了起来。

　　这种残酷的世界，可是她们没有想象过的，虽然她们以前也渴望战斗，渴望冒险，但是当真正面对这种自己死亡的威胁，以及同伴死亡的惨状，她们的神经，还是难以承受。

　　面对这种情况，萧雨有些尴尬，只能摆出一副君子的模样，轻轻拍了拍这些女生的肩膀，安慰一番，然后交给林暮雪处理。

　　在老婆面前，自己的小色心还是收敛一些的好。

　　通过这种慢慢的收集，一路上，萧雨竟然收了不少的魔法学院的学生过来。他们都跟在了萧雨的身边，当她们再次看到那些魔兽冲来，但是却被兽人步兵们玩耍一般轻易的干掉，她们却没有任何危险的时候，她们都发誓，绝对不离开萧雨半步了。

　　于是，萧雨再次收拢了一部分人心。


第169章 四阶魔兽

　　不管这些法师以后是否会投靠狮王领，至少现在萧雨已经给他们留下了一个好感。一旦有一天萧雨实力强大起来，这些人来投靠的几率都是很大的。

　　一路上依然是有不少的魔兽过来袭扰，但是丝毫不能够造成威胁，反而萧雨的空间戒指里多了许多的魔兽尸体。

　　这些尸体拿回去，可以贩卖一个很好的价钱，就算是不卖，也可以找人制作成魔法装备或者魔法武器，都十分有用。

　　越是高级的魔兽的尸体，制作出来的魔法装备就越发的强大，所以萧雨现在没事的时候就到处寻找高级的魔兽来击杀。

　　本来，按照地图的指示，他们已经是越来越靠近幽暗城的所在了，但是，这个地图明显不是非常的精确，而且经过了许多年，一些标志性的东西都可能不在了，众人就这么摸索着前进，也是非常的困难。

　　到了里面，高级的魔兽和成群的魔兽越来越多，许多冒险者的实力已经不足以再往前走，或者退出，或者和别人组成一个团队，增加实力。

　　萧雨他们这一伙人，也有不少的冒险者要来投靠，但是萧雨不想这些人成为负担，便是让他们跟在后面，自己组成一个团伙，各不干预。

　　当然，如果是一些魔法师过来投靠，萧雨都是欢迎的。

　　萧雨把这些魔法师组成了一个编队，询问了他们各自修炼的主要法术之后，形成一个魔法师大阵，准备如果遇到强大的魔兽，就让魔法师部队集火攻击，虽然他们都不是太高级的魔法师，但是如果几十个魔法师一起出手的话，也可以造成巨大的威慑力。

　　这些魔法师多是魔法学院的学生，此时已经六神无主，对于萧雨的话，都是言听计从。那些骑士学院的骑士，萧雨也收拢了不少，却是不让他们正面战斗，给他们的任务就是保护好这些魔法师。

　　本来，这些骑士还有些不服气，但是当他们看到兽人步兵们直接赤手空拳上去肉搏把一只只魔兽的脑袋拧下来之后，他们一句话也不敢说了。

　　他们这些自以为天之骄子的骑士学院的高材生，一直都梦想着能够杀戮几个兽人来证明自己的勇武。

　　甚至当初还有人打主意要到萧雨的兽人基地去猎杀兽人，现在他们看到这一幕，十分庆幸自己没有头脑发热。

　　否则的话，这样的一个兽人，打他们好几个都是没问题的。

　　原本十级的兽人步兵是没有这么强大的，只不过增加了图腾的增幅，萨满嗜血术等增幅之后，力量翻了好几倍，和魔兽硬对硬的对打都没有问题。

　　他们现在就是人形的魔兽。

　　“你们不要到那边去，那边有一只大型的魔兽，估计都有四阶了，比小山还高大，移动起来如同是地震一般，几个冒险者不小心进去，直接被那个魔兽一个喷嚏就全部给喷死了。”几个冒险者从前面过来，慌里慌张的对着其他冒险者说道。

　　萧雨听到这里，却是立刻叫兽人步兵把那几个冒险者给拎了过来，询问详细情况。

　　原来，这几个冒险者和一些人向着前面一处山坳里摸索，看是否有路可以过去，但是却碰到了一只超大型的魔兽，直接被那个魔兽的魔法给灭了好几个冒险者。

　　萧雨听到这里，便是带着格罗姆一起前去侦察一番，看看那只魔兽到底是在什么阶位。如果要是太强大，就算了，如果要是不是很强大，这种机会可不能错过。

　　四阶的魔兽尸体，肯定能够制作出很多的魔法物品呢。

　　萧雨和格罗姆顺着那些冒险者说的方向一路飞奔，没用多久，便是到了一个山坳里面。这个山坳十分的僻静，如同是口袋一般，只有一个口，然后里面是一片椭圆形的宽阔地域。

　　而此时，在这个山坳的里面，一只庞然大物正静静的趴在那里，打着喷嚏。

　　“靠，这么大的犀牛？”萧雨顿时眼珠子瞪得贼大。眼前的这只魔兽，是一只类似于犀牛的魔兽，足足有十多米长，体型魁梧，皮甲厚实，看这样子，至少得有十几吨。

　　不说别的，就这犀牛随便来一个冲锋，估计就可以把一片人给撞死。

　　难怪刚才那几个冒险者那么慌张呢，这犀牛的确是太给人视觉冲击力了。

　　“这只犀牛应该是四阶的魔兽，还没有达到五阶。如果要是达到了五阶的魔兽，身上都会笼罩着一层魔法光晕。这犀牛看样子应该是突袭，肯定会战争践踏一类的魔法，虽然我们人很多，但是干起来也有难度。因为这家伙的皮实在是太厚了，一般人恐怕根本就破不了它的防御。”

　　萧雨琢磨着是否击杀这只犀牛，如果要击杀的话，可能造成什么样的损失。

　　看了看这个山坳的地形，萧雨琢磨着，如果要是再有一个强大的魔法师，杀起来就容易的多了。

　　对付这只大型的魔兽，必须得是有强大的魔法攻击才能够奏效，兽人哥们虽然一个个很强力，但是也没有办法和这种庞然大物相抗衡。

　　估计老牛要是达到了30级，穿上T3，应该可以和这家伙硬打一场，但是现在老牛等级太低了。

　　老牛通过上次围剿飞鹰寨，等级已经达到了16级，但是最近因为没有什么大仗可打，所以等级也没有太大的提升。

　　萧雨本来想着这次回来就去把卡鲁的领地干掉，但是结果出了这么一堆的事情，暂时也顾不上了。

　　于是，萧雨继续让阿尔萨斯带着食尸鬼去骚扰，同时派出狼骑兵没事就掠夺一番，抑制他们领地的发展，打击他们的士气。

　　反正现在萧雨也是已经和卡鲁领地明着干了，处于敌对状态，纵然先不主动进攻，也不能让他们好过。

　　而卡鲁的领地现在也不敢来进攻狮王城，前两次的攻城战给他们的印象太深刻了，他们知道，打这种攻城战，绝对打不过萧雨的精兵。

　　前几天谢三郎几十万人都覆没了，他们的领地的几万士兵，就能够打下狮王城吗？现在的狮王城，可不是开始的样子了，而是兵强马壮了。

　　侦查完了之后，萧雨便是回去，思索着如何能够击杀这只犀牛怪，毕竟，干掉了这么一个大家伙，比干掉几十个三阶的魔兽还要更有用。

　　萧雨刚刚回到营地，却是发现魔法师队伍当中又多了一些人，原来是林暮雪的老师艾尔玛大师带着一批学生正好也到了这里。

　　一路上，虽然有艾尔玛大师照顾，但是这些魔法学院的学生还是吃足了苦头，一个个疲惫不堪。安珂拉山脉的危险程度，远远超出了他们的预计。

　　他们此时再看林暮雪和木子涵，坐在竹椅上，优哉游哉的吃着零食，身上一点灰尘都没有，哪里像是跋涉了好几天的山路，根本就和刚刚从一个宴会上出来样子没有什么区别。

　　他们一个个羡慕的眼红。

　　“哈哈，艾尔玛大师，这几天怎么样？一定收获了不少的魔兽晶石吧？”萧雨看到艾尔玛大师，立刻心中一喜，有了这么一个强大的火力，干掉那只犀牛应该就没有什么问题了。

　　艾尔玛大师可是四阶的魔法师，四阶魔法师的攻击力，没有见过的人，绝对无法想象那种威力。

　　艾尔玛大师是火系魔法师，那种高级的炎爆火球射出去的威力，绝对不比一颗小型导弹差多少。

　　“唉，别提了，这安珂拉山脉里的魔兽实在是太多了，而且还有许多高级的魔兽，难以应付啊。”

　　这一路上，艾尔玛大师光顾着照顾这些学生了，哪里有空自己出去猎杀魔兽。

　　如果要是艾尔玛大师自己来，再配合他的几个骑士护卫，击杀魔兽绝对是轻松至极，但是这次的目的，是带这些学生来历练，而不是他自己逞一时之快，来猎杀魔兽的。

　　萧雨立刻从空间戒指里拿出了充足的食物，饮料，摆下了桌子，椅子，就这么和艾尔玛大师在当地吃喝聊天了起来。

　　那些魔法学生看到萧雨在这种安珂拉山脉里，竟然还摆设出这么多的日常用品，竟然如此的惬意，悠闲，一个个都是恨得牙根直痒痒的。

　　他们吃了那么多的苦头，这个领主却是好像到这安珂拉山脉里来游花园一般。

　　没办法，萧雨的空间戒指太多，所以除了可以带上大量的武器之外，还可以带上大量的生活用品。

　　什么帐篷、床、浴盆，应有尽有。每天晚上林暮雪和木子涵舒舒服服的住在帐篷里，还可以洗澡，舒服的不得了。

　　这样的情况，别人是怎么羡慕也羡慕不来的，他们偶尔有一个空间戒指，都用来带装备了，哪里还能够带这么多日常用品。

　　艾尔玛大师看到萧雨的这些东西，也是羡慕的不得了，心里已经打定了主意，暂时就跟着萧雨混了，毕竟在萧雨这里，吃喝不愁啊，生活过的惬意啊。

　　至于历练，到时候让这些魔法师杀几只魔兽也就行了。

　　到现在为止，虽然有学院老师的带队，但是魔法学院和骑士学院的学生还是死了不少，如果要是再死的更多，他们回去就难以交代了。

　　和艾尔玛大师喝了一会酒，萧雨便是道：“艾尔玛大师，前面有一只四阶的魔兽，要不我们把它干掉？你可以随意拿去那只魔兽身上的一件物品。”

　　听到萧雨这么说，艾尔玛大师顿时来了精神，一只四阶魔兽，他自然知道其重要性，那能够炼制多少魔法物品啊。

　　当即，艾尔玛大师一口答应下来，道：“好。”

　　如果要是他自己，带着这些魔法学院的学生，碰到四阶的魔兽只能绕着走。四阶的魔兽，比同等级的人类强者可是厉害的太多了，根本不是他们能够抗衡的。

　　但是现在有了萧雨，一切就都不一样了。

　　萧雨眼睛眯缝起来，眼中闪过一丝奸诈。


第170章 科多兽的妙用

　　当艾尔玛看到这只犀牛怪的时候，顿时心中一阵骂娘。这么大的一个庞然大物，实力比一般的五阶魔兽都差不了多少，这个萧雨竟然要杀这样的魔兽，真是胆大包天。

　　如果一个不小心，被这只魔兽撞一下，以他孱弱的身躯，直接就没命了。

　　不过刚才已经答应了人家，也没有办法反悔。上了贼船了啊。

　　萧雨此时已经开始布置人手，准备开始击杀这只犀牛怪。杀这只大型的魔兽，必须得有强大的火力，现在有了艾尔玛大师，就有了击杀的条件。

　　所有的魔法师，包括安东尼达斯和林暮雪，都被萧雨分成了两个魔法师部队，分别站到了两个陡峭的山石上，保证犀牛怪攻击不到，而且还让那些骑士举起盾牌挡在前面，一旦犀牛怪冲过来，务必保护好身后的魔法师。

　　这些骑士学院的学生看到这么一只庞然大物，许多腿脚都发软。还好萧雨没有让他们正面进攻，只是让他们保护魔法师而已。

　　他们都忍不住怀疑，萧雨到底要怎么杀这只犀牛怪，纵然是以兽人的身躯，也挡不住这样的大型魔兽吧。

　　而此时，萧雨安排好了之后，脸上带起一抹神秘的笑容。

　　“都给我站好，准备开打了。一会都给我精神点，魔法使劲儿的打，不要留着。每人发一瓶魔法药剂，如果要是魔法光了，就喝魔法药水，一定要把它给我干死。”萧雨知道，如果要是近战攻击这个大家伙的话，伤亡肯定大，所以主要依靠魔法师的魔法攻击。

　　他这次出来带了不少的魔法药水，所以给每个魔法学院的学生都发了一瓶，而给艾尔玛大师直接发了十瓶，而且还都是二级的魔法药水。

　　这一幕直接让这些魔法学院的学生差点眼珠子都掉出来。那可是魔法药水啊，这个领主竟然跟发白水一样的乱发。

　　他们平常碰到一瓶魔法药剂都是当做宝贝似的，这个领主大人却丝毫不介意的样子，连普通的魔法学院的学生都发，他到底有多少？

　　有了魔法药水，艾尔玛大师的底气立刻足了起来。魔法师的弱点，除了身体孱弱之外，另外一个巨大的限制，就是魔力是有限的。一旦魔法用完了，魔法师就是一个普通人。

　　所以，一般的魔法师在使用魔法的时候，都会十分的节制，不敢全力以赴，否则的话，没有了魔法的魔法师，是极其危险的。

　　现在，萧雨直接给了艾尔玛大师十瓶二级的魔法药水，让他顿时感觉有了极大的保障，怎么使用魔法都没有问题。

　　本来，他刚才还在思考着使用哪几个魔法来攻击，好能够更好的节省魔法，现在看来，直接使用最强大的炎爆火球，狠狠的轰就是了。

　　一个四阶魔法师的威力，也该让他们看看是何等的实力。

　　所有人此时都看着萧雨，看他准备如何正面抗住这只巨大的犀牛。萧雨开始说了，他们这些魔法师只要狠狠的打就行了，其他的交给他。

　　那么，萧雨有什么办法可以抵挡住这个大型的魔兽呢？

　　很快，众人便是明白了过来，恍然大悟之下，忍不住羡慕萧雨竟然有如此多的兵种，实在是让人眼红。

　　萧雨使用的兵种，不是强大的兽人步兵，也不是强壮的老牛，而是科多兽。

　　没错，平常用来作为辅助的科多兽，现在被堆在了山坳的入口处，排成了一排，如同一堵墙一般。

　　科多兽没有多大的攻击力，三级的时候只有一个践踏的技能，六级的时候有一个冲刺，十级的时候有一个吞噬。吞噬技能是很NB的，但是吞噬也是有级别限制的。比科多兽强大的太多的单位，科多兽也无法吞噬。

　　现在，这十只科多兽都是只有一个践踏的技能，对付一些人类的士兵还可以，对付这种大型的魔兽，效果也不是非常大。科多兽的主要作用，还是敲鼓提升整体兽人部队的战斗力。

　　不过，科多兽虽然没有什么太强的攻击力，但是却有一个非常大的特点，就是皮粗肉厚。一般的刀剑砍在他们的身上，基本上连一道印记都不会留下。

　　它们的个头也非常的高大，虽然和眼前的犀牛怪比起来还差了许多，但是十只排在一起，气势也是强大非常，纵然是犀牛怪这样的大型魔兽，要想一举把这些科多兽给干掉，也是非常困难的。

　　只要能够挡住这只犀牛怪一段时间，那么强大的法师队伍，就可以给犀牛怪以重伤。而且，萧雨不光只是这些安排，还有其他安排吸引犀牛怪的注意力。

　　“老牛，吼一嗓子。”萧雨对着旁边的血蹄说道。

　　血蹄听到这里，立刻站到了前面，对着山坳里发出了一声惊天的咆哮。这一声咆哮，在山坳里炸响，如同是一记闷雷，来回回荡，山坳峭壁上的土石都有许多纷纷落了下来。

　　萧雨早有准备，事先捂住了耳朵，其他人没有准备，都被老牛这一嗓子给震得耳朵嗡嗡的响，一些身体素质非常差的魔法师，眼前都开始冒金星了。

　　这山坳口小里面大，就好像是一个大喇叭。所以老牛这牛吼功的威力是成倍的增加啊。

　　吼……

　　老牛刚刚吼完，里面又传出一声更大的吼声。

　　开始的时候，那些冒险者虽然闯了进来，但是犀牛怪根本就没有放在心上，直接一个喷嚏喷死了几个冒险者之后，自己继续睡觉。

　　现在，老牛的这一声怒吼，带着一股狂暴的气息，让犀牛怪感觉到了一股巨大的威胁。

　　老牛虽然现在等级还低，无法抗衡这样的犀牛怪，但是老牛毕竟是上古时代兽人族的英雄，牛头人部落的酋长，身上带着一种强大的气息。

　　魔兽对于这种气息，都是很敏感的。

　　轰隆隆……伴随着一阵强大的践踏之声，那只犀牛怪已经睁开了海碗大小的眼睛，快速的冲了过来。

　　当它冲到前面，看到这些科多兽的时候，立刻眼神之中闪过了一丝诧异。

　　四阶的魔兽，都已经具有了一定的智慧，所以它的眼中也会浮现出如同人类一样的神态。

　　本来，它就是这一块的王者，所有的魔兽都不敢进入他的领地，今天，竟然有这么多的冒险者闯入，而且，竟然还有这种古怪的科多兽，忍不住让它心中充满了疑虑。

　　所以，它并没有马上进攻，而是停在原地，打量着这些高大的科多兽。

　　但是这个时候，一个人影却是快速的冲到了它的面前，然后挥舞着手中的一柄长刀，带着极度挑衅的动作看着它。

　　人类？一个卑微的人类，竟然敢如此挑衅它，实在是不可忍受。犀牛怪看到这里，立刻一阵大怒，吼的一声，它的前面立刻腾起一阵飞石，向着人影打了过去。

　　但是，这个人影却是在飞石打起来的瞬间，就消失不见了。

　　这个人，自然就是萧雨，萧雨就是要把它引过来，引到合适的地域，好让魔法师队伍攻击它。

　　本来，他不该以身犯险，但是只有他拥有瞬移、疾风步、英勇飞跃等强大的技能，就算是有危险，也可以第一时间跑开，所以，他还是上去了。

　　这个犀牛怪果然是有着强大的土系魔法，如果不是萧雨，换做另外一个人，哪怕是四阶的斗者，被犀牛怪这么一个魔法下来，恐怕都会受重伤。

　　但是萧雨的瞬移，却是可以躲避开去。

　　萧雨一个瞬移消失，已经到了远处，然后举起刀，再次向着犀牛怪发出挑衅。

　　犀牛怪大怒，轰隆隆的就冲了过来。

　　而当它冲到了快到山拗口的时候，猛然之间，一枚巨大的火球从半空中猛地飞了下来，狠狠的砸在了犀牛怪的脑袋上。


第171章 魔法师的威力

　　轰……

　　随着一声爆响，巨大的火球狠狠的砸在了犀牛怪的头上。纵然是以犀牛怪的强悍，被艾尔玛大师这么一个炎爆火球狠狠的砸中，也是一阵头晕，站在当地半晌没反应过来。

　　四阶魔法师的威力，第一次让人大开眼界，这种大型的魔法，如果要是出现在战场上，一下子就可以把一个步兵方阵直接炸散，至少死伤一半。

　　如果要是这种魔法无限制的使用，那么敌对一方恐怕被魔法师一个人就能够消灭上万人。

　　这就是高阶魔法师的强悍。

　　艾尔玛大师的炎爆火球拉开了进攻的序幕，两侧的魔法师队伍全部狠狠的把所有最强的魔法扔到犀牛怪的身上。

　　如果只是几个魔法学院学生的魔法，对这犀牛怪的伤害并不是会很大，但是当这么多学员一起把魔法扔下来，量变就会引起质变。

　　只见各种雷电、风刃、火球、地刺一股脑的打在犀牛怪的身上，把犀牛怪给打的脑袋都抬不起来。

　　萧雨事先已经把这些魔法师分成了队伍，就好像是矮人火枪手的射击阵型一样，轮番轰炸，形成持续性。

　　这种持续性不间断的魔法攻击，无论是对人类还是对魔兽，都会造成巨大的心理压力。一时之间，这个犀牛怪完全被打懵了，根本不知道对方来了多少人，有多么强大。

　　就连魔法学院的学生自己，也没有想到自己的魔法这么和别人一起集中使用的时候，可以造成如此震撼的威力。

　　如果要是身处其中的人，此时肯定都会以为世界末日降临了，到处充斥了雷电、火球，不说身体是否能够抵挡，心理上肯定早就崩溃了。

　　这和热武器时期不间断的空中轰炸是一个道理，连续的轰炸，会摧毁敌人的意志。

　　而且此时不光是这些魔法师，矮人火枪手的火枪也没闲着，一轮一轮的不断射击。萧雨带火枪手来，为的就是怕遇到这种皮太厚的魔兽不好下手。

　　火枪虽然对犀牛怪的杀伤没有魔法那么大，但是也给犀牛怪造成了巨大的困扰。

　　兽人此时都被萧雨命令端着刃车或者弩车对着犀牛怪也发起集火射击，弩车的威力，并不足以洞穿犀牛怪，只能够插进犀牛怪皮肤里，造成一定的伤害，但是刃车的威力可是比弩车大的多了，一个月刃下去，都可以在犀牛怪的身上切开一道巨大的口子，鲜血激射而出。

　　只是短短的一瞬间，犀牛怪就被打的体无完肤，身上伤痕累累。这是自它出生以来都从未遇到过的事情。

　　犀牛怪此时头都已经完全晕了，咆哮着四处乱撞，轰轰，他巨大的身躯撞在山壁上，把山壁撞的都是一阵摇晃，站在山壁上的魔法师，都差点被它给撞下来。

　　“继续射击，不要停止。”萧雨大声的喊道。

　　轰……艾尔玛大师又一颗炎爆火球打在了犀牛怪的脑袋上，把犀牛怪给打的脚步都有些不稳了。

　　四阶的魔兽确实厉害，这犀牛怪也更加的厉害，但是这犀牛怪没有想到战斗刚刚一开始，就是以这种方式展开，它完全被打蒙了。

　　这就是萧雨的战术思想，集中重火力在最短的时间内轰击敌人，第一时间摧毁敌人的有效攻击力量，并且摧毁敌人的作战意志。

　　这些魔法如果要是还像以往冒险者对付魔兽的方法那样，各自为战的攻击，起到的作用肯定不会很大，不能够给犀牛怪造成致命打击，那样的话，犀牛怪没有被打蒙，立刻就能够做出反击，这些魔法师再攻击，就需要顾忌犀牛怪的伤害，不能够全力施为。

　　现在，虽然魔法师们的魔法在短短的时间内几乎都耗空了，但是却是已经给犀牛怪造成了巨大的打击，犀牛怪现在的实力，比起没有负伤的巅峰状态至少差了一半多。

　　经过几次乱撞之后，犀牛怪终于跑进了山坳的里面，暂时脱离了魔法师的火力射程。

　　而此时，犀牛怪的身上，已经没有一寸皮肤是完好无损的了。

　　一个照面，就把一只四阶的犀牛怪给打成了这样，这些魔法学院的学生们都非常的兴奋。他们第一次知道，自己的魔法原来这么厉害。

　　看到这里，萧雨点点头，能够打成这个效果，也可以了，犀牛怪现在身受重伤，攻击力、移动速度都大大的下降，剩下就好对付了。

　　噌的一声，萧雨便是再次跳进了山坳的里面，抗着灰烬使者，一步一步的走向了犀牛怪。

　　犀牛怪看到这萧雨过来，顿时怒嚎了一声，站了起来，带着极其愤怒的目光看着萧雨。

　　刚才萧雨的挑衅，就已经让它十分的生气，结果它刚刚追过去，就被一顿狂轰滥炸给打的浑身是伤，现在看到萧雨又过来挑衅，立刻怒火上升，恨不得就吃了萧雨。

　　但是，它作为一只高阶的魔兽，它也知道，在那个地方有埋伏，如果它再追过去的话，肯定还会被打的浑身焦黑。

　　吼……

　　犀牛怪发出一声暴吼，表达自己的愤怒，但是却没有攻击过来。

　　萧雨举起灰烬使者，指向犀牛怪，然后又向犀牛怪勾勾手，继续挑衅。

　　但是，不管萧雨做出什么手势，犀牛怪就是不过来，只凭空对着萧雨猛吼。

　　“这家伙学聪明了。”

　　其实也不能怪犀牛怪，只能怪刚才萧雨他们那一阵攻击实在是太猛烈了。

　　犀牛怪在这安珂拉山脉里，也算是金字塔上层的魔兽，平常就算是遇到一些比他强大的魔兽，它靠着强悍的身体优势，也浑然不惧，也敢硬拼一场。

　　但是刚才那种大范围的魔法集火攻击，就算是他再NB也不行啊，如果要是再被来几轮，它肯定就挂了。

　　看到这里，萧雨撇撇嘴，也是没有办法，总不能一直这么耗着吧，这个山坳说大不大，说小也不小，魔法师不可能能够驻足的地方也不多，所以如果犀牛怪一味的龟缩，魔法师的火力也打不着它。

　　“既然如此，只能强上了，反正现在它已经受了重伤了，我们也不怕它了。”

　　当下萧雨便是开始着手重新布置阵法，准备主动进攻这犀牛怪。

　　进攻的主力依然是兽族步兵，兽族步兵身体强悍，而且身上都有厚重的铠甲，就算是偶尔被犀牛怪给打一下，也不会一下子秒杀。

　　当下，兽人步兵们依旧是抱着刃车和弩车，进入了山坳的里面，而在他们的前面，依然是科多兽在前面顶着。

　　科多兽就算是被犀牛怪给全力重击一下，也绝对不会有生命危险，顶多受点伤。

　　这个时候，科多兽就是最好的肉盾。

　　魔法师队伍也被萧雨分成了几个小队，在骑士的保护下，远远的站立着，随时等候萧雨的命令上来进攻。

　　现在进行运动战，他们就必须得靠后了，否则的话，一个不小心就可能被犀牛怪给撞死好几个魔法师。

　　看到敌人竟然侵入了它的领地里面，犀牛怪顿时全神戒备，眼中带着极度的愤怒，还有，一丝的恐惧。

　　弱肉强食，这个是安珂拉山脉里的法则，以前，它一直都是属于强者，现在，它则是属于了弱者。

　　吼……

　　犀牛怪发出一声巨吼，但是却依旧退缩，没有敢主动上前。

　　“科多兽，把它围起来。”萧雨发布命令，让十只科多兽往前走，把犀牛怪包围，然后其他人则是从科多兽的空隙当中进行攻击。

　　“上。”萧雨发出一声命令，科多兽立刻敲着战鼓开始上前，而泰兰德的箭此时也猛地射出，对着犀牛怪的眼睛射去。

　　任何魔兽，就算是再强大，但是眼睛肯定也是弱点。精灵族弓箭手此时发挥不出来太大的作用，因为他们的箭很难给如此皮厚的犀牛怪造成伤害，但是，他们的精准度，却是可以射击犀牛怪的眼睛，扰乱它的视线。

　　犀牛怪看到泰兰德的箭射过来，立刻闭起眼睛，砰地一声，纵然是泰兰德的灼热之箭，也只是给犀牛怪造成了一定的困扰，它极厚的眼皮，竟然根本不惧灼热之箭的攻击。

　　只是，犀牛怪刚刚睁开眼睛，其他精灵弓箭手的箭再次射了过来。

　　犀牛怪不得已再次闭上眼睛，此时，科多兽已经压了上去，而犀牛怪只能闭着眼睛应战，立刻落了下风。

　　吼……

　　犀牛怪大声的怒吼，四处乱撞，以图给敌人造成伤害，但是科多兽巨大的身躯抵挡在前面，犀牛怪根本就冲不出来。

　　犀牛怪是土系的魔兽，可以发动土系的魔法，地面震动，或者是飞沙走石之类的，但是这些魔法距离很短，萧雨让魔法师都站在远远的地方，犀牛怪根本就打不到。

　　轰……

　　艾尔玛大师的炎爆火球再次砸了过来，犀牛怪被砸的头晕脑胀，无数的其他攻击也一起发射，犀牛怪想要反击，却是不知道该如何反击，前面的科多兽挡住了它的去路，而其他人的魔法攻击又是那么的强大，它被困在一隅，做困兽之斗。


第172章 半张地图

　　这只犀牛怪的实力不可谓不强，如果要是让它真正的发挥出来能力，就算是萧雨他们这么多人，犀牛怪也可以杀死一堆人之后逃离。

　　但是，在萧雨正确的战术之下，他们以零伤亡的代价，取得了这场战斗的胜利。

　　轰的一声，随着艾尔玛大师有一个火球砸下去，这只强大的犀牛怪终于再也支撑不住，庞大的身躯轰然倒了下去。

　　“杀死了，我们竟然真的杀死了一只四阶的魔兽，而且还是这么强大的魔兽。”

　　所有魔法学院的学员们都欢呼了起来，兴奋的不得了。以后他们出去，也可以向别人炫耀，自己曾经击杀过一只四阶的魔兽，而且，他们还可以在自己的胸部佩戴一枚这只犀牛怪模样的徽章，表示他们的战绩。

　　对于还在学校的学生，这种荣耀，比之实际利益更加渴望。

　　艾尔玛大师看到击杀了这只犀牛怪，脸上也是浮起一抹笑容。虽然他之前也及杀过许多强大的魔兽，但是像今天这只犀牛怪这样强大的魔兽，还是第一次。

　　而且因为有魔法药水，所以他火法强大的攻击力表现的淋漓尽致，成为击杀这只魔兽最大的功臣，在学生们面前极有面子。

　　不过他心里知道，如果不是有萧雨的战术布置，他绝对无法击杀这么一只强大的魔兽。

　　魔法师在击杀魔兽的时候，必须得有强大的肉盾顶在前面，给他们留出施展魔法的时间，否则的话，他们单独对上魔兽，被魔兽一次攻击可能就挂掉了。

　　艾尔玛大师有许多追随者，但是那些追随者也不可能抵挡得住这只犀牛怪这样大型的魔兽，只有萧雨的科多兽，才能够在犀牛怪这样庞然大物的攻击之下，还能够挺得住。

　　“艾尔玛大师，随便选一个部位吧。”萧雨没有上前去观看犀牛怪的尸体，而是直接让艾尔玛大师先挑。

　　虽然犀牛怪的尸体绝对是价值连城的宝贝，但是，萧雨也还不是那么紧迫的需要。相比来说，和艾尔玛大师处好关系，更加的重要。

　　艾尔玛大师听了萧雨这话，也不客气，走上前去，道：“这只犀牛怪的角，我正好可以用来做一件魔法物品。虽然我知道这只角是犀牛怪身上最好的材料了，但是我真的需要。如果萧公爵觉得我这个要求有些过分的话，我愿意出钱买下来。”

　　艾尔玛大师也有自知之明，他知道今天击杀这只犀牛怪他的功劳很大，但是更大的功劳是萧雨的。

　　所以，一切的分配，应该是由萧雨来主导。

　　萧雨直接一挥手，道：“艾尔玛大师这话就太客气了，如果没有你，我们也无法击杀这只犀牛怪，你拿这只角，完全是应得的。”

　　萧雨这句话，顿时让艾尔玛大师一阵舒服。萧雨毫不居功，把他的功劳捧得很高，让他的虚荣心得到了极大的满足。

　　让艾尔玛大师挑完了之后，萧雨又看了看四周的骑士学员和魔法学员，道：“今天各位也都辛苦了，击杀这只犀牛怪，大家都是功不可没，但是犀牛怪只有一只，也不能切成几十块分了，这只犀牛怪的尸体我就留下了，我会为各位每个人送上一千金币，作为补偿。”

　　听到萧雨这话，所有的学员都是一阵欢喜。

　　实际上，今天他们虽然出了力，但是并不是非常大，他们也没有想着能够分到犀牛怪身上很重要的材料。

　　萧雨分给了艾尔玛大师最好的犀牛角，已经是给了这些魔法学院的师生以面子，现在又给他们每个人一千金币，那绝对是仁至义尽了。

　　就算是萧雨不给他们，或者少给他们一些，他们也没有什么可说的。因为他们现在可都是跟萧雨混的，依托萧雨得到保护，在人家手底下白吃白喝，还受人保护，帮忙做点事本来也是应该的。

　　萧雨这么做，其实还是为了能够收买人心，好能够为以后招揽这些魔法师和骑士打下基础。

　　人才，什么时候都不嫌多。

　　把这只犀牛怪单独放到一个空间戒指里面，然后萧雨便是带着众人继续探索幽暗城的位置。

　　有了萧雨，这些魔法学院和骑士学院的学生日子也过得舒服了起来，没有任何生命的危险，还每天好吃好喝，就好像是出来郊游一般的轻松。

　　许多魔法学员都琢磨着，毕业了之后，是否要来跟着这个领主混，这个领主似乎蛮有前途的。

　　有钱、有势，对属下还好。

　　这样的老大，跟着混绝对有前途。

　　本来，按照地图上的指示，他们都应该已经到了幽暗城了，但是他们却发现绕来绕去，怎么也找不到那个幽暗城的所在。

　　萧雨甚至怀疑这份地图是不是假的，但是艾尔玛大师却认定这份地图是真的。因为这是一个叫做行者无疆的刺客制作的地图。

　　这个行者无疆，是一百年前一个极其伟大的刺客，他不喜欢暗杀别人，只喜欢到处冒险，探索上古的遗迹。

　　他一生探索许多的遗迹，留下了许多的地图，但是这些地图都被他藏在了许多不同的角落，等着能够有同样能力的人发现，带给他们宝藏，也算是对刺客这一行业的贡献。

　　其实，这份地图，还只是一片残破的地方，只有一半，因为另一半已经被老鼠咬破了。这一半的地图上只有幽暗城这么一个所在，而另一半没有了，但是既然行者无疆已经绘制了另一半，那么肯定不会没有东西。

　　所以，除了这幽暗城，这安珂拉山脉的里面，还有可能会有其他的宝藏。

　　这也是这些冒险者如此疯狂的原因。

　　“另一半的地图，会有什么呢？”萧雨也很期待。关于安珂拉山脉的传说，是很多的，据说当年有很多的冒险者进入这里，甚至说这里面有过兽人和精灵的踪迹。

　　只不过，这里面太过危险，大型的魔兽太多，所以进来的人很少，能够探索完的人，就更加的有限了。

　　一路上，萧雨凡是碰到大型魔兽的出没，就绝对不放过，如果要是真的找不到那个幽暗城，多弄一些材料回去也是不错的。

　　而因为有萧雨的精确的战术布置，又有强大的武器，士兵，魔法师，所以是无往不利，击杀魔兽无数。

　　更是有许多的魔兽巢穴都直接被萧雨给端了，几千上百的魔兽都一股脑的杀，杀的那些骑士学生和魔法学生热血沸腾。

　　而且，虽然杀了这么多的魔兽，他们却是没有一个伤亡，这绝对是奇迹啊。

　　当然，如果要是遇到一些超大型的魔兽，比如五阶六阶的，萧雨还是要绕着走。没必要去冒那个险，如果西奥多在这里还差不多，他们几个还是嫩了点。

　　而因为击杀了无数的魔兽，几个英雄的等级也都有了极大的提升。

　　安东尼达斯最先达到了20级，又多了几个技能，分别是：

　　冰枪术（最高5级）：可以凝结出一杆冰枪，对于单体目标造成巨大的穿刺伤害，并且可以击穿多个目标。每提升一级，冰枪术的威力提升25％。

　　冰甲术（最高3级）：可以给法师加持一层冰霜护甲，提升法师的防御力，并且攻击者会受到冰甲的魔法侵入，降低移动速度。

　　法术奥义（最高3级）：可以让魔法师对于法术的理解更加的深刻，提升每一门法术的威力和释放速度。这需要一个长期的过程，随着魔法师的不断研究，魔法会更加强大，并且可能自己创出新的魔法。

　　对于这几个技能，萧雨是十分的喜欢。冰枪术弥补了安东尼达斯现在单体攻击不足的问题，对于眼下击杀大型的魔兽有着最直接的作用，所以萧雨直接就加了一点冰枪术。

　　冰甲术近一步提升了安东尼达斯的护甲，让他的小命又多了一层保障呃，而且这个护甲萧雨自己也可以用啊。

　　既增加护甲，还可以减速，再配合他的疾风步，是多么强悍的技能啊。

　　而最让萧雨惊喜的，其实还是那个法术奥义，这个技能，让安东尼达斯以后的可成长性更高了。

　　不过想想也是，毕竟安东尼达斯可是那个时代最伟大的魔法师之一，如果只是靠这么几个技能，也说不过去。


第173章 又见兽人

　　第二个达到20级的是泰兰德，泰兰德在击杀犀牛怪，以及其他魔兽的时候，都是起到了巨大的作用，灼热之箭可以给这些魔兽造成巨大的伤害，在杀群体低阶魔兽的时候，多重箭出去，一扫一大片，经验自然是刷刷的涨。

　　这些魔兽的经验，可是比那些士兵的经验多得多了，所以升级自然是快速。

　　泰兰德升级之后拥有了四个新的技能：

　　死亡标记（最高3级）：弓箭手可以在一个目标身上打上一道死亡标记，命中几率提升10％，伤害提升5％，并且可以追踪隐形单位。每提升一级，命中几率增加10％，伤害提升5％。

　　冰霜陷阱：（最高3级）：弓箭手可以在某一区域放置一个冰霜陷阱，如果有敌人触动陷阱，则会立刻爆发出一片冰霜，使得敌人短暂的被冻住，并且降低移动速度。

　　野兽追踪（最高1级）：使得弓箭手可以追踪方圆十里之内的野兽踪迹。

　　毒蛇钉刺（最高3级）：弓箭手射出一支带有毒性的羽箭，每秒给敌人造成258点伤害外加弓箭手敏捷值的伤害修正值。

　　这四个技能，每一个都非常的实用，而尤其是以野兽追踪和死亡标记最有用。野兽追踪现在就可以用，在这安珂拉山脉里，还有什么技能能比这个技能更加的强大呢？

　　有了这个技能，以后他们可以事先发现哪里有魔兽，或者躲开，或者快速的上去击杀，绝对的逆天技能啊。

　　死亡标记更加不用说了，萧雨一直担心有刺客来刺杀自己，有了泰兰德这个技能，那个刺客只要敢来，就几乎跑不掉了。

　　想了想之后，萧雨给泰兰德加了一点死亡标记，加了一点野兽追踪。

　　剑圣达到20级之后，得到的三个技能是：

　　强化无敌斩（最高3级）：让剑圣的无敌斩更加近一步强大，可以快速的移动到目标的背后，并且连续挥出两次无敌斩攻击，每提升一级，挥动次数提高两次。

　　血腥狂乱（最高3级）：让剑圣进入一种嗜血的杀戮状态，可以提升10％的攻击速度，并且攻击可以撕裂伤口，造成持续流血伤害。每提升一级，攻击速度提升10％。

　　人剑合一（最高5级）：让剑圣对于剑的领悟更加的强大，整体提升剑圣的剑技水平，领悟出更多强大的攻击方式。

　　这三个技能，也是让萧雨眼前一亮，强化无敌斩，太NB了，突然之间闪到敌人的背后，连续挥砍出两次无敌斩，如果要是达到了3级，就是连续挥砍出六次无敌斩，一次无敌斩都已经是那么NB了，如果要是连续六次，不知道有几个人能够抵挡下来。

　　血腥狂乱增加攻击速度，绝对的好东西。而人剑合一，和安东尼达斯的法术奥义差不多，竟然可以自行领悟更多的攻击方式，这绝对是提升剑圣整体实力的好东西啊。

　　萧雨想了想之后，觉得现在急需强大的攻击力，所以给剑圣加了两点强化无敌斩，因为这样，他自己也可以学习这个技能了。

　　老牛通过这几天的勇猛杀戮，也达到了18级，多了两个技能点数，萧雨给他增加了两点双武器专精，近一步提升他的近战能力。

　　萨尔因为给所有的兽人增加图腾，而且闪电链收割敌人生命也是很强大，所以也提升到了18级，萧雨给萨尔增加了两点视界术，又增加了一点大地之盾。

　　视界术这个技能，是一个很奇怪的技能，看似只是一个辅助的技能，但是最高等级却是五级，很让人捉摸不透还有什么强大的作用。

　　但是萧雨相信系统肯定不会无缘无故给视界术这么多的点数，肯定是有着很大的用处，只是他现在不知道而已。

　　萧雨自己因为连续指挥战斗，击杀无数魔兽，竟然也达到了18级，让他自己都感觉惊喜莫名。

　　击杀魔兽，竟然比战场杀敌给的经验还多。

　　看来以后没事的时候得多杀点魔兽了，他不知道的是，这种大型的魔兽，一只都堪比一个大BOSS，比之击杀一支部队的经验还要多的多。

　　达到了18级，萧雨有了四个技能点数，他直接把剑圣的强化无敌斩弄到了3级，然后又弄了一点安东尼达斯的冰甲术，这样可以又多增加一些防御了。

　　“他奶奶滴，我现在有圣殿骑士之盾、寒冰盾、冰甲术，谁能够砍死我？”

　　萧雨大是得意。

　　无论如何，整体实力提升，是一件非常值得兴奋的事情。这样的话，他们这次冒险就更加有把握了。

　　现在，虽然找不到幽暗城，萧雨也不是那么着急了，反而是慢悠悠的在安珂拉山脉里晃悠，到处寻找魔兽击杀。

　　到了这样的深处，冒险者已经越来越少，只剩下一些强大的冒险者团体还能够继续深入，已经有一半多的冒险者要么被魔兽吃掉，要么就退出了。

　　艾尔玛大师通过一种特殊的魔法物品，把夏尔城魔法学院和骑士学院的学生老师们都聚集到了一起，跟在萧雨身边，以免再有损伤。

　　这次安珂拉山脉的危险程度，远远超出了他们的意料之外。

　　萧雨对于能够多了一些帮手，心中也不介意，他其实不是非常需要这些魔法学院的学生，只不过这是一个非常好的和他们拉近关系的机会，自然不能够放过。

　　吃了无数苦头的这些学生来到萧雨身边，看着萧雨带着人大杀四方，缴获无数魔兽的尸体，而且没有任何的伤亡，一个个都感觉恍若做梦一般。

　　在几层增幅之下的兽人步兵，那种凶悍和强大，让他们心中感到颤栗。尤其是这些兽人步兵端着刃车射击的时候，给他们的视觉冲击力实在是太大了。

　　如果是他们碰到这种刃车，恐怕无论是骑士还是魔法师，一轮下来就得死一片。

　　这种武器太强悍了，而且最主要的是这些兽人步兵竟然能够抱着这样的东西进行射击，实在是太凶残了。

　　现在他们才知道，在这些精锐的兽人步兵和精灵族弓箭手面前，他们根本就是十来岁的孩子一样，完全不在一个档次。

　　通过跟着萧雨战斗了一段时间，他们也逐渐的成熟起来，而越是成熟，他们对于萧雨的指挥艺术，以及这些基地兵种的优势，就更加的震惊。

　　他们一个个自以为是骑士学院的高材生，但是实际上什么也不是。跟萧雨的战术比起来，他们以前的那些战术完全就是落伍了。

　　他们对于萧雨的印象，再次发生了巨大的改变。这个领主不光是武力强大，战术竟然也如此的出众，实在是一代将才啊。

　　不愧是萧战天的儿子。

　　难怪当年萧战天能够有那样的威名，看他的儿子就可以想象得到啊。

　　他们却不知道萧雨的战术思想和萧战天没有任何关系。

　　这一天，萧雨一路杀来，已经进入安珂拉山脉七天了。但是，他们却是连幽暗城的边儿都没有摸到。

　　他们这些人也对这个幽暗城有些放弃了，觉得在这种深山老林里找一个城市，实在是和大海捞针没有什么区别。

　　他们甚至都在计划着，再在安珂拉山脉里呆几天，就回去算了。

　　反正，他们这些学生锻炼的目的也都达到了，而且，效果比他们想象中的更好。

　　这一切，都要归功于萧雨。

　　这一天，萧雨他们再次碰到了一伙冒险者，这一伙冒险者大概有三十多个人，实力都在三阶以上，算是很强大的一个队伍，否则的话，他们也不能够走到这里。

　　他们此时都很兴奋，在这里大肆的庆祝。

　　看到萧雨他们过来，这些人一个个扬着下颌，向萧雨炫耀。

　　“萧公爵，不只是你有兽人奴隶，我们也有。看到没？我们刚刚找到了一只兽人的斥候，而且还看到了好几个兽人的影子，这附近，应该是有一只兽人的部落。到时候，我们也可以拥有大批的兽人奴隶了，哈哈……”

　　这些冒险者在进入狮王领的时候，都被萧雨狠狠的敲诈了一番，而且一帮兽人步兵恶狠狠的端着弩车盯着他们，让他们也不敢反抗。

　　现在，他们也俘虏了一只兽人奴隶，自然是要向萧雨炫耀一番。

　　但是，萧雨听到这里，再看了看，被这些冒险者捆起来的兽人，却是立刻脸色如同寒冰一般，冷冷的道：“放了他。”


第174章 领悟的图腾

　　这个冒险者看到萧雨如此脸色，顿时皱起眉头，道：“萧公爵，你这是什么意思？”

　　萧雨啪的打了一个响指，旁边的兽人哥们立刻端着弩车把这些人全部围了起来，这些冒险者的脸色立刻就变了。

　　萧雨再次冷冷的道：“我说放了那个兽人。”

　　冒险者们看到萧雨如此强凶霸道，立刻都义愤填膺起来，一个看似是这个冒险者队伍的队长的人物站出来，浑然不惧兽人的弩车，走到萧雨面前，昂然道：“萧公爵，当初你可是说好的，缴纳了腰牌的费用，我们就可以到安珂拉山脉里来探险，现在我们抓到的兽人俘虏，就应该是我们的，你凭什么要抢走？”

　　萧雨冷冷的看着这些冒险者，又看了看那个兽人，淡淡的道：“凭什么？就凭这里是我的地盘，就凭我是这里所有兽人和精灵的老大。你们敢抓我的小弟，还问我为什么。”

　　这个冒险者立刻激动起来，大声道：“萧公爵，你带的兽人护卫是你的，但是这个兽人可是我们自己在这附近抓到的，难道安珂拉山脉里所有的兽人都是你的不成？”

　　萧雨昂着下巴，撇了他一眼，道：“不错，在这安珂拉山脉里，所有的兽人和精灵都是我的。喏，看到没？他们两个，就是兽人族的部落酋长，不信的话你可以让他们和那个兽人说说话，看是不是这样？他们两个又是我的属下，我是他们的主人，那么这些兽人自然都是我的，所有的兽人，都在我的庇护之下，谁敢动他们，就是欺负我的小弟。今天念在你们初犯，我也就不追究了。如果你们要是再敢肆意抓捕兽人和精灵，在狮王城的城头上那么多人头我不介意多你们几个。”

　　萧雨也没有想到，在安珂拉山脉的深处竟然真的有兽人存在，早知道就事先给这些冒险者规定这一条了。

　　不过现在也没关系，他这次带的人多，只要拳头大，这些冒险者也没辙。

　　就算是惹了一些仇人，萧雨也在所不惜，反正这些兽人什么的，他不能够让别人弄走一个。

　　这是他对格罗姆和萨尔的承诺和责任。

　　这几个冒险者都是气的一个个举起了兵器，但是格罗姆扬着长剑猛地跳过来，巨大的身躯站在他们面前，铜铃般的眼睛瞪过去，立刻把他们的气势都压了下去。

　　达到了20级的格罗姆已经是相当于这个世界三阶的强者，而格罗姆的超强技能加上他强悍的身躯，对付同等级十来个人都没问题。

　　现在看到自己的同胞被人欺凌，他自然早就已经是怒火中烧，如果不是萧雨没有下命令，他早就把这三十几个冒险者给干掉了。

　　“你……你太霸道了。”这个冒险者被萧雨气的恨不得现在就动武，但是他看到了四周虎视眈眈的兽人步兵，他们没有丝毫的脾气。

　　他们知道，如果要是敢反抗的话，萧雨肯定会把他们立刻全部击杀。

　　在这安珂拉山脉里，他们死了也是白死。

　　他们一路上就曾经杀掉几个小的冒险者团队，劫掠对方的财物，萧雨自然也是可以这么干。

　　在这种地方，完全就是弱肉强食，没有任何法律的制约，只要是你有实力，杀了人也没有人管。杀人越货，在这种情况下几乎是合法的。

　　所以，他们现在只能忍气吞声，等着出了安珂拉山脉，到冒险者工会去诉讼，到时候要求冒险者工会给萧雨以制裁。

　　萧雨却根本不管他们怎么想，要想报复就直接来，老子怕谁？萧雨对着萨尔使了一个眼色，萨尔立刻走上前，一把撕裂捆住那个兽人身上的绳索，然后双手抱住这个兽人，激动的道：“我的孩子，你们受苦了，我是萨尔，你们的领袖。我重新归来了，我会带领你们走向兴盛，再也不会受到这种欺辱。”

　　“萨尔？您真的是伟大的萨尔？”这个兽人本来已经绝望，他自己死倒是不怕，他怕的是自己的整个部族这次恐怕都要受到严重的损伤。

　　但是，他没想到，在这个时候，竟然出现了一堆兽人，这些兽人明显不是他们部落的，也不是安珂拉山脉里其他部落的。

　　但是，他可以看的出来，这些兽人十分的强大，尤其是其中两个兽人，身上带着一股领袖的气质，让他心里竟然产生了一种要顶礼膜拜的感觉。

　　现在，这个兽人竟然告诉他，他是归来的萨尔。

　　兽人立刻激动的不得了。

　　他在萨尔的身上，可以感觉到一种兽族领袖的气质，那和他们在部落里供奉的萨尔的神像是一样的感觉。

　　萨尔此时召唤了一个兽族图腾，顿时，一片祥和的光芒便是把这个兽人包裹住，原本这个兽人身上的伤痕，竟然开始慢慢的愈合。

　　“图腾？真的是萨尔，伟大的领袖，我们期盼您期盼的太久了。古老的预言告诉我们，您和其他的领袖都会归来，我们一直在等，只是等的太久了。”

　　这个兽人看到这个图腾，再也没有任何的怀疑，立刻跪在地上，一双虎目当中，竟然流出激动的泪水。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。兽人一族这么多年来，忍受的委屈太多了。他们在等待，等待着兽族领袖的归来，那个预言，说萨尔、格罗姆会重新归来，带领他们走向辉煌，他们等待了那么久，却一直没有等到，他们的心，都快绝望了。

　　这个时候，在他们最危难的时候，萨尔竟然归来，来拯救他们，这对他们是怎么的激动和幸福啊。

　　萧雨早就料到这样的场面，所以也没有感动的流下泪来，他倒是对萨尔刚才召唤出的图腾一阵惊讶。

　　萨尔的技能里现在可是没有这个图腾啊？这是怎么回事？难道，竟然是萨尔自行领悟的吗？

　　不错，这个图腾，其实正是刚才萨尔自己领悟的一个图腾，叫做治疗之泉图腾，可以帮助兽族的战士疗伤。

　　其他人看到这一幕，都是暗暗惊讶，原来萨尔真是这些兽人的酋长，难怪萧雨刚才说这里所有兽人都是他的。

　　现在萨尔是萧雨的属下，这些兽人又都是萨尔的属下，那么萧雨插手管这件事，也不算是太过霸道。

　　那些冒险者此时一个个眼神当中都带着愤恨，琢磨着如何能够给萧雨以报复。但是萧雨根本就没有把他们看在眼里。

　　“替我把我的口信传下去，如果要是谁敢动这安珂拉山脉里一个兽人和精灵，我一定追杀他到天涯海角。”

　　萧雨冷冷的说完，就让兽人放开一条路，让这些冒险者走。

　　这些冒险者都是哼了一声，一个个离开了。他们知道，他们留在这里，也拿萧雨没办法。

　　这就好比他们一起发现了一个宝藏，是他们先得到了，但是现在萧雨实力强，要抢他们的战利品，他们也没辙。

　　这种事，在冒险者冒险过程当中，太多了，他们作为老条的冒险者，也都习惯了。

　　怀璧其罪，实力不如人，就不要拥有不该拥有的东西。

　　这些冒险者走了之后，萧雨对萨尔道：“萨尔，立刻让他带我们去兽族的部落，现在有许多冒险者都进来了，如果我们晚去一步的话，可能他们的部落就会受到攻击。”

　　萨尔点点头，对着萧雨躬身行礼，道：“多谢主人。”

　　当下，萨尔对这个兽人说了这些话之后，这些兽人也意识到自己的部族可能会受到威胁，立刻便是带萧雨他们去了。

　　不过，这个兽人对于萧雨他们这些人类，还是很有抵触，投来不信任和憎恨的目光。

　　萨尔给他们解释，萧雨是一个伟大的王，是会领导兽族走向光荣的。

　　这个兽人见领袖这么说，自然也没有异议了。萨尔，现在就是兽族的神，他们对萨尔不会有任何的怀疑。

　　众人一路奔行，用了不到半个小时，就到了那个兽人所在的部落。但是，当他们到这里的时候，却发现一帮人正对着兽人部落进行围剿。


第175章 兽神回归

　　“擦，还是来晚了一步。”萧雨看到这里，直接对着萨尔他们道：“上。”

　　所有的兽人看到这里的时候早就已经血脉喷张，怒火冲天，得到了萧雨的命令，立刻在格罗姆、老牛和萨尔的带领下冲了上去。

　　吼……

　　这一片兽人的怒吼，顿时把那些正在进攻兽人部落的冒险者们给惊动了，本来，以他们的实力，攻击这个兽人部落，已经有些勉强了。

　　他们仗着有一些劲弩，还有一些魔法武器，所以才敢攻击，现在又多了五十多兽人，他们肯定要完蛋。

　　但是，他们其中几个很快就认出来，这些兽族步兵，不是狮王领那个领主的属下吗？别的兽人他们认不出来，但是格罗姆、老牛的模样太好认了。

　　他们往后面一看，果然看到萧雨带着一些精灵，还有一些人类的魔法师在一边站着。

　　“住手，后撤，后撤……”他们当中的那个首领立刻大声的叫道。

　　他现在知道了，这是萧雨要插手了。这可就不好办了。

　　冒险者们立刻暂时后退，撤到了一边，和兽人对峙起来。萨尔和格罗姆也约束住了众多兽人，让他们停止攻击。

　　一个冒险者大声的喊道：“萧公爵，你这是什么意思？”

　　萧雨扛着灰烬使者，走过去，看了看那个兽人部落，然后又看了看这些冒险者，淡淡的道：“这些兽人都是我的，我曾经警告过，如果要是谁敢对我的兽人和精灵动手，那么就别怪我不客气。”

　　“可是，这些兽人是在深山里面的，又不是在你的狮王领的？”这个冒险者大声的抗辩道。

　　萧雨指了指萨尔和格罗姆，道：“看见没？看到那些兽人对他们两个跪拜了没？他们两个是我的属下，我是他们的主人，他们两个是这些兽人的酋长，这些兽人都是他们的属下，懂不？所以，他们也是我的属下，你们敢在我的地盘抓我的属下，好大的胆子。”

　　此时，那个刚才被救的兽人已经告诉部落里的同胞，萨尔和格罗姆归来，萨尔又插上了图腾，其他的十个兽族萨满，科多兽也都走过去，站在一起，这些兽人见此情景，以为是他们的兽神从天而降来拯救他们，立刻一个个涕泪交加，全部匍匐在地跪拜。

　　萧雨这一番“属下”来“属下”去的，把这些冒险者说的一阵头晕，但是，他们此时看到了所有的兽人都对萨尔和格罗姆下跪，也知道萨尔和这些兽人是有什么关系的。

　　这样的话，他们要想抓这些兽人，的确是侵犯了萧雨的利益。

　　不过，说这些都是废话，真正有用的是现在萧雨的拳头大，他们虽然也是一个雇佣兵团体，而且这次来了七八十个精锐的雇佣兵，还带了许多的魔法武器，但是和萧雨相比，就差的太多了。

　　现在，这些兽人肯定都要听萧雨的了，而再加上萧雨带来的兽人，以及精灵族弓箭手，还有一堆魔法师，他们怎么可能是对手？

　　此时，萧雨占理不占理并不重要，关键的是萧雨现在比他们实力强，所以，萧雨就算是明抢，他们也没办法。

　　看着萧雨这边严阵以待，这些冒险者一个个脸上都显出极其愤怒的神色，但是，他们却是没有敢就贸然出手。

　　虽然，他们的阵中，还有两个四阶的斗者，但是，他们也没有任何的把握可以击败萧雨现在的这支队伍。

　　强悍的兽人步兵配合着魔法师，这样的组合谁不害怕？更何况，萧雨的队伍当中可是有艾尔玛大师这样四阶的魔法师存在。

　　让一个四阶魔法师发挥出来，肆无忌惮的释放魔法，多少人也扛不住。

　　这些冒险者一个个带着怒火，却是只能站在一边，没有动手。

　　“帮我传下话去，任何人，要是胆敢在我狮王领带走一个兽人或者一个精灵，老子保证追杀他一万里也要干掉他。”

　　萧雨掷地有声的说道。

　　此时，兽人部落已经从激动、悲伤的气氛当中缓解出来，一个个都是兴高采烈，大声的呼吼，发泄心中久违的压抑。

　　一万年了，兽神萨尔终于回归了，兽族的强盛时代要再次到来了。

　　那些刚才在战斗中受伤的兽人，经过萨尔的治疗之泉图腾的治疗，再加上生命药水，都脱离了生命危险，那些兽人更是激动。

　　有了领袖，就是不一样啊。

　　这些冒险者一个个眼中冒着火，互相商量了一下之后，却是慢慢的都退走了。他们现在不敢和萧雨他们碰面，但是，并不代表他们就这么放弃。

　　他们一个佣兵团的实力不够，但是，他们可以联合其他的佣兵团，一起来干萧雨。现在，萧雨这里这么多的精灵，兽人，一旦把萧雨干掉，他们就发财了。

　　萧雨的身上，有多少财产，他们都是有听闻的，据说空间戒指就一堆，而且其他的宝物什么的更是数不胜数。

　　最终，这些冒险者撤走了，但是，他们却是没有完全撤走，而是留下了几个刺客跟踪萧雨他们。

　　但是，萧雨现在有泰兰德，有萨尔的视界术，就他们那几个刺客，早就看在眼里了。萧雨却是没有马上出手，而是等过一段时间再干掉他们。

　　萧雨先是了解了一下这个兽人部落的情况。

　　这个兽人部落非常的落后，什么都没有，只有一个巫医，连一个萨满都没有，平常一些兽人生了病，都没有办法医治。

　　而且，食物是最大的问题，一直都不够。

　　许多老年的兽人体力下降，失去了战斗力之后，都会自我流放，离开部落，自生自灭，不再拖部落的后腿。

　　这，是一种极其无奈的传统。

　　萨尔和格罗姆看着这一切，都是心如刀绞，流下了自责的泪水。他们是兽族的领袖，却没有能够给兽族带来富足和荣耀。

　　不过，从今天开始，这些兽人跟了他们，跟了萧雨，就不会再受半点的委屈。

　　当初，那些从班加西城解救出来的兽人，现在一个个都过上了好日子，衣食无忧，老人也不用独自放逐去自生自灭，孩子们都可以吃饱，健康的成长。

　　“同胞们，从今天开始，我保证，你们再也不会受冻挨饿，再也不会受到生命的威胁。从今天开始，你们都是兽族最光荣的战士，我们要战斗，我们要通过我们的勇武，证明我的荣耀，重新取得兽族的兴盛。”

　　萨尔站在他自己的神像的前面，大声的说道。

　　所有的兽人都激动的大声欢呼，猛力的捶打着胸膛，发泄自己胸中的热情。

　　现在，萧雨的到来，给他们带来了食物，武器，让他们可以成为一个战士，像上古时代那样，成为最优秀的战士。

　　他们，天生就是为战斗而生，从今天开始，他们会真正的诠释一个兽人的荣耀。

　　萨尔更是着力的渲染了萧雨，告诉这些兽人，是萧雨把他们从上古时代召唤回来，并且给予了他们一切。

　　萨尔赞颂萧雨的真诚、勇敢、谦和、善良、智慧，给他们讲述萧雨带领他们打过的一个个的胜仗，把萧雨宣传成了一个神一般。

　　萨尔本身就是神，再把萧雨宣传成了神，这些兽人对萧雨也都极其崇拜了。他们对于人类，本来是极其痛恨的。

　　因为是人类把他们感到了这大山的深处，吃不饱，穿不暖。但是，现在萧雨显然和那些人类不一样，他们现在都把萧雨也看成了是一个兽人了。

　　萧雨给他们带来了食物，给他们生命药水，给他们武器，对待他们如同同胞一般，看着他们的眼神，是同情和尊重。

　　所以，他们觉得萧雨这个人类不一样。

　　这个部落里，一共有三百多的兽人，但是大多没有武器，身体也有些虚弱，和萧雨这些精良的兽人步兵一比完全不在一个档次。

　　但这只是他们长期生活困苦的缘故，只要给他们吃饱饭，让他们训练一段时间，立刻就会成为精兵。

　　兽人步兵们把斧子都交给这些兽人使用，他们自己则是端着弩车或者刃车当武器，如果要是近战，就直接用拳头上。

　　萧雨又让这些兽人伐了一些树木，制作成大杠子，给其他没武器的兽人们使用。上次在班加西城，兽人们挥舞大杠子战斗的方式，取得了很好的效果。

　　所以现在萧雨再次故技重施。

　　整合了这些兽人之后，萧雨他们并没有多呆，而是立刻赶往下一个兽人部落。据他们说，在这安珂拉山脉里，有好几个兽人部落。

　　因为生存艰难，所以他们分成几个部落，而没有组成一个大的部落。萧雨必须立刻赶过去，以免其他冒险者再次掠夺那些部落。

　　而根据这些兽人的说法，这个安珂拉山脉里，不光是有兽人的存在，还有精灵和矮人。

　　听到这个消息，泰兰德立刻激动了起来。


第176章 精灵部落

　　萧雨带着一众兽人立刻开始去拯救其他的部落，经过两天，萧雨已经把这附近已知的兽族部落全部都收拢了起来，竟然集合了三千多兽人。

　　这些兽人有三分之一是女兽人，有三分之一是成年男性兽人，还有三分之一是兽人儿童。老兽人除了巫医和萨满，基本上都已经自我放逐了。

　　收集了这么多的兽人，萧雨的实力也是更强，那些冒险者根本就不是对手了。哪怕他们集合了几个佣兵团，也根本无法和三千兽人作战。

　　尤其是这三千兽人有一个强大的指挥官。

　　萧雨给他们都配备了武器，如果是实在没有武器的就都使用大木杠子，萧雨教授了他们基本的三下招式，横扫、冲撞、下劈。

　　这几天，萧雨他们也和其他冒险者发生了许多的冲突，但是所有的冒险者最终都是忍气吞声，没有敢和萧雨正面叫板。

　　因为他们知道，在这里和萧雨叫板就是找死。

　　收拢完了兽族部落，萧雨便是开始寻找精灵族部落。现在，他终于知道行者无疆的另外半张地图描绘的是什么了，是兽人和精灵的部落。

　　这也证明，他们寻找幽暗城的路是完全找错了，找到了另外半张地图上来了。不过能够找到这些兽人和精灵，比得到幽暗城的宝藏更加的让人兴奋。

　　泰兰德这几天尤其的激动，不断的骑着豹子出去搜寻，但是却一直没有收获。这些兽人曾经见过那些精灵，但是并没有怎么打过交道。

　　兽人和精灵，一直是不对付的。所以虽然是同在安珂拉山脉里，却是老死不相往来。

　　这一天，萧雨他们正在潜行，萨尔忽然满脸凝重，说道：“精灵，精灵族的部落在前方，但是，明显已经有人类袭扰过那里了，那里现在已经成为了一片废墟。”

　　萨尔的视界术，可以探索一定范围内的景象，这次，萨尔再次施展视界术，竟然找到了一个精灵族的部落。

　　听到萨尔这么说，泰兰德立刻骑着豹子冲了上去。

　　萧雨和格罗姆也是快速的跟上，其他人慢慢再跟过来。

　　当萧雨到了精灵族部落的时候，发现这里已经完全被破坏，明显是遭到了一次洗劫。泰兰德四处搜寻，竟然没有看到一个精灵的身影，忍不住放声大哭了起来。

　　萧雨仔细观察了一下四周，道：“泰兰德，不要哭了，他们虽然是被人掳走了，但是没有生命危险。这里没有任何的血迹，说明他们是被俘虏了，并没有遭到杀害。只要他们还活着，我就会把他们都救出来。”

　　泰兰德关心则乱，此时听到萧雨如此说，才恍然，看着四周的确是没有任何的血迹。

　　“他们应该是用迷药一类的东西偷袭了这里的精灵，我们接下来要做好准备，他们杀了精灵没有任何用处，只有活着的精灵，才价值连城。所以，他们不会轻易杀死他们的。这样，我们就有了机会。”

　　萧雨的脸上此时满是冷静，思考着如何把这些精灵给救出来。

　　“他们一路上留下了很多的痕迹，我可以追踪到。”此时，泰兰德也冷静了下来，仔细看地上的痕迹，立刻判断出了这些冒险者离开的方向。

　　这些冒险者来的时候极其隐藏自己，得了手之后，就不再那么隐藏了，而且带着那么多的精灵，也没有办法隐藏。

　　这个时候，其他人也跟了上来。

　　萧雨看了看情况，立刻道：“格罗姆、血蹄、泰兰德、奥西莉亚、五十兽人步兵、十名人族步兵、五只科多兽、五个萨满、五十精灵族弓箭手跟我走。其他人在这里等待，我不在的时候，一切听从萨尔的指挥。艾尔玛大师，麻烦你照顾好他们，我现在要去把那些精灵给救回来。”

　　现在，萧雨要去救人，必须得保证快速，迅捷，有效，现在这几千人拖家带口的，速度肯定很慢，怎么也追不上。

　　所以，萧雨把大部队留下，带上一部分人追上去。

　　艾尔玛大师听萧雨如此说，当即道：“放心吧萧雨，有我一口气在，他们就不会有事的。”

　　这一路，艾尔玛大师得了萧雨不少的好处，此时自然是满口答应下来。

　　萧雨点点头，也不废话，带着人走了。

　　现在这些大部队，有三千多兽人，还有艾尔玛大师和魔法学院的学生，又有萨尔的指挥，任何佣兵团都绝对无法动得了他们。

　　当下，萧雨带着人便是快速的出发了。出发之前，林暮雪走过来，细语温存的叮嘱他要小心，这让萧雨心里一阵暖和。

　　泰兰德此时也冷静下来，展开精灵族的追踪技巧，探查一路上的痕迹，向着那些冒险者的方向追了过去。

　　马特今天非常的高兴，因为，他带领的佣兵团，竟然成功的端掉了一个精灵族的部落。这多亏他事先带了足够分量的睡龙粉。

　　据说，这种迷药只要撒下去，就算是巨龙，都会昏睡起来。

　　果然，当他毫不吝惜的大量洒下睡龙粉之后，又让一个风系的魔法师向着精灵部落里面吹去，那些精灵不知不觉当中全部都昏睡了过去，然后，他们需要做的只是把这些精灵都捆绑起来，运走。

　　这个部落里足足有四百多名精灵，虽然他们佣兵团有两百多人，但是搬运起比他们人数多一倍的精灵，还是非常的吃力。

　　不过，他可舍不得放弃一个精灵，开玩笑，无论男女精灵，一旦到了外面，一个都可以达到数十万，乃至上百万金币。

　　那些有钱的贵族，为了一个精灵私宠，甚至不惜倾家荡产。

　　四百多精灵，那是多少钱啊？他现在都可以做梦自己睡在金币堆成的房子里了。

　　而因为一个佣兵都要拖着两只精灵，他们的速度也大大的慢了下来。他们制作了一些木制的担架，把几只精灵绑在上面抬着走，这样的话，可以更好的节约人力。

　　每个佣兵都极其的兴奋，虽然抬着好几个精灵，却丝毫不觉得累。因为，这都是金灿灿的金币啊。

　　“我说，这些精灵族的女人，真是他妈的漂亮，尤其是那身材，啧啧，人类的女子最好的也比不了啊，看看她们的腰肢，就可以想象的到她们在床上有多带劲儿。难怪那些贵族肯花那么多钱购买一个精灵，我现在都恨不得立刻解开裤腰带，发泄一下了。”

　　一个佣兵一边抬着这些精灵，一边意淫着说道。刚才在捆绑这些精灵的时候，她狠狠的抓了几把几个女精灵的胸部，那感觉，实在是爽啊，让他的命根zi一下子就翘了起来。

　　“哈哈……莱万特，瞧你那淫荡的模样。这次我们收获这么大，回去之后就算是卖了一部分精灵，还能够剩下不少。我们可以留着自己享用，哈哈……你是要男性的还是要女性的？”

　　另外一个佣兵也调侃了起来。

　　“切，你以为我像你那样啊，好那口。我就要这个女的，看看她，现在这种楚楚可怜，带着无比恐惧的样子，真让我欲火中烧，恨不得现在就干她一次。”

　　莱万特看着担架上已经醒了的那个精灵，忍不住舔了舔嘴唇。

　　“莱万特，瞧你那点出息，回去之后，把这些精灵卖了，我们每个人都可以至少分到一百万金币，一百万金币啊，那是什么概念？想要什么没有？这些精灵很多都还是处女，千万不要碰，其他的非处女我们倒是可以先玩玩，让兄弟们爽一爽。这些精灵处女的价格，可是比非处女价格至少高一倍。据说，精灵族的处女花冠，对于男人有极大的好处，许多贵族的老家伙不惜花重金购买精灵族的处女呢。”

　　队长马特此时叮嘱这些队员。虽然他现在也是小腹当中不断的升起一阵阵的火热，但是身为队长，他还是有这个理性的。

　　这些佣兵们听队长这么说，立刻一个个都哈哈大笑了起来，琢磨着一会休息的时候，找几个精灵族的非处女好好的爽一爽。

　　但是，就在这个时候，猛地一道火箭急射而来，排在最前面的一个佣兵直接轰的一声被炸成了碎块。

　　“敌袭。”马特高声叫道。


第177章 找不到人

　　伴随着这一声，无数道箭矢再次袭来，这些佣兵毫无准备，顿时被直接射中要害死了好几个，有一些虽然反应过来避开了要害，也受了极重的伤。

　　这些箭矢的威力都极大，比之一般人类弓箭手的箭矢穿透力至少强一倍，他们如此坚硬的皮甲，如同切豆腐一般直接被切开，被这么巨大力道的箭矢命中，纵然是不死，也绝对重伤。

　　但是，这还不是最重要的，最重要的是，这一轮射击之后，他们却是连敌人的影子都没有看到，一次射击之后，这些射手全部都隐匿了起来，一点踪迹都没有。

　　刺客？但是刺客怎么能够有如此厉害的射箭艺术？而且，怎么会有这么多？

　　如果不是刺客，这些射手射完了箭之后，怎么能够立刻就消失不见，一点踪迹都没有？

　　这些佣兵们不是没见过世面，但是，在密不见日光的深林里，他们的一些能力都施展不出来，所以，心里难免会有一些恐惧。

　　“是弓箭手，精灵族弓箭手。他们在没有阳光的地方可以影遁，所以我们看不见他们。”队长马特此时忽然说道。

　　他是一个四阶的斗者，目力比一般人强得多，虽然刚才只是很短暂的一瞬间，他也看到了一些精灵族弓箭手的影子。

　　如果只是遭到弓箭手的袭击，他倒是不怕，只要这些弓箭手敢露面，以他四阶强者的实力，绝对可以连续击杀十几个。

　　但是，这些弓箭手射完了一箭之后立刻藏匿起来，不再进攻，这就让他有些难办了。寻找可以隐形的单位，对任何人来说，都是一件十分头疼的事情。

　　更何况，这里是几十，甚至上百的精灵。

　　“那我们现在怎么办？”这些佣兵们感觉自己身上都被一双眼睛盯着，随时都可能有一支羽箭射过来，带走自己的生命。

　　这种未知的恐惧，让他们有些紧张。如果是正面战场的砍杀，他们毫无畏惧，但是和这种看不见的敌人战斗，任何人都会恐惧。

　　这也是为什么这个大陆上刺客如此受人忌惮的原因了。

　　“搜，几个人为一小队，把他们给搜出来。精灵的箭术的确很厉害，但是他们的近战能力并不是很强，我们当中最差的也是二阶的斗者，还有刺客、魔法师，难道怕他们不成？只要找到他们，我们就可以很轻松的干掉他们。”马特冷冷的说着。

　　这个时候，他显示出了一个队长应有的应变能力和指挥能力。

　　佣兵们听马特这么说，立刻心神都稳定了下来，把那些精灵放下，然后分成几个小队，到四处搜寻精灵的踪迹。

　　但是，他们搜索了一阵之后，却是怎么也找不到那些精灵的踪迹。这深山里面，到处是树木、灌木丛和野草，随便一个地方藏个人，你都得找半天，更何况是会影遁的精灵。

　　啊……

　　就在这个时候，一声惨叫猛地在树林中响起，产生数道回音，来回飘荡，令人毛骨悚然。

　　所有佣兵立刻都感觉汗毛竖了起来，他们立刻赶到声音发出的地方，却是发现一个小队当中的一个队员被一箭洞穿了心脏，直接死亡。

　　“看到人影了吗？”他们立刻问这个小队其他的队员。

　　“看到了一个人影，但是追过去之后，却是不见了，他们的行动非常的快速。”没死的几个队员有些丧气的说道。

　　自己的队友在自己面前被杀死，自己却无能为力，这让他们感到一阵无力。

　　啊……

　　这个时候，又是一声惨嚎响起，佣兵们再次冲过去，却发现又是一个小队的一名佣兵被射死，而他们依然找不到对方的踪迹。

　　他们可以看到一个人影闪过，但是他们追上去之后，却是怎么也找不到人。

　　啊……啊……啊……

　　这时，一连串好几声的惨嚎声响起，佣兵们再次赶过去，却发现这次这些佣兵不是被箭射死的，而是被刀劈死的。

　　好几个佣兵都是直接被劈成了两半，内脏鲜血流了一地。

　　“怎么回事？为什么连他们一个影子都看不到？这几个人可是好几个都是三阶的斗者啊。是什么人能够这么短的时间里就可以杀死五个三阶的斗者？”

　　如果说刚才精灵诡异莫测的箭矢偷袭让他们心里发憷的话，现在这不知道被什么人直接瞬间杀死五名三阶斗者直接让他们心里产生一种莫名的恐惧了。

　　没有办法，他们怎么也找不到对方的影子，这让他们空有一身战斗的能力，却无处施展。

　　啊……

　　这个时候，又是一声惨叫，他们赶过去的时候，却发现一具尸体躺在那里，被一个羽箭洞穿了心脏。而这具尸体，原本是一个刺客。

　　“我们的刺客？我们的刺客怎么会被杀的？他可以隐形啊，擅长隐匿？我们找不到他们，他们为什么可以找得到我们？”

　　这些佣兵更加恐惧了起来。

　　他们都是强者，但是，在这种环境下，有力没地方使，就好比是落在水里的人连一根救命的稻草都没有，心里空落落的。

　　“所有人回来，集合到一起。”这个时候，队长马特再次发出了命令，把所有人召集回来。

　　只是短短的几分钟，他手下就有二十多个人被杀，这让他知道，自己这种派小队搜寻的战术，已经彻底破产了。

　　在这种密林里，是精灵的天下，他们长期生活在森林里，对植物极其熟悉，和自然融为一体，随便找一个地方都可以藏匿起来，让人找不到。

　　在这种地方和精灵作战，基本上就是在水里和鲨鱼打架。

　　他们不由得庆幸能够那么容易的就端掉了一个精灵的部落，如果要是这些精灵开始就和他们打起这种游击战的话，他们恐怕连一个精灵都抓不住。

　　所有人都开始收拢回来，但是，就在这个时候，忽然之间他们的大部队当中发出了两声惨嚎。

　　他们的两个三阶的魔法师，在瞬间就直接被斩杀，根本连反应都来不及。

　　这两道身影在斩杀了两个法师之后，一闪而逝，所有人只看到了一个影子，接下来就什么也看不到了。

　　“刺客？什么刺客这么强大？瞬间斩杀两个魔法师，又如此轻松的就进入潜行状态离开？”

　　马特看着这一幕，眼睛瞪得大大的，充满了不可置信。刺客的潜行能力，他也是知道的，在杀完人之后，必须得脱离战场，找到一个合适的地方，才能够再次潜行。

　　但是，这两个刺客刚才杀了人之后，立刻就进入潜行，而且速度那么快，这是什么刺客？

　　而且，刚才那两个刺客，似乎用的武器不是匕首，而是两把厚背的大刀，那么大的大刀劈下来，速度竟然还那么快，那两个三阶的魔法师都是有护身的魔法物品的，就算是一个三阶斗者的全力一击，也不会立刻杀死。

　　但是，这两个刺客一击之后，被护身的魔法物品抵挡了一下之后，连续劈砍，把那魔法护身物品砍碎，然后才击杀了两个法师。

　　这其中的时间，只是用了不到三秒钟，让他们想救援都来不及。攻击的速度太快了，逃跑的速度也太快了。

　　“他们是精灵？精灵当中有这样的强者？可是，看他们两个的身材，怎么也不像是精灵啊，其中有一个身材比较瘦弱，比一般的精灵个头都要矮上一些，另一个则是身材极高，魁梧至极，一般的兽人都没有那样的个头。他们两个都隐藏在黑色的斗篷里，看不到面容。”

　　马特在诧异的同时，眼中也闪过了一丝寒芒。

　　挑衅，这是赤裸裸的挑衅。在他的面前杀人，他却无能为力，这实在是一个巨大的羞辱。自从成为四阶的斗者以来，他已经好多年没有碰到敢这样羞辱他的人了。

　　马特的拳头握的嘎巴嘎巴的响，眼中如欲喷出火来，但是，他的怒火却无处可以发泄。

　　“队长，怎么办？”其他人佣兵们此时都是有些六神无主，三阶的魔法师，他们都敢这么明目张胆的来击杀，完全是把他们玩弄在鼓掌之中。

　　马特目光闪烁，过了许久之后，冷哼了一声，道：“我们快速离开，全部撑起盾牌，注意戒备，休息的时候就集体防御，我不信他们能够把我们全部杀光。”

　　马特嘴上这么说着，心里却是在完全盘算着另一个算计，他低下头的眼神之中，闪过一丝奸诈的光芒。


第178章 睡龙粉

　　这些佣兵继续前进，不敢停留，看似是要快速的离开这里。

　　但是，如果要是仔细看的话，就会发现他们在私底下准备着什么。

　　啊……

　　又是一声惨叫，一个佣兵再次被一支不知道哪里飞来的箭矢给直接洞穿。

　　但是，这个时候，马特却是忽然之间大声的喊道：“动手。”

　　伴随着马特的这一声大叫，这些佣兵立刻全部手里都洒出了一团黄褐色的粉末。这些粉末立刻洋洋洒洒的飞了起来，而同时，佣兵当中的几个剩下的魔法师立刻使用起风系的魔法，把这些粉末给向着四周吹拂了过去。

　　睡龙粉，这种他们用来抓住这些精灵的手段。

　　这种迷药的药力极其的强悍，只要是吸入一点，就会昏迷。在风系魔法的作用下，这些睡龙粉足够扩散到数平方公里的范围内。

　　这些弓箭手既然偷袭他们，肯定是在一定范围之内的，而风系魔法转瞬之间就可以把这些睡龙粉给传播到四周百米之外，只要是在这个范围内的弓箭手，肯定会着了道。

　　这就是马特的计谋。

　　砰砰……

　　伴随着这些睡龙粉蔓延出去，远处立刻响起了一阵砰砰的声音，显然是有人重重摔倒在地。

　　“哈哈，跟我斗，就凭这些蛮荒未开化的精灵，能够造成什么威胁？”马特得意洋洋，立刻派遣人前去搜寻。

　　结果，没用多久，这些佣兵就搜集过来好几个昏迷的精灵族弓箭手。

　　“哈哈，真的是精灵，既然送上门来，那么我如果要是不接受，实在是太对不起自己了。”马特看着又俘虏了一些精灵族弓箭手，心中立刻更加高兴起来。

　　砰砰……

　　远处依然不断的传来有人摔倒的声音，马特立刻再叫人去搜寻。

　　“这些精灵的抵抗力还挺强的，竟然中了睡龙粉还跑那么远。”

　　马特这么想着，派出了更多的人出去搜寻，因为这些精灵跑的距离明显很远，需要很多的人手去搜寻。

　　但是，过了片刻之后，树林中再次响起了惨嚎声，这次，惨嚎声不再是几个人发出，而是几十个人同时发出，连成了一片。

　　“怎么回事？”马特立刻心中一惊，向着其中一个方向冲去。

　　这次，他看到了人影，看到了偷袭的人是什么模样，而不再是开始那样怎么找都找不到人。

　　但是，这些人让他大吃一惊。

　　因为，眼前是十几个端着弩车、身穿铠甲的兽人。

　　“端着弩车的兽人？狮王领的人？”马特立刻反应了过来。当时在狮王领的时候，那些兽人端着弩车的样子，可是给他留下了极其深刻的印象。

　　嗖嗖嗖……

　　他还没有来得及反应，无数的弩箭已经向着他射了过来。难怪，刚才他的人一瞬间就全部毙命，原来是被这种端着弩车的兽人伏击。

　　在密林当中，突然之间被这么一群兽人袭击，任何人也绝对难以应付。弩车射出的弩箭的速度那是多快，在毫无防备之下十几米距离之内射出，几个人能够躲得过？

　　马特不愧是四阶强者，在看到这些兽人的瞬间，就快速的做出了反应，闪到了一株大树的后面。

　　嘭嘭嘭……

　　弩箭射在树木上，发出巨大的响声，这种响声，伴随着弩箭箭杆嗡嗡的声音，绝对震撼人心。

　　“妈的，是那个王八蛋领主，他竟然偷袭我，要抢我的精灵，实在是太混账了。等我出去之后，一定把这些事传出去，让所有冒险者工会都来找他的麻烦，到时候非得搞死他不可。”马特此时对萧雨是恨之入骨，恨不得活吞了萧雨。

　　他带来这么多人，本来是取得了极大的成绩，只要把这些精灵带出去，立刻就能够成为富翁，一辈子都花不完，但是却被这个领主给劫了。

　　啊……

　　马特大吼一声，猛然冲了出去，挥舞起手中的魔法剑，向着那些兽人冲了过去。他是一个四阶的强者，他不惧怕兽人，他一直渴望能够击杀一些兽人来增加自己的荣耀，现在他有了这个机会了。

　　现在，他不杀也不行了，因为对方要杀他。

　　但是，他刚刚冲出去，就看到一只巨大的牛头人站在当地，拿着一柄三米多长的巨大斧子，冷冷的看着他。

　　“靠。”马特立刻骂了一声。

　　虽然没有试过这只牛头人的实力，但是看这块头，也绝对不是好惹的。

　　但是，马特依然无所畏惧，挥舞着手中的魔法剑，一道斗气冲击波便是向着老牛斩了过去。

　　吼……

　　老牛看到马特的技能释放出来，立刻也不客气，一道冲击波也打了出来，和马特的这道斗气冲击波撞在了一起。

　　轰……

　　两道强大的能量撞到一起，立刻掀起了一阵强烈的气流，四周的树枝都直接被冲击的扯断，四下里纷飞出去。

　　吼……

　　虽然看似这气流是四下里飞散，但是因为老牛的实力和马特比起来差了许多，所以这一下他是吃亏的。

　　不过，老牛这种英雄绝对是越挫越勇，越打越猛的那种，体会着身上被强大的斗气切割的生疼的伤痕，反而激起了他的血腥。

　　一个拦截，老牛便是冲了上去，举着大斧子，猛力的抡了起来。

　　嘭……

　　马特硬接了老牛这一下，虽然他的实力更强，但是也被老牛这勇猛的一下硬砸给砸的手臂一震。

　　老牛是典型的力量型英雄，虽然等级还不是非常高，但是他的力量绝对强大，比达到了20级的格罗姆还要强大的多。

　　所以，如果要是硬拼，高几个级别的斗者，也不见得能够拼得过老牛。更何况，他的那个大斧子，附加了多大的力道啊，比一般的剑类武器重得多了。

　　啊啊啊……

　　这个时候，远处再次传来了几声惨嚎，马特心中立刻一惊，他听得出来，这是大部队那边的声音。

　　“这个可恶的萧雨，我一定要把他千刀万剐。”

　　想到这里，他也顾不得再和老牛打斗，纵起身，快速的向着大部队那边奔去。

　　但是，当他到这里的时候，已经晚了。

　　当马特赶到这里的时候，发现大部队的这些佣兵已经全部倒在地上，没有了气息。如此短的时间，萧雨就把这些人全部杀光了。

　　啊……

　　马特大声的叫着，双目赤红，看着此时正优哉游哉的在那里啃一块肉干的萧雨。

　　“嗯，这个肉干的味道还真不错，改天多烤一点。我说这位兄弟，你叫马特是吗？”萧雨带着和善之极的微笑，看着马特。

　　“你……你……”马特此事被萧雨气的一句话都说不出来。

　　虽然他是四阶强者，但是现在，他一点安全感都没有。现在，他在萧雨的身上，就感觉到了一股危险的气息，而萧雨旁边的格罗姆更是让他忌惮。虽然格罗姆现在刚刚是三阶的强者，萧雨更是只有18级，但是不知道为何，马特感觉他们两个似乎有着一种超乎普通斗者的实力。

　　“你是怎么做到的？为什么中了睡龙粉却没事？”最终，马特却是问了这个问题。因为，本来刚才这附近的人都应该被迷昏了，但是为什么萧雨他们都没事。

　　而他们开始拉回来的那些精灵族弓箭手，明显只是诱饵，让他们分散的出去搜寻，然后好把他们分散击杀。


第179章 击杀之

　　萧雨看着马特这副咬牙切齿的模样，切了一声，道：“这种粉末靠的是空气传播，要通过口鼻吸入体内才会起作用，我叫他们每个人用一条湿毛巾捂住口鼻，进行一次过滤，自然就没有什么大碍了。这叫生化防护，懂不？”

　　这种对付毒气的方法，在一战二战的时候经常用到，稍微有点常识的人都会知道。

　　萧雨一开始之所以没有明目张胆的进攻，就是猜到了他们可能有这种迷药一类的东西，否则的话，精灵一族不可能一个部落全部被抓捕起来。

　　而这种药的威力不知道究竟有多大，如果要是萧雨带着人贸然冲上去，人家一把粉末洒下来，全部都撂倒在那里，岂不是完蛋了。

　　但是，萧雨估计，这种药的范围应该不是那么大，作用应该也不是非常的强大，否则的话，在战场上要是用上这种药，不用打，直接全部趴下了。

　　这种药，应该是在一定范围内，通过空气传播，吸入体内，造成眩晕。而对付这种毒气的方法，最简单的就是用湿毛巾捂住嘴，虽然不见得完全抵消，但是也可以抵消一大部分。

　　以兽人的体力，相信稍微吸入一点的话，应该不会立刻就趴下。

　　萧雨也是在试验，所以开始的时候，他只是派弓箭手在暗处偷袭，打一枪换一个地方，让对方找不到，逼得对方使用这种迷药。在这深林里，精灵如果想要打伏击的话，一般人根本就找不出来他们。

　　只是精灵一族一般不屑用这种偷袭的方法，觉得这有辱高贵的精灵种族传统，这让萧雨给狠狠的骂了一顿。

　　什么狗屁精灵传统，打仗打赢了，却还不死人，这才是真的。在这深山里，精灵族这么好的特点不发挥，那纯粹是白痴。

　　萧雨特地命令，任何人绝对不可以贪功，一击之后，立刻撤离并且隐藏起来，只有再找到机会，才可以再次射击，然后再次撤离。

　　用这种打法，除非是非常强大的高手，否则的话，很难在这种环境下找到精灵。

　　而萧雨事先已经把部队分成几个部分，一部分距离他们有五百米，这样的话，纵然他们使用这种粉末，应该也波及不到。

　　最终，萧雨的猜测果然没错，这种粉末只有直接吸入进去才能够起到那样的作用，通过湿毛巾捂住嘴过滤之后，效果已经大大的降低，虽然也会有一些眩晕，但是喝下一些生命药水，就可以抵消了。

　　生命药水这个东西，实在神奇，任何伤势都能治疗，而且还可以祛除所有的负面伤害。

　　萧雨又制定了一个计策，让一部分精灵族弓箭手假装被迷倒，然后引诱他们分成更多的小队出来搜索，分割击杀。

　　最后，萧雨带着主力直接闯入空虚的大部队，用刃车突施冷箭，又扔了一个西奥多给他的风刃魔法卷轴，在最短的时间内将之完全剿灭。

　　不用不知道，一用吓一跳，萧雨以前也没有怎么使用过这些卷轴。今天因为这些佣兵的实力都很强，如果要是不最快的速度干掉他们的话，可能会有损失，所以第一次使用。

　　结果，那威力让他终身难忘，一片风刃撒下去，那些佣兵根本来不及反应，身体直接就被切割成了两半，比月刃的威力大得多了，而且速度更快。

　　不愧是西奥多制造出来的魔法卷轴，随便一个风刃魔法卷轴，竟然就有这个威力。

　　马特看着萧雨，又看了看四周狼藉的尸体，这些都是和他经历无数患难的兄弟，现在，却都躺在这里成了尸体，这让他如欲发狂，但是，他心里也很明白，现在和萧雨打，纯粹是找死。

　　虽然他是四阶强者，但是看着几名兽人步兵怀里抱着的刃车，他丝毫不怀疑就算是他用剑去格挡，那刃车也可以把他切割成两半。

　　这个东西，实在是太恐怖了。从地上一片一片变成两截的尸体就可以看的出来。

　　传说中精灵族最强大的器械，刃车，甚至可以把城墙切割穿透。他却不知道，其实绝大多数的人是被风刃魔法卷轴给切割死的。

　　“哼哼，萧雨，好，很好，你等着，我会回来的。”说完，马特忽然之间洒出一片粉末，然后便是快速的纵身走了。

　　但是，他没有注意到，他的身上，已经被打上了一个标记。

　　死亡印记。

　　泰兰德的死亡印记不光是可以增加伤害，增加命中率，打断刺客的潜行，而且还可以标记之后进行追踪。

　　就好像他使用野兽追踪技能一样，只要不走出十公里方圆，他都可以追踪到。

　　这些粉末，依旧是那种睡龙粉，但是萧雨他们早有准备，快速的屏息，然后用湿毛巾捂住口鼻，再服下一些生命药水。

　　最后，萧雨对着泰兰德和格罗姆道：“我们三个追，老牛在这里照看这些人。”

　　说完，萧雨展开疾风步率先追了上去。

　　击杀马特，他们三个就够了，去多了人跑不快，反而累赘。

　　现在格罗姆和泰兰德都达到了20级，已经是三阶强者，马特虽然是四阶强者，但是他们三个一起上，马特也绝对完蛋。

　　马特跑了一会之后，发现后面没有人，便是放下心来，紧紧的握着拳头，牙齿都咬出血来。

　　嘭……

　　他一拳击打在一棵树上，一棵几人合抱粗的大树，竟然被他给打的深陷进去一尺多。

　　“萧雨，我一定会让你付出代价。”马特恨恨的说道。

　　“可惜你没机会了。”一个声音忽然说道。

　　马特顿时大惊，当他刚刚转身，却是立刻看到一阵强大的斗气光芒爆发开来，向着他劈砍下来，他大惊失色，立刻举起手中的魔法剑抵挡，但是，挡了一下之后，又是一下狠狠的劈砍了下来。

　　强化无敌斩。

　　萧雨可是把这强化无敌斩给加到了三级啊，连续六次的无敌斩劈砍，就算是四阶的强者，也够受的。

　　但是，这还不是最致命的，最致命的是，他刚刚抵挡萧雨的无敌斩，从他的身后，再次爆发出来一道强大的斗气光芒，一道同样的弧刃斩了下来。

　　格罗姆此时已经从马特的身后施展起强化的无敌斩。

　　马特在前面抵挡萧雨的无敌斩，已经分不出来任何力量抵挡后面的格罗姆，危机之下，他使出了自己保命的一项技能，瞬移步。

　　所谓的瞬移步，自然不是说真的像萧雨那样可以瞬移，而是通过斗气的力量，让身体快速的移动出去，好能够躲过一次致命的攻击。

　　这个技能当初马特也是狠狠的修炼，因为他知道，这个技能会在关键时刻救他一命。今天，这个技能果然是用到了。

　　但是，他快速的移动出去，躲过了萧雨和格罗姆的夹击之后，一道火焰之箭却是猛地射了过来，嘭的一声，他虽然下意识的用魔法剑挡了一下，但是却还是被震的倒退了一步。

　　而这个时候，萧雨和格罗姆已经再次冲了上来，一阵猛力的劈砍。

　　“啊……这个领主到底是什么人？怎么有这样强大的技能？而且，这个精灵和兽人怎么这么厉害？一箭射出都有这样的威力？他们到底都是什么人？他们怎么追踪到我的？为什么我一点都没有发觉？”

　　马特的心里满是不甘，他不明白，萧雨明明实力只有二阶，比他差的太多，但是还是可以拥有如此强大的爆发力。

　　他可是四阶的强者啊，如果是平时，四五个三阶的强者一起围攻他他都不怕，但是今天却是被萧雨和格罗姆打的毫无还手之力。

　　嘭嘭嘭……

　　冷却时间到了，萧雨和格罗姆再次施展无敌斩，一阵猛砍。

　　噗……噗……

　　泰兰德看着马特反应速度很快，躲闪的也很快，索性不再使用灼热之箭，只是使用快速射击，近距离进行普通的射击，连续好几箭都射在了马特的身上。

　　啊……

　　马特不甘心的一声怒号，手中的魔法剑挥舞起来，发出一片蓝色的光芒，向着萧雨做最后自杀式的攻击。

　　但是，他的一剑眼看着已经插入了萧雨的身体里，他却猛然感觉手中一沉，剑却是插入了一棵大树里面。

　　“人呢？”马特一惊，随即他感觉到脖子一凉。


第180章 精灵的美貌

　　萧雨带着人回到精灵部落的时候，林暮雪正焦急的望着这边，看到萧雨归来，她立刻跑过来，一脸的关切。

　　萧雨这次因为采用伏击的办法，所以用的时间比较长。

　　萧雨看到这一幕，心里没来由的一暖，有个人牵挂自己，总是好的。

　　众人看到萧雨归来，也都是十分高兴，那些魔法学院和骑士学院的学生，这么长时间跟着打仗，无往不利，取得了众多的战利品，证明了自己的价值，一个个都有些飘飘然。

　　战斗，并且取得胜利的感觉，总是好的。而失败，则肯定是沮丧的。

　　所以，一个统帅，第一要务是能够带兵打胜仗，这样的话，纵然有一些缺点，士兵也能够容忍。

　　但是一个统帅，对士兵非常的好，爱兵如子，但是如果一直打败仗的话，那么士兵也不喜欢跟着这样的统帅。

　　霍去病驰骋大漠，所向披靡，从未一败，但是他年轻气盛，打仗要带着厨子，打仗的间隙还要自己娱乐，玩耍，完全的一个纨绔子弟的模样，士兵却常常因为粮食短缺饿肚子。

　　但是，他带领士兵却没有一个人埋怨，汉朝的士兵当时都争着抢着能够进入霍去病的部队里去。

　　士兵可以容忍一切，但是唯独不能容忍没有胜仗。胜仗，是一支军队赖以存在的精神。

　　此时，看到萧雨带回来的那么多的精灵，那些魔法学和骑士学院的学生们都是大开眼界。神秘的精灵，他们早就听说过了，但是却没见过。

　　萧雨的基地里有男性精灵，女性精灵却是只有泰兰德一个。而泰兰德还天天蒙着面纱，他们看不到容貌，大失所望。

　　现在，这个精灵部落里，女性的精灵竟然占据了三分之二，男性的精灵只占据了三分之一。

　　这让所有的男生们都一个个瞪大了眼睛，眨都不眨一下。

　　“哇塞，这个精灵好漂亮啊。啊，那个更漂亮。”

　　“切，你看后面那个。”

　　在这里，根本就没有回头率这一说，如果是在外面看到一只精灵，回头率肯定是百分之百，但是在这里，都是精灵，看到第一个很漂亮，刚刚想回头继续去看，却发现第二个更漂亮，刚刚想转头再去看第二个，却发现第三个更漂亮。

　　此时，泰兰德也已经摘取了面纱，在这些精灵面前，她要证明自己的身份，而且也要向子民坦诚自己，自然不能够还带着面纱。

　　而在所有人看到泰兰德的面容的时候，包括那些女生，一个个全部都目不转睛，完全看傻了，什么人倾国倾城，什么是颠倒众生，什么是祸国殃民，这样的女人，如果要是出现在人类世界，肯定有人不惜为其发动一场战争。

　　难怪泰兰德一直带着面纱，开始的时候，他们还不知道为什么，以为精灵族的女子都是这样的。

　　但是现在，他们明白为什么了。如果萧雨要是敢带着泰兰德不带着面纱大摇大摆的出现在任何一个城市，都绝对会引起巨大的骚乱。

　　而此时，泰兰德的脸上，却是没有任何的表情，她静静的走过去，站到了精灵部落她的神像的下面，看着一众激动无比的精灵，高声的说道：“子民们，我，泰兰德，回来了。从此以后，你们将不再受到困难，不再受到威胁，以后，你们将光明正大的出现在这个世界上，不用再躲避任何人。我泰兰德，在此保证，精灵一族，在不久的未来，一定就会实现崛起，重现上古时代的兴盛。”

　　听到泰兰德的一番激昂的誓言，所有的精灵都大声的欢呼，而绝大多数人，则是痛哭了起来。

　　一万年，他们忍受的痛苦实在是太多了。

　　现在，他们终于盼到了他们的神，泰兰德的归来。

　　奥西莉亚悄悄的附到萧雨的耳边，道：“你不是说她只是名字正好和上古时代的那个泰兰德重合吗？我怎么看她好像就是上古精灵族的英雄泰兰德。”

　　萧雨撇撇嘴，道：“本来就是，这些精灵一个个都比较笨，认为同一个名字，就是他们的英雄了，所以就这么认了。”

　　奥西莉亚又道：“那兽人也都是那么笨？”

　　萧雨很郑重的点点头，道：“嗯，是的，他们都没有你那么聪明。”

　　奥西莉亚顿时一阵咬牙切齿，萧雨这是在讥讽她这么长时间了竟然没有看出来这些英雄就是上古时代的那些兽族和精灵族的英雄。

　　“你是怎么把他们召唤回来的？”奥西莉亚此时目光在萨尔、安东尼达斯等人的身上扫过，眼神已经完全变了。

　　难怪，这些人这么强大，原来竟然是上古时代的那些传说中的英雄。那些她曾经在书上无数次读过，在梦里无数次崇拜过的英雄。

　　萧雨切了一声，道：“我哪里召唤了？是他们自己硬要过来跟我混的好不？我不是说了吗？我可是真命天子，以后是这个时代最伟大的王，所以他们自然就来归顺我了。”

　　奥西莉亚立刻一脸鄙夷的看着他。

　　而艾尔玛大师等其他魔法师，因为听不懂精灵族的语言，便是以为泰兰德只是精灵族一个部落的领袖，所以能够有这样的地位。

　　只有奥西莉亚因为和泰兰德他们都已经非常熟悉了，所以现在才猜到了这一点。而且，之前西奥多大师也跟她说过这一点，说如果要是想见证这个时代最伟大的英雄的话，就跟着萧雨。

　　看来，西奥多大师计算的真是准确。

　　只不过，她很奇怪，萧雨这个痞子，是怎么把这些上古的英雄召唤回来的呢？

　　她相信，萧雨肯定是有着什么特殊的秘密，肯定是得到了什么特殊的东西，比如上古的魔法阵什么的。

　　据说，上古强大的魔法阵，可以穿越时空，到达任意一个时空坐标。也许，当年这些英雄正好把一个时空坐标放到了狮王领这里，所以萧雨才这么幸运，能够把他们都召唤回来。

　　“上古的英雄啊，安东尼达斯啊，泰兰德啊，没想到我竟然真的能够和他们一起并肩战斗。”

　　奥西莉亚一阵的激动。

　　但是，这个时候，有一个人却明显的很不高兴。

　　林暮雪这个时候走到了萧雨的身边，狠狠的哼了一声，道：“没想到，原来你身边还藏着这么一个大美女啊。”

　　以前林暮雪虽然也见过泰兰德，但是泰兰德一直都是蒙面的，所以她也不知道泰兰德的容貌究竟如何。

　　她自己对自己的容貌也十分自负，觉得就算是精灵，也不一定能够比得过她。但是今天，当泰兰德揭去了面纱，她第一次有了一种自惭形秽的感觉。

　　其实，她的容貌也是极其美丽的，只不过泰兰德的身上，带着一种高贵的精灵的特殊气质，所以衬托的她完全不似是人间的人类女子，反而像是由自然当中生出来的精灵，没有一丝尘土气息，让人感觉到神圣，高贵，不可侵犯。

　　气质这个东西，却不是容貌美丽能够具备的，林暮雪虽然气质也不俗，高贵典雅，清新脱俗，但是和泰兰德比起来，就要逊色一些了。

　　泰兰德根本就不属于人，精灵，据说本来就是从自然当中生长出来的，自然是带着一种人类所不能够比的气质。

　　萧雨听了这话，却是一阵尴尬，道：“这个……她只是我的护卫而已，真的，你没看她那傲娇的样子，哪里看得上我啊？”

　　“哼哼，那意思是只有我这样的才看得上你了？”林暮雪抓住破绽，立刻不放。

　　“不是，不是，当然不是，我的意思是，她是精灵族的族长，和我只是合作关系，没有那种关系的。”萧雨赶忙解释。

　　“哪种关系啊？”林暮雪继续追问。

　　“呃……这个，其实没有什么关系。”萧雨自己也不知道自己在说什么。

　　“哼哼，还有一个这么漂亮的女奴，你真是好惬意啊。”林暮雪此时把奥西莉亚也给翻了出来。

　　“她完全是一个意外。”萧雨赶忙辩解。

　　“意外？哼哼，原来都有了意外。”林暮雪立刻嘟着小嘴说道。

　　“这个……”萧雨不知道该怎么说了。


第181章 暴发户之王

　　一个女人，如果为你吃醋，才说明是在乎你，虽然萧雨前世也没有过恋爱的经验，但是听也听得多了。

　　所以对于林暮雪的这种小小的吃醋，萧雨也不会介怀，反而觉得林暮雪这个样子很可爱。

　　林暮雪也是一个聪明的女人，知道这种事情要适可而止，所以只是找萧雨撒了一会骄，然后便是没有什么事了。

　　这种老婆，才是真正懂事的。

　　在精灵族部落，萧雨他们驻留了一阵子之后，然后便是立刻再赶往其他的精灵族部落，把那些精灵也全部都解放出来。

　　这里的精灵数量也不少，足足也有四五个部落，四千多人。这些精灵部落，竟然都是以女性为主，因为在战斗中，男性的精灵阵亡的太多了，所以，现在剩下的女性精灵居多。

　　不过，这让萧雨一阵爽，以后率领着一支美女军团，那感觉多好啊。

　　因为萧雨他们深入的比较快，所以其他的精灵部落还没有遭到攻击，看到泰兰德，几乎每一个精灵在第一时间都直接选择了相信。

　　因为，在精灵族的部落中，也流传着关于上古时代的英雄会回归的传说，今天泰兰德带着那些强大的弓箭手过来，带着充足的食物，让他们感到精灵族崛起的时代，马上就要到来了。

　　只是，这些精灵可没有那些兽人哥们好说话。他们虽然认同了泰兰德的身份，对泰兰德也绝对尊敬，但是他们许多人并不想离开这里。

　　在这深山里生活的时间太久了，他们也不想离开去别的地方。虽然他们在这里的生活很艰苦，但是，他们的观念本来就是十分顽固的，宁可在这里受苦，也不愿意去其他的地方。他们反而不断的劝说泰兰德留下来，和他们一起生活在这里。

　　虽然萧雨一再劝告他们，现在有很多冒险者已经进入了安珂拉山脉，其中一个精灵部落就受到了袭击，但是，这些精灵们依旧顽固，他们宁愿战死在这里也不愿意走。

　　而且，这些精灵对于萧雨的态度并不好，虽然泰兰德也和萨尔一样向这些精灵讲述了萧雨的伟大，但是他们还是不买账。

　　这就是精灵，天生的傲娇，哪怕已经没落，哪怕吃不起饭，什么也别想折去他们的傲气。

　　这让萧雨在一旁气的恨不得把这些精灵狠狠的K一顿。

　　最后，萧雨看这模样太耽误工夫了，直接告诉泰兰德，用大义来威胁他们。就说现在泰兰德要带领所有的精灵去开创一个精灵的全盛时代，如果他们还是精灵的一份子，那么就跟来，如果他们是懦夫，不愿意跟随泰兰德去战斗，那么他们就请便，就是精灵一族的叛徒。

　　泰兰德现在毕竟已经是神，泰兰德宣称了现在需要他们，如果要是不来就是精灵族的叛徒，这些精灵们才不敢再说什么，一个个不情愿的收拾行囊，跟随大部队一起。

　　拖了这么大的一个队伍，萧雨也不想再去找什么幽暗城了，毕竟这拖家带口的行走起来不方便。

　　但是，这些精灵们却是在这个时候突然透漏给萧雨一个消息，说他们曾经到过幽暗城。

　　他们说，那里是亡ling的世界，是一个被诅咒的地方，到处都是邪恶的气息。

　　萧雨一愣，没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，竟然他们知道幽暗城在哪里。

　　既然是已经知道了幽暗城的所在，那么如果要是不进去一趟的话，就实在是太对不起自己了。

　　想当年，萧雨也是多么喜爱这座经典的城市啊。

　　“走，看看去。”萧雨一挥手，带着人就要去幽暗城。但是那些精灵却是惶恐的道：“那里可是亡ling的世界，如果我们去了，肯定也会被诅咒的，据说，凡是到过那里的人，没有一个能够活着回来。”

　　萧雨不信邪的切了一声，道：“那老子更加要去看看了，我就不信，亡灵就有多NB。”

　　林暮雪此时在背后狠狠的掐了萧雨一把。林暮雪也逐渐发现了萧雨爱说脏话这个毛病，所以只要萧雨一说脏话，就在后面狠狠的掐他。

　　萧雨立刻呲牙咧嘴，然后温文尔雅的道：“身为一个高贵的人族骑士，我是绝对不会惧怕亡灵这种肮脏的生物的，如果真的有亡灵，那么我一定用我手中的光明之剑，消灭他们。”

　　林暮雪立刻脸上露出赞许的目光，萧雨心里暗道：“他妈的，这不是一个意思吗？”

　　萧雨既然主张要去，其他人自然也不怎么反对。这些魔法学院和骑士学院的学生都是要来幽暗城见识见识的，年轻人好奇心重，自然都想去看看。而那些基地兵种，完全听萧雨的，绝对不会有任何意见。

　　那些新招揽的兽人哥们们一个个神经大条，管他什么亡灵，没有怕这个字。只有这些精灵在这里唧唧歪歪。

　　萧雨恨不得把他们一个个都让那些妓院里的老鸨狠狠调教一顿然后再送回来。如果不是看在泰兰德的面子，他会鸟这些精灵？

　　少数服从多数，最终，众人还是向着幽暗城的方向走去。

　　到了这里，能够进来的冒险者就已经不是非常多了，而能够留下来的，实力都绝对是超强的。

　　四阶的强者不是没有，萧雨估计有些五阶的强者都有可能到来，只是隐藏在人群当中不显山不露水。

　　这种高手，才不会像一般佣兵那么肤浅呢。五阶的强者，在这个世界上，已经绝对是顶级的存在。

　　这种高手，萧雨现在还是有些忌惮的。因为对付四阶强者容易，现在格罗姆、安东尼达斯和泰兰德都达到20级，都相当于三阶的强者了，他们联合起来，一般的四阶强者也顶不住。

　　但是，五阶的强者，就难说了。

　　不过，萧雨现在手里有一些底牌，所以他才敢去幽暗城。

　　这些底牌，就是西奥多给他的那些魔法卷轴。以前的时候，他以为这些魔法卷轴也就是相当于一个瞬发的魔法呢，丢出去造成一片伤害而已。

　　当对付马特那些佣兵的时候，他才感受到这种魔法卷轴的强大。萧雨咨询了一下艾尔玛，问是不是越高级的魔法师制作出来的卷轴越厉害？

　　艾尔玛的回答是肯定的，纵然同样是四阶的魔法卷轴，如果是由西奥多大师制作出来，和一个普通的四阶魔法师制作出来的，完全不是一个概念。西奥多一个四阶的魔法卷轴，和一般五阶的魔法卷轴威力都不遑多让。

　　艾尔玛大师知道萧雨和西奥多的关系好，所以也猜到了萧雨手里肯定有西奥多的魔法卷轴，忍不住一阵羡慕，并且提出一个要求，说能不能送给他一张无关紧要的卷轴，让他好能够学习一下西奥多大师制作卷轴的工艺。

　　这就好比是临摹字画提高自己的水平一样，观看大师的魔法卷轴上面的魔法阵的刻画，对于提高自己的制作水平，也是有着巨大的帮助。

　　本来，艾尔玛大师是想花钱买来着，但是一路上他欠萧雨的人情已经太多了，也不在乎再多欠这一个了，直接张口问能不能送一个。

　　萧雨自然是满口答应，艾尔玛大师欠他的人情越多，他越是高兴。

　　当下，萧雨拿出了一袋子魔法卷轴，让艾尔玛大师自己选。

　　艾尔玛大师看着这满满一袋子的魔法卷轴，顿死陷入石化。这个萧雨，怎么什么好东西都那么多啊？

　　完全一个暴发户啊？不过这样的暴发户实在是太罕见了。人家暴发户顶多是钱多，他是什么珍贵什么价值连城什么多。

　　跟萧雨一比，其他的暴发户真是弱爆了。萧雨可以称之为暴发户之中的王者，不过，其实还是暴发户。

　　最终，艾尔玛大师挑选了两个有代表性的魔法卷轴收了起来，心情激动异常，看到大师的作品，怎么能够不激动。

　　这就好比一个画家看到了一位大师的真迹一样。

　　众人一边说着，轻松写意，却是猛然看见前面一阵黑气直冲天际，幽暗城，到了。


第182章 厉鬼

　　“靠，好大的邪恶气息，竟然能够凝聚成烟雾状，看来这里果然是一处凶地。”萧雨看着前面冒起的黑色雾气，心里暗暗惊讶。

　　这和以前的幽暗城似乎是差不多，都是常年被黑雾笼罩，不见日光。

　　不过，如果这里真的是幽暗城的话，那么这座安珂拉山脉就应该是以前的提瑞斯法林地，怎么一万年，一切都变成这幅模样了呢？难道是什么天地大动乱不成？

　　来不及想太多，萧雨当下做了一下安排，萨尔依旧是带着兽人和精灵们留在这里，找一处好的地形休息，其他人则是跟他一起进入幽暗城里去探险。

　　这种地方，人多没有用，去多了反而累赘。

　　萧雨特意给萨尔他们留下了一些魔法卷轴，如果要是有人敢来攻击，就直接用魔法卷轴干他妈的。

　　现在难免没有一些强者来到这里，如果是四阶，五阶的强者，可能会给兽人和精灵们造成巨大的威胁，但是有了这些魔法卷轴，至少可以相当于是一个五阶的魔法师坐镇，只要对手不是特殊的强大，都没问题。

　　而且，萧雨还给他们留了五架刃车，五头科多兽，五个兽族萨满，以及一部分弩车，应该没有问题了。

　　安顿好了他们之后，萧雨带着其他人便是向着幽暗城的方向走去了。

　　又向着冒黑烟的地方走了足足半个小时，他们才到了幽暗城的附近。当看到那熟悉的建筑圆顶的时候，萧雨便是知道，这果然就是当年宏伟的幽暗城。

　　只是，此时这幽暗城已经半埋在地下，只露出一半在地面上，就连入口处也被封堵了。

　　“这怎么办？”看到没有大门，众人都发起愁来。这山体都极其的坚硬，如果要是挖进去的话，估计很困难。

　　啊……

　　就在这个时候，一声尖锐的鬼叫声忽然之间响起，一只亡灵突然之间向着萧雨冲了过来。

　　萧雨快速的一个转身，一刀狠狠的劈了下去。

　　啊……

　　又是一声尖叫，这只厉鬼在被灰烬使者砍中的时候，竟然爆发出一团强烈的白色光芒，然后这只厉鬼竟然化作了一堆飞灰。

　　“灰烬使者，这就是灰烬使者的奥义，强大的光系魔法，是亡灵的克星。”萧雨顿时欢喜了起来，灰烬使者的光系效果对亡灵竟然有如此特效，这样的话，他在这里就可以拥有极大的优势了。

　　啊……啊……

　　这时候，无数的尖叫声不断的响起来，四周不断的出现白色的厉鬼，向着众人抓过来，那些魔法学院的学生们此时一个个都吓得面如土色。

　　真正看到鬼怪，他们心里还是一阵发憷。

　　相比起来，萧雨的部队都是面色平静，没有任何的慌乱。他们是基地召唤出来的士兵，都是天生的战士，对于任何情况都不会感到恐慌。

　　嘭嘭嘭……

　　看到那些厉鬼冲出来，兽人哥们们早就冲了上去，挥舞起手中的大斧子，狠狠的砸了过去。

　　管他是鬼还是人还是魔兽，这些兽人哥们都是一个反应，大斧子砍他娘的。

　　但是，这些大斧子砍下去，那些厉鬼的身体虽然也受到了一定的伤害，但是显然作用不大。物理攻击，对于这种鬼魂状态的厉鬼，效果十分的微弱。

　　对于鬼到底是什么东西，这个问题没有人可以回答。但是有一点可以确定，鬼并不是杀不死的。

　　既然是可以杀死，那么就不是什么可怕的东西。

　　“用火系的魔法烧死他们，魔法对于这些鬼怪有效果。”萧雨立刻大声的喊道。

　　听到萧雨的喊声，魔法学院的这些学生们也想起来自己现在也是一个战士，不应该怯懦，所以立刻施展起火球术等火系的法术，向着这些厉鬼烧了过去。

　　果然，如同萧雨所说的一样，这些鬼怪被火球打中，立刻身上就腾起一阵青烟，整个身体都淡了下去，就好像是一阵浓烟，逐渐变得稀薄了。

　　艾尔玛大师看到火系魔法果然有用，便是立刻念起长长的咒语，大概过了一分钟的时间，忽然之间一阵火雨从天而降，向着远处那些正在飘过来的厉鬼砸去。

　　轰轰轰……

　　火雨掉在地上产生一阵阵的爆炸，这些厉鬼被这火雨砸中，顿时发出凄厉的惨叫，纷纷化作青烟消散。

　　艾尔玛大师的火系魔法，可不是这些学员可比的，威力大得多了。

　　剩下的一些厉鬼，在众魔法学生的攻击下，也都化作青烟消散了。

　　众人看着竟然消灭了这么多的厉鬼，心中都是一阵兴奋。能够击杀厉鬼，这也绝对是一种可以炫耀的战绩。

　　但是，他们刚刚高兴没多久，又是一阵厉鬼的尖啸声，一群厉鬼又是不知道从哪个角落里冒了出来，向着众人抓了过来。

　　“靠，竟然这么多，如果要是一直这样下去，光靠魔法师可不行。”萧雨低着头，琢磨着如何能够让物理攻击也可以攻击鬼怪。

　　最终，萧雨想起了前世看的林正英的那些鬼片，一般在对付鬼的时候，都是要用鲜血涂抹在兵器上。

　　这样是不是有用呢？

　　“兽一，把你的手指割破，涂一些鲜血在斧刃上，再去砍那些厉鬼。”萧雨下了命令。

　　兽一听萧雨如此说，立刻大手在斧刃上一划，一道鲜血就迸射了出来。兽一似乎根本就感觉不到疼痛，把大手随意的在斧子上摸了摸，斧刃基本上都涂抹上了鲜血。

　　吼……

　　兽一发出一声大吼，对着前面的一只厉鬼砍去，砰地一声，在这只厉鬼的身上，产生了一阵强烈的红色的光芒，那只厉鬼发出了一声惨叫，整个身体好像是受到了重击一般，浑身颤抖了起来。

　　兽一抡起斧子，再次猛的一斧子抡下去，那只厉鬼发出一声惨嚎，就此消散了。

　　“果然有用。”萧雨大喜，立刻命令所有的兽人都涂上鲜血，然后上去猛砍。

　　兽人们一个个得到命令，都是毫不犹豫的就割破了手指，涂抹了鲜血之后，上去猛砍这些厉鬼，结果，在兽人这种血斧战士之下，这些厉鬼立刻很容易的就被砍死，化作了青烟飞散。

　　“切，鬼嘛，也没有什么可怕的。”萧雨对于自己想出的这个方法极其得意。

　　但是，他们还没有高兴多久，忽然感觉到脚下发出一阵嘎吱嘎吱的声音，这种声音，好像是许多人一起在磨牙，极其的难听，让人牙齿都感觉酸了。

　　同时，这种声音连成一片，形成一种极其诡异的声音，让每个人感觉背脊发麻。

　　“地下，地下怎么伸出这些手来了？啊，这只手抓住我了。”一个骑士学院的学生被一只白森森的骷髅手掌给抓住了脚踝，立刻大声的叫了起来。


第183章 其实，偶是圣骑士

　　此时，无数的白色骷髅，开始从地下一个个的钻出来，手爪伸向在场的所有人。

　　“靠，怕什么？不就是骷髅嘛，给我砍。”萧雨大叫一声，一剑猛地看在了地上的一只鬼爪上面，顿时，这只骷髅发出了一声惨叫，股头上冒起一阵黑烟。

　　凡是亡灵生物，灰烬使者的光系魔法都会起到作用，这些骷髅也惧怕灰烬使者。

　　如果此时乌瑟尔在这里，是最好不过的，对付亡灵生物，圣骑士的技能有翻倍的伤害加成，是亡灵的绝对克星。

　　只是没办法，乌瑟尔必须得留守，这样的话，万一有什么战事，乌瑟尔一个人的力量太重要了。

　　其他人听到萧雨的吼声，立刻也是一个个的挥舞起手中的武器，或者是念动咒语，施展魔法，对着脚下的这些骷髅猛击。

　　这些骷髅也不是不死的，干掉他们的脑袋，他们也完蛋。

　　经过一阵的砍杀，脚下的这些骷髅已经被杀干净了，众人刚刚想松一口气，却发现前方密密麻麻的一片骷髅已经冒了出来，身上还穿着铠甲，手里拿着武器，向着众人慢慢走来。

　　“尸毒，他中了尸毒。”这个时候，艾尔玛大师忽然看着一个魔法学院的女生被抓破的脚踝，失声说道。

　　此时，这个女生的脚上已经流出绿色的液体，这明显是尸毒的征兆。中了尸毒，无药可解，只有等待着慢慢死亡，死了之后，也变成亡灵生物。

　　想当年，巫妖王靠着这一招，毁灭了多少土地。整个提瑞斯法林地，整个洛丹伦王国，曾经是多么的繁荣，最后变成一片满是亡灵的地狱。

　　这个女生听艾尔玛大师这么说，立刻哇的一声哭了出来，六神无主。无药可救，死后还要变成这种亡灵生物，任何人都不能不恐惧。

　　这比一般的死亡要可怕的多了。

　　“不用怕，我有办法解毒。”萧雨说着，拿出了一瓶生命药水，给这个女生的脚上涂抹了一下，然后又给她嘴里喝了一些。

　　“放心吧，这可是传说中的生命药水，什么毒都不怕，专门克制这种尸毒的。”萧雨自信满满的说道。

　　其实，萧雨也不知道生命药水到底有没有用，但是，现在为了安抚众人的情绪，所以才这么说。

　　如果要是这些尸毒真的那么可怕，那些魔法学生，恐怕立刻一点战斗的欲望都没有了。

　　士气，是战斗最主要的因素，如果要是没有士气，一个队伍肯定必败。

　　所以，指挥官要不惜一切办法，提高士气，哪怕是撒谎，哪怕是欺骗，也要让所有的士兵充满士气。

　　现在，四面都是骷髅，如果要是这些学生士气泄了，可是会造成很大的麻烦。毕竟，魔法师在这种战斗中，还是可以起到巨大作用的，一个范围魔法下去，能顶兽人步兵砍半天的，可不能让他们心乱了。

　　果然，听萧雨这么说，又看着萧雨真的拿出生命药水给这个女生涂上，其他的学生们也不再那么恐惧了。

　　他们以前的时候也看到过萧雨用这种生命药水，进行那么多猎杀魔兽的战斗，很多还都是大型魔兽，怎么可能一点伤都没有。

　　有些学生甚至受了极重的伤，但是被萧雨的生命药水都给救了回来，过了几天，竟然都可以自由的行动了。

　　“给我杀。”萧雨大吼一声，人族步兵立刻竖起盾牌，挡在了那些弓箭手，魔法师的前面，而兽人们则是要么举起了大斧子，要么端起了刃车，准备进行攻击。

　　现在这种密密麻麻的亡灵士兵，刃车是最好的武器。

　　嗤嗤嗤……

　　看着亡灵士兵已经快要到近前，几个兽人直接开动了刃车，五个巨大的月刃飞了出去，形成一个巨大的弧度，呈半圆形的路线切割了出去。

　　现在随着使用刃车的熟悉，兽人哥们也发现了原来这些刃车的方向是可以调节的，只需要把发射板的角度稍微偏一些，就可以打出一个弧线的攻击。

　　月刃的弧线，可是太可怕了，比之直线的飞出去杀伤面积更大。

　　这些亡灵士兵显然智商不是非常的高，只是拿着武器机械式的冲过来，面对月刃的射击，几乎没有什么反应。

　　其实，就算是他们有反应，月刃的这种速度，他们也躲不过去。

　　嗤嗤嗤……咔嚓嚓……

　　这种声音连成一片的时候，那些亡灵士兵已经被拦腰截断了一大片，五片月刃，直接把一片亡灵士兵给扫空了。

　　变成了两截的骷髅，也没有办法再站起来了，他们也不是无限制的复生。

　　看到这些月刃一次攻击就造成了如此伤害，这些学生们也都镇定了下来，果然如同萧雨所说，这些骷髅也没有什么可怕的。

　　当下，这些魔法学院的学生们开始念起咒语，小型的范围魔法向着这些亡灵士兵洒了过去。

　　魔法打到这些亡灵士兵的身上，也造成了巨大的伤害，他们要么被风刃切割成两截，要么被火球直接轰碎，要么被地刺直接给串起来。

　　那些骑士学院的学生们此时也恐惧之心渐去，挥舞起手中的武器，对着这些亡灵士兵开始了杀戮。

　　连续杀了几个亡灵士兵之后，这些学生发现这些亡灵士兵的实力也不是非常的强，只是数量众多，所以也不再怎么害怕，把一身的武技都施展出来，不断的砍杀。

　　萧雨看到这里，忽然一阵金光照在这些学员的身上，顿时，这些学员立刻感觉浑身充满了力量，比刚才强大的多。

　　他们愕然转过头的时候，萧雨很装逼的微微一笑，道：“其实，我还是一个圣骑士，这是力量祝福，去战斗吧，我的勇士们，圣光与你们同在。”

　　萧雨此时的模样，要多神棍就有多神棍。

　　这些学生们直接都傻眼了，靠，力量祝福？这种祝福不是早就已经失传了吗？而且还是一下子给这么多学生都加持了祝福，这是什么级别的圣骑士？

　　现在的圣骑士，一般都是只会一些小型的祝福，给一些婴儿祈福什么的，或者是用一些圣光术来治疗一些简单的伤势，这种大型的战斗型祝福，早就没有几个人会用了。

　　萧雨到底是什么人？魔武双修？还是圣骑士？

　　但是此时，他们也来不及思考那么多，亡灵士兵已经杀到眼前了。有了力量祝福，全身力量比以前提高了一大截，使用起武技来，爽快的不得了。

　　所以，这些骑士学院的学生们一个个杀的上了瘾。那几个骑士学院的老师，都是四阶的斗者，此时拥有了力量祝福，更加勇猛，冲入亡灵士兵的阵中狠狠的杀戮起来。

　　一时之间，虽然亡灵士兵众多，但是也被抵挡了下来。

　　其中作战的主力，还是兽族的步兵，他们的铠甲都十分坚固，这些亡灵士兵的战斗力不是非常强，所以造成不了太大的伤害。

　　而且，他们的力量大得惊人，在这种大规模的混战中，大斧子一扫就是一片，尤其是他们都有了顺劈斩的技能，更是适合群体战斗。

　　一个兽人步兵，冲上去都可以干掉一片的亡灵士兵。

　　眼看着形势已经转好，但是就在这个时候，忽然之间一声凄厉的长啸响起，然后，在这些亡灵士兵的中间，忽然出现了一些极其高大的亡灵。

　　萧雨定睛看时，大骂了一声道：“靠，骸骨魔。”


第184章 死灵精华

　　骸骨魔，萧雨以前也没少见过，这是属于一种变异了的亡灵士兵，他们一般生前都是强者，死后又吞噬了许多的亡灵，最后成为战斗力极其强大的亡灵战斗单位。

　　这种骸骨魔和这些亡灵士兵可完全不一样了，有的实力甚至达到了三阶四阶，而因为他们亡灵生物的特性，不惧疼痛，没有恐惧，所以猛的一塌糊涂。

　　“妈妈的，魔法师，优先对着这些骸骨给我轰，集火射击，就算是铁人，也给我把他轰成渣，矮人火枪手也全部集射这些骸骨魔，人族步兵注意，如果他们过来，你们优先抗住他们。”

　　萧雨大声的叫着。

　　这个时候，人族步兵要派上用场了。

　　人族步兵最大的特点就是防御强，虽然他们只有10级，相当于人类的二阶强者，但是他们的盾牌玩的绝对是一绝，就算是三阶的强者，想要干掉他们，也极其的费劲。

　　这时，忽然之间一声长啸爆发出来，老牛看到一只骸骨魔冲过来，直接一个拦截冲过去，大斧子狠狠的砍了下来。

　　老牛这段时间杀的最猛，因为有T1套装的保护，他完全不惧这些小小亡灵士兵的威胁，所以一直单个的在亡灵士兵的群里冲杀，战争践踏、冲击波、顺劈斩施展开来，他身边的亡灵纷纷碎成粉末。

　　老牛绝对是一个不服输的人，因为自己的等级低，十分的不舒服，所以每当有战斗的时候，都是冲在最前面，凭借强大的身躯，不要命的猛打。

　　好几次，老牛都身处险境，受了不轻的伤，但是还好，有生命药水，老牛体魄又强，没几天就又生龙活虎了。

　　现在，老牛的等级已经达到了19级，萧雨又给他加了一个双手武器专精，大斧子抡的更猛了。

　　老牛绝对是遇猛更猛的那种，看到骸骨魔出现，立刻引起了他战斗的欲望，第一个冲了上去。

　　轰……

　　老牛一斧子砸下去，巨大的力量直接把骸骨魔给劈的整个身体陷入了土里半截，骸骨魔的武器是一跟巨大的棒子，虽然挡住了老牛的一下猛劈，但是却挡不住老牛的强大力量。

　　嗷……

　　骸骨魔被打的如此惨，立刻大吼了一声，双目赤红，向着老牛发出强大的怒意和挑衅。

　　但是，老牛回答他的是又一记猛劈，老牛的再一次斧劈，直接把这骸骨魔的巨大木棒子砸打断了，然后大斧子把骸骨魔的身躯都给劈的裂成了两半。

　　老牛实在是太勇猛了，平心而论，如果是正面的冲锋战斗，老牛比格罗姆还要强上一筹，老牛天生就是为了正面战场而生的勇士。

　　此时，那些普通的亡灵士兵逐渐的减少，而骸骨魔却是从地底下爬出了一百多个，向着众人冲过来。

　　这些骸骨魔的实力，的确是太强大了，兽族步兵的实力都已经达到了二阶，而且仗着高大的身躯，对付人类二阶强者四五个都是轻轻松松，但是现在碰上这些骸骨魔，都不是对手。

　　不过，拥有嗜血术、科多兽战鼓以及老牛的战斗怒吼三重增幅状态的他们，也完全不惧这些骸骨魔，可以抵挡得住。

　　而一旦抵挡得住，后面的魔法师，弓箭手，以及矮人火枪手立刻开始猛射，这些骸骨魔也不是打不死。

　　尤其是艾尔玛大师此时异常的出彩，一个炎爆火球过去，绝对就把一只骸骨魔直接给轰的粉碎。

　　这种场合，体现了魔法师真正的强大。

　　萧雨早就给艾尔玛和其他魔法学徒都发了药水，让他们猛打，不要吝惜药水，这个时候稍微犹豫一下，就有可能导致自身受到危险。

　　安东尼达斯此时主要起控制作用，他的三个水元素一字排开，跟机关枪似的不断的发射水箭，也给骸骨魔造成了巨大的伤害，而凡是被冰箭打中的骸骨魔，移动和攻击速度都会有所下降，缓解了近战的压力。

　　安东尼达斯还不断的扔出冰霜新星，把那些骸骨魔冻在原地，让他们不能够移动，他们就更加的不能够发挥出来实力了。

　　安东尼达斯的冰枪术其实也是极其强大的单体攻击，只是现在刚刚一级，威力还不是很大，否则的话，一个冰枪下去，也可以钉死一只骸骨魔。

　　泰兰德的灼热之箭此时也很管用，虽然不是一箭射死一个，但是基本上被灼热之箭射中的骸骨魔，身体肯定已经遭到大幅度的削弱，后面的弓箭手再一阵猛射，骸骨魔就完蛋了。

　　骸骨魔的身体太坚硬，现在精灵族弓箭手的作用不是非常的大。

　　反而是矮人火枪手依旧威武，骸骨魔虽然强硬，但是被一枪打中，还是会浑身抖动一下，遭到重击。

　　子弹击中的威力，和弓箭可完全不是一个概念，现在矮人火枪手的一枪可以把一块石头直接射爆，那种冲击力是爆炸性的。

　　如果要是一只骸骨魔被十几个矮人火枪手同时射中，立刻也要完蛋。

　　人族步兵此时发挥出了其强大的防御能力，一个人族步兵至少可以抗住两只骸骨魔的攻击，他们的盾牌玩的简直是一种艺术，那些骸骨魔不断的打在他们的盾牌上，却完全不能给他们造成伤害。

　　尤其是人族步兵在开启大技能盾墙的时候，这些骸骨魔大棒子怎么打都是白费。而且，这些人族步兵有萧雨给的力量祝福，属性已经有了巨大的提升，就算是被骸骨魔给打上一下，凭借坚硬的铠甲也不会受到太重的伤。人族步兵的铠甲，可是比兽族的强大的太多了。

　　但是，他们的进攻力就实在不敢恭维了，跟兽族步兵差的何止一倍。

　　“把科多兽拉出去，挡住他们，给我狠狠的践踏。”萧雨大声的吼道。此时看到越来越多的骸骨魔冲了过来，光靠兽族步兵和人族步兵抵挡不过来，萧雨再次把科多兽当做了肉盾。

　　科多兽这种战斗单位攻击力不强，但是皮绝对够厚，就算是犀牛怪那样的大型魔兽一下子都打不死他们，更何况这些骸骨魔了。

　　嘭嘭嘭……

　　科多兽冲出去，巨大的身躯来回横冲直撞，不断的践踏下去，这些骸骨魔都被吸引过去，轮着棒子对着科多兽猛打，科多兽虽然被打的嗷嗷叫，但是却没有受到真正的伤害。

　　这种环境下，这么多强大的骸骨魔，也就是萧雨的这些魔兽作战单位，才能够抵挡得住这些骸骨魔的攻击。

　　换做其他冒险者，就算都是三阶以上的冒险者，恐怕也早就沦陷了。

　　“尼玛勒戈壁。”萧雨看着骸骨魔还是有不少，已经有好几个骑士学院的学生受伤了，兽族步兵也有了损伤，他忍不住了。

　　对于生命，萧雨一向是看的最重的，如果可以，他不希望一个战士在战场上死亡。

　　此时，看着骸骨魔威胁越来越大，萧雨直接拿出了西奥多大师给他的那些魔法卷轴，在其中翻了翻之后，找到了一个烈焰风暴，直接对着一个骸骨魔扎堆的方向扔了出去。

　　轰……

　　伴随着一声巨响，一个巨大的火焰形成的龙卷风出现在当场，甫一落地，就砸死了好几个骸骨魔。

　　然后，这个巨大的烈焰风暴向着前方一路旋转了过去，呼呼呼的声音带着一股慑人心魄的威力，那声音就好像是一座城市都在燃烧着大火，被风吹起来形成的呼呼声。

　　这烈焰风暴习惯过去，凡是沾边的骸骨魔，全部都被卷了进去，而一旦被卷进去，这些骸骨魔全部都直接被烧成了飞灰。

　　“靠。”所有人都愣住了，他们还从未见过如此强大的魔法。

　　虽然这也是一个四阶的魔法，但是从西奥多大师的手里制作出来的卷轴，威力完全不一样。

　　这要是在战场上，这样的一个魔法得起到怎么样震撼的作用？难怪所有人都惧怕西奥多，就这么一个魔法卷轴，都有这样的威力，那如果是他发出的大型魔法，得是什么威力？

　　以前听说一个魔法可以夷平一座城市，萧雨还不相信，现在看到这个魔法，萧雨信了。

　　这一个魔法卷轴干掉了绝大多数的骸骨魔，剩下的就好说了，众人冲锋出去，一阵猛砍，把这些骸骨魔纷纷的干掉。

　　尤其是萧雨的灰烬使者，此时大放异彩，虽然这些骸骨魔不会像是那些厉鬼一样直接一剑就化作飞灰，但是也明显造成巨大的伤害，只要被砍中了浑身立刻冒充一阵青烟，基本上如果被萧雨看中了七八剑，这些骸骨魔肯定完蛋。

　　“靠，这把剑是买值了。”萧雨心里大赞。

　　凭借着拥有疾风步、瞬移、英勇飞跃、冲刺等技能，萧雨来去自如，在骸骨魔的大堆里冲进去冲出来，击杀了无数。

　　反正现在萧雨也不怕暴露自己的实力了，这一次冒险之后，自己的实力肯定会全部都发挥出来，所以早一点晚一点泄露也没什么。

　　经历过一番惨烈的战斗，这些骸骨魔终于全部被干掉了，而他们戒备了一阵子之后，没有再出现更加强大的亡灵生物。

　　于是，萧雨立刻开始救治那些受伤的人。

　　有几个骑士学院的学生因为冲的太猛，打的忘乎所以，所以被骸骨魔一爪子给拍中，立刻受了重伤，有的甚至开膛破肚。

　　而开始那些亡灵士兵也有抓到一些人，使得这些人的身上都中了尸毒。

　　萧雨看着一些人的伤势太严重，恐怕生命药水也堵不住那么大的口中，于是立刻一阵金黄色的圣光洒下来，用圣光术给这些人治疗。

　　萧雨当初为了防止这种事情发生，所以特意点了一点圣光术。虽然一级的圣光术不是非常强悍，但是也足够把这些人的伤口愈合起来，而且再加上生命药水，就都可以把他们的伤势稳定住了。

　　看着萧雨竟然使用出圣光术，这些魔法学院的学生们更加惊讶了，这个萧雨到底是什么人？

　　尤其是萧雨的圣光术比之现在那些仅存的圣骑士的圣光术可是强大的太多了，一道金光落下去，伤口以肉眼可见的速度愈合，这可不是现在那些所谓的圣骑士能够比拟的。

　　这……这是只有上古时代的圣骑士才能够做到的。随着一万年的时间，上古时代圣骑士的技能，早就已经失传了。

　　现在，萧雨竟然能够拥有这样强大的实力，他还是不是人？

　　经过一番治疗之后，萧雨已经稳定了所有人的伤势，所幸没有一个人死亡，虽然受了重伤，但是保住了性命，有生命药水的持续治疗，他们一个月之后基本上就能够完全恢复。

　　这些骑士和魔法学徒们看到这里，一个个更加感觉到了跟着萧雨的好处。开始他们独自行动的时候，一些同学受了重伤，他们只能眼睁睁的看着死去，在心里留下了巨大的阴影。

　　但是跟着萧雨，只要不是当场死亡，就能够从死神手里拉回来。

　　正在这个时候，艾尔玛大师坐在一边休息，看着脚下一些闪闪发光的颗粒，忽然惊叫道：“死灵精华，竟然是死灵精华？”


第185章 下水道

　　刚才的战斗，这些魔法学徒，其实起到了很巨大的作用。兽人步兵虽然强悍，但是纯粹的攻击力不如魔法师这种完全输出型的职业。

　　这次魔法学院带出来历练的魔法学徒都是达到了二阶的魔法师，都已经具有了一定的攻击力。一个二阶的魔法师的攻击力，比一个二阶的斗者要强大数倍。

　　这也是萧雨来幽暗城要把他们带上的原因，在关键的时刻，魔法师的作用，不是兽族步兵和精灵族弓箭手能够取代的。

　　刚才如果没有这些魔法师，要想杀死这些骸骨魔，肯定要更加费一番周折。

　　现在，艾尔玛大师忽然叫了起来，说那些地上亮晶晶的东西是死灵精华，所有人都忍不住围了过来，询问这是什么东西。

　　萧雨第一个跑过来，问道：“死灵精华？这是什么东西？”

　　艾尔玛大师此时脸上满是震惊的神色，道：“死灵精华，据说是在亡灵聚集的地方会出现的一些特殊的阴暗之气凝结而成的魔法精华，这种亡灵精华是炼金的一项重要道具。但是因为现在很难找到亡灵聚集的地方，所以死灵精华已经很少出现。”

　　“靠，竟然是这么NB的东西，我们这次发了。”萧雨立刻瞪大了眼睛。

　　林暮雪立刻在萧雨的背后掐了他一把。

　　萧雨立刻改口道：“这么珍贵的魔法物品，我们能够遇见，真是幸运。只是不知道它的具体作用主要在哪几个方面？”

　　艾尔玛大师往四处看了看，发现满地都是这种亮晶晶的死灵精华，忍不住长长的吸了口气，道：“这种死灵精华最大的作用，是炼制魔法爆裂箭。”

　　“魔法爆裂箭？”萧雨差点跳了起来。

　　魔法爆裂箭是什么东西他可是太清楚了，那简直就是现代的小型导弹啊。一支大型的魔法爆裂箭被一座加持了风系魔法的弩车发射出去，可以射出两千米，直接摧毁一座城门。

　　这绝对是战略级的武器啊。

　　就算是制作不出来大型的魔法爆裂箭，制作一些小的魔法箭矢，也可以如同小炮弹一般的威力啊。

　　有泰兰德这个神射手在，如果要是给她装备上几百根魔法爆裂箭，那得是多么强悍？

　　“楞着干什么？还不赶紧给我收起来。”萧雨立刻向着兽人步兵们大喝道。

　　兽人们立刻醒悟过来，从空间戒指里拿出一些空瓶子，立刻开始捡地上的死灵精华收集起来。

　　“这个……艾尔玛大师，实在不好意思，你也知道，我的领地现在实力比较微弱，需要一些强大的武器来提升实力，这些死灵精华，我就不分给你们了，但是我会在其他方面补偿你们的，我说到做到。”萧雨这个时候赶紧先把这些东西据为己有再说。

　　这种战略性的武器怎么能够落到其他人的手里？

　　艾尔玛大师却是没有对萧雨的行为感到反感，反而是微微一笑，道：“呵呵，萧雨，你虽然有了死灵精华，但是没有一个强大的炼金师帮你炼制，也是白搭啊。”

　　萧雨听了这话，顿时一阵愕然，的确，这种东西，有了材料还不够，必须得有强大的炼金师炼制才行。

　　这年代的炼金师，就好比萧雨以前时代的科学家一样，没有科学家，就算有了炼制原子弹的材料，也造不出来啊。

　　“放心，这些东西我不会跟你抢的，我也对炼金也不是非常的精通。等这次冒险结束之后，我会介绍我一个朋友给你，也算是补偿你给我的这么多东西。他是一个很好的炼金大师，不过能不能请得来，就得看你自己的了。”

　　艾尔玛大师微笑着说道。

　　听到艾尔玛大师这么说，萧雨立刻一阵兴奋，能够有这样一个炼金大师，实在是太及时了，到时候不管用什么办法，也一定要把这个人给弄过来。

　　兽人步兵们依旧严格秉承萧雨颗粒归仓的理念，把这些死灵精华收集的极其的干净，一滴不留。

　　“这些死灵精华，应该是从这些亡灵的身上掉下来的，我们刚才杀了这么多的亡灵，虽然几番遇到危险，但是光是得到这些死灵精华就值得了。这幽暗城里肯定还有更多的亡灵，我们杀了之后，肯定能够得到更多的死灵精华，不管怎么样，我们既然来了一次，不能就这么回去，我们进去吧。”萧雨最终说道。现在，萧雨凭借出色的指挥能力，身上无穷无尽的宝贝，已经彻底的折服了这些魔法学院和骑士学院的学生，对于萧雨建议继续深入，他们没有一个脸上露出恐惧之色，反而都露出向往。

　　萧雨有实力，有能力，而且不会抛弃任何一个人，这让他们感觉到有一种安全感。跟了萧雨这么长时间，经历战斗无数，凶险非常，但是却没有一个人死去，而且取得如此大的战果，这是所有的骑士和魔法师最向往的冒险。

　　这个时代的人，对于荣耀比生命更加看重，尤其是那些冒险者，对于能够经历一场精彩的冒险，比什么都重要。

　　这一次旅程，他们击杀过四阶的大型魔兽，端掉过上前狮蝎的巢穴，还在这里杀死了无数的亡灵，这如果回去之后，对于任何人都有吹嘘的资本了。

　　“但是，现在我们根本就找不到出口，怎么进去啊？”林暮雪问道。

　　萧雨嘿嘿一笑，道：“虽然现在大门被堵住了，但是，我知道有一个通道，可以进去。”

　　众人听萧雨这么说，都是一阵错愕，不明白萧雨为什么这么有自信。

　　萧雨昂着下巴，道：“我曾经偶然得到过一份地图，就是描写幽暗城的。所以我知道，在这幽暗城里，有一个飞行通道，可以连接到里面。”

　　“飞行通道？”众人都是一阵莫名其妙，不知道这个名词是什么。

　　萧雨解释道：“在上古时代，那些冒险者出行出远门，都不是步行的，都是有着狮鹫，鹰角兽，飞行蝙蝠这样的飞行工具的。幽暗城在地下，必须要建立一个飞行通道，才能够飞出去啊。”

　　听到萧雨这么说，众人才恍然，同时，每个人心中也都极其的憧憬那传说中的上古时代，竟然出行都能够有飞行工具，现在虽然偶尔也有一些地方会有这种驯服的飞行魔兽，但是实在是太少了。

　　对于这个通道，曾经坐过无数次蝙蝠的萧雨来说自然是熟悉非常，现在整个幽暗城陷落，那个飞行通道应该不会陷落下去。

　　于是，萧雨带着人向前寻找这个飞行通道的入口，也就是俗称的下水道。那里曾经是联盟攻占幽暗城的必走之路，所以萧雨自然记得如何进去。

　　一路上，再次遇到了一些亡灵，有一些骸骨魔，也有亡灵士兵，但是数量已经不是那么多，在众人的击杀之下，全部都化作飞灰，留下一地的死灵精华。

　　终于，在众人的锲而不舍的寻找之下，终于找到了那个下水道的入口。虽然已经变了样子，但是，看着那个坍塌的洞口，萧雨还是可以确定，那就是进入幽暗城的下水道。


第186章 进入幽暗城

　　“嘿嘿，就是从这里进去。”萧雨看到下水道，极其的兴奋。能够亲自进入传说中的幽暗城，这绝对是一种足够让人兴奋的事情。

　　“不知道希尔瓦娜斯MM还在不在这里啊？如果要是在这里的话，能够和这位MM说上几句话，那是多幸福的事情啊。不过基本上不可能，一万年了，天地都变成这幅模样了，她怎么可能还在这里。”

　　为了防止里面有危险，所以打头阵的必须得是一个能抗的，老牛很荣幸的充当了这个任务。

　　在这些所有英雄当中，老牛的身板绝对是第一。

　　现在，老牛已经是19级的巅峰，如果再杀一段时间的话，估计就可以达到20级了，达到了20级的老牛，绝对是实力再次提升一个台阶。

　　这个下水道十分的宽敞，科多兽这样的大型单位进去都绰绰有余。

　　老牛在前面走，萧雨他们跟在后面，一路上也遇到了一些亡灵士兵，但是不多，只有偶尔几个，被老牛一斧子就给劈了。

　　里面有些地方已经坍塌，堵上了一些石块，这都难不倒老牛，老牛直接猛力一推，这些石块都轰隆隆的滚下去了。

　　一路十分顺利，到了下水道口的尽头，这个时候，却是萧雨和格罗姆先跳了进去。

　　因为萧雨和格罗姆都可以隐身，先进去侦查是最好的。

　　当萧雨和格罗姆跳进去之后，立刻发现，在幽暗城的里面，四处都充满了游荡着的亡灵，这些亡灵种类很多，有普通的亡灵士兵，有骸骨魔，有食尸鬼，有食尸鬼，有鬼魂，还有憎恶，基本上所有亡灵一族的生物，在这里都能够看到，这里几乎完全是一个亡ling的世界。

　　“不愧是幽暗城，里面果然都是亡灵生物，不过看他们的样子毫无纪律，完全四处游荡，看来这里已经完全废弃了。”

　　看着这种情况，萧雨也不再犹豫，直接把所有人都叫下来，准备清理这些亡灵，这从上面到地下的距离还是很高的，一般的魔法师体格不行，根本不敢跳下来。

　　不过还好萧雨他们事先都拿了许多的绳索，也没有什么大的问题。

　　萧雨先是让兽人步兵、人族步兵这样的近战下来，先建立一处阵地，然后再把魔法师接下来。

　　嗷……

　　那些亡灵看着兽人步兵从上面下来，立刻大声吼叫着冲了过来，但是老牛已经一个拦截，冲了上去和这些亡灵士兵打了起来。

　　没多久，五十名兽族步兵，十名人族步兵就已经下来，开始和这些冲过来的亡灵战斗。

　　紧接着是萨满、科多兽，其他远程职业都暂时呆在上面，对着下面射击。

　　这些亡灵生物当中，最难缠的其实是憎恶，个头大不说，钩子一甩，就把人给勾过去了。看到有憎恶过来，萧雨就让老牛顶上，狠狠的一顿打。

　　憎恶的级别一般都很高，至少在三阶的实力，有的达到了四阶，这些憎恶，当年可是幽暗城的护卫啊，自然不是等闲之辈。

　　还好，现在这里的憎恶不是非常的多，否则的话，再多一些憎恶过来的话，他们的麻烦就大了。

　　经过一阵混战，这些亡灵都被毫无悬念的清理掉了，留下了一地的死灵精华，萧雨继续全部收集起来。

　　此时，其他魔法师，精灵族弓箭手们也都已经全部下来，看着这宏伟磅礴的幽暗城，一个个都发出赞叹之声。

　　萧雨看着这幽暗城，也是一阵惊叹，这比以前在游戏里看到的宏伟的多了，每一个区都比游戏里的大几十倍，不过大体结构，似乎看起来差不多，还是那样的格局。

　　幽暗城，是几座主城里面地形最复杂的，一般的人第一次进去，都肯定会迷路，萧雨如果不是了解这里的圆形结构地形的话，现在肯定早就晕了。

　　幽暗城的结构，是一个大圆形，几个区围绕着中心，然后到上层可以通过电梯到洛丹伦废墟里面。

　　现在，他们身处的是军事区，这里面多的是一些武器商的所在地。

　　“不知道当年的那些武器什么的还在不在？如果要是还留下来一些的话，可是好东西啊。”

　　萧雨十分激动。他自然知道，这里的拍卖会，银行里面，很有可能拥有上古时代遗留下来的东西。

　　这些东西拿到现在，都是宝贝啊。

　　“走，跟我杀过去。”萧雨雄心勃发，带着人开始向着那些武器商先走过去。幽暗城有一条绿水河环绕着城池，需要从桥上过去，而除此之外，还有许多其他的出口。

　　在这种地方，完全就是没有方向感，如果要是一般的人，根本不知道该往哪里走。不过如果掌握了规律，这里其实也挺简单。

　　前面一片亡灵士兵冲过来，兽人步兵们立刻顶上去，后面的魔法师一片魔法撒下去，立刻杀死了一片。

　　有魔法师的日子，就是爽。

　　如果只是靠精灵族弓箭手和矮人火枪手，杀伤的速度会慢的太多了。

　　这也是萧雨如此看重魔法师的原因，如果要是在战场上有一支一百人的魔法师部队，实力会提升多少？

　　魔法师的高射程，高攻击，大范围，是这个时代任何其他职业所不具备的。

　　经过一段时间的清理，萧雨终于带人过了桥，到达了另一面武器商所在的位置。这里依然游荡着许多的亡灵，但是萧雨他们现在已经杀了太多的亡灵，对于这些东西已经没有了什么恐惧，直接一股脑的冲上去，狠狠的一阵猛打。

　　把这些亡灵清理之后，萧雨看着那些武器店，里面果然是堆着许多的兵器，足足有上千件，只是，现在这些兵器都已经生锈了，完全没用了。

　　萧雨让兽人步兵翻了一遍，发现都是普通的铠甲和武器，并没有魔法武器。这也是在萧雨的预料之中的，武器商这里卖的都是白板装备，一件高级点的货都没有，不过，这些东西应该还都是比较精良的，只是过的时间太长，所以都腐蚀了。

　　现在的这些亡灵，早就已经没有了意识，不是以前那种高级的亡灵，浑浑噩噩，哪里知道经营这些商店什么的，亡灵帝国的时代，早就已经不存在了。

　　“收起来，就算是生锈的也不能放过。”萧雨下令把这些东西全部收集起来，就算是不能够用了，也可以拿回去回炉再造嘛，这些武器的钢铁可都是精钢，回去再重新制造武器铠甲都是上好的材料。

　　反正他们现在空间戒指很多，多少东西都能够装得下。

　　萧雨扫荡了这里所有的武器商店之后，足足收集了上万套铠甲和武器，全部收了起来。按说，萧雨是和艾尔玛大师他们一起来冒险，战利品应该有一定的分配规则才对。

　　但是萧雨已经早就许诺这些魔法师，回去之后肯定会给他们以金钱或者其他方面的补偿，不说别的，就是多给他们一些魔法药水，他们就激动异常了。对于一个魔法师来说，魔法药水，那可是保命的东西。

　　他们对于萧雨现在已经十分的信任，因为萧雨自从跟他们一起，言出必行，没有哪句话是做不到的，所以，他们现在对于萧雨，完全是马首是瞻。

　　这不是什么王霸之气，而只是因为多次言出必行，承诺兑现而让人产生的信任。

　　所以，做人，大家眼睛都是雪亮的，如果要是你对于自己的言行很负责任，答应人的事情全部都做到，长此以往，别人对你也会很信任，很尊敬。

　　萧雨带着他们收拾完了这些武器铠甲，正准备去拍卖行搜刮，却是猛然听到一阵亡灵的尖锐惨叫声，明显是发生了大规模的战斗。

　　“有人也闯入了这里？”萧雨立刻警觉道。


第187章 大狗

　　“果然还是有人闯入了这里。”萧雨眉头皱了起来，看来，能人不止他们一波啊。

　　“走，先跟我去拍卖行。”萧雨大声的说着，带着人向着拍卖行的方向走去。

　　幽暗城的拍卖行比较奇特，是围绕着里面的一层通道都有拍卖师在拍卖，可以说也是一个环形的布局，只不过，这一层布局还在他们现在所在的军事区的里面。

　　而银行的位置，是位于最中间的一层，从拍卖行旁边的入口进去，好几个入口都可以通到里面，在中间的一处高台上，这个高台四面都有台阶，又通着大厅上面的一层。

　　大厅上面一层也有许多材料商、武器商什么的，只是没有那么多，而且，从这里，可以通往电梯，上到上面的洛丹伦废墟。

　　吼……

　　伴随着一声怒吼，一个大型的怪物拦住了萧雨他们的去路，当萧雨看时顿时吃了一惊，一个巨大的亡灵怪物出现在眼前，这个大型的怪物模样有点像是一只巨大的狗，但是足足有四米多高，七米多长，浑身由腐肉组成，冒着绿色的气体，獠牙尖利，不断的涌出绿色的汁水，他的四只爪子，全部都安装着钢铁的利刃，可以更加增强其杀伤力。

　　看到这么一个大家伙，所有人都是吃了一大惊，这个东西看起来比他们击杀的那个犀牛怪都不怎么逊色了。

　　没想到，这幽暗城里竟然还有这种东西。

　　“这是什么东西？”魔法学徒们一个个都有了一些胆怯，不知道这到底是什么东西。对于未知的强大的东西，人们总是怀中恐惧的。

　　萧雨此时哈哈一笑，道：“这个东西就是一只癞皮狗，有什么好怕的，不过就是大一点而已嘛，大家小心点，魔法师注意闪避，不要被他击中，兽人步兵，人族步兵上前吸引他的注意力，科多兽正面顶上，火枪手和弓箭手找好位置，艾尔玛大师，这次看你的了。”

　　说完，萧雨抽出灰烬使者，当先对着这只癞皮狗就冲了过去。萧雨知道，这个时候必须要稳定人心，必须让他们觉得这个东西也没有什么可怕的，否则的话，一旦士气泄了，战斗力就会下降，反而还会死更多的人。

　　轰……

　　萧雨的无敌斩狠狠的劈在这只大狗的脖子上，爆发期一阵黑色的烟雾。

　　嗷呜……

　　这只大狗发出了一声惨叫，立刻一巴掌拍了过来，萧雨毫不怀疑，如果要是被这一巴掌拍中了，他就算是不死，也得重伤。

　　当下，萧雨发动瞬移，已经快速的闪到了大狗的后面，对着大狗的菊花狠狠的插了进去。

　　刚才他的灰烬使者砍在大狗的脖子上，腾起阵阵黑烟，给大狗造成了巨大的伤害，这说明灰烬使者对于这只大狗有着绝对的克制作用的，既然是这样，那么萧雨就更加有把握击杀这只大狗了。

　　无论是人，是兽，还是什么其他种族，菊花肯定都是一个脆弱的地方，如果要是被捅中了，肯定会受到巨大的伤害，所以，萧雨想起前世大家都喜欢爆菊花，他这次就来真的爆一次这只大狗的菊花。

　　噗嗤……

　　萧雨的灰烬使者几乎是没有多大的阻碍，直接就插入了大狗的菊花里面，大狗发出了一声更加惨烈的嚎叫，本来想着要向老牛他们攻击过去的巨大身躯立刻转了过去，再去拍击萧雨。

　　萧雨的这种打法，实在是太缺德了，任何人菊花被捅，都会暴怒。

　　但是，当它转过身来的时候，萧雨却是立刻启动疾风步，从大狗的腹部穿了过去，同时不忘高举着灰烬使者，在大狗的腹部狠狠的划上长长的一道。

　　大狗完全摸不着萧雨的所在，更加愤怒，口中喷出无数的绿色吐息来，带着强烈的腐蚀性，沾上石壁，石头都会被腐蚀。

　　“小心这气体，格罗姆、血蹄，我们三个吸引他的注意力，不要正面打，打一下就跑，让它摸不到我们，其他人立刻全副火力攻击，狠狠的给我干他。”

　　萧雨从大狗的肚子下面钻出来，大声的吼道。

　　听到萧雨的吼声，格罗姆和老牛自然知道该怎么做，对着大狗的四条大腿猛砍，但是砍一下之后，立刻遁走，如果要是大狗去追的话，萧雨就捅这大狗的菊花，把它的注意力再吸引过来。

　　此时，法师们的火力已经倾泻了下来，尤其是艾尔玛大师的炎爆火球，每砸一下，都会把这只大狗砸的浑身一滞，它想要去攻击艾尔玛大师，但是前面有人族步兵举着盾牌死死的扛着，而且萧雨很快就会再捅它的菊花把它给吸引回来。

　　兽人步兵此时都拿出了刃车和弩车，端着猛射。

　　萧雨忍不住想，如果要是此时有魔法爆裂箭，那该多好啊，一阵魔法爆裂箭下去，这只大狗早就完蛋了。

　　当然，一般人根本不敢那么干，魔法爆裂箭那都是多稀有的东西啊，只有在逼不得已的时候才能够使用，哪里能够那么浪费啊。

　　不过，这次萧雨回去之后，有了这么多的死灵精华，还有这么多魔兽的骸骨，如果要是能够有一个炼金大师的话，那么制造一大批魔法爆裂箭也不是不可能。

　　看着萧雨他们吸引住了大狗的注意力，其他魔法学徒们此时也反应过来，各种魔法不断的向着大狗身上砸去。

　　虽然他们的魔法不能够像艾尔玛大师的魔法那样一下子就可以造成巨大的伤害，但是，所谓温水煮青蛙，迟早这大狗也禁受不住。

　　魔法攻击，可不是普通的刀剑攻击，这大狗的皮是很厚的，就算是兽人的斧子砍一下，也顶多划开一道口子，伤害不是非常大，但是魔法攻击，每一下都能够给大狗造成极其严重的伤害，可以渗入体内。

　　“火枪手，集火对着它的眼睛射击。”萧雨大声的吼道。

　　火枪的强大穿透力，依然可以给大狗造成不小的伤害，五十名火枪手，五十颗子弹一起向着大狗的眼睛射击，它也难以抵挡。

　　嘭嘭嘭……

　　伴随着一阵枪声，大狗的眼睛立刻闭了起来，不敢睁开，更加让它有些不知道该攻击哪里。

　　此时，大狗的身上已经插了数十个月刃，刃车的威力足可以破开大狗的厚皮，并且把月刃深深的切在大狗的身上。

　　萧雨看到这种情况，便是把这些月刃全部用剑给砸下来，这样的话，大狗身上就会流出血液，加速大狗生命的流逝。

　　亡灵生物之所以存活，也是因为有着生命，只不过是另一种生命形势。

　　轰……

　　大狗被众人给打的如同丧家之犬，来回乱窜，却不知道该如何是好，于是，它便是发疯了一般，向着四面乱打乱撞了起来。

　　它的大爪子拍在了石壁上，直接把一处石壁给拍的塌了一半，可见其力道有多么的强大。

　　轰……

　　大狗胡乱攻击，又是一爪子，老牛来不及躲闪，直接被大狗给砸的飞了出去，轰的一声，嵌入了石壁的里面，整个幽暗城都是一阵颤抖。


第188章 前往银行

　　大狗的这一下力道，实在是太大了，老牛那么壮的身子，再加上一身的力量套装，不下五百斤，就那么一下子被拍飞了，直接嵌入了墙体立面。

　　这如果要是换做任何一个人，这么一下都绝对够呛，但是，老牛怒吼一声，从墙体里面出来，挥舞着大斧子，继续冲上去猛砍。

　　这一幕看的所有人一阵目瞪口呆，老牛实在是太猛了，这样都没事。

　　吼……

　　这个时候，大狗再次发出一声惨叫，它的菊花已经被萧雨给捅烂了。

　　轰……

　　这次，大狗刚刚要转过身去狠狠的拍萧雨，却猛然感觉体内一阵强烈的热气爆发开来，然后，整个身体好像开了锅一般，整个的爆炸了起来。

　　萧雨他们赶快躲闪，这四周好像是下了一阵绿色的雨，这些都是大狗体内爆发出来的腐蚀的液体。

　　“这是怎么回事？大狗的体内怎么爆炸了？”其他人都完全不明白这是怎么回事。

　　但是，萧雨却是嘿嘿一笑，道：“我把一个爆裂火球的卷轴给扔到它的菊花里面去了。”

　　听到萧雨这句话，所有人顿时感觉一阵恶心，有些人差点吐出来，林暮雪更是气的俏脸一阵通红。

　　萧雨却不以为耻，反以为荣，看着大狗的尸体，道：“艾尔玛大师，这大狗的尸体有没有用处？”

　　艾尔玛大师走过来，看着这只大狗已经残破的躯体，睁大了眼睛，道：“好东西啊，这些都是好东西啊，看这一队狗牙，经过炼金大师的祭炼，绝对是一对强大的魔法匕首啊。这样的匕首，肯定是带着毒素，而且极其锋利，任何刺客都渴望的东西。这些爪子，也都是好东西啊，他们爪子上的这些铁爪，都可以制作成上好的魔法武器。”

　　萧雨点点头，毫不客气的把这具尸体收进了空间戒指的里面，然后对艾尔玛大师，道：“艾尔玛大师，碰到什么想要的东西就说话，不要客气，我知道这幽暗城里有一个专门的魔法区，里面有许多魔法书籍和魔法物品，如果要是能够留下来的话，这些魔法物品，对你都绝对是好东西。”

　　“真的吗？”艾尔玛大师眼睛立刻亮了起来，一个魔法师，对于魔法材料的渴望，就好像是一个酒鬼对酒的渴望。

　　这些魔法材料，一般都是价值连城啊，魔法师之所以那么需要钱，就是需要这些魔法材料来修炼魔法。

　　萧雨道：“那当然了，不过现在我们先去拍卖行和银行，可不要被人抢先了，那里面才可能有好东西，想当年，玩家……哦不，是冒险者可都是把珍贵的物品放在银行或者拍卖会行的。”

　　萧雨想起以前拍卖行和银行的盛况，如果要是能够有一些东西留在那里，那可就真正的发了。

　　虽然没有灰烬使者、风剑、兄弟会之剑等这样强大的武器，但是也有不少史诗级别的物品啊。

　　如果弄几件史诗级别的东西回去，那也不枉了。

　　清除了这只大狗，其他的一些亡灵什么的就根本不在话下了，刚才的时候，所有魔法学徒和骑士学院的学生看到这么一个大家伙，都感觉到一阵无力，都觉得根本不可能杀死。

　　但是，萧雨依旧是带着他们杀死了这只大狗，而且没有一个人死亡。

　　几个人族步兵受了一些伤，但是他们强大的防御力让他们只是受了一些普通伤而已，服用了生命药水和萧雨的圣光术之后就没事了。

　　兽族步兵有几个反而是受了重伤，暂时失去了战斗的能力。兽族步兵虽然比人族步兵猛，但是在这种时候，绝对不如人族步兵抗打。

　　这次如果不是好几次有十个人族步兵依靠盾墙抗住了大狗的冲击，后面的魔法师可能一下子就被这只大狗给拍死好几个。

　　老牛被一巴掌扇进了墙里，但是却依然没事，灌下了一瓶二级的生命药水之后，已经完全没事了。

　　这次还好这些近战都是喝了力量药剂和敏捷药剂的，抗击打能力，以及闪躲能力都提高了不少，否则的话，对上这大狗会更加的困难。

　　很快，萧雨就到了拍卖行，立刻迫不及待的冲了过去，开始翻找了起来，兽人哥们们也一个个的上去，看见什么好东西就开始往空间戒指里装。

　　“奶奶滴，没有史诗级的东西，只有一些普通货色。”这个拍卖行让萧雨十分失望，里面没有一个好东西，虽然也有一些魔法物品，但是都是低级的东西，回去只能卖一些钱，或者给一些低级的将领使用。

　　“看来，那次大动乱之前，这里的亡灵们也应该是事先有了准备，所以把这里面的好东西都取走了，否则的话，每个拍卖行里面肯定得有几百件史诗级的物品。”

　　萧雨一阵惋惜，哪怕留下几件史诗级的物品也好啊。

　　嗷……吼……

　　这个时候，上面再次传来了亡灵怪兽的怒吼，显然，那个另外的势力也和一些大型的亡灵交上手了。

　　“快，一定要在他们之前赶到银行去。”萧雨立刻带着人赶了过去，如果要是晚了，可能就被人捷足先得了。

　　银行，可是最重要的一个地方啊。

　　当下，萧雨带着人继续往银行敢，而一路上，也再次出现了一些强大的亡灵生物，巨大的憎恶，成堆的石像鬼，甚至出现了一些地穴蜘蛛。

　　石像鬼这种东西最讨厌，因为都可以飞行，居高临下的攻击，如果不是萧雨他们有火枪手和精灵族弓箭手的压制的话，这些石像鬼肯定给他们造成巨大的伤害。

　　矮人火枪手对付石像鬼有奇效，射程远，火力猛，而且是散射，石像鬼一群一群的扑过来，靠着数量的优势，可以把人轻易的撕碎，但是在矮人火枪手的猛打之下，石像鬼如同雨点一般的纷纷落下。

　　它们会飞，而且还有不俗的攻击，但是护甲也是它们的弱项，它们挨上一颗子弹都是极其致命，精灵族弓箭手的箭，也可以给它们造成巨大的伤害。

　　很快，萧雨他们就打到了通往银行的大门，但是当他们转过弯之后，却是立刻倒吸了一口凉气，在银行的这座大厅里，徘徊着比外面多几倍的亡灵生物。

　　“靠了，怎么都聚集到这里来了，都知道银行里有财宝啊？太不像话了吧。”萧雨看着银行这里密密麻麻的亡灵，一阵撇嘴。

　　“守住这个门洞，把他们引过来杀。”萧雨再次使用起了老办法，用人族步兵和兽人步兵守住这个不大的门洞，然后把这些亡灵引过来，后面的法师部队狠打。


第189章 晋升英雄

　　现在，萧雨收集死灵精华也收集的上瘾了，而且，艾尔玛大师还发现在这里还有另外一种珍贵的材料，就是亡灵腐液。

　　这种东西对于制造一些魔法物品也是有着极大的帮助，那些憎恶，地穴蜘蛛的身上，都有这种亡灵腐液。

　　这些材料带回去，够萧雨制作不少的好东西了。

　　“就算是银行里没有什么好东西，这也值了，给我上。”萧雨大喝一声，泰兰德立刻一箭射出，重重的轰在一处亡灵聚集的地方，吸引这些亡灵的注意力。

　　亡灵们立刻一个个发出嚎叫，向着萧雨他们冲过来，兽人步兵在萨满的嗜血术增幅下，科多兽的战鼓鼓舞下，浑身战斗欲望高涨，举着大斧子，迎上这些亡灵，狠狠的打了起来，后面，魔法师和弓箭手，矮人火枪手都开始猛烈的射击，支援兽人步兵。

　　这种地形下，兽人步兵是最好的杀戮的机器，既可以当肉盾抵挡，又可以造成巨大的杀伤，顺劈斩下去，立刻把好几只亡灵都给劈的变成一堆散落的枯骨。

　　随着不断的战斗，这些兽人步兵的智商也是越来越高，战斗技巧也是越来越强，已经不是开始那种只靠着力量硬打硬拼的兽人步兵了。

　　这五十名兽人步兵，都是最开始跟着萧雨的，所以智商提升的速度也是最快。

　　吼……

　　伴随着一声巨吼，一个兽人步兵的身上，爆发出了一阵强大的光芒，好像是从天上降落下来的光柱把他笼罩在了里面一般。

　　他的身上，充满一种神圣的气息，似乎是萧雨看到格罗姆他们从祭坛上走下来的那种神态。

　　萧雨顿时一愣，但是看其他那些魔法学徒，他们脸上却是没有任何惊讶的表情，明显是没有看到这股强烈的光芒。

　　“这是怎么回事？难道……难道是……”

　　萧雨去查看这个兽人步兵的属性，果然发现，他达到了11级了。

　　突破了10级，达到了11级，这就已经是英雄了，不再是普通的兽族步兵，这种几率，系统说是很低的，但是，现在就是这么出现了。

　　萧雨看着这个兽人，正是兽一。兽一是最早开始跟随萧雨的，从猎杀魔兽，偷袭巨魔营地的时候就有他的身影，后来跟着萧雨去打劫，去战斗，几乎从未离开萧雨的身边。

　　所以，他受到萧雨的感染是最多的，智能度也是最高的。

　　今天，他终于突破了这一层桎梏，达到了11级，成为了英雄。虽然他没有格罗姆、老牛他们这样的成长属性，以及自带那么多强大的技能，但是，成为了英雄，也就是有了近一步发展的可能，以后的实力会不断地提升，成为一大助力。

　　萧雨心中立刻狂喜了起来，以后又多了一个英雄啊。

　　这些基地的士兵立刻也都狂喜了起来，因为，他们又有了一个英雄，尤其是那些兽族的哥们，如果要不是现在正处于激烈战斗的时刻，他们肯定都会跑过来直接拥抱兽一了。

　　但是，这还不算完，就在兽一晋升为英雄之后，似乎是受到了兽一的刺激，精灵族弓箭手这边也是一道光芒降下，其中一个精灵族弓箭手弓三也是浑身被一阵光芒笼罩，晋升成为了英雄。

　　“靠，老天啊，幸福来的太突然了，这让我的心脏如何承受啊。”萧雨幸福的几乎晕过去了。

　　多了两个英雄，这是多么让人兴奋的事情啊。

　　用了大概半个多小时，这一片亡灵被清空了，虽然有一些兽人步兵受了伤，但是难掩他们脸上的兴奋之情。

　　此时，精灵那边，所有的精灵族弓箭手也都向弓三表示祝贺和祝福，泰兰德更是激动的拥抱起弓三。

　　精灵族多了一个英雄，那么，精灵族的崛起，就更加的有希望了。

　　其实，最高兴的当属萧雨，这些人可都是他的人啊，这些人的实力提高了，就是他的实力提高了。

　　“主人。”这两个人都走到萧雨的前面，躬身说道。

　　萧雨看着他们俩，满意的点点头，道：“好，今天你们俩真的都进阶了，我就赐予你们俩每人一个名字吧，等回去以后再给你们其他的奖赏。”

　　听到萧雨赐名，这兽一和弓三都非常的高兴，毕竟，以前他们是没有名字的，都只有一个代号，随着智商的提升，他们也知道，这种代号，不是真正的人的名字。

　　萧雨说完，却是立刻就后悔了，他也是一时激动，就说赐给他们两个名字，当真正想名字的时候，他发现自己肚子里的那点莫水根本就不够用，哪里取得出什么高雅的名字来。

　　萧雨憋了半天，瘪的满脸通红，却是也没有想出来一个合适的名字。看着兽一这种大块头，都有篮筐那么高了，如果要是打篮球，肯定很NB，怎么取一个贴切的名字呢？

　　想到这里，忽然，萧雨灵机一动，面带微笑，对兽一道：“你以后就叫奥尼尔吧。”

　　“奥尼尔？”兽一不知道这是什么意思，但是他还是很高兴，毕竟，他有了一个自己的名字。

　　有了这个启示，萧雨再去弓三的名字就更加好取了。

　　射手，就不能是篮球了，应该是足球。

　　“嗯，神射手，你就叫劳尔吧。”萧雨对着这个男性的精灵猎手说道。说完，他自己脸上都忍不住露出一股诡异的笑容。

　　弓三听到这个名字，自己念叨了两遍，却是十分的喜欢，当即道：“多谢主人。”

　　“哈哈，我真他妈的是个人才。”萧雨一阵自鸣得意。

　　艾尔玛大师他们过来询问是怎么回事，萧雨便是告诉了他们奥尼尔和劳尔进阶了，所以萧雨给了他们一些赏赐。

　　听到进阶，艾尔玛大师他们也都过来祝福，他们以为这是和他们进阶一样的呢，没有什么区别的呢。

　　多了两个英雄，给了萧雨更多的期望，以后的话，这些士兵当中肯定还会有很多可以进阶的英雄，到时候，自己的实力可是更加的强大了啊。

　　此时，萧雨他们再向着银行的大厅里面望去，发现已经没有那么多的亡灵了，虽然其他几面还有不少的亡灵，但是已经被他们清空了一面。

　　现在清空了一面，也就行了，萧雨、格罗姆和奥西莉亚都可以潜行，都可以进入到银行里面去翻找东西，不用非得把其他的亡灵也全部都干掉。

　　当下，三人全部进入了潜行状态，然后向着银行的里面潜入进去。

　　他们很顺利的就到了银行的里面，但是发现里面还有几只亡灵，萧雨和格罗姆他们对了一个眼色，忽然之间冲上去，无敌斩爆发，把几只亡灵快速的就给剁掉了。

　　剩下的一只，奥西莉亚也是轻松的解决掉。跟着萧雨这么长时间，奥西莉亚的实力也明显的见长。

　　每天都处于这种战斗状态下，险死还生，不见长才怪呢。

　　事实上，那些骑士学院和魔法学院的学生，实力也都已经提升了一大截，不光是在实战方面，自身的硬件实力，也是提升的极其迅速。

　　战斗，是提升实力最好的方式。

　　他们跟在萧雨的身边，几乎每天都在面临巨大的危险，不停的战斗，倾尽全力，如果要是稍微放松，都可能葬送自己的生命。

　　这种全力以赴，耗空了魔法和斗气，然后又补充回来，然后又继续战斗，有时候纵然斗气和魔法没了，也得想办法战斗，这个时候，是最激发人的潜力的。

　　而不管他们怎么战斗，都还不会有真正的生命危险，萧雨都会把他们给救回来，这个时候，他们战斗起来自然更加放得开，也使得心灵上面少了束缚，达到一种顿悟的状态，使得魔法和武技都真正的融会贯通。

　　而且，萧雨的力量祝福，力量药剂，敏捷药剂，魔法药水，让他们可以成倍的释放自己的实力，体验强大力量的感觉，对于他们提升实力，更是有巨大的帮助。

　　这些学生回去之后，实力都会提高一大截，和来之前完全是两个人。

　　这一切，可以说都是萧雨带给他们的。就算萧雨这次什么也不分给他们，他们这次回去也是赚得太多了。

　　现在毕竟没有那么多的战斗，一些魔法师和骑士，一声的战斗经验，恐怕也没有他们这几天的战斗经验更多。

　　他们有些人受伤了，但是其实更加获得了宝贵的战斗经验，因为，受过一次伤，在死神的身边擦肩而过，才会对生命更加珍惜，才会更加成熟，不冒进，不急躁，才会把这次失误牢牢的记住，一辈子也不忘记。

　　因为，这是血的教训。

　　现在，他们都已经是完全合格的骑士和魔法师了，试炼效果，比艾尔玛大师他们想象中的要强得多。

　　他们不禁后悔，早知道这样的话，就直接带着人跟着萧雨，既安全，又能增长实力，还能得到财富，一举三得。

　　现在还有好些人因为当时分成了几个小队，所以分散了出去，不知情况怎么样了，还有一部分人在进入安珂拉山脉的初期，不懂得如何侦查，如何隐藏自己，贸然和魔兽交战，结果死亡的。

　　艾尔玛大师现在忍不住在想，以后要不要把安珂拉山脉作为魔法学院和骑士学院的专用试炼之地，由萧雨他们出一批经验丰富的人带队，帮助拉练这些魔法师和骑士学员。

　　此时，萧雨他们已经在银行里开始搜寻了起来，这银行里明显也没有剩下太多的东西，绝大部分的东西应该是在动乱之前就被都弄走了。

　　但是，这里还是剩下了不少的好东西，随意丢在地上的奥金锭，撞在袋子里的材料，都是珍贵的东西。

　　一般如果不是珍贵的东西，玩家也不会往银行里存。这也是萧雨为什么这么急着来银行的原因了。

　　就算是这些材料，矿石什么的，虽然只是零散的，但是拿出去，也绝对都是价值连城的东西。

　　就在这个时候，萧雨从一个橱柜里，忽然看到了一件久违的东西。

　　“我靠，奥金斧。”萧雨顿时眼睛瞪得贼大。


第190章 神秘的黑衣人

　　对于这把武器，萧雨可实在是太熟悉了，绝对是当年的神器之一啊。虽然后来很快这把武器就被其他更极品的武器取代，但是在那个时代，每个战士砸锅卖铁，为的就是有一把奥金斧啊。

　　那个年代，据说是有一个笑话，一个法师和一个术士下马准备杀一个战士，但是这个战士从包里摸出了奥金斧装备上，结果这两个玩家立刻又上马走了。

　　可以想象，当年奥金斧的大名是何等的凶猛。

　　萧雨怎么也没想到，不知道是哪位大哥那么仁慈，竟然在这里留了这么一件好东西啊。虽然萧雨自己是用剑的，使不惯斧子，但是可以给刚刚晋级的奥尼尔用啊。

　　装备了这把斧子，奥尼尔的实力立刻可以提升几倍啊。

　　老牛、格罗姆他们的武器都是自带的，可以不断的升级，到后面之后，属性肯定会超越这把奥金斧，但是现在，他们的武器肯定都不如这把奥金斧这么强悍。

　　“尼玛，强悍，强悍啊。”萧雨激动的一塌糊涂，把奥金斧收进背包里，然后又继续搜寻其他东西。

　　但是，萧雨继续再找，却是再也没有发现其他的史诗级别的武器和装备了。不过想想也是，哪里那么容易就得到那么多的史诗级别的装备啊，能够得到一件，就已经是万幸了。

　　这个年代，真正史诗级的武器，整个大陆加起来恐怕也不到一百件吧。

　　不过，虽然没有了武器，但是这里储存的材料还怎不少，各种稀有的矿石，魔法粉末什么的，都有不少，又让萧雨大大的发了一笔。

　　萧雨现在也不怎么太仔细的查看，直接全部塞进空间戒指，等回去了再清点吧。

　　“嗯？魔铁炸弹？”萧雨一瞥眼之间，忽然在一个箱子里发现了一箱子的魔铁炸弹。这个东西，萧雨当年在游戏里可是极其喜欢的东西啊，一扔出去，就是炸一大片，那种效果极其震撼。

　　虽然没有魔法卷轴那么大的威力，但是如果用来在战场上大面积的轰炸，也是绝对比蝙蝠的那些燃烧瓶强得多啊。

　　不管怎么说，这也是地精最引以为傲的技术呢。

　　现在，地精在这个世界上都已经绝迹了，这炸弹的制作方法自然也早就已经失传了，能够在这里找到的这些东西，估计也就是仅有的存活了。

　　“这东西不错，当年玩家的确很喜欢把这些东西存在银行里。再看看，还有没有这东西。”萧雨又继续寻找，结果不负期望，他竟然又找到了十几箱。

　　有十几箱这个东西，也是非常难得的了。这东西可以作为奇兵制胜，现在冒险，遇到大片怪物的时候，也可以使用的到。

　　没过多久，萧雨他们三个就把银行里的东西全部收入空间戒指里面了，其中的财富，不可一语概括。

　　因为，这里面的东西，有许多都已经是大陆上失传了几千年的东西，价值实在是太高了。

　　萧雨他们刚刚收拾完东西，就听得一阵亡灵的咆哮之声，以及大规模魔法的轰炸之声响起。

　　萧雨从银行里面冒出头来，看了看上面，果然发现有一部分人已经打了进来。

　　看到那个魔法，萧雨顿时吓了一跳，看刚才那个魔法的威力，绝对是至少五阶魔法师才能够发出来的。

　　五阶的魔法师，在这个大陆上都是凤毛麟角的，没想到竟然这么给面子，也到这里来探险。

　　他们这一行队伍明显实力极其强悍，清理起这些亡灵来非常的快，那个五阶魔法师的一片魔法撒下去，立刻一片亡灵就全部被淹没，化成了飞灰，比之艾尔玛大师强大了何止一倍。

　　四阶魔法师和五阶魔法师的实力，相差的可不是一倍两倍那么简单，而是数倍，乃至十倍。

　　同样，五阶魔法师和六阶魔法师，相差的也是更加的巨大。

　　而除了这个五阶的魔法师，对方明显还有其他的魔法师，不只是一个魔法师。

　　这些人当中的一些斗者，实力也都是强悍至极，四阶的斗者在大陆上都是极其罕见的了，但是他们当中却似乎是很普通的存在一般，至少有几十个。剩下的更全部都在三阶以上。

　　这些人的打扮，也都非常的特意，他们每个人身上都笼罩着一个巨大黑色斗篷，面上带着一个稀奇古怪的面具，看不出样貌。

　　“他们什么来头？实力这么强大，还用这么一副奇怪的打扮？”

　　这些人明显也是奔着银行来的，他们一冲进来，立刻也发现了萧雨和格罗姆他们。而且，萧雨他们的大部队就在另一个出口那里，他们不可能看不到。

　　看到萧雨他们已经身处于银行里面，这些人立刻震动，大声的对后面喊道：“有人捷足先得了。”

　　听到这个人的喊声，后面的人立刻也都加紧清理亡灵，然后快速的向着银行这边冲来。但是，此时萧雨他们已经把银行清理的干净的好像毛坯房一样，他们来了也是白来。

　　萧雨自然不会就在这里和他们朝面，带着格罗姆和奥西莉亚立刻就走了，在临走之前，萧雨还不忘记对着另一侧的亡灵堆里扔了一个魔铁炸弹，把这些亡灵给引过来。

　　然后，萧雨直接疾风步进入了隐身状态，回大部队去了。

　　而那些被激怒的亡灵立刻跑了过来，对着这些黑衣人冲了过去。

　　这些黑衣人一个个愤怒至极，大声的咆哮着，但是却不得不面对这些亡灵的进攻。每一面的亡灵数量都不在少数，萧雨一个炸弹的波及面非常的大，直接把一面的亡灵全部给炸的跑了过来。

　　而如此巨大的响声，还把一些重量级的亡灵生物从沉睡者给唤醒过来，也冲着这些人杀了过来。

　　萧雨此时回到大部队，立刻带着人撤退。

　　得了便宜，萧雨自然懂得赶紧走人的道理，这些人明显也是冲着银行来的，虽然不知道他们怎么知道银行的所在的，但是他们肯定有一些幽暗城的详细的地图之类的东西。

　　他们的实力很强，萧雨他们如果对上，凶多吉少。不说别的，就那么一个五阶的魔法师，都让他们讨不了好去，所以，这个时候，他们最正确的策略就是立刻闪人。

　　这些亡灵，足够缠住他们一段时间呢，萧雨毕竟是对这里更加的熟悉，幽暗城本来地形就十分复杂，就算有地图，都得绕的晕头晕脑的。

　　萧雨对这里有着天然的优势。

　　当下，萧雨带着一众人向炼金房跑去。炼金房那个位置，极其的隐蔽，就算是有地图，都得找半天才能够找到入口。

　　在炼金房的旁边，就是希尔瓦娜斯MM居住的地方了，还可以顺便去那里看看，有没有什么好东西留下来。

　　好歹那里也是幽暗城老大所在的地方啊。

　　萧雨他们出来之后，顺便又是搜刮了一个路过的拍卖行，路过不搜刮，实在对不起自己，萧雨也懒得看究竟有什么好东西，直接一股脑的往空间戒指里塞。

　　这是其他任何人都没有的优势，其他人如果要想搬走这么多的材料，得许多人扛着才行，但是萧雨直接毫无负担。

　　“我靠，不是吧？我运气这么好？”本来是想着随便搜刮的，但是萧雨却是激动异常的在这个拍卖行里又发现了一些好东西。

　　“飓风弓，密林战斧？老天啊，你对我太好了吧，而且密林战斧还有六把，飓风弓有两把。”

　　萧雨感觉幸福的快要晕过去了。


第191章 女妖

　　密林战斧，飓风弓，如果是那个时代的人，都不会太陌生。这是两种非常容易出现在拍卖行的物品。

　　许多战士第一件史诗级的武器，就是这把单手的密林战斧。他的价格不是非常的高，而且可以在拍卖行买到，算是入门级的史诗级物品。

　　飓风弓也是弓箭手必备的一件武器，价格比密林战斧要高许多，它最大的一个特点，就是风系魔法的加速，使得射速极快，而且，飓风弓还会附带冰系的碎冰效果，笼罩被击中者，使其移动速度减慢。

　　当年许多弓箭手为了这张弓也是费尽心机。有了这张弓，可以给劳尔使用，劳尔的实力又提升了一大截。

　　“命好啊，这都是命啊，哈哈……”萧雨哈哈大笑，但是得意之下，他却知道，现在不能够带大部队继续行进，去发掘更多的宝物。

　　如果要是再碰到刚才的那股神秘势力，他们肯定会来一个杀人夺宝。己方的实力虽然很强，但是如果和他们战斗的话，恐怕是两败俱伤的结果。

　　这是萧雨现在不愿意看到的，闷声发大财，才是王道。

　　萧雨准备把大部队都放到炼金房去，然后自己带着格罗姆和奥西莉亚潜行出去继续搜刮财物。

　　通过对这里地形的了解，萧雨可以占领先机，取得更多的好东西。

　　现在带着这么多人，反而是有些累赘。

　　炼金房就在军事区的旁边，所以距离不是非常的远，萧雨带着人很快就到了这里，清理了一批守在门口的亡灵，然后就通过那条极窄的通道走了进去。

　　炼金房的里面，此时却是出奇的没有一只亡灵，这让萧雨十分奇怪，不知道是怎么个情况。

　　但是，萧雨也无暇想太多，把众人安排在这里，然后四周开始巡视了一遍之后，没有发现什么特异的地方，然后便是和格罗姆、奥西莉亚一起走了。

　　现在，已经有其他人进来了，宝物已经不全部都是萧雨自己的囊中之物了，这样的话，他必须得抓紧时间，利用自己对这里熟悉的特性，尽快的得到更多的东西。

　　反正有空间戒指，无论多少东西都可以装得下。

　　到了炼金房的门口，萧雨又用魔铁炸弹吸引过来一些亡灵，然后他再用疾风步消失，这样的话，这些亡灵就会停留在炼金房的门口，那些神秘人也不会知道这里面进去了人。

　　弄好了这些之后，萧雨和格罗姆、奥西莉亚快速的向着下一个拍卖行走去。在第二个拍卖行里能够得到六把密林战斧，两把飓风弓，在其他的拍卖行里，说不定还可以得到更多的东西呢。

　　但是，当萧雨他们到了第二个拍卖行的附近的时候，却是发现有另一部分人已经到了这里，在这拍卖行里开始搜查。

　　“靠了，竟然又进来一批势力，他们虽然没有那批黑衣人的实力强大，但是明显也不是善茬子，五阶的斗者，妈的，不就一个幽暗城吗？至于连你们都过来吗？”

　　萧雨心里暗骂，没想到这次竟然来了这么多人。

　　没办法，萧雨立刻和格罗姆他们向着下一个拍卖行行去，但是，当他们到达的时候，发现那些神秘的黑衣人已经在那里了。

　　“靠，现在开始狼多肉少了，还好我把银行先给搜刮了，虽然只得到了一件奥金斧，但是那些材料也价值连城，否则的话，我就亏大了。”

　　萧雨根本不敢和这些人接触，这些人当中有强者，可能看透他们的隐形，所以立刻闪人是正经。

　　“几个拍卖行看来都被搜刮了，从他们进来的路线，看来都是从上面的洛丹伦废墟进来的。大门已经被封堵了，他们肯定是从哪个破开的口子进来的。他们从电梯里出来，肯定就是先到银行这个大厅，然后就才能够到拍卖行这个圆环的圈子。现在基本上他们都已经过来了，我现在还是先去魔法区，那里别的没有，魔法材料肯定有不少，这些东西现在可都是超值钱啊。”

　　萧雨合计了一番之后，决定先不跟他们抢这些东西，而是快速的向魔法区去搜刮。魔法区有不少的魔法用品店，还有魔法大厅，无论是材料好是魔法书籍，都是宝贝。

　　这些人有的可能也有幽暗城的地图，但是，他们就算是有地图也不行，在这里绕都能把他们给绕死。

　　更何况，这里到处都是亡灵，他们得一点一点的慢慢杀过去。萧雨他们直接潜行过去，比他们速度快多了。

　　一路上，萧雨他们也碰到了不少大型的亡灵，如果要是光凭他们三个，是肯定干不掉的，只能靠着潜行过去。

　　有的地方，因为亡灵太过密集，潜行的话可能会被发现，没办法，萧雨直接扔出几个炸弹，把那些怪物吸引过去，然后再过去。

　　这些炸弹，绝对是好东西啊，如果要是一会真的和那些黑衣人干起来，这些炸弹也可以成为杀手锏啊。

　　就算他们是四阶五阶的斗者，被这炸弹炸一下，也够呛。如果要是对方魔法师的威胁太大的话，直接让兽人哥们扔手榴弹似的往对方魔法师的阵营里扔炸弹，炸不死他们。

　　闯过了几个危险的区域之后，萧雨终于到了魔法区，萧雨立刻带着他们俩进入了几个魔法商店，搜刮里面的魔法材料。

　　这种魔法商店里的材料，就比较低级了，好的材料都是在拍卖行或者银行里，商店里的都是普通货色。

　　但是就算是普通货色，如果要是量很大的话，也是好东西啊。

　　这些商店里都有一些鬼魂，倒是那些亡灵士兵什么的比较少，这些鬼魂生前都是一些魔法学徒，可以发出魔法，如果要是不注意的话，也容易被击伤。

　　但是萧雨的灰烬使者克制这些鬼魂，而且他又给剑刃上面涂抹了一些鲜血，杀起鬼魂来比杀那些亡灵士兵容易的多了。

　　一个旋风斩下去，这些鬼魂就可以死一片。

　　杀完了这些鬼魂，萧雨把这里面的材料直接都往空间戒指里一收，反正他也不是很懂，回去之后再让艾尔玛大师看看，再分类，到时候再分给他们一些，他们也就没话说了。

　　搜刮了所有的魔法商店之后，萧雨便是到魔法大厅里面去看了看，那里面可是以前魔法导师教授学徒的地方，而且，那里面还有许多的魔法书籍。

　　上古的魔法书籍，对于现代魔法师的启示绝对是巨大的，所以艾尔玛大师在萧雨临来之前特意叮嘱，一定要多弄一些书籍回来。

　　萧雨在魔法大厅的门口往里偷偷看了看，顿时吓了一跳。

　　“靠，奶奶滴，还好没有贸然进去，这里面可是有一只大家伙啊。”

　　不看不知道，一看吓一跳，萧雨在旁边偷偷往里一看，发现里面游荡着许多的强大的亡灵士兵，而且，还有一只浑身笼罩着强烈的魔法波动的女妖。

　　这只女妖的实力，估计至少相当于一个四阶的魔法师。

　　“如果只是和艾尔玛大师一样的魔法师，倒是也不怕，魔法师虽然攻击力极其强悍，但是身体很孱弱，很容易偷袭杀死。就怕这个家伙有什么特殊的能力，不能够轻易杀死啊。”

　　萧雨思索着如何干掉这只女妖，如果不干掉他，没有办法去拿里面的好东西啊。

　　而且，萧雨仔细看了看，这女妖手里拿着的魔法杖，绝对不是普通货色啊，肯定是极品，到时候给林暮雪，可是能够提升她不少的实力呢。

　　只是可惜看她们身上的法袍似乎是因为年代太过久远，有些破旧了，否则的话，应该也能够值不少钱。

　　还有她们身上应该还有一些魔法项链，魔法戒指之类的吧。

　　萧雨正在琢磨的时候，忽然，从魔法大厅的后面，又转出来两个女妖，实力和这只女妖差不多，每个人手里也都拿着魔法杖。

　　“日，我明白她们到底是什么了？她们应该就是这里当年那些教授学徒的魔法导师转化成的女妖。靠了，她们的实力那是多强啊，就算是成了女妖，也绝对是狠角色，怎么搞定她们呢？一旦搞定了，肯定钱途大大的，但是如果一不小心，也可能把自己的小命搭在里面。”


第192章 卷轴战术

　　萧雨看着这三个女妖，一阵发愁。女妖身上的东西都是极好的，这魔法大厅里的东西也是极好的，只是以他们三个的实力根本干不掉这三个女妖。

　　就算是带来了所有的部队，也是够呛。

　　“这些女妖们太强大了，虽然没有和她们打，但是看也看的出来。这样的强大，估计只有黑衣人那个神秘的势力才有可能击杀吧，而且还肯定会付出一些生命的代价。”

　　萧雨心里不断的盘算着，争取一些可能性。

　　观察了一下魔法大厅的地形，又看了看附近的地形，萧雨在寻找一个有利的位置，能够躲避这些女妖的强大魔法轰击。

　　“现在看来，要想把她们全部干掉，只有一个办法，那就是用西奥多的这些魔法卷轴，死命的砸。砸到最后，肯定能够把她们给砸死。只不过，如果今天把这些卷轴都砸光了，以后可就没有了。这东西可是保命的。”

　　萧雨有些心疼。

　　不过，就算是有这些卷轴的杀手锏，但是面对三个这样级别的女妖，也不能掉以轻心，一旦被对方一个魔法给轰中了，恐怕直接被秒杀。

　　萧雨看了看地形，最终确定是在桥底和这几个女妖打游击战。在魔法大厅里随便乱放魔法肯定不行，里面书架上有好多书呢，一旦被轰炸了，那些书籍肯定也都炸坏了。

　　有这座桥，实在不行的时候，萧雨还可以钻到桥底下，抵挡一下女妖的魔法攻击。而且，桥下还有护城河的水，实在不行，还可以钻入水里，躲藏一下。

　　虽然这水看起来阴森可怖，但是好在没有什么太大的毒性，恶心就恶心点吧。

　　想到这里，萧雨也不再犹豫，立刻开始付诸行动，因为其他势力用不了多久肯定也会到这里的。

　　到时候，萧雨再想把这些东西全部据为己有，可就是不可能的了。

　　“格罗姆，和我一起拿着卷轴，炸弹炸她们，绝对不要正面交锋，要围着这些柱子转，抵挡魔法，然后再跑到桥这里，继续炸他们。实在不行，就赶紧启动疾风步隐身走人。奥西莉亚，一会看到我们把这些女妖都引出来了之后，你立刻到里面去偷东西，别管有用没用，连书架一起都弄进去，然后快速遁走。”

　　萧雨布置完了任务，脸上现出一抹决然，然后便是和格罗姆分成左右向着魔法大厅走去。看着奥西莉亚也准备好了，萧雨立刻掏出了一张天雷乍动的魔法卷轴，撕开，然后向着那些女妖当中丢去。

　　轰隆隆……

　　一阵天雷蓦地从高空上响起，那些女妖和亡灵立刻都被炸的一阵惨嚎，浑身腾起阵阵的青烟，显然是受伤不轻。

　　“靠，不愧是西奥多那老头弄出来的，动静果然很大。”

　　萧雨看着那些女妖身上也受了不轻的伤，知道这些卷轴可以给她们造成杀伤，心里立刻放下了不少。

　　这些女妖被攻击，立刻向着萧雨这边冲来，同时几个女妖已经射出几个魔法，向着萧雨砸了过来。

　　萧雨赶紧闪到了柱子的边上，轰的一声，魔法打在柱子上，把这柱子给打的石块纷飞，如果要是不小心被砸中了一下，恐怕都得受重伤。

　　其实，与其说这是柱子，倒不如说这是墙体。

　　幽暗城的魔法大厅直接是开了几个拱形的大门，大门的中间，就是这些墙体，厚重，解释，一般的魔法轰击下来也不会完全打坏。

　　而这些女妖刚刚要冲到萧雨这边，猛然间一阵巨大的冰霜冲击在这些女妖的中间，把他们给打的四下飞散，每个人的身上，还都罩上了一层蓝色的冰霜，移动速度大大的降低。

　　这正是格罗姆从另一个方向砸来了一个冰雹术卷轴。

　　啊……

　　这些女妖发出一声尖叫，有两个向着格罗姆追去，其中一个向着萧雨追来，除了女妖，还有好几个亡灵士兵也是追了过来。

　　萧雨立刻转身，开启疾风步，向着桥那边冲了过去，同时他还不忘记往身后扔了一个炎爆火球。

　　轰……

　　炎爆火球正好炸在这些亡灵士兵和女妖的中间，立刻把他们给炸的浑身漆黑，青烟阵阵，好几个亡灵士兵直接被这个炎爆火球直接给炸死了。

　　而萧雨自己受到这股炎爆火球冲击波的影响，也直接被炸的向前扑去，差点摔倒。

　　“我的妈妈呀，这威力实在是太大了，艾尔玛大师的炎爆火球和这个相比，实在是差了好几个层次。”

　　萧雨一阵咂舌，他转过头，发现那个女妖却依然没有事，继续向着萧雨追来，同时一个寒冰箭已经向着萧雨激射而来。

　　“这女妖的身上肯定是藏着什么护身的魔法物品，否则的话，被西奥多的魔法卷轴给直接炸了这么一下，四阶的魔兽都可以秒杀了。”

　　萧雨快速的一个瞬移，冲进了桥洞的里面，躲过了那一道寒冰箭的攻击。

　　嘭，寒冰箭打在了桥的栏杆上，直接把那坚硬的石头做成的栏杆给打的变成了粉末。

　　“这要是打在我的身上，我肯定直接完蛋了。”

　　萧雨躲到了桥洞里，一阵后怕。

　　到了桥洞里，这也不算完，萧雨知道，必须得立刻绕到桥的那边去，否则的话，女妖肯定马上就要追过来了。

　　倏……

　　萧雨一个英勇飞跃，就跳到了河的对岸，到了桥的那边，而此时，追着格罗姆的两个女妖正好已经到了那边的桥头。

　　“格罗姆，隐身。”

　　萧雨大叫道，然后，他又抓出了一个飓风斩的卷轴扔了过去。

　　嗤……

　　这个飓风斩的卷轴化作了一道巨大的风刃，以迅雷不及掩耳的速度，向着两只女妖射了过去。

　　啊……

　　女妖又是一阵惨叫，被这一道风刃给打的整个身体都淡了几分，明显是受到了重击。她们现在是灵魂之体，但是也变得成为了一种特殊的存在，不容易被杀死。

　　如果要是还是人类身躯，被这些魔法卷轴这么乱打，肯定早就完蛋了。

　　“还不死，我先闪。”萧雨打中了对方，也成功的激怒了对方，赶紧启动疾风步进入潜行状态，然后躲到了一个角落里去。

　　这些女妖的几个魔法轰轰的砸了过来，但是却都落空了，疾风步让萧雨有惊无险的躲避了这次攻击。

　　她们找不到目标，发出了一阵尖锐的叫声，刚才她们被萧雨给炸的那么惨，现在找不到人，愤怒至极。

　　但是，还没等她们回去，格罗姆已经再次冲了出来，一个火焰冲击波的卷轴扔了过去。

　　呼……

　　一道火焰飚射出去，那些女妖立刻被烧的又是一阵青烟直冒。

　　“差不多了。”萧雨看着这些女妖的影子已经淡了许多，明显已经受了极重的伤，当下疾风步快速的冲上去，连续两个卷轴砸了过去，都是烈焰花环的魔法卷轴。

　　此时，三个女妖已经汇合到一起，正准备去攻击格罗姆，一下子被两层烈焰花环给套的结结实实。

　　烈焰花环的作用，是把敌人套住，如果敌人一旦移动，就会造成巨大的伤害。三只女妖自然不肯就此甘心受缚，一起冲了出来，两个烈焰花环的威力立刻爆发，一阵火焰在她们的身上燃烧了起来。

　　三只女妖一起发出了一阵尖叫，萧雨冲上前去，挥舞起灰烬使者，一个旋风斩就旋了过去。

　　三只女妖本来就已经遭到重创，再被萧雨的灰烬使者砍中，光系的魔法效果狠狠的灼烧着她们，顿时让她们雪上加霜。

　　一阵凄厉的惨叫，女妖们爆发出一阵强大的魔法光环，然后瞬间就化作了一阵飞灰。


第193章 术士

　　终于把三个女妖给干掉了，萧雨一阵欣喜，而在这些女妖化作的飞灰上面，丢下了一些法袍、法杖等物品。

　　萧雨直接一股脑的给收了起来，等回去再清点。

　　“西奥多大师果然是NB，几个卷轴就这么厉害，就算是我把所有兽人什么的都叫来，恐怕也干不掉这些女妖，反而因为他们的强大魔法损失惨重。但是有西奥多的魔法卷轴，只是我们两个人就把他们全部杀掉了。”

　　萧雨现在才体会到西奥多的真正实力，做出来的几个魔法卷轴都这么厉害，如果是本人的话，得有多么强大？

　　难怪大陆上对于六阶的魔法师都是仰望的态度，这的确是没有办法不仰望。

　　收拾完了这里的东西，萧雨快速的找到了奥西莉亚，奥西莉亚也已经把魔法打听里面的东西全部收拾好了。

　　而正在这个时候，却是猛然听到一声暴喝，道：“把东西放下。”

　　萧雨他们一回头，立刻看到是一群冒险者已经赶了过来，当先一个身高几乎到了两米的铁塔一边的大汉看着萧雨他们，大声的喝道。

　　“靠，让我放下，你是什么东西？”

　　萧雨顿时毫不客气的骂回去。

　　“哼哼，萧公爵，做人，还是识时务一点的好，否则的话，我不介意向您展示一下什么是五阶斗者的实力。”

　　这个铁塔大汉一步一步走了过来，缓缓的说道。

　　萧雨切了一声，从空间戒指里翻出一个袋子，道：“老子是吓大的啊，看看这是什么？小子，看清楚了，西奥多的魔法卷轴，我也不是很多，就这么半袋子，刚才我就是用它们炸死了这里的三只达到了五阶的魔法女妖。你觉得你们能够挡得住多少张魔法卷轴？”

　　听到萧雨这么说，这个铁塔一般的大汉顿时停住了脚步，惊疑不定的看着萧雨手中的口袋。

　　他是五阶的斗者不假，他一个人的实力，恐怕都可以干掉萧雨、格罗姆和奥西莉亚他们三个，更何况他身后还有那么多的队友，好几个四阶的斗者，魔法师。

　　只是，如果要是萧雨的手里真的有那么多西奥多制作的魔法卷轴的话，他们这么多人也不够看。

　　除非，他们能够第一时间把萧雨杀掉，抢下他手中的魔法卷轴。但是，他们能够做到吗？

　　虽然这个萧公爵看起来不是非常的强大，只是一个二阶巅峰的斗者，但是据说这个萧公爵可是魔武双修啊。

　　如果要是一旦不能够快速杀死萧雨，那么他们承受的将是西奥多的魔法。

　　他们也曾经听说过，这个萧公爵，和西奥多的关系非常的好，萧雨还曾经在夏尔城邀请西奥多到他的未婚妻林暮雪的家里做客，西奥多还收了林暮雪做徒弟。

　　“哥们，这里面还有一些我们剩下不要的东西，赶紧进去扒拉扒拉吧，说不定还有些什么好东西，我就先走了啊，回去了可以到我的狮王城做客啊，我一定欢迎。”

　　萧雨眯缝着眼睛，一副得意的样子，然后便是倏地消失不见。

　　“他不是魔武双修吗？怎么还是刺客？”这个大汉顿时傻眼了。他不由得庆幸他刚才没有贸然出手，否则的话，他们就算是能够得到萧雨身上的东西，损失肯定也非常的惨重。

　　离开了魔法区，萧雨并没有立刻回去，而是带着奥西莉亚和格罗姆到盗贼区区看了看。

　　这里说不定会有一些刺客的好东西呢，奥西莉亚也许会有用。

　　手里有了这些魔法卷轴，就是有了底气，无论碰上谁，萧雨都敢叫板。所以，既然是有好处的地方，在也得凑凑热闹。

　　当萧雨他们感到盗贼区的时候，却是发现这里已经有了几波人，而这几波人正在混战，打了一个不亦乐乎。

　　萧雨仔细看了看，发现正是那个神秘的黑衣人组织，和其他好几个势力交战，但是，黑衣人却明显占据优势。

　　“这些人到底是什么人？怎么会拥有如此强大的实力？”萧雨忍不住想道。忽然，他把这件事和一个消息结合在了一起。

　　就是在夏尔城的时候，萧雨得到幽暗城消息的时候，也得到了另外一个消息，有一个刺客工会，被人一夜之间夷平，所有分会无一例外，当时引起一股轩然大波。

　　能够有这样的势力，而且还敢这么做的人，在这个大陆上可是并不多，就算是一些极其强大的公国，恐怕也不敢轻易的去把一个刺客工会全部干掉。

　　第一，这需要极其强大的实力，干掉一个刺客工会，而且一个不留，这种实力，没有几个势力能够做到，一些强大的公国虽然实力极强，但是只是在正面战场作战上面强，这种断掉一个刺客工会，需要的可不是大规模的军队，而是大规模的强者。

　　第二，一般的公国也得考虑影响，毕竟，刺客工会虽然现在已经分成了许多个工会，但是还是有一些元老在维护着刺客工会的荣耀。如果要是敢把这个刺客工会端掉了，那么就得时刻防备那些强大刺客的刺杀。

　　作为任何一个强大的刺客，对于这种赤裸裸挑战刺客工会的行为，都绝对不会放手不管。

　　“这些人，来头很神秘，从来没有听说过大陆上有这么一个组织，而且，他们实力如此强大，具备干掉那个刺客工会的实力。如果真的是他们做的，那么，他们为什么要这么做呢？这样又对他们有什么好处呢？”

　　萧雨一边思考着，一边示意奥西莉亚自己去到处搜寻，看看有没有什么好东西，还给了她几个魔法卷轴护身。

　　而萧雨和格罗姆，则是悄悄的隐藏了起来，准备浑水摸鱼。

　　“靠，他们那个五阶的魔法师不是魔法师，是术士啊。”就在这个时候，萧雨心里大叫了一声。

　　开始在银行他们碰面的时候，萧雨就知道他们有一个五阶的魔法师，所以果断的闪人，当时萧雨并没有直接看到这个魔法师。

　　现在，他看到了这个魔法师施展的魔法之后，立刻警觉，这并不是魔法师，而是术士。

　　术士和魔法师，都是使用魔法，拥有强大的力量，但是，术士更加偏向于邪恶一系，擅长各种诅咒，巫毒，召唤恶魔。

　　现在，这个术士就召唤出了一只强大的地狱火战斗，高大的地狱火全身燃烧着绿色的火焰，向着那边敌对方的人群扑过去。

　　人群当中立刻引起了一阵巨大的喧哗，这种恶魔，可是很久没有出现在大陆上了。

　　“恶魔，那个人是恶魔巫师，天啊，五阶的恶魔巫师，大家先把那个恶魔巫师干掉。”那些冒险者们都大声的呼喊了起来。

　　术士和法师，都很强大，各有各的优点，但是，一般的魔法师，并没有术士强大，除非是那种修为极高，对于魔法十分通透的魔法师，例如西奥多那样的。

　　否则的话，一般的魔法师，没有什么特殊的能力，绝对不是同等术士的对手。

　　术士的攻击手段更加的多样，而且诡异莫测，让人防不胜防，例如一个诅咒术下去，很可能在短时间内就致人死命，让人误解解救。

　　“尼玛勒戈壁，五阶的术士，这得多强大啊？不行，我得想办法把他给干掉，否则的话，这个神秘势力的队伍就太过强大了。有这么一个术士，这些冒险者都加起来也不行。”

　　萧雨知道，一个五阶的术士威胁实在太大了，必须得先想办法干掉。只不过，现在这个术士的身边，有十几个四阶的斗者保护着，一般人根本都难以靠近。

　　这个时候，萧雨忽然从空间戒指里摸出了奥金斧。

　　“哥们，看你的了，据说当年术士看到你立刻就上马逃跑，如果你真的有那么大的威力的话，一定可以干掉这个术士。他虽然攻击力极其强大，但是防御力是弱项。好歹你也是史诗级的武器，震撼过所有布衣职业，一击成功，功成身退，一击不中，快速远遁。”

　　萧雨打定了主意，用奥金斧偷袭一下。

　　这把奥金斧现在还没有交给奥尼尔，因为又拿了六把密林战斧，所以萧雨给了奥尼尔两把密林战斧先用着，这把斧子他先留在了身边，以备不时只需。

　　毕竟在这里什么危险都可能遇到，奥金斧的强大爆发力，很有可能起到作用。现在，果然是需要到了。

　　如果这个时代的奥金斧真的也有那么强大的话，虽然这个术士已经是五阶的强者，但是也绝对挡不住强大的奥金斧。

　　跟格罗姆对了一个眼色，萧雨慢慢的向着那个术士摸了过去。


第194章 暗影步

　　轰……

　　一声巨大的爆炸响起，一个强大的炎爆火球在神秘黑衣人的阵营当中炸开，正好是炸在了那个术士的附近。

　　当他们转身寻找目标的时候，他们只看到一个同样全身包裹在黑色斗篷里的大汉，然后忽然之间就消失不见。

　　“刺客？身材这么魁梧的刺客？”

　　他们一瞬间都是一呆，这种身材做刺客的实在少见。

　　这一个炎爆火球，直接把这些护卫着那个术士的人全部都炸开了，这种威力的魔法，就算是他们身体强悍，斗气护体，也够抵挡的。

　　那个术士被炸了一下，一个魔法立刻中断，但是他身上也有一些护身的东西，防止突然受到袭击，所以并没有大碍。

　　只不过，他刚刚稳定住身形，一道强大的斗气光芒猛地从他的身后爆发开来。

　　嘭……

　　一个巨大的声音响起，好像是一根巨大的木棒敲打在一个铁盔的上面，术士的身上浮现出一个巨大的魔法防护罩，抵挡了这一击。

　　但是，因为力道太过巨大，这个魔法防护罩也是一阵颤抖，险些崩溃。

　　“什么人？这么强大的攻击？至少是四阶的斗者？如果是刺客的话，不可能是这样的攻击方式。”

　　他刚刚脑袋里闪过这个念头，紧接着又是一记强大的劈砍，他身上的防护罩直接被劈碎了。

　　“啊……”这个术士立刻大惊，怎么也没想到对方竟然能够连续两次释放出这样强大的力量。

　　本来，他以为抵挡住了对方的一次偷袭，自己肯定可以从容离开了。其他的护卫这个时候肯定也立刻会上来拦住这个人。

　　但是，他怎么也没有想到，对方竟然连续又发出了一记猛击，直接轰碎了他的魔法护盾。

　　他大惊之下，立刻拿出了一个魔法卷轴快速的撕开，一个防护罩再次出现在他的头顶，但是，紧接着又是两记巨大的轰击砸落，他的这个魔法护盾再次被直接砸碎。

　　“这是什么人？肯定是达到了五阶的斗者，否则的话，不可能有这样的实力？”术士这次是真正的震惊了。

　　但是，这个时候，其他的护卫都已经过来，拦在了他的后面，这下，他应该安全了。

　　术士长长的呼出了一口气，转过头，看看要杀自己的这个人是什么模样。只见这个人的身材不是很高，也是罩在一件巨大的黑色斗篷里面，脸上蒙着黑色的面罩，手里握着一柄巨大的战斧，上面闪烁着一股令人心悸的蓝色光芒。

　　就是这把斧子，发出了这样猛烈的攻击。

　　如果不是前面有两个四阶的护卫拦住了这个人，那么自己恐怕真的是凶多吉少。

　　他是这么想着，心中对于这个人已经极其的痛恨，冷哼了一声，给这个人的身上释放了一个痛苦诅咒，让他受到强大的折磨。

　　但是，他刚刚要念咒语，释放这个诅咒，却是猛然之间眼前一花，那个原本已经被几个护卫给隔离开的黑衣人，已经到了他的面前，一个巨大的劈砍，猛地砸在了他的脑袋上。

　　于是，他什么也不知道了。

　　被这种斧子给砸中，纵然是一个穿戴着盔甲的斗者，也要完蛋，更何况他只是一个身穿法袍的术士。

　　毫无任何悬念，这个术士被劈成了两半，那些护卫们都是又惊又怒，本来，对于这个人敢来他们的阵营当中偷袭他们的魔法师，他们就已经很是愤怒了。

　　这完全是不把他们放在眼里，他们就想把这个人抓住，抽筋拔骨，但是，他们几个围上去之后，还没有来得及抓住这个家伙，这个家伙就忽然之间消失不见了。

　　当他们反映过来的时候，背后已经传来一声惨嚎，他们的魔法师已经被劈成了两半。

　　“怎么回事？他是刺客吗？刺客怎么会拿着这样的大斧子攻击？如果不是刺客，刚才这个家伙忽然消失不见是怎么回事？那只能是传说中刺客的暗影步才能够做到的。”

　　“可恶。”这些人都是大声的怒吼，向着这个神秘的黑衣人冲了过来，誓要把这个家伙碎尸万段。

　　本来，他们也是神秘的黑衣人，但是现在，在他们的眼里，这个人才是神秘的黑衣人。

　　但是，他们刚刚冲过来，却发现这个家伙猛地身子一个弹跳，跳到了一座房屋的顶上。

　　“这个家伙是什么人？怎么竟然一下子就飞这么高？”这些人郁闷了。对方稀奇古怪的技能实在是太多了，一会到这里，一会到那里，完全是诡异莫测，他们根本没有办法追上。

　　“上去，爬上去，一定要杀了他。”

　　这些护卫们一个个都眼睛赤红，这个人完全是在戏耍他们。他们都是至少四阶的斗者，这个房屋对他们来说也不是什么太困难的事情，在栏杆上面一个借力，也已经窜到了房顶上。

　　但是，当他们上了房顶之后，却是发现这个人在他们的面前慢慢的消失了。

　　“隐身，快找，他肯定还在附近。”

　　于是，几个护卫立刻四处乱劈乱砍，想要把这个家伙给劈出来，但是，他们劈了半天，连个人影也没有看到。

　　此时，这个人，已经到了一个房间里面，偷着乐呢。

　　这个人自然就是萧雨。萧雨看着手中的奥金斧，一阵哈哈大笑，得意非凡，这奥金斧配合起无敌斩来，威力实在是太他妈的大了。

　　他现在总算明白为什么奥金斧能够有这样的名声了，当他握着奥金斧的时候，就感觉到一股力量在奥金斧的里面流淌，就算是他随意的一次劈砍，都可以形成巨大的破坏力。

　　斗气注入在奥金斧里面，形成一种质变，让奥金斧瞬间变成一种凶兵。

　　“史诗级的物品，果然是不同凡响，相比起来，赝品的灰烬使者在这方面就差得多了。上古时代的东西，真的是好东西。”

　　萧雨抚摸着奥金斧，爱不释手。他打算暂时先不给奥尼尔了，先让他使用那两把密林战斧吧。

　　密林战斧也是不错的武器。

　　有这把奥金斧在，萧雨的实力提升了不止一倍。

　　疾风步偷袭，加上无敌斩的爆发，再有无敌斩的强大攻击，就算是四阶的斗者，他现在也浑然不惧，有把握一击必杀。

　　看了看这个房间，萧雨知道这应该是以前刺客学习技能的地方。以前，这里是有一些刺客的导师在这里的，现在，这里一个人都没有。

　　“既然来了，就不能空手而归，嗯，这些书架上的书虽然不见得是刺客的技能书，但是也有可能是一些刺客的修行笔记什么的，对于培养刺客意识还是很有帮助的。全部收走。”

　　萧雨拿出一个空间戒指，直接把几个书架给全部收进了空间戒指里面。

　　“咦？这是什么？”

　　萧雨把几个书架全部都进去之后，却是发现在墙角，以前书架的后面，放着一本散发着紫色光芒的书籍。

　　拿起这本书，萧雨不用看名字，光是看上面的那个图标，就知道这是什么技能书。

　　“尼玛，暗影步啊。”


第195章 骂战

　　“暗影步，这可是好东西啊，让奥西莉亚看到了，她非得疯掉不可。”

　　萧雨一阵惊喜，没想到把这里的东西都收起来之后，竟然在角落里找到这么一本落下的暗影步技能书。

　　对于一个刺客而言，还有什么能够比突然之间出现在敌人身后更加具有威胁力的呢？

　　除了暗影步这个巨大的惊喜之外，萧雨因为刚才击杀了那个五阶的术士，竟然经验猛地增长，已经达到了19级。不过，萧雨并没有急着再去学习什么技能，而是等格罗姆他们都升级了之后，在学习了新的技能，他再学习。

　　他必须得等到格罗姆他们学习了技能，他才能够也自己拥有。

　　看来，击杀强大的存在，给予的经验奖励是极其的丰厚啊。一个五阶的强大术士，被萧雨一个人击杀，自然得有不少的奖励。

　　把这个房间里的东西全部收好，萧雨便是潜行出去，看看外面的战斗情况。此时，外面的战斗已经接近尾声，黑衣人势力没有了那个五阶的术士，实力立刻下降了许多，在好几个势力的冒险者的围攻下，虽然不至于落败，但是形势也不是那么好了。

　　这些人也知道现在自己的弱点，没有了一个强大的魔法师，他们难以保持绝对的优势，这样打下去，徒劳的增加损伤，也没有什么意思。

　　“哼哼，今天就到这里，敢和我们作对，你们等着瞧吧。”这些黑衣人当中一个头领模样的人冷冷的哼了一声，带着人撤退了。

　　而那些势力也识趣的没有去追赶，因为他们知道，就算是追赶，在对方的手上也得不到任何的便宜。

　　“他们到底是什么人？竟然有这么强大，而且，他们竟然有一个恶魔法师。如果不是一个神秘人杀死了那个恶魔法师，一旦让他发挥出来，强大的魔法肯定会给我们造成巨大的杀伤。”

　　众人都是心有余悸，对于任何一个五阶的魔法师，他们都不敢轻视，那绝对是战略级的存在。

　　众人于是也都各自散去，继续抓紧时间去搜索幽暗城里的宝藏，他们不知道的是，这里绝大部分的宝藏，都被萧雨给收入囊中了。

　　没办法，谁让萧雨对幽暗城这么熟悉呢，这里的地形本来就极其的复杂，其他人有地图都得转悠半天。

　　萧雨了解这里的构造，知道哪里会有好东西，自然是捷足先登。

　　萧雨带上奥西莉亚和格罗姆，准备先回炼金房再说。

　　现在，这里的好东西，基本上已经被他掏空了，剩下的就是第二次的地毯式搜索了，现在这里进入的势力越来越多，亡灵基本上已经被清理光了，只剩下各个势力之间的争斗，萧雨人也不少，实力也不弱，也不怕他们。

　　当萧雨他们回到炼金房的时候，却是发现炼金房的门口围了许多人，一个个箭上弦，刀出鞘，要打仗的样子。

　　萧雨顿时眼中闪过一丝精芒，这是哪个王八蛋这么不开眼，竟然敢来惹他。

　　萧雨快速的带着人冲过去，潜伏在一个角落观看情况。此时，以老牛为首的众人站在炼金房狭窄的门口，和这些人对峙着。

　　老牛他们执行的战略非常的正确，依旧是萧雨的老一套，守住险要之处，然后凭借兽人步兵的强大实力抵挡住对方的千军万马。

　　这些人看着老牛一个人的身躯几乎都堵住了炼金房的通道口，忍不住都是一阵发憷，这样的情况，他们似乎很难攻进去。

　　“火虎，你上。”这些人当中为首的一个长着三角眼的年轻人带着一脸的阴鸷，冷冷的说道。

　　立刻，一个身高足足有一米九多的彪形大汉站了出来，手中握着一柄闪烁着紫色光芒的巨大砍刀。

　　这砍刀的个头，虽然没有老牛的斧子那么夸张，但是也大到了一个程度，砍刀的刃长足足有一米多，柄长半米多，背厚两厘米，刃宽三十厘米，绝对是一个庞然大物。

　　但是，拎在这个人的手里，却好像是玩具一般，轻松的可以绕着手指呜呜的旋转，发出风车一样的声音。

　　“这家伙好强大，虽然不是五阶的斗者，但是气势强劲，配合这把大刀，实力绝对不低于一般的五阶斗者。”

　　萧雨在心里估计，老牛肯定不是这个家伙的对手。

　　这个家伙实在是太强了，老牛能够顶住一段时间就不错了。

　　萧雨此时看着这个家伙要向老牛冲去，老牛也发出一声咆哮，红了双眼，向着这个家伙冲过来，猛然之间，他一声暴喝，道：“住手。”

　　猛然听到萧雨的这一声呼喊，老牛和那个火虎都停了下来，转头看了过来。

　　此时，那个阴鸷年轻人看到萧雨，脸上立刻浮现出一抹不怀好意的笑容，道：“萧公爵终于回来了，如果你要是再不回来，我们之间可能就要发生一些误会了呢。”

　　萧雨看着这个家伙，冷冷的道：“你他妈的是什么东西？给我报上名来。”

　　对于敌人，不需要仁慈，不需要客气，这种人，只能够以硬对硬，才能够取得主动，否则的话，你越是软弱，对方越是会狠狠的欺压你。

　　听到萧雨的话，这个年轻人立刻脸色变了起来，脸上腾起一阵煞气，苍白的手指握的咯咯的响。

　　“问你话呢，你他妈的是聋子吗？”萧雨再次骂道。

　　“好，好，你是我长这么大以来，第一个敢骂我的人，我一定会牢牢的记住的。”这个阴鸷年轻人语气如同是万古的玄冰，似乎每喷出一口气，都是可以让人彻骨。

　　“靠，竟然是第一个骂你的人，我真是荣幸。那么下面就再来第二个骂你的人吧，格罗姆，这个人没有被人骂过，浑身贱骨头痒痒，赶紧骂他几句，给他解解痒。”萧雨对着格罗姆一歪头。

　　格罗姆听到萧雨的话，立刻扬着一颗大脑袋，对着这个年轻人冷冷的道：“尼玛勒戈壁。”

　　萧雨听了格罗姆就骂出这么一句话，顿时痛骂道：“靠，跟了我这么长时间，就学会了这么一句吗？太丢我的人了，再骂，如果要是不骂出点花样来，今天晚上就别吃饭。”

　　听了萧雨这话，那些魔法学徒一个个都是暴汗，这个领主实在是太牛了。在这种情况下，强敌压境，不但不考虑如何对敌，反而在这里想着法的骂人玩，骂不出来彩还不行。

　　格罗姆这就犯难了，他最熟悉的就是萧雨经常骂的这句尼玛勒戈壁，让他再想什么骂人的话，实在是有点困难。

　　格罗姆是属于那种务实的人，一般喜欢做事多过说话，所以骂人的话他也没有学会几句。

　　憋了半天，最终格罗姆对着那个年轻人大声的道：“我日你先人板板。”

　　这一句话，把所有的人都给逗乐了，那些魔法学徒一个个笑的合不拢嘴，格罗姆这么严肃的表情骂出来这么一句话，实在是太有杀伤力了。

　　“你……”这个年轻人此时已经怒到不得了，大声的道：“萧雨，好，好，你知道我是什么人吗？不过现在，你就算是知道也已经晚了，我一定会踏平你的狮王领，把你家族里所有的女人全部收为奴隶，日日淫辱，让她们成为最下贱的性奴。”

　　萧雨顿时切了一声，对着后面一整队的兽人步兵道：“给我一起骂他，就是刚才格罗姆那句话。”

　　兽人步兵们着装整齐，手握巨斧，吐气开声，声音洪亮，如同洪钟大鼓，一起向着那个年轻人骂去：“我日你先人板板。”

　　兽人们的嗓门本来就很大，现在这么一起骂出来，那气势，简直不亚于千军万马的奔腾，如同疾风一般，席卷而过，所到之处，让每个听到这句话的人，都是忍不住浑身颤抖，气喘如牛，简直是最强大的大规模杀伤性武器。

　　“给我杀他，不，不要杀了他，给我活捉他，我要把他一刀一刀的削成一个人棍。”年轻人的面孔此时已经扭曲，声嘶力竭的吼道。

　　得到了这个年轻人的命令，那个火虎立刻怒吼一声，浑身腾起一阵强大的火焰斗气，一头金色的头发飘扬起来，额头竟然隐隐的显出一个王字，真的如同一只猛虎一般。

　　吼……

　　火虎刚才见到自己的主人被侮辱，也是极其愤怒，此时得到了命令，立刻大吼一声，挥舞起手中的巨刀，向着萧雨猛地凌空砍了下来。

　　在巨刀的刃上，附着强烈的火焰斗气，毫不犹豫，就算是老牛被这一刀砍中，恐怕也是凶多吉少。

　　但是萧雨此时却是不闪不避，看着火虎冲过来，随手扔出了一个魔法卷轴。

　　轰……

　　火虎因为冲的很快，直接撞到了这个魔法卷轴上，连躲闪的机会都没有，直接被炸的倒飞了出去。


第196章 惹大祸了

　　火虎倒飞回去，虽然因为身上有抗魔的铠甲，以及自身强大的斗气没有受到严重的伤害，但是也受了一些轻伤。

　　谁被这么一个魔法直接给打中了，都要够呛。

　　如果是魔法师施展这样一个魔法，至少得需要几秒钟的吟唱魔法的时间，但是魔法卷轴却是直接发动，根本不需要任何的魔法吟唱，所以纵然是火虎这样强大的斗者，也难以防备。

　　“来啊，继续来啊，你们不是很嚣张吗？老子别的东西没有，西奥多那老头送了我几百张魔法卷轴，老子看谁不顺眼，直接就拿着卷轴砸，看砸不砸的死你们。”

　　萧雨拎着一个魔法卷轴的袋子，里面鼓鼓囊囊的，一半是西奥多的魔法卷轴，另一半是刚刚从魔法区魔法大厅里面弄来的空卷轴。

　　这完全是为了凑数，给人以威慑力。

　　只要条件允许，就要采取欺诈手段，这是隆美尔说的，十分的有道理，任何时候，都不能够让别人看到你的虚实。

　　既然有威慑对方的手段，一定要毫不犹豫的使用。刚才萧雨那么嚣张的表现，其实也是为了为了现在做伏笔的。

　　刚才那种嚣张的态度，再加上现在萧雨袋子里满满的魔法卷轴，足以让对方觉得，萧雨是绝对的有恃无恐。

　　哪怕他们人多，他们有五阶的斗者，但是，他们绝对干不过萧雨这种无穷无尽的卷轴战术。

　　如果真的都是西奥多制造的魔法卷轴，那么这么一袋子的魔法卷轴足可以夷平一座小型的城市。

　　那个年轻人此时顿时睁大了眼睛，脸上青筋都凸了出来，那是一种极度气愤，但是却又无可奈何而产生的错误的表情。

　　从小到大，从来没有任何人敢对他稍有半点的不敬，谁看到了他，不得是高高的捧着，不敢有丝毫的违逆。

　　一旦有任何人稍微的冒犯了他，立刻就有人把那个人轻则打到半死，重则割下人头送到他的面前。

　　所以，从小他就养成了一种习惯，在这个世界上，他可以为所欲为，只要他想要的，就没有得不到的。

　　这次，他出来历练，家里特意给他带了强大的护卫，足可以不惧任何人，所以，他听说萧雨身上有许多的好东西，而且还有精灵族的美女，立刻心中起了贪婪，誓要全部收入自己的囊中。

　　但是没想到，他还没有来得及付诸实施，萧雨就已经回来了。

　　不但丝毫不鸟他，竟然还把他骂了一个狗血淋头，就在他大发雷霆，要把萧雨碎尸万段的时候，却是竟然发现自己奈何不了对方，这让他的肺都快气的爆炸了。

　　他虽然是纨绔子弟，虽然肆无忌惮，但是，他也知道西奥多的分量，他也知道西奥多制造的魔法卷轴有怎么样的威力。

　　如果要是萧雨那么一袋子的魔法卷轴砸下来，他今天能不能活着离开都是一个问题。

　　“好，好，算你狠，现在，我再给你最后一个机会，交出你的精灵侍女，你的所有财宝，我可以考虑让你做我的仆人，留下你的一条小命。否则的话，你将承受的，是我们肯尼迪家族的怒火。”

　　这个年轻人到了这时，知道现有的力量不足以击败萧雨，所以只能使出了杀手锏，搬出了他的家族。

　　在这个世界上，最强大的势力，不是那些强大的公国，而是一些传承了千年的家族，这样的家族，积累数千年，人脉广泛，财富无数，是真正强大的存在。

　　奥西莉亚的家族，就是一个极其强大的家族，萧雨也是猜得到的，只是不知道究竟是哪个家族。

　　“我交你妈，尼玛勒戈壁的，非得让我发火是吧。你他妈的以为你是谁？以为自己是天狮王朝的皇帝？你就是一个垃圾，一个比最恶心的乞丐还要恶心的垃圾，什么都不懂，什么都不知道，屁都不是，就知道自以为是。还好我不是你爹，要不然的话，我非得把你捆起来扔到粪坑里浸上一个月再说，因为你嘴里的话实在是太丑，我都担心你到时候把粪坑给污染了。你说这世界上怎么能够有你这种垃圾……”

　　萧雨听着这个家伙竟然在这种情况下，还让自己交出所有的东西，让对方给自己一个机会，做他的仆人，这个人脑子没毛病吧。

　　这个人被萧雨骂的胸口一阵一阵剧烈的起伏，几乎都要喘不上气来了。论骂人，他怎么可能是萧雨的对手，他长这么大就没有一个人敢骂他。他连骂人的话听到的都不多。

　　萧雨是什么人，那是当年在游戏里经历过无数次史诗级的骂战，千锤百炼，各种骂人的话语层出不穷，滔滔不绝，骂上一整天，都可以不带重复的。

　　“杀，给我杀了他。”这个年轻人现在是实在受不了了，也不顾萧雨手里的卷轴，大声的喝道。

　　他属下的这些护卫们虽然知道萧雨手里的卷轴极其的可怕，但是得到了主人的命令也不敢不从，肯尼迪家族的家法，可是出了名的严厉。

　　看到这些人冲了上来，萧雨一声大喝，直接两张卷轴一起扔了过去，也不管是什么卷轴，砸就是了。

　　萧雨还拿出一把交给旁边的奥西莉亚，一起砸，一个人砸起来太慢了。

　　于是，一时之间，电闪雷鸣，火雨天降，整个区域内仿佛是经历了世界末日一般。

　　这些魔法卷轴当真使用起来的时候，那种威力绝对是震撼的，各种魔法堆积起来，如同是天崩地裂一般。

　　其实，这些魔法卷轴最可怕的地方，就在于它的瞬发，这种强大的效果，至少得是几十个达到了五阶的魔法师一起施展魔法，才能够造成的轰动。

　　但是，哪个势力能够那么大手笔，一下子弄出几十个五阶的魔法师来参战，计算是上百万人的大型战斗，也几乎没有能够几十个五阶魔法师参战的。

　　五阶的魔法师，已经是半神的存在，如果一个势力能够有一个，都可以威慑所有敌人了。

　　这些护卫不得不说很倒霉，被这些魔法卷轴一阵猛砸，一瞬间就挂掉了几十个，剩下的护卫着他们的那个少主快速的逃遁了。

　　“给我杀。”萧雨看着砸的差不多了，口袋里剩下的卷轴已经不是非常多了，所以立刻大吼一声，当先挥舞着奥金斧冲了上去。

　　那些没死的人，也是全部受了伤，有的重，有的轻，一个四阶的斗者本来实力极其强悍，但是被一道闪电给劈的现在三成实力都发挥不出来，萧雨一个无敌斩冲上去，一阵猛劈，这个人第三下就直接被劈成两半了。

　　后面的兽人步兵们立刻一拥而上，对着这些人痛打落水狗，把那些受伤逃不掉的全部都干掉了。

　　其中几个魔法师，也是被直接杀掉。这个时候，所有人都狼狈逃跑，根本顾不上他们，他们只能悲剧。

　　而那个少主，则是被两个五阶的斗者带走了。

　　萧雨止住众人，没有继续追击，五阶的斗者，他们是追不上的，也打不过。

　　萧雨正在翻那几个死掉的魔法师身上的东西，这时，艾尔玛大师走过来，唉声叹气的道：“萧雨啊，这次你惹了大祸了。”


第197章 真正的男人

　　萧雨满不在乎的道：“惹什么大祸了？”

　　艾尔玛大师看着萧雨依然是一副死猪不怕开水烫，吊儿郎当的样子，忍不住没好气的道：“还惹什么祸了？你知道这个肯尼迪家族有庞大吗？”

　　萧雨满不在乎的摇摇头，道：“不知道。”

　　艾尔玛大师顿时气得恨不得拿手里的魔法杖敲萧雨一顿。

　　“这个肯尼迪家族，在整个大陆的历史上，都占有极其重要的地位，是最古老的家族之一，在整个大陆拥有数不清的产业，手中控制着多个佣兵团，在各个公国的政治当中，也都占据着极高的地位。说一句大逆不道的话，你得罪了现在的天狮王朝皇帝都行，但是不能得罪他啊。”

　　萧雨翻了翻白眼，道：“反正都已经得罪了，怕啥？大不了让他来打我呗，我怕他呀。”

　　艾尔玛大师看着萧雨这个样子，一阵苦笑。真是初生牛犊不怕虎，没有真切的感受过那种大家族的势力，是绝对无法了解他们的恐怖。

　　艾尔玛大师就曾经接触过一些这样的大家族，而且，他们的魔法学院之所以能够开起来，背后也都是有着这些大家族的支持。

　　这些大家族手里掌握着的实力，让人窒息。就算是艾尔玛大师本身，身为一个高贵的四阶魔法师，但是他在这些大家族的面前，也只是一个微不足道的存在。

　　没有人真正的知道这些大家族到底有多么的庞大，只是从他们几千年来一直屹立不倒，就可以看出他们的强大。

　　王权会不断的更迭，朝代会不断的轮换，但是这些大家族，却从未在历史的场合当中消失。

　　每一次改朝换代，都有他们的身影，每一个势力的崛起，都有他们的支持，如果要是得罪了这样的大家族，别说是一个小小的领主，就算是一个兰庭大公国那样的公国，也寝食难安。

　　萧雨看着艾尔玛大师这个样子，语气缓和了下来，道：“艾尔玛大师，我知道你是为我好，所以才替我着急，但是刚才你也看到了，我都已经搬出西奥多大师来威胁他了，可是他还是那么强凶霸道，非得要我交出泰兰德，我能做这种事吗？今天他可以要我送出泰兰德，明天就可以让我送出暮雪。如果我要是为了我自己的安危，就把自己的属下、朋友给出卖出去，我还算是一个男人吗？那样纵然活着，有什么意思吗？所以，是他逼得我已经走投无路，刚才也就是我没有实力杀死他，否则的话，我绝对不会放他离开。反正已经没有退路，他爱怎么样就怎么样吧。他可以杀死我，可以夷平我的狮王领，我和我的属下可以一起战死，但是，让我用我的属下的尊严和身体去换取我自己的苟活，对不起，我萧雨做不到。”

　　说完，萧雨继续自顾的去搜索那些尸体了。

　　艾尔玛大师听了萧雨的话，嘴巴张了张，最终没有说出一句话来。他身后的那些魔法学院和骑士学院的学生，在这一刻却是一起耸动。

　　他们都是年轻热血的年纪，是喜欢冒险和冲动的年纪，是崇拜偶像的年纪，萧雨刚才的所作所为和一番平淡当中却带着无限热血的话，让他们对萧雨一瞬间深深的折服了。

　　尤其是那些女孩子，更是心都被融化了。

　　她们不禁暗自问自己，如果要是自己将来的男人，面临这种情况，这个肯尼迪家族的少主要强行抢走自己，那么自己的男人是否有勇气用鲜血守卫自己？

　　而这个男人，可以做到，她们都可以想象的到，如果自己投入到萧雨的麾下，纵然是肯尼迪家族少主这样的存在，也休想敢把自己怎么样。

　　因为，有一个男人，会用自己的身躯挡在她们的前面，如果要抢走她们，先踏着他的尸体。

　　这，才是真正的男人。

　　林暮雪此时心中更是一阵激动，眼中甚至有泪花在滚动，自己果然没有看错这个男人，自己的男人，是一个真正的男人。

　　无论遇到什么情况，无论有什么艰险，这个男人都能够有他的身躯来保护她。

　　一个女人，如果要是一生之中有这样一个男人，还有什么可求的？

　　这一刻，萧雨也欣喜的发现，泰兰德的忠诚度再次上升了十个点。其他的所有基地的士兵，忠诚度也都是极度的上升，格罗姆他们都快到了一百点了。

　　这就是真实的萧雨，可以猥琐，可以流氓，可以小好色，但是，他是一个真正的男人，休想有人敢侵犯自己的属下、朋友、亲人，除非，踏着他的尸体过去。

　　此时，一个势力因为听到巨大的爆炸声，也走了过来，当看到现场一片狼藉，被炸的几乎这个区域都完全崩溃了，他们忍不住一个个目瞪口呆。

　　当萧雨一个凌厉的眼神看过来，他们立刻识趣的遁走了。

　　能够爆发出这样的威力的人，他们惹不起。

　　收拾完了的东西，萧雨便是带着众人继续去幽暗城最后一处有价值的地方，就是炼金房旁边的皇家区。

　　那里，是希尔瓦娜斯MM呆的地方。

　　萧雨断定，希尔瓦娜斯肯定已经不在了，所以并没有开始就着急进去，现在，这里没有其他人了，而且这里的入口不是很显眼，所以萧雨便是带着人进去看看。

　　如果这里也不能够找到什么好东西的话，那么，此行幽暗城的探宝，已经几乎可以宣布结束了。

　　而萧雨这次幽暗城之行，也已经得到了太多的好东西了，不虚此行。

　　这次依然是萧雨和格罗姆先潜行进去探查情况，看看里面怎么样，然后再叫人进去，因为这里的通道本来就十分狭窄，人多了也没用。

　　当萧雨进入到里面的时候，发现这里一个亡灵也没有，空空荡荡的，显得十分的萧条和落寞。

　　萧雨看着空荡的大厅，忍不住心中一阵伤感。

　　当年瓦妹妹呆的地方啊，曾经多少次来这里看瓦妹妹，目睹她绝世的芳颜，今天，却是人去楼空，一切都不在了。

　　伤感完了之后，萧雨也不忘记把所有的地方全部搜寻一遍，有任何值钱的东西全部收起来。

　　当萧雨走到以往希尔瓦娜斯站立的高台的时候，忽然发现在高台的上面，插着一根镶嵌红色宝石的法杖。

　　萧雨忍不住一阵愕然，这根法杖，明显不是任何的魔法物品，完全没有一丁点的魔法波动，上面也没有任何的魔法印记。

　　“一根普通的法杖，怎么会插在希尔瓦娜斯MM的宝座上？”萧雨一阵不解。

　　这个高台虽然没有王座，但是，却也是希尔瓦娜斯的王位，所以也可以称之为宝座。

　　萧雨上前把这根法杖抽出来，拿在手里，仔细的端详了一番，发现没有任何特异的地方，完全就是普通的一根法杖，只不过偏小，好像是魔杖还差不多，有些不伦不类。

　　但是，既然是插在这里的法杖，肯定是有着什么特殊的用处的，拿走肯定是没错的。

　　格罗姆此时也走过来，对萧雨道：“主人，我都搜查过了，什么也没有。”

　　萧雨点点头，这个大厅空空荡荡，连个柜子什么的都没有，一目了然，绝对是干净。

　　“不过，我对这里，好像有一股熟悉的感觉，我好像来过这里。”格罗姆又忽然说道。

　　听到格罗姆这句话，萧雨顿时吓了一跳。

　　当年希尔瓦娜斯曾经和兽人结盟，组成部落，共同对抗人类和精灵，格罗姆肯定是来过这里，见过希尔瓦娜斯的。

　　所以，格罗姆自然应该是对这里熟悉的。

　　只是，如果格罗姆对这里能够熟悉，那么，慢慢的，他会不会想起以前的事，重新变成当年的剑圣格罗姆？

　　萧雨忽然有一种感觉，有一天，这些兽人，精灵，都会离他而去，虽然，他们对自己绝对的忠诚，但是，兽人和精灵，有着他们自己的世界，不可能一直跟在自己的身边。

　　他们是自己召唤出来的，但是，他们是否也是具有着以前的性灵，会重新成为以前他们？这一切，似乎没有那么简单。

　　萧雨随口说的一些话，说自己是这个世界最伟大的王，说带领兽族和精灵族走向辉煌。这些很随意的话，似乎，在冥冥中，存在着一种叫做命运的东西。

　　西奥多那个老头，不是预见了一些什么吗？

　　一切，会怎么样的发展呢？


第198章 丰厚的经验

　　接下来的几天，萧雨带着人到处捡漏，虽然好东西基本上都已经被他搜刮干净了，但是难免还会有一些落下的，重新搜索一遍也没有什么不好。

　　现在所有的势力也都没有离去，都依旧在幽暗城里不断的搜索。而在这三天之中，经常有两股势力见了面之后打起来，互相之间打劫宝贝，但是，这些势力见了萧雨带领的人，却是没有一个敢动手。

　　纵然是那个黑衣人的势力，看了萧雨他们一眼之后，竟然也悄然的退走了。萧雨拥有无数西奥多的魔法卷轴的事情，早就传开了，一下子直接把肯尼迪家族的人都给炸光了，谁愿意去触那个霉头？

　　直到三天之后，众人觉得把整座幽暗城都搜的差不多了，才开始有人离去。

　　萧雨便是也不再这里留恋了，早点回到狮王领清点收获是正经，况且，外面还有几千的兽人和精灵等着呢，如果要是太晚出去，萧雨也放心不下他们。

　　虽然有萨尔的领导，但是这些冒险者的实力都极强，而且仗着自己的背景和势力，也不是不敢下手。

　　出去的时候，萧雨带着众人参观了一下洛丹伦王国的废墟，原来除了开始的大门，在皇宫的一处顶部，也破开了一个大洞，其他冒险者都是从那里进来的。

　　他们可是不知道下水道那个隐秘的入口。

　　萧雨这个时候也不忘记卖弄一下自己的知识，告诉众人，当年阿尔萨斯就是在这里杀死了自己的父亲，然后堕入了黑暗，以及一些麦迪文来劝告人类的历史，听的所有人都津津有味。

　　其中涉及到安东尼达斯和乌瑟尔的地方，萧雨也都讲述了一遍，萧雨希望以此能够唤起安东尼达斯一些记忆。

　　虽然他知道这些英雄如果要是有了以前的记忆可能会离他而去，但是，萧雨还是希望能够复原以前的那些英雄，而不是让他们只是做一个死板的打手而已。

　　安东尼达斯看着这王宫，以及那个恢弘的王座，眼神之中若有所思。

　　最终，萧雨他们也从那个破开的王宫的入口离开，回去寻找萨尔他们。

　　当萧雨他们到达兽人营地的时候，发现这里已经排列起了整整齐齐的木制栅栏，障碍物，形成一个完备的防御阵地。

　　萧雨看了一眼四周没有太大规模战斗的痕迹，也没有太多的死尸，心中出了一口气。

　　“萨尔，这几天有人来进攻你们吗？”萨尔迎上来，萧雨先是就问道。

　　萨尔躬身答道：“启禀主人，曾经有几伙势力来尝试进攻我们，但是都被我们给打退了。”

　　萧雨点点头，毕竟这里也是三千多兽人和四千多精灵，那些冒险者要想打下来的话，也是有难度的。

　　而且，看萨尔安排的这阵地极其的标准，形成一个极强的掩体，一般人也难以轻易就进攻下来。

　　萨尔越来越成熟了。

　　当下，萧雨带着人就回狮王领去了，虽然来的路十分难找，但是回去的路却是很容易，精灵和兽人都是长期生活在安珂拉山脉里，在这种环境下不会迷路，很容易就可以辨认出狮王城的方向。

　　路上也遇到一些魔兽，萧雨毫不客气的干掉了，现在，实力大涨之下，一般的魔兽也不再他的眼里了。

　　老牛这个时候特别的卖力，不要命的狠冲猛打，终于在离开安珂拉山脉之前达到了20级。

　　老牛达到了20级之后多出的四个技能是：

　　耐久光环（最高3级）：可以提升英雄附近单位的移动速度和攻击速度，一级提升10％移动速度5％攻击速度，二级提升20％移动速度和10％攻击速度，三级提升30％移动速度和15％攻击速度。

　　地裂斩（最高3级）：英雄将手中的武器深深的插入地下，形成一道巨大的地刺冲击一条直线上的敌人，凡是被地刺击中的敌人，均受到眩晕和巨大的伤害，每提升一级，眩晕时间提升2秒钟，伤害提升30％。

　　巨牛之力（最高3级）：可以被动提升英雄身体的强度以及力量属性，每提升一级，则身体强度和力量属性提升30％。

　　野蛮冲撞（最高3级）：英雄可以启动体内的兽族血脉，在敌人阵中进行野蛮的冲撞，撞飞敌人，并且造成巨大的伤害。

　　“我了个擦，老牛的技能太NB了，耐久光环，提升移动速度和攻击速度，最适合带领小股部队冲锋了，地裂斩直接一斧子下去，一条线都可以清空，这要是守城门，绝对无人能挡。巨牛之力更加NB的不得了，老牛的身体本来就已经强悍的一塌糊涂了，这要是再增加身体强度和力量，那得成什么样？野蛮冲撞，我日，竟然还有这个技能，这在战场上简直就是可以横着走啊。”

　　对于老牛的这些技能，萧雨是眼馋的一塌糊涂。只是可惜他走的是敏捷路线，这些技能都不适合他。

　　就他这小身板，去冲撞别人，自己先飞了。

　　萧雨吞了口口水，给老牛先加了一点巨牛之力。老牛嘛，身体强悍才是根本，其他的可以慢慢再说。

　　只要身体强悍，老牛配上T2愤怒套装，在战场上就是移动的堡垒，任谁见了都得躲着走。

　　眼看着已经到了安珂拉山脉的边缘，狮王城已经遥遥在望，这个时候，一阵系统提升的声音却是响起。

　　“你因为完成一次探险任务，获得50万点经验和5万点功勋值，您的军衔提升到骑士长。”

　　在这系统提升的瞬间，萧雨感觉自己浑身被一股金色的光芒笼罩，属性已经升到了20级。

　　20级啊，这在这个世界就是三阶的强者了。

　　萧雨一阵巨大的惊喜，怎么也没想到一次探宝也能够给这么多的经验。

　　提升到20级，这还是次要的，最主要的是，他的军衔竟然提高到了骑士长，这样的话，他就可以再把一座基地升一级了，就可以再召唤新的兵种了。

　　新的兵种啊，萧雨已经期待了太久了，他都已经想好了接下来要提升的基地，以及召唤的兵种，这下的话，攻打卡鲁的领地，就有凭借了。

　　萧雨激动异常，立刻查看自己现在可以控制的部队数量，当他看完之后，立刻大骂了一声，道：“我靠，怎么是六千，不是八千？”


第199章 第二座二级基地

　　萧雨一直期待着，如果这次再提升军衔，自己可控制的部队数量就能够达到八千，因为开始的时候200，然后是500，接着是1000，2000，4000，按照这个比例，怎么也应该是八千了才对啊，为什么只是六千啊，这不是坑爹吗？

　　数量啊，数量一直是萧雨的软肋啊。

　　郁闷了半天，最后，萧雨看了看这些强大的兵种，忽然之间又释然了。这些兵种，已经是极其强大了，以后还可以召唤更加强大的兵种，如果要是按照这个比例，最后给他十万基地的兵种，肯定天下谁也抵挡不了，那样的话，就太变态了。

　　相信系统也是为了平衡吧。

　　一阵唉声叹气之后，萧雨立刻开始琢磨着新的兵种选择。本来，他一直担心去攻打卡鲁领地的时候，会造成巨大的伤亡呢，现在拥有了升级第二个基地的权限，那么他就有了攻城的利器了。

　　这些基地兵种里面要说哪个最适合攻城，那无疑是山岭巨人。

　　还有比山岭巨人更加适合攻城的兵种吗？那样庞大的身躯往城门前一站，几乎都可以和城墙齐平了，如果要是再抓起一根大树砸过去，那种震撼力，什么城池不得应声而破？

　　萧雨也曾经对比过人族的兵种，最终还是觉得现阶段升级精灵族的基地最划算，不死族的基地直接省略了。

　　升级了精灵族的基地，不光是可以拥有山岭巨人这个超强震撼的兵种，还可以把刃车的数量提高到五十架。

　　另外，角鹰兽，利爪德鲁伊，猛禽德鲁伊，也都绝对是强悍的兵种，这些兵种如果要是利用好了，哪怕是只有六千的名额，也可以抵挡十万大军。

　　质量，才是优势，萧雨注定只能走精兵路线。

　　其实，有的时候，精兵也有精兵的好处，指挥起来更加的容易，机动性强，战斗力强大。

　　萧雨不得不这么安慰自己。

　　总的来说，既然是升级了，总是一个好消息。

　　升级了精灵族的基地，又可以召唤出一个精灵族的英雄了，萧雨为此也纠结了好长时间。玛法里奥肯定是属于最后召唤的，因为玛法里奥的技能并不是非常适合正面战场的战斗。

　　而剩下的就是玛维和伊利丹了，对于先召唤谁，萧雨都十分的难以决断。

　　这两个都是属于强大的近战单位，无论是在战场上还是在单独对战中，都是一把好手。

　　思索了半天，最终，萧雨还是选择了召唤玛维，毕竟，看着一个美女，总是比看着一个瞎子要好，虽然萧雨很喜欢伊利丹的一双蛋刀，但是他的身份可是恶魔，如果召唤出来，会引起别人的非议的。

　　恶魔或许比亡灵稍微好点，但是如果要是在萧雨的阵营里养上一只恶魔，也不是什么好的舆论。

　　召唤玛维就没有问题了，既是美女，又是精灵族的英雄，对于团结精灵族，也可以帮助泰兰德。

　　而最主要的问题是，萧雨知道伊利丹和泰兰德可是有着一些不清不楚的关系的，万一要是把这个伊利丹召唤出来，在萧雨面前和泰兰德卿卿我我的，萧雨可是很郁闷的。

　　话说回来，精灵族的这四个英雄的关系还真的十分的复杂，泰兰德和玛法里奥本来应该是情侣，但是伊利丹明显是对泰兰德也倾心已久，玛法里奥和伊利丹又是兄弟，俩兄弟争一个女人，已经够麻烦的了，但是，玛维似乎和伊利丹还有一些暧昧。

　　如果不是因为吃醋，玛维能天涯海角的追杀伊利丹，最后在黑暗神殿把伊利丹给干掉吗？

　　如果按照这样，也说不定是因为玛维和泰兰德有什么暧昧，然后玛维才追杀伊利丹。这年代，流行基情和百合。

　　他们四个的关系，唉，实在是太复杂。

　　其实，魔兽的这些英雄之间，关系都挺复杂，人族和不死族的关系更是混乱，乌瑟尔是阿尔萨斯的老师，安东尼达斯是克尔苏加德的老师，但是最后阿尔萨斯杀了乌瑟尔，克尔苏加德杀了安东尼达斯，一对弑师的徒弟。

　　所以，萧雨都不敢让阿尔萨斯和安东尼达斯见面，如果要是见了面，不知道会发生什么。

　　萧雨也在纠结将来把伊利丹召唤出来之后玛维会不会继续追杀他，他们之间是否能够和谐相处？

　　不过还好，他是他们的主人，一般情况下，他们不会违背萧雨的命令，萧雨应该还是可以镇得住他们的。

　　一边想着这些事情，萧雨他们已经到了狮王城，此时，许多的冒险者也都已经回来，在狮王领建立的旅馆休息。

　　看到萧雨带着一大帮的兽人和精灵回来，这些人一个个眼睛都是红色的，恨不得能够上去抢几个回来。

　　萧雨直接把兽人和精灵安排到了基地，没有让他们进城，同时加强戒备，任何靠近基地五百米之内的，格杀勿论。

　　当兽人和精灵来到基地，看着那巨大的城镇大厅，生命之树，那遍布的兽族地洞，兽族兵营，伫立的战争古树，远古守护者，月亮井，他们一个个都惊呆了。

　　虽然他们早就听说这里已经复原了上古时代的建筑，但是，他们都以为只不过是比他们那里好一点罢了。

　　他们怎么也没想到，这里完全已经复制了上古时代的所有建筑，完全是一个真正的兽人和精灵的国度。

　　开始的时候，那些孤傲的精灵还十分不愿意离开居住了数千年的安珂拉山脉，来到狮王领。

　　现在，他们看到了那象征着精灵族的生命之树，体验着魔力涌动的月亮井，一个个都激动的跪了下来，对着泰兰德进行膜拜。

　　泰兰德真的回来了，带来的不只是一个要兴盛精灵族的承诺，更是这些精灵族已经消失了上万年的精灵族的各种古树，建筑。

　　精灵族已经多少年没有生命之树的滋养了，多少年没有月亮井的慰藉了，这一切，仿佛如同是在梦里。这才是真正的精灵的国都啊，如果连生命之树都没有，算什么精灵族的部落？

　　这一刻，他们每个人都坚定不移的相信，精灵族的兴盛时代，马上就要到来了。泰兰德可以把他们带向昌盛。

　　至于兽人哥们那边，就容易的多了，他们一阵激动，和其他兽人打成一片，激动不已，然后举行兽族的庆祝活动。

　　萧雨没有立刻去召唤新的英雄和兵种，而是先回了狮王城，了解一下最近发生的事情，以及清理一下这次的收获。

　　反正进攻卡鲁现在也不着急了，已经拖了那么长的时间，再拖一阵子也没什么了。总之，卡鲁这次是死定了，萧雨肯定会把他的领地夷为平地。

　　到了狮王城门口的时候，龙辉、木华黎等人都已经迎接出来，通过精灵猎手斥候的探查，他们早就知道了萧雨归来的消息。

　　萧雨看到木华黎，问道：“木凌天回来了吗？”

　　因为进入了安珂拉山脉之后，萧雨就再也没有见过木凌天他们，木子涵倒是一直跟在萧雨的身边，和林暮雪两个被保护的一根汗毛都没有伤到，而且吃得好住得好玩得好，一点也没累着，跟旅游了一次差不多。

　　木华黎当即答道：“凌天已经回来了，多谢领主大人关系。”

　　萧雨点点头，道：“这样就好，这次可是至少有一半的人葬身在了安珂拉山脉的里面。最近卡鲁他们那边怎么样？有没有什么动静？”

　　木华黎答道：“狼骑兵一直在进行骚扰，给卡鲁的领地造成了很大的麻烦，而且，他们的领地频繁的出现鬼怪，许多民众都选择了迁移，他们的实力每天都在下降。”

　　萧雨听了，满意的点点头，这都在他的预测之中。

　　疲兵战术先折腾着他们，等到新的部队集结出来之后，就干掉他们。

　　萧雨又问了一些士兵训练等方面的问题，都十分的完善，没有任何的问题。狮王城地方小，事情也没有那么多。

　　现在在萧雨的政策激励下，每个人都是干劲十足，一派欣欣向荣的景象。

　　萧雨把艾尔玛大师他们安排下去之后，便是和龙辉他们去了行政大厅，详细了解一些情况。

　　几天之后，这些冒险者慢慢的都离开了狮王领，虽然有些人依旧不死心，继续打精灵的主意，但是最后的结果都是饮恨而终。

　　凡是女性的精灵，萧雨全部都禁制踏出基地半步，精灵猎手的巡逻，必须的几个人一队，不允许个人外出。

　　这些人的脑袋，萧雨全部都挂在了城头上，其中不乏一些大势力的人物的头颅，如果要是一般的领主，借他们几个胆子也不敢这么做。

　　但是萧雨现在是虱子多不怕咬，他已经得罪了太多的人了，也不在乎多得罪一些，有本事你们就来吧。

　　看着这些冒险者逐渐退去，萧雨便是开始升级精灵的基地，召唤玛维，以及山岭巨人。有了山岭巨人，攻城绝对犀利。


第200章 全新精灵族单位

　　“玛维.影之歌，拜见主人。”身穿着斗篷，一身华丽的精灵皮甲包裹着慑人心魄的诱惑身材，手中拿着一个巨大的轮锯，玛维从祭坛上跳了下来，到了萧雨的面前。

　　萧雨看着玛维这充满野性，又极度爆炸性的身材，心中一阵荡漾。精灵族的美女，果然没有一个是丑的。虽然不是泰兰德那种高贵的月神一般的气质，但是玛维身上的另一种孤傲、冷漠的特质，也让男人充满了一种想要征服的欲望。

　　如果说泰兰德是属于高贵典雅的公主，那么玛维就是外表冷漠，内心火热的警花类型，哪一个都让人心潮澎湃啊。

　　不过，想起刚开始泰兰德因为自己色迷迷的眼神而忠诚度下降了十个点，萧雨也不敢太过放肆的欣赏，只得昂起胸脯，假装咳嗽了一声，道：“嗯，玛维，欢迎你的归来，现在，精灵一族正在处于百废待兴的时期，希望你能够做好一个领袖的责任，带领他们走向复兴。”

　　玛维似乎完全没有注意到萧雨的眼神，而是一脸严肃的躬身道：“玛维领命。”

　　萧雨点点头，然后便是看了看玛维的技能，现在，玛维拥有四个技能：

　　潜行（最高3级）：可以让英雄进入潜行状态，比精灵族的影遁更加强大，可以随意的移动，并且可以在白天的时候隐身，如果破除隐身状态的第一次攻击，则造成翻倍的伤害。

　　暗影突袭（最高3级）：英雄突然爆发出的一次突袭，可以快速的移动到敌人的背后，进行强大的偷袭攻击。

　　暗影投掷（最高3级）：英雄可以投掷出一支毒镖，对敌人造成一定的麻痹效果和移动速度的减慢。

　　闪现（最高3级）：英雄可以快速的移动一段距离，脱离战场，或者追击敌人。

　　看着这四个技能，萧雨暗暗点了点头，玛维走的完全是刺客型的路线，这些技能都是适合暗杀的。

　　现在，萧雨的身边有了一个奥西莉亚，但是奥西莉亚并没有那么强大的杀戮能力，但是玛维如果成长起来，就可以弥补这方面的缺陷，玛维的偷袭杀伤能力，绝对是强悍无比。

　　萧雨先给玛维学习了一个潜行，然后让她先在基地里呆着，等有空了萧雨亲自带她出去提升等级。

　　现在，这四座基地的周围，都肯定有很多伺机俘虏精灵的冒险者，如果要是让玛维一个人出去，现在她的实力太弱，很可能就会被抓住。

　　召唤完了玛维，萧雨便是开始召唤山岭巨人，过几天，萧雨也要琢磨着开始攻打卡鲁的领地了，山岭巨人也得拉出来训练了。

　　轰……

　　当第一个山岭巨人出来的时候，整个大地都是一阵颤动，那五六米的身高，全身覆盖岩石的皮肤，透露着一股震撼人心灵的力量。

　　巨人，在世俗人的眼里，这完全就是传说中的巨人啊。

　　吼……

　　山岭巨人发出一声长吼，惊得树林深处的飞鸟都是一阵扑腾腾的飞上了天空。

　　看着山岭巨人的个头，萧雨心中就是一阵激动，这一拳头下去，得是多大的威力啊？而且，这还只是一级的山岭巨人，如果要是升级了，个头肯定可以更大啊。

　　就在萧雨激动的要一口气召集一千个山岭巨人出来的时候，一阵系统提示的声音再次把萧雨燃烧的热情给剿灭。

　　“名额不足。”

　　“名额不足？名额怎么会不足？我不是还有两千个名额没用吗？”萧雨一阵气愤，刚刚升了级，两千的名额怎么可能会不足。

　　“山岭巨人属于重型单位，一个巨人占用十个单位名额。”系统无情的声音冰冷的说道。

　　“我靠。”萧雨顿时跳了起来，本来以为可以带领一千山岭巨人横行天下了，结果又是限制。

　　一个巨人占用十个名额，这样的话，萧雨就算是有两千个作战单位的名额，也最多只能召唤两百个山岭巨人。

　　萧雨一阵无奈，系统是不可能让他真的召唤出两千个山岭巨人这样的强大单位的，否则的话，这就实在太破坏平衡了。

　　从这也可以看出，以后兽族的终极兵种牛头人战士，不死族的终极兵种冰霜巨龙，精灵族的终极兵种双头奇美拉，人族的终极武器蒸汽坦克，肯定也都是这个样子，一个占用好几个，甚至好几十个单位。

　　萧雨一阵无奈之后，只得先召唤了一百个山岭巨人，占去一千个单位名额。

　　其实，一百个山岭巨人，也够用了。这种大家伙某些地方可以起到巨大的作用，但是也不是绝对的，有时候还是兽人步兵好用，精灵族弓箭手的地位也是不可替代的。

　　兵种，只有结合起来使用，才能够起到最大的作用，如果都是某一个单一的兵种，纵然十分强大，也不合适，也会被克制。只有各个兵种完美的结合，才会无往而不胜。

　　生产一百名山岭巨人之后，萧雨接下来又生产了三百名角鹰兽，好成为精灵族弓箭手的坐骑，让他们可以成为空中单位，角鹰兽骑士。

　　角鹰兽骑士，不光是机动性更强，可以作为侦察兵，作为突袭的力量，在正面战场上，也可以起到更加强大的杀伤。

　　这下，又去了三百个名额，还剩下七百。

　　萧雨又用功勋值购买了一个猛禽德鲁伊的名额，购买了三百名猛禽德鲁伊。猛禽德鲁伊可以变形成乌鸦，能够作为侦查的作用，他们的攻击方式还是远程的魔法攻击，虽然只是基础的魔法攻击，但是一大帮人的低级魔法部队，也可以唬唬人。

　　而且，猛禽德鲁伊的技能，精灵之火可以让潜行单位现身，不能再进入潜行状态，这样的话，对付刺客可是多了一个法门。

　　猛禽德鲁伊后来还有一个技能飓风术，也算是一个控制性的魔法，在战场上，把一帮敌人吹的阵型乱七八糟，兽人步兵再上去砍，绝对好的用处啊。

　　然后，他就只剩下两万功勋值了，只能再购买一个兵种了，萧雨纠结是购买利爪德鲁伊还是仙女龙。

　　利爪德鲁伊变成熊之后，是强大的近战单位，但是他们的作用不见得比兽人步兵在正面战场的作用强，只是，他们有一个咆哮的技能，可以提升四周所有单位的攻击力，那可是萧雨非常想要的。

　　这个利爪德鲁伊不用非常多，跟科多兽似的，弄上一百个就够了。

　　而仙女龙，则是可以对付魔法师的超级单位，这实在是太重要了。这个时代，魔法师就是战场的主宰，但是，如果萧雨掌握了一种可以压制魔法师的方法，那么他就可以取得战争的主动权。

　　只不过，萧雨也有些担心这些仙女龙的生存能力。

　　毕竟这是一个真实的世界，如果要是真的有仙女龙这样的单位，那么一旦出现在战场上，必然会遭到对方的第一时间集体猎杀，那样，仙女龙gen本就没有机会到达魔法师的前面，就死掉了。

　　虽然仙女龙有一个变相移动，但是那不是瞬移，只是暂时进入另一个空间，隐藏自己而已。一旦仙女龙重新出现，对方的弓箭手，斗者，都会第一时间集火仙女龙。

　　仙女龙gen本没有对抗那些魔法师的机会。所以，这些仙女龙只能培养一些，在必要的时候使用，不能够在正面的战场上使用，那样的话，徒增损伤。

　　犹豫了许久之后，萧雨还是决定弄出一些仙女龙来看看具体怎么样，能够起到多大的作用。

　　毕竟，魔法师杀手的名声，也值得见识一下。


第201章 阴影

　　萧雨并没有召唤太多的仙女龙，只弄出了五十个先试试效果。

　　还剩下三百五十个名额，萧雨还是得琢磨一下，然后再决定召唤什么。

　　仙女龙所拥有的技能是：

　　第一级，拥有基础的魔法攻击，可以成为远程的魔法单位。

　　第三级，可以魔法免疫。

　　第六级，可以拥有变相移动技能，使自身脱离现实，进入另外一个空间，躲避伤害，也无法攻击，无法移动。

　　第十级，魔法闪耀技能，可以对正在施法的魔法单位造成巨大的反制伤害。

　　“唉，还好没有生产太多，到了十级才能够魔法闪耀，不知道到时候能够有多大的作用。”萧雨感觉有些后悔购买了仙女龙这个单位。

　　他又看了看猛禽德鲁伊和山岭巨人的技能。

　　猛禽德鲁伊的技能：

　　第一级，基础的魔法远程攻击。

　　第三级，精灵之火，对一个敌方单位造成巨大的伤害，并且使对方不能够潜行。

　　第六级，风暴乌鸦，德鲁伊可以变形成乌鸦，在天空中飞翔。

　　第十级，飓风术，用飓风把一片目标单位吹到空中，使得这些单位丧失移动和攻击能力。

　　山岭巨人的技能：

　　第一级，基础的近战攻击。

　　第三级，嘲讽，可以强制附近的一些单位攻击自己。

　　第六级，强化皮肤，可以让山岭巨人的皮肤更加的坚硬，并且提高魔法抗性。

　　第十级，拔树，山岭巨人可以拔起一棵大树，作为自己的并且攻击敌人。

　　对于猛禽德鲁伊和山岭巨人的技能，萧雨都十分满意，猛禽德鲁伊的机动性以后可以发挥巨大的作用，山岭巨人的强悍身体也可以成为正面战场的主宰。

　　这两个单位绝对是经典啊。

　　这几天，萧雨开始着手准备进攻卡鲁领地的事宜，而艾尔玛大师和魔法学院的学生们也都要回去了。

　　萧雨送了艾尔玛大师许多珍贵的魔法材料，以及一套T2的灵风套装，这让艾尔玛大师激动了好久。

　　那些魔法学院的学生和骑士学院的学生们，萧雨也毫不吝啬，都送了不少的好东西，以及最实在的金币，让这些学生们对萧雨都充满了好感。

　　他们心里都很明白，如果要是没有萧雨，他们这次很可能就会埋葬在安珂拉山脉里面了，也不会得到了这么多的东西，还大幅度的提升了自身的实力。

　　在安珂拉山脉里相处的时间，萧雨成功的征服了这些学生，不管是出于一个领导者对于下属的爱护，还是萧雨对他们大方的给予一切支持，毫不吝啬，以及萧雨每件事都言出必行，都让他们觉得萧雨是一个值得投靠的老板。

　　他们许多人都在暗自思索着，以后也许可以考虑跟着萧雨，虽然萧雨现在整体实力还不是很强，但是看这架势，以后前途不可限量啊。

　　林暮雪和木子涵也要跟着回魔法学院去了，萧雨给她们拿了不少的东西，几个嫂子也是毫不吝惜，有什么好的都拿上，弄的好几个大箱子。

　　萧雨特意派了一百名骑士，还有奥西莉亚去护送，依旧是让她们坐自己的那辆豪华大马车，这样的话，在路上也不会辛苦。

　　萧雨和林暮雪相处了这么长的时间，两个人正是情浓意合的时候，要分开都是有些舍不得。

　　但是也没办法，林暮雪必须要回到魔法学院去完成课程。不过用不了多久，也就是一年多的时间，萧雨就可以把林暮雪给娶回来了。

　　只是，恋人分开，总是很不舍，林暮雪拉着萧雨的手，不断的叮嘱他各方面生活的细节。萧雨很认真的点头，但是事实上，他听到下一句的时候，上一句就已经忘记了。

　　最后，林暮雪登上了马车，萧雨一直送出了二十里地才回来。

　　回来之后，木凌天和他的老师同学们也都要走了，这段时间，他们在狮王城里也是得到了极高的待遇，对萧雨十分感激。

　　而因为夏尔城魔法学院和骑士学院的学生们回来的时候和他们炫耀了好一番，如何猎杀大型的魔兽，如何进入幽暗城，击杀无数的亡灵，获得无数的宝藏，在临走的时候，萧雨还送了他们那么多的好东西，让他们一阵眼红。

　　但是他们自己心里也很清楚，自己不配得到这些。人家是拿命换回来的，但是他们呢？他们进入安珂拉山脉没多久，便是因为伤亡了不少人，停止前进，猎杀了一些低阶的魔兽之后，便是回来了。

　　实际上，如果要是没有萧雨，艾尔玛大师他们肯定也早就回来了。因为有了萧雨，所以他们才敢继续深入，才能够取得那么大的成绩。

　　相比起来，这次到来的其他几个魔法学院和骑士学院的学生，几乎是没有什么收获，他们加起来的收获，还不如艾尔玛大师他们的十分之一。

　　这怎么能不让他们眼红？

　　这些东西还是次要的，最主要的是艾尔玛大师带领这些学生经历了众多的冒险，亲手猎杀了超大型的魔兽，以后在自己的胸前可以带上这样一个徽章彰显自己的战绩，而且，这些学生们见识了传说中的精灵部落，兽人部落，亡灵的城市，这种经历，对于一个冒险者，才是最珍贵的，对他们以后的人生，都会产生巨大的影响。

　　这些学生们回去之后，实力都可以至少提升一倍，这是他们在任何情况下都不可能达到的。

　　木凌天现在对萧雨越发的钦佩，那些夏尔城的学生们尤其添油加醋的描述了萧雨如何的神勇，如何的伟大，如何的英明的指挥才能，如何不惜得罪肯尼迪家族，也要保护自己的属下，让萧雨在他们心中的形象顿时高大了起来。

　　开始的时候，他们对于这些夏尔城学生的描述都还不相信，但是当这些学生随便一个都能够拿出那么多的魔晶，魔法药水，以及魔法材料的时候，他们都惊得呆住了。

　　就算是他们的老师，也没有这么多的好东西。

　　这些东西还有许多刻画着上古时代的标志，让他们不由得不信。

　　对于木凌天，萧雨自然也不会亏待，又给他带上了不少的金币，让他可以在学校里生活的好一些。

　　对于他的那些老师和同学，萧雨也都赠送了一定的礼物，作为一个结交的手段。

　　这些人对于萧雨的印象，也立刻都更加好了起来，觉得这个领主大人真的是一个好人，而且是一个很有能力的好人。

　　又过了半个多月，这次来到狮王城的冒险者基本上都离开了，但是，他们能够离开的，只有一半的人，有将近一半的人，都永远的留在了安珂拉山脉里面。

　　萧雨这个时候也开始和龙辉、木华黎一起安排进攻卡鲁领地的相关事宜，有了山岭巨人，这次的攻城战斗，几乎已经没有什么太大的困难，不过战前还是要做好充分的准备，然后一举成功。

　　就在这个时候，萧雨他们不知道的是，卡鲁的领地来了一个身穿黑袍的神秘人。这个人整个人都笼罩在黑色的斗篷下面，脸上还带着一个黑色的面罩，全身只有两只眼睛露在外面。

　　卡鲁的父亲卡伦·德隆正在书房里焦躁不安的走来走去，思索着近段时间领地里糟糕的形势。

　　但是，就在这个时候，这个黑色的人影突然之间就出现在了他的面前，毫无征兆，好像就是从阴影当中走出来的。

　　卡伦德隆吓了一跳，顿时后退两步，眼中瞳孔猛缩，厉声喝道：“什么人？”

　　这个黑衣人的嗓音十分的沙哑，听起来极其的难听，此时带着一股冷漠的语气，说道：“你不用管我是谁，我知道现在你的领地面临着巨大的困境，我背后的势力可以帮助你走出困境，但是，你必须得效忠于我的势力。”

　　卡伦德隆知道对方既然能够悄无声息的进入这里，那么杀死自己就易如反掌，所以，他没有做任何的反抗，反而放松下来，沉吟了一下，道：“我现在是处于困境，但是我不见得非得需要别人的帮助，如果你的势力想要和我合作，我们可以谈一谈。”

　　黑衣人冷冷的道：“就凭你，还不配和我们谈条件，你只需要选择效忠还是不效忠就行了。现在狮王领正在威胁着你的领地，前几次的战斗你也看到了，凭借你们这些兵力，是根本无法抵挡狮王领的。到时候，你将一无所有，连做奴才的机会都没有。”

　　卡伦德隆冷哼了一声，道：“狮王领是很强大，但是他们只不过是因为占据了守城的地利，拥有一些强大的兽人士兵罢了，他们的数量，却极其的少，这是他们巨大的软肋。这次如果他们敢来攻打我们，那么我们肯定也能够让他们大吃一个苦头。我就不信，他几百的兽人，就能够打败我几万的大军？”

　　黑衣人不屑的哂了一声，道：“无知，如果那个领主只有这些东西的话，你觉得他可能打败谢三郎的几十万人马吗？他如果没有足够的把握，会来进攻你吗？他的强大，已经不是你可以想象的。现在，你只有投靠我们，才有活路。你是还没有听到我们能够给予你的东西，你听了这些条件之后，再拒绝也不迟。”

　　于是，黑衣人淡淡的列出了一系列的条件。

　　当听完了这些条件，卡伦德隆顿时惊得半晌也说不出话来。

　　“怎么样？有了这些，你不光是可以击败那个领主，报一箭之仇，还可以占领西北这片土地，成为西北之王。但是前提是，你要效忠于我们。”黑衣人说完了给予对方的支持之后，便是再次提出了让对方效忠的要求。

　　“让我想一想，你让我想一想，你们这么做到底是为了什么？我效忠了你们，需要付出什么？”卡伦德隆也不是傻子，知道既然对方给了他这么多的东西，自然不会是平白无故。

　　这个效忠两个字，可大可小，具体是怎么样的效忠？但是从给予他的这些东西来看，对方是要求他彻底的效忠，不能够有半点的违拗，否则的话，这个势力就会找人取代他。

　　既然这个势力能够拿出这么多的东西给他，那么对方如果要是想要干掉他，也绝对是轻而易举。

　　所以，他现在似乎是已经没有了其他的选择。


第202章 进攻

　　还剩下三百五的士兵名额，萧雨最终选择了再召唤两百名人族骑士和一百名狼骑兵。这两种骑兵队伍，数量一直不是很多，但是，他们的战斗力，是绝对强悍的，尤其是在机动战之中，可以打败数倍于己方的敌人。

　　于是，骑士的数量达到了700，狼骑的数量达到了600。

　　整合好了部队，萧雨便是开始着手准备进攻卡鲁领地的行动。现在，萧雨的领地普通士兵的数量，已经达到了三万人，因为从谢三郎那里缴获了许多的东西，所以，这些士兵的装备都十分的精良。

　　这三万人当中，还有一千的重骑兵，和三千的轻骑兵，其余的都是步兵。

　　虽然整体的军队数量还不如卡鲁领地的军队数量多，但是，萧雨的特殊兵种，完全可以弥补这一差距。

　　萧雨又花大价钱从战神之锤购买了一百架重型弩车，五百架中型弩车，以及一千架小型弩车。

　　这些小型弩车，都是给兽人抱着用的。

　　上次去安珂拉山脉，萧雨拉回了三千多兽人，这些兽人全部都可以成为战士，但是，萧雨剔除了女兽人和未成年兽人，剩下两千人，再加上原来基地的六百兽人士兵，和在班加西城带回的五百兽人，一共可以有三千名兽人战士了。

　　这些兽人和基地召唤出来的兽人步兵实力还是有差距的，但是经过一段时间的训练，给他们足够的营养，他们实力的提升也非常的快速。

　　其中更是有一些兽人的实力特殊的强悍，比如上次在班加西城带回的米恺撒，实力就非常的强悍，甚至和奥尼尔不相上下，萧雨也给了他两把密林战斧，一套T1力量套装，让他作为一千名兽人的队长。

　　还有一名兽人叫做萨穆罗的，是在安珂拉山脉里一个部落的族长，也是年轻强大，比米恺撒还要更加强悍几分，萧雨也是给了他两把密林战斧，一套力量套装，统领一千兽人。

　　另外的一千兽人，则是由奥尼尔统领。萨满，科多兽，都已经分配到每个队伍里面，进行辅助。

　　他们都统一归萨尔和格罗姆、老牛的麾下，三个英雄则是属于特殊的兵种，在战场上要特殊作用。狼骑兵则是独立的单位，直接听从萧雨指挥。

　　精灵族那边同样也有一些优秀的战士，其中有一个叫做安娜拉的女精灵，作为一个部落的族长，实力极其强悍，萧雨给了她一柄飓风弓，让她统领一千名选出来的精灵族弓箭手参与战斗。

　　剩下的那些基地的弓箭手和精灵猎手、猛禽德鲁伊，则是由劳尔统领。

　　现在，这些基地的弓箭手都已经成为了角鹰兽骑士，这让那些其他的精灵们都十分的羡慕，但是也没办法，现在名额没有那么多了，不能够召唤那么多的鹰角兽出来，现在有三百个就足够了。

　　这些安珂拉山脉里的精灵族战士箭术没有基地弓箭手那么极端，但是，她们的近战能力，也没有那么差，是一些综合性十分强大的兵种。

　　精灵族的身体素质，在天然上本来就是比人类要强大得多，她们的身躯坚韧，行动敏捷，一个普通的精灵族战士，可以轻易击败四五个人类普通的战士，但是，如果遇到强大的人类斗者，她们就不是对手。

　　本来，精灵族也是有很多强大的技能，以及战斗单位的，只是因为一万年的时间，许多都淹没了历史的长河里了。

　　现在，随着萧雨召唤出来越来越多的精灵族单位，精灵族的力量，也会慢慢的强大起来。

　　做好了一切准备之后，萧雨便是带着部队去进攻了，家里留下一万人的士兵防守，配合远古守护者，还有许多的民兵，不会有什么大问题，因为附近也没有什么太多的敌人会来进攻狮王城。

　　至于那些肯尼迪家族什么的，这么短的时间也掉不过人来。

　　战前，萧雨做了一次巨大的誓师大会，详细的数落了卡鲁以及他爹的几大罪状，什么残暴无道，什么滥杀无辜，什么苛捐杂税，什么同性恋都给弄出来，反正就是卡鲁和他爹如果不死的话，天理难容。

　　大军浩浩荡荡的出发，天空上角鹰兽骑士来回飞翔，进行侦查，可以保证一切的危险都提前发现。

　　空军斥候，在这个年代，可是绝对奢侈的存在，只有一些极大的实力，才有空军斥候这种东西的存在。

　　空军斥候机动性极强，而且不容易死亡，可以最先发现危险，并且通报回来。

　　蝙蝠骑士们，则是被萧雨安排在夜里飞行，再赶上大部队所在的地方，白天不要出击。现在，蝙蝠骑士依然是萧雨的骑兵，没有多少人知道。

　　攻城的时候，如果要是突然之间出现这么多的空军猛烈的轰炸城头，会造成什么样的震撼？城头肯定很容易就会失守。

　　所以，对于这次的战役，萧雨有足够的信心。

　　大军行进了几天之后，便是已经到了卡鲁领地的第一座城池前面十多里地的地方停下。这座城市，叫做吉斯科城，是卡鲁领地三座城池之一。

　　能够拥有三座城池，卡鲁的领地也算是不小了。

　　但是现在，这座城池，马上就要变成萧雨的了。

　　卡伦德隆自然也是早就得知了萧雨要来进攻的准确消息，不说那个神秘的势力已经提前给了他通知，萧雨这次行动本来也没有打算进行突袭，行军完全是大摇大摆，他们要是不知道才奇怪呢。

　　卡伦德隆也派出了一些斥候来到远处探查情况，但是，有角鹰兽骑士在空中，他的这些斥候全部都被射杀了，一个也没有回去。

　　直到萧雨的大部队到了十里地之外的时候，他才知道萧雨已经到了。

　　“哼哼，竟然来的这么快，如果是以前的话，我还真是对你有些忌惮，不过现在么，萧雨，你就等着失败吧。”卡伦德隆的脸上闪现出一丝狞笑。

　　那个神秘势力提供给他的众多的武器以及魔法师，让他充满了底气。守城战，不是只有萧雨一个人会的，现在，他凭借这么多强大的武器，再加上那些魔法师，无论对方来多少部队，他都有信心抵挡住。

　　所以，他并没有坐镇后方指挥，而是到了这座吉斯科城来，他要亲眼看着萧雨如何的失败。

　　他的儿子卡鲁，也被他叫到了身边，他要让卡鲁看看，自己这个当父亲的是怎么打败萧雨的。

　　之前卡鲁的两次失败，让卡伦德隆极其愤怒，但是，他也知道，萧雨的实力的确很强，所以才会失败，这不能怪卡鲁。

　　只不过，作为父亲，他不能够不惩罚卡鲁，否则的话，另外两个儿子必然会有怨言。

　　现在，得到了那么多的武器支持，拥有了足够的信心，卡伦德隆准备好好的给自己的儿子上一课，让他们知道自己这个父亲的威望。

　　“你们三个都看着，我是怎么打败那个萧雨的，哼哼，不过是一个小小的狮王领的领主而已，就敢这么嚣张，实在是太不像话了。小孩子，是需要教训的。”

　　卡伦德隆站在城墙上，对三个儿子训斥道。

　　三个儿子，包括卡鲁在内，都一连串的点头，脸上表现出极度的恭谨。

　　卡鲁心中此时更是复杂，两次进攻萧雨，都是大败而归，这让他极度的沮丧和懊恼，今天，萧雨竟然来进攻他的领地，他真的想带人好好的和萧雨再打一场。

　　但是，他的父亲此时肯定是不会再让他指挥了。

　　“哼哼，多了这么多的装备，弩车，魔法师，如果要是都守不住城，那就是废物了。”卡鲁表面上对自己的父亲十分的恭谨，但是实际上，却是十分的不屑。

　　他一直认为自己的才华要超过自己的父亲，总有一天，他会把领地发扬光大，称霸这个世界。

　　卡伦德隆的另外两个儿子，则是一脸讥诮的看着卡鲁，有些幸灾乐祸。之前，对于卡鲁受到那么多的宠爱，他们俩早就不满意了，后来看到卡鲁失败，他们都是十分开心，总算等到你倒霉的时候了。

　　今天，他们俩都想着自己稍后如何好好的表现自己，好能够让父亲更加的看中自己。

　　他们都觉得，这一场战斗，是必然胜利的，因为，他们也看到了这些摆在墙头上的众多弩车，投石车，还有那些身穿黑袍的魔法师。

　　有了这样豪华的配置，白痴都能打赢。

　　但是，当他们看到萧雨的部队出现在视线之内，巨大的山岭巨人轰隆隆的脚步声震动他们的城池一阵一阵颤动的时候，他们忽然之间觉得他们这次也许不是百分百把握的胜利了。


第203章 陆空结合

　　“那是什么东西？”城头上所有的人都惊呆了。

　　虽然他们早就知道萧雨有很多稀奇古怪的军队，但是，他们怎么也没想到会有这样的兵种。

　　这种大石头人是什么东西？巨人？难道是传说中已经灭绝了的巨人？

　　这个萧雨到底是什么人？怎么什么种族都有？兽人、精灵、矮人，现在还有巨人？这样的部队，谁能够抵挡得住。

　　他们一时之间完全傻眼了，开始他们想好了许多的战略部署，作战计划，但是此刻，面对这强大的山岭巨人，他们感觉全部都用不上了。

　　这种强大的巨人，看起来太强悍了，让他们泛起了一种无力的感觉。

　　如果只是一两个，也就罢了，他们也许还有办法能够干掉这些石头人，但是现在是足足有上百个石头巨人，他们怎么打？

　　一时之间，他们这边从士兵到将领全部都懵了。

　　而萧雨慢慢的把军队开到城前五百米的地方站定，调整队形，准备进攻。

　　攻城，就要一鼓作气，瞬间抢下城头，否则的话，一旦形成了时间长的消耗战，必然对攻城的一方不利。

　　这个道理，萧雨自然是明白的，所以，他也已经做好了一个进攻的计划。

　　看着那高大的城墙，萧雨眯缝着眼睛，顿了一会之后，便是挥了挥手，下令进攻。于是，那一百名强大的山岭巨人便是迈起沉重的步伐，排成了一排向着城墙移动了过去。

　　他们高大的身躯，完全抵挡住了后面的其他部队，人族步兵和兽人步兵紧跟其后，其他的部队在更加后面。

　　轰轰……

　　巨人脚步踏动地面的声音连成一片，好像是一阵闷雷滚过一般，那些士兵一个个感觉自己的心脏都快跳出来了。

　　他们不惧战斗，但是，这样的战斗，他们没有办法不恐惧。

　　他们已经做好了应对兽人士兵的战斗，而且也信誓旦旦的想要斩杀一些兽人来彰显自己的战绩，但是，他们没想到他们最先面对的不是兽人士兵，而是山岭巨人。

　　其实，他们还是想错了，他们最先面对的，并不是山岭巨人。就在他们一个个都紧张的看着山岭巨人，准备使用弩车攻击的时候，忽然之间天空之中一片黑压压的乌云移动了过来，遮蔽了天空。

　　“怎么回事？怎么会有乌云？”城头上的所有人都愕然，抬头望去，当他们抬起头之后，眼睛顿时张得比牛还大，下巴几乎掉到了地上。

　　“那……那是什么？”

　　先是六七米高的山岭巨人，已经让他们的心脏承受了一次打击，现在，天空之中又飞来了那么多的奇怪的飞行魔兽，他们感觉自己的意志都要垮掉了。

　　不是他们不够勇敢，而是对方太过让他们匪夷所思了。

　　这都是些什么兵种啊？

　　如果要是有准备，他们也许能够射出一些弩箭，对蝙蝠骑士和山岭巨人造成不小的杀伤。

　　因为，那个神秘的势力，给他们提供了数百架大型的弩车以及数千架中型和小型的弩车，蝙蝠骑士飞行的高度不足以脱离重型弩车的射程，山岭巨人的岩石皮肤也不能完全抵挡重型弩车的杀伤。

　　这么大量的弩车加起来，如果萧雨的部队只是单纯的兽人部队和人族部队强行攻城的话，必然受到毁灭性的打击。

　　再配合那些魔法师，三千兽人绝对无法攻上城头就被杀光了。只是，卡鲁他们没想到，战斗会以这样的方式展开。

　　所以，他们此时都愣住了，指挥官都忘记了下达命令，不知道是该先攻击这些山岭巨人，还是先攻击这些蝙蝠骑士。

　　而蝙蝠骑士飞行的速度，是极快的，只是眨眼睛，密密麻麻的蝙蝠们已经飞到了城头上，一个俯冲下来，投掷下了手中的燃烧弹和不稳定化合物。

　　轰……轰……

　　火焰顿时吞噬了城头，无数的爆炸声响起，城头上的人都不知道该如何反应，就被炸的四处乱跑，完全不知道该如何抵挡。

　　这种攻击方式，他们见所未见，闻所未闻，根本不知道该如何应对。

　　萧雨为了减少伤亡，增加轰炸的威力，还特意给这些蝙蝠骑士武装上了一些魔铁炸弹。一颗魔铁炸弹的威力，比不稳定化合物可是强大了数倍，一下子扔下去，直接炸的石屑纷飞，距离近的人基本上都能够直接炸死。

　　面对这种覆盖式的轰炸，任何人都完全没有了抵抗的意志。当进攻只是在某一个点发起的时候，他们还有收缩的余地，有休整的机会，再进行反攻，但是当进攻整体覆盖下来的时候，那么任何人都会不知道如何是好。

　　尤其是，这个时候，山岭巨人已经到了城头的前面了。

　　吼……

　　山岭巨人爆发出一阵一阵的怒吼，奋力的挥舞着拳头砸击城头，城头虽然坚固，但是被这么一阵猛砸，也是石头乱飞，那些士兵根本没有了抵抗的心思。

　　陆空结合，这就是陆空结合的威力。萧雨眯缝着眼睛，脸上带着一丝得意之色。陆空结合的战术，就算是在二战的时候，开始也是由德军最开始使用的。虽然空军早就已经成编制，但是其他国家却并没有把陆空兵种有机结合到一起，所以导致根本无法对抗德国的先进战术思想。

　　上下一起的打击，让对方瞻前顾后，根本不知道该去抵挡哪里，造成巨大的混乱，产生强大的杀伤。

　　轰轰……

　　轰炸继续，这些士兵虽然下了城头，四处乱窜，依旧无法躲过蝙蝠骑士的轰炸，火焰四处腾起，到处都是一片火海，他们已经完全和指挥官失去了联系，也不知道该如何战斗，所以，部队便是溃退了。

　　嘭嘭嘭……

　　高大的山岭巨人大拳头不断的轰击城门，城门虽然十分坚固，但是在山岭巨人的连续轰击之下，也是难以抵挡，最终轰隆一声碎裂。

　　后面的兽人步兵发出一声怒吼，举着手中巨大的战斧快速的冲了进去。

　　本来就已经混乱无比，兽人步兵再次攻进去，这些士兵就完全没有斗志了。本来，他们开始的战术都是如何坚守城墙，如何居高临下阻击兽人的攻城。

　　但是现在，不到一分钟，城头就失陷，城门就被攻破，他们已经根本无法组织有效的阻击。

　　兵败如山倒，这个词在任何地方都是适用的。士兵一旦败了，立刻就会溃退，失败是一种瘟疫，是会传播的。

　　当这种瘟疫传播到每一个士兵的身上，那么这场战斗就已经没有了悬念了。

　　吉斯科城有四面城墙，萧雨现在只是从一面进攻，而其他的城墙此时虽然没有被战斗波及到，但是看到了这边火焰冲天的情景，看到天空无数的飞行魔兽扔下无数的火球，他们一个个也都已经没有了斗志。

　　尤其是山岭巨人沿着城墙不断的游走，不断的轰击城墙，把砸掉的石头抓在手里，砸击这些士兵，让这些士兵完全失去了抵抗的意志。

　　他们的弩车，是可以给山岭巨人造成杀伤的，但是在这种未知事物的面前，在这种失败氛围和恐惧气氛笼罩之下，他们已经完全忘记了该如何去反击。

　　他们被训练使用这些重型弩车都是去对付兽人，可从来没有人告诉他们该如何去对付山岭巨人。

　　有的士兵也大胆的试探着发射了一些弩箭射击山岭巨人，但是，他们慌乱之下，射的明显偏了，虽然给山岭巨人造成了一定的伤害，但是暴怒的山岭巨人更加的可怕，高高的跳起来，用拳头轰砸这些弩车。

　　他们的拳头，都有磨盘大小，一砸下来，任何人也挡不住。

　　于是，本来所有人都认为这将会是一场苦战的战争，在短短的几分钟之内，就已经结束了。


第204章 一面倒的战斗

　　图尔法是吉斯科城的一柄精锐的士兵，他参军已经有五个念头，经历过一些真正的战斗，武技精湛，作战经验丰富，已经荣升为一个十人的小队长。

　　这几天，他们接到了通知，说有一个邪恶的领主即将要来攻打吉斯科城，他们要做好准备。

　　这个领主，他们也听说过的，据说三公子卡鲁曾经带人去攻打过对方的领地，只不过两次都是大败而归，因为对方有兽人，精灵，矮人这样的战士。

　　兽人么，在他的心里，停留在那种极其高大，极其野蛮，极其落后的绿皮肤的大家伙，和丛林里的魔兽没有什么区别。

　　这样的野蛮魔兽，战斗起来肯定是非常厉害的，卡鲁公子失败也是正常的，不过，那是因为他们是攻城战，没有占据地利，所以才失利，非战之罪。

　　现在，他们竟然敢来攻打吉斯科城，他们占据了有利的地形，势必要好好的教训一下这些野蛮的兽人，割下他们的头颅，来彰显自己的功绩。

　　战前的时候，领主大人卡伦德隆可是说过了，谁要是能够割下一个兽人的头颅，就可以得到五百金币的奖赏，还可以提升职位。

　　这可是他期盼了很久的了，所以，图尔法憋了一身的力气，准备在这次战争中大显身手，割下几个兽人的人头，好能够领取奖赏。

　　但是，在士兵当中，也流传着一些传言，说那些兽人很厉害的，一个人可以对付十几个士兵，凶猛无比，而且还会咬人，极其恐怖。

　　他们有些人曾经见到过到领地来骚扰的狼骑兵，那种骑着座狼，手里举着大刀的狼人让他们心中极其惊惧。

　　还好，他们的数量似乎不是非常的多，否则的话，肯定无法阻挡。

　　很多人的心中都充满了惶恐，对于兽人的惶恐，但是，图尔法并没有惧怕，因为，他相信自己的勇武，也想证明自己的勇武，他相信带领的十人小队，肯定可以干掉几个兽人的。

　　尤其是，在战前的几天，吉斯科城里突然来了许多的身穿黑袍的人，他们送来了众多的精良的武器，铠甲，重型弩车，以及投石机等防守的器械，同时，还有许多的魔法师出现在城里，是来帮他们一起守城的。

　　看到这些强大的武器，每一个士兵心中的恐惧都立刻被驱散，他们心中被自信和热血所充满。

　　兽人再勇武，但是也绝对无法这种弩车和魔法师，众所周知，兽人最怕的就是魔法师。有了这么多魔法师的加入，再有这么多精良的武器，他们这次几乎是百分百的赢定了，每个士兵心里都充满了必胜的信心。

　　每个人都在摩拳擦掌，跃跃欲试，想要在这一场战斗中显示自己的勇武。因为，兽人本来也没有什么可怕的，他们很多人也见识过强大的魔兽，那些兽人难道能够比魔兽还更加的强大吗？

　　所以，在领主大人的几次战斗动员之下，他们一个个都对这场战争充满了信心，这是一次彰显他们勇武的机会，这是一次他们立功的机会。

　　这一天，据说那个领主就要来进攻了，他们都上了城头，静静的等待着，他们都小声的嘀咕着，兴奋的讨论着稍后如何猎杀这些强大的兽人，这种重型弩车连城门都可以一下子洞穿，那些兽人就算是铁做的，也可以一下子打一个透明窟窿。

　　但是，他们的这种兴奋很快就被震惊所代替了，他们看到了那个领主的部队，但是，排在最前面的，却不是他们想象中的强大的兽人，而是更加强大的巨人。

　　浑身都是岩石皮肤，身高达到了六七米，走起路来地面都颤抖，这是什么东西？巨人，只有传说中的巨人才有这样的身躯。

　　不是说这个领主只有兽人，精灵和矮人吗？怎么还有巨人？他们不惧兽人，也渴望和兽人战斗，但是，他们绝对不想和这种巨人战斗。

　　看着巨人那强大的身躯，估计一拳头下来，他们立刻就可以倒下一片。

　　这实在是太震撼人心了，一时之间，他们根本不知道该如何是好。他们提前几个月就专门进行了对抗兽人的搏击训练，但是，他们可没有进行对抗这种巨人的搏击训练。

　　这种巨人，什么训练恐怕都没用吧？

　　在绝对的力量面前，技巧只是浮云。

　　他们一个个都紧张的心都快跳了出来，图尔法连续咽了好几口唾沫，眼珠子几乎都瞪了出来，此时，他的腿竟然有些发软，有一种想要逃跑的冲动。

　　和这种巨人作战，相信没有一个人愿意。

　　但是，身为一个合格的士兵，临阵脱逃是最大的耻辱，也肯定会遭受到严厉的惩罚，所以，在指挥官也明显颤抖的声音中，他们渐渐的稳定下来，准备开动弩车，对这些巨人进行攻击试一试。

　　只是，他们还没有来得及把弩车对准这些巨人，天空中就忽然飘来了一阵乌云，遮住了太阳。

　　他们错愕之下，都抬头向着天空望去，但是，当他们看清楚天空上是什么之后，他们刚刚提起来的一点士气立刻再次崩溃，而且这次崩溃的更加彻底。

　　因为，天空之上，是密密麻麻的飞行的魔兽。这年代，飞行魔兽已经快绝迹了吧？他们这一辈子连一只飞行的魔兽都没有见过，今天一下子见到了这么多，顿时就完全陷入了混乱，不知所措。

　　他们可是没有训练过如何对付空中的单位，而且是对抗这么多。

　　把弩车扬起来也许可以射到这些魔兽吧，不过他们事先没有做准备把弩车架起来，所以根本无法对空射击。

　　如果只是飞行魔兽，也还罢了，这种东西只要扑下来，他们也可以进行一下反击，不过也是魔兽罢了，只是会飞而已。

　　他们很多人这么安慰着自己，但是，接下来的一幕让他们终身难忘。只见这些飞行魔兽一个俯冲，向着他们冲过来，这时他们发现，在飞行魔兽的上面，还坐着一个蓝色皮肤的巨魔。

　　这个蓝色皮肤的巨魔手里拿着一些东西，准确无误的扔到了他们的头顶。

　　他们还在愕然，这些魔兽难道是要用这么小的东西来砸他们？这能起什么作用？但是接下来的一声巨响，让他们顿时整个心脏都为之一阵停顿。

　　这是什么东西？怎么这么大的威力？这么响？

　　他们还来不及想太多，这些响声却是已经连成了一片，如同是在地面炸响的闷雷，一片一片的滚过来。

　　轰隆隆……

　　石屑纷飞，城头被炸的一片狼藉，凡是被那些东西近距离炸到的人，都是直接飞了出去，有的直接脑袋被炸掉，身首异处。

　　火焰，火焰漫天漫地的燃烧了起来，整个城头转瞬间就成了一片火海。

　　士兵们的身上都烧上了火焰，大声的惨叫，许多直接跌落下了城头，摔得筋断骨折，但是却依旧没有死去，依然不断的惨嚎，这种场景，好像是地狱一般。

　　图尔法很幸运，他没有被近距离炸到，也没有被烧到，在那些东西扔下来的时候，他本能的趴到了地上，缩在城头的角落里，躲过了一劫。

　　他的脑子已经完全不能运转了，他根本不知道这是怎么一回事，为什么战争会以这样的方式开打？

　　他只知道，现在整个城头都已经完了，领主大人以及三位公子，还有那些魔法师，都已经被人护卫着逃走了，整个城头部队已经完全混乱，死伤无数。

　　他站起身，也想逃走，但是，他刚刚站起身，猛地却发现一只巨大的石块从天而降，狠狠的砸落下来，他身边的两个士兵直接被这巨大的石块给砸的成了肉泥。

　　他心里猛地一跳，却发现那石块再次扬了起来，再次砸落，他顺着这巨大的石块看去，却发现这巨大的石块根本就是那巨人的巨大拳头，一挥舞下来，就干掉好几个士兵。

　　在这种非人类的攻击面前，他已经完全失去了抵抗的意志，快速的跳下了城头，寻找逃命的方向。

　　就在他刚刚跳下城头的时候，轰的一声，城门被狠狠的砸碎了，而几乎是在瞬间，那些绿皮肤的兽人大汉，便是怒吼着冲了进来，挥舞着手中的大斧子，把那些四处乱跑的士兵给一下子劈成两半。

　　其中两个手里拎着两把泛着紫色光芒战斧的兽人尤其的勇猛，他们对上了几个斗者，毫无畏惧的上去一阵猛砍，直接把那几个斗者的长刀劈碎，然后把那几个斗者全部斩杀。

　　天啊，那可是二阶巅峰的斗者啊，其中一个还是他的直属上司，一个百人队伍的队长，但是被那个兽人就那么一斧子下来直接连武器带人一起给劈了，那是多强的力量？

　　这些兽人，给人的感觉完全是不可抵挡，任何挡在他们面前的士兵，直接是一斧子干倒，根本不能够阻挡他们一秒钟。

　　图尔法此时已经完全没有了主见，几个他手底下的士兵快速的跑过来，问他该怎么办？

　　怎么办？他能怎么办？图尔法一挥手，带着人快速的向着城里跑去。但是，此时天空上的那些飞行魔兽还在不断的扔下那些爆炸物，轰炸聚集在一起的士兵。

　　看到这些飞行魔兽，图尔法带着人立刻躲到一个角落，根本就不敢出来。

　　除了这种类似巨大蝙蝠的飞行魔兽，他还看到了一种长着巨大尖嘴，浑身绿色毛羽的魔兽，在这些魔兽的身上，都骑着一个精灵。

　　虽然以前没有见过精灵，但是看那些精灵的样子，他们也猜得出来。

　　这些精灵手里都有弓箭，虽然是在高空中，但是射击却是极其精准，每发一箭，都可以带走一个士兵的生命。

　　他眼看着一个十几个人的小队，被一个这样的精灵转瞬之间就全部射杀了。

　　他们几个尽量躲进房屋里面，根本不敢出来冒头，看到那些魔兽飞远了，才跑出来，向着北面的城门跑去，从那里应该可以逃跑。

　　一路上，他看到无数的兽人冲进来，看到他们这样拿着武器的士兵就直接一斧子下去，而对于那些没有武器的平民，则是不会杀戮。

　　如果他们遇到这样的兽人，肯定早就完蛋了，不过还好，进入了城里之后，因为里面的城池很大，所以这些兽人分布开来，就没有那么多了，所以不能够每个地方都顾及到，他们才有了逃脱的机会。

　　终于，他们在一片混乱之中，跑到了北门，此时，北门已经洞开，明显领主大人和那三个公子已经从北门逃走了。

　　这种战斗，已经完全没有了悬念，他们留在这里，只能是被对方抓住。

　　在北门这里，聚集着一些士兵，被命令阻击住那些追击的兽人。他们刚刚到这里，也立刻被叫了过去，一起阻击。

　　说实话，此时，图尔法已经完全没有了任何战斗的欲望，但是得到命令，他们也不得不执行。

　　他们刚刚极不情愿的战到队伍当中，猛然就看到一只三米多高的牛头人凌空跳了起来，直接落到了他们的阵中。

　　轰的一声，地面一阵剧烈的震动，他们直接被震的七晕八素，只感觉体内的五脏六腑都要碎裂了一般，一时之间身体完全将至住，无法动弹。

　　然后只见这个牛头人手中一柄硕大无比的斧子猛地抡了一圈，一片区域直接被清空了，那些士兵全部被一斧子给抡死了。

　　图尔法大惊，想要后退，但是这只巨大的牛头人猛地一斧子凌空劈下来，一道强劲的气流冲击过来，他忽然感觉身体中间一凉，便是什么也不知道了。


第205章 丧家之犬

　　战斗出乎了所有人的想象，包括萧雨自，他也没有想到战斗这么快就已经成为定局了。

　　他还是低估了比这个世界先进了几千年的作战方式的威力，这种跨越了时代的作战方式，产生的威力和震撼力，足以让所有人崩溃。

　　敌人已经溃败，那么接下来要做的就是追击了。

　　而卡伦德隆把所有的有生力量都集中到了吉斯科城，想要毕其功于一役，也直接导致现在这些士兵被消灭了之后，他的整个领地都完蛋了。

　　萧雨指挥着后续部队快速的推进，占领整个城池，然后命令角鹰兽骑士随时注意卡伦德隆他们的动向，然后派出狼骑兵和人族骑士追击。

　　有狼骑兵和人族重装骑士，再加上天空的角鹰兽骑士以及蝙蝠骑士，卡伦德隆他们想要逃跑极其的困难。

　　此时，萧雨除了一万部队驻扎在城外，其他部队都已经入城，那些士兵要么被杀死，要么直接投降。

　　在这种情况下，他们已经完全丧失了战斗的勇气，偶尔有一小伙人组织起来进行抵抗，也在兽人步兵的攻击下迅速土崩瓦解。

　　不能够形成军阵，人类的普通士兵根本不是兽族步兵的对手。

　　通过角鹰兽骑士的汇报，萧雨得知了一个消息，就是这次帮助卡伦德隆守城的人当中，有一群身穿黑袍的魔法师。

　　萧雨立刻想到了在幽暗城里碰到的那些黑衣人，他们那个势力极其神秘，而且强大，竟然还有术士这种已经消失了的邪恶职业。

　　他们为什么要帮助卡伦德隆呢？难道是萧雨上次击杀那个术士被他们知道了？

　　但是，萧雨想了想，这种情况只是一个可能，而这个势力很有可能还有其他的图谋，从他们到幽暗城里来，并且带了那么多强大的人手，还有幽暗城的地图，就可以看的出来。

　　上次如果不是萧雨因为对幽暗城极其熟悉，先一步取得了绝大部分的宝藏，那么获得这些宝藏的人，肯定就是这个神秘的势力。

　　萧雨让角鹰兽骑士跟踪这些魔法师，看他们去哪里，如果可以的话，不能够让他们逃走。但是，萧雨这个命令下去之后，没过多久，就有角鹰兽骑士来汇报，派去跟踪的几个角鹰兽骑士，都被对方的一个斗者直接击杀了。

　　萧雨顿时一惊，能够在地面直接击杀这么多的角鹰兽骑士，对方的实力得是多么强大？萧雨知道，角鹰兽骑士飞行的高度并不是非常的高，一些重型弩车，都是可以射到的。

　　而一些人类的强者，通过强大的斗气发出的暗器一类的东西，也可以打到角鹰兽。包括蝙蝠骑士，也不是在天空就完全无敌的。

　　所以，萧雨对于空军的运用，一向都是非常的谨慎，不希望空军有任何的损失。

　　虽然很愤怒，十分不甘心，但是萧雨还是理智的没有再下令追击这些黑衣人，萧雨知道，对方有高手在，如果要是追击，很有可能落入对方的埋伏，反而损失惨重。

　　萧雨现在虽然实力强大，但是面对超级高手，还是显得有些捉襟见肘。五阶以上的强者，他很难留住对方。

　　对方既然敢来插手萧雨和卡鲁之间的事物，说明他们对这里的情况非常的清楚，而且也有着自己的打算。

　　这次不成功，他们下次肯定还会再来的，所以，以后还有机会。

　　萧雨这次的目的，是为了铲除卡鲁，占领这一片领地，所以没必要现在就去和这些人正面对上。

　　萧雨心里隐约的感觉的到，这些黑衣人背后的势力，极其的强大，根本不是他现在能够对抗的。

　　对方显然也不是倾尽全力来对付他，否定的话，对方肯定可以调用更加庞大的力量攻击他，纵然他有这些特殊的部队，也不见得能不能是对方的对手。

　　所谓窥一斑而见全豹，从对方可以随意的就派出这么多的魔法师，还有那样强大的斗者，就可以看得出对方的真实实力。

　　这些人到底是什么人呢？

　　占领城池之后，萧雨进入了城里，当他看到城头上那些没有被炸毁的众多重型弩车和中型弩车的时候，萧雨顿时吓了一跳。

　　如果要是让这些家伙发挥出来，恐怕他的部队会有巨大的损伤。纵然是以山岭巨人强悍的岩石皮肤，能不能顶得住这些重型弩车都是未知数。

　　他可是见识过重型弩车的威力，那种穿透力，钢板都可以穿透。山岭巨人虽然强大，但是也不是无敌的，也不是不死的，他们现在只是面对普通的攻击显得近乎不可战胜。

　　如果要是遇到太过强大的攻击，他们也不行。例如艾尔玛大师那样的一个炎爆火球过来，山岭巨人也照样完蛋。

　　现在，一级的山岭巨人还没有那么强悍，等提升到了十级，应该会更加强大一些。

　　“这些东西，肯定不是卡鲁他们就能够买得起的，肯定是那个神秘势力弄来的。好大的手笔，竟然随手就能够弄出这么多的高级武器，那得是多少钱啊？”

　　萧雨心中一阵惊叹，但是，现在这些武器都归他了。

　　看到这些武器，萧雨忍不住又想起了战神之锤，这个巨大的武器商，不知道背后是什么势力在支持，竟然能够在整个大陆都拥有分店，而且可以制造如此多的大型武器。

　　这样的势力，的确很恐怖。

　　难怪，艾尔玛大师对于肯尼迪家族那样的忌讳，相信肯尼迪家族就算是没有这个战神之锤背后的势力那么庞大，恐怕也绝对不小。

　　现在，萧雨似乎真的惹了不少难缠的人，那个神秘的黑衣人势力，肯尼迪家族，还有许多被他砍下了脑袋挂在城头的大型公国的公子，估计各个都想要他的命。

　　所以，萧雨也得尽快的发展自己，快速的强大起来，这样的话，才能够在这个大陆上立足。

　　卡伦德隆此时如同一只丧家之犬，没命的奔跑，现在，他只知道骑着马快速的奔跑，跑到下一个城池，其他的，什么都不想了。

　　因为，在他看到那种蝙蝠骑士轰炸的威力，外加山岭巨人攻城的威力之后，他就已经知道，这场战斗已经没有任何悬念了。

　　本来，他还是想要凭借高大的城墙作为掩体，狠狠的击杀萧雨的兽人战士呢，但是，他们根本连剑都没有来得及拔出来，对方就已经把他们给打的一败涂地了。

　　他们都根本没有和兽人战士正面作战的机会。

　　城墙失守，他们失去了最大的依仗，那些弩车等大型武器都布置在那里，就完全没有用处了。

　　士兵溃退，完全无法组织起来有效的反抗，在兽人士兵的冲击下，不可能再有任何胜算。

　　他非常清楚在这种混乱的状况下，兽人步兵可以发挥出多么强大的战斗力。

　　完了，一切都完了。他知道，失去了吉斯科城，他就一切都没有了，他把所有的士兵都部署这里，是满打算能够集中优势兵力，给萧雨以重击。

　　但是谁想到战争会是这么一个样子。

　　天空上，角鹰兽骑士不断的射下一支支箭矢，带走他身边一个又一个士兵的生命，他们无法躲闪，也无法反抗，只能如同一群猎物一般，被人猎杀。

　　而这个时候，后面一阵狼嗷的声音响起，卡伦德隆回头一看，一群凶悍的狼骑兵已经追了上来了。

　　他们的速度，哪里能够比得上这种狼骑兵的速度？被追上，只是迟早的问题。


第206章 处理完毕

　　萧雨此时坐在吉斯科城的行政大厅里，看着被绑缚过来的卡伦德隆还有他的三个儿子。

　　有角鹰兽骑士，还有狼骑兵，卡伦德隆自然是跑不了。

　　卡伦德隆在这一刻似乎是一下子老了几十岁，整个人都十分的颓败。他怎么也没想到，本来寄予厚望的一场战争，最后竟然是这个后果，他几乎都还没有反应过来，整座城池就已经被完全占领了，他的军队，全部消散了。

　　一切，都好像是在梦里一般的不真实。但是，绑在他身上的绳索，却明明昭示着这一切都是真实的。

　　“哼哼，我输了，没有什么好说的，我只恨，恨为什么是碰上一个你这样的怪物，能够拥有这么多奇怪的军队，不是你打败了我，是这些强大的军队打败了我，要是给我这些军队，我可以横扫世界。”卡伦德隆此时眼中充满着一种疯狂，大声的吼道。

　　从很早开始，他就已经觊觎萧雨的领地，准备图谋狮王领，然后成为西北之王。但是，他怎么也没有想到，最终的结果，是这个样子。

　　“别他妈的跟我说废话行吗？”萧雨不屑的看着卡伦德隆，道：“就算是给你这些军队，你也不行。现在做了俘虏，就要有一点做俘虏的觉悟。如果表现的好的话，我还可以免你一死，如果要是再跟我装逼，直接一斧子砍了了事。”

　　萧雨最讨厌的就是这种装逼的人了，说什么如果给我什么东西我也行，这就是他妈的扯淡，不在其位不谋其政，没有真正在那个位置，永远不知道自己行不行。

　　卡伦德隆高高的昂着头，一句话也不说。

　　“尼玛，还挺硬气。”萧雨暂时懒得理会他，先转向了卡鲁，道：“我说卡鲁老弟，最近可好啊？以前我们在一起喝喝酒，泡泡妞，打打架，日子不也是过的挺好的吗？干嘛非得就没事非得算计我，要得到我的狮王领，现在赔了夫人又折兵了吧？”

　　卡鲁也是哼了一声，冷冷的道：“既然输给你了，什么也不用说了，你要怎么样，就怎么样吧。”

　　萧雨切了一声，道：“跟我装硬汉啊，我手下最不缺的就是硬汉，看看他们几个，块头怎么样？他们平常最大的爱好就是把一个人的全身骨头慢慢的捏碎，那种咔吧咔吧的感觉，让他们心中兴奋不已，我觉得今天可以现场演示一下。”

　　萧雨对着奥尼尔他们几个兽人使了一个眼色，奥尼尔立刻心领神会，带着一抹狞笑，走了过来。

　　卡鲁见了，顿时脸色惨白，浑身都颤抖了起来。

　　卡鲁这个人，还是有些胆识和谋略的，而且做事未达目的不择手段，如果不是遇到萧雨的话，说不定他也能够成就一番事业，只是可惜，遇到了现在的萧雨，他注定悲剧。

　　“你……你到底要干什么？”卡鲁惶恐的问道。

　　萧雨对着奥尼尔他们几个一摆手，道：“也没什么，我现在在考虑杀不杀你们的问题，但是如果不杀你们，总得有一个不杀你们的借口吧，毕竟当初你可是差点把我给打死了。”

　　卡鲁此时心中一阵气馁，他知道现在已经大势已去，自己的小命已经握在对方的手里，就算是挣扎，也是无用。

　　当即，卡鲁微微顿了一下，道：“你想要我做什么？”

　　萧雨在椅子上换了一个舒服的姿势，淡淡的道：“那些黑衣人，是什么来历？他们为什么要帮你们？详细的说出来，你们四个人，谁先说出来，谁就免死，剩下的三个直接杀掉。”

　　卡鲁闻言，刚刚要说话，他旁边的二哥却是抢着道：“我知道，我知道，他们是前一阵子找到父亲，突然之间说要给我们巨大的援助，然后要我们效命于他们。”

　　听到二哥突然抢话，卡鲁一阵愤怒，但是他知道如果错过了这个机会，可能就没有生存的机会了，当即抢着道：“他们是来自于一个神秘的势力，据我所知，他们已经出现在了许多个地方，通过这种方式收买人手，有人说他们说天狮王朝暗地里培养的势力，要重新恢复天狮王朝的统治，也有人说是一个大家族的势力，要在乱世当中统一世界。”

　　看到卡鲁和老二都抢着回答，一边的卡伦德隆顿时恼怒不已，在这种关键时刻，他的两个儿子，竟然为了贪生怕死，如此脸面都不顾。

　　这时，老大也按耐不住，赶紧又说了一些关于自己知道这个势力的事情。但是，他们虽然说了很多，却是也没有说出个所以然来，到底这个势力是什么人。

　　萧雨看着他们一个个如此积极，却是皱着眉头，在那里思索着这个势力的真正来历。不知道为什么，他总是感觉，这个势力好像是一片乌云，笼罩在他的心头。

　　除了卡伦德隆，卡鲁他们三个都是极力的想出各种言辞，尽量能够多说一些，好能够得到萧雨的好感，免除一死。

　　最终，萧雨看了看他们，挥挥手，道：“我刚才说了，谁第一个说，谁免死，你是老二吧，叫什么就不用告诉我了，你可以活着，去我的兽人基地劳动改造，其他人么，直接砍了脑袋。”

　　萧雨对着奥尼尔他们使了一个眼色，奥尼尔立刻叫几个兽人把这几个人给拉下去了。

　　对于卡鲁他们，萧雨谈不上有多恨，毕竟当初只是卡鲁暗算他，差点打死他，但是那个时候他还没有穿越。

　　后来卡鲁率军来攻打，都被萧雨给打的打败，所以也没有什么深仇大恨，只不过，他们这些人留着也不是。

　　难保有人会想再把他们给劫出来，继续来牵制萧雨，杀了直接省事。

　　就这样，曾经在最初期和萧雨对抗的卡鲁势力，就这么在短短的不到一天的时间里，彻底的清除了。

　　卡鲁的这三座城池，以及治下的所有子民，全部都收归了萧雨所有。

　　现在，这种领地之间互相吞并的事情，在天狮王朝当中可谓是司空见惯，根本就没有人管。

　　这个年代，就是谁的拳头大，谁就有理。

　　萧雨收了卡鲁的领地，却是并没有就对这里进行大规模的驻守，只是派了五千兵马驻守三座城池，做日常的管理，其他主要的兵力，还是在狮王城。

　　因为卡鲁的领地距离萧雨的领地不是很近，如果要是派大军在这里的话，必然分散精力，一旦有了战争，容易顾此失彼。

　　萧雨的打算现在就是建设狮王领，卡鲁的领地虽然已经被他打下，但是只是做普通的管理，收取赋税，收容这些子民，就行了。

　　萧雨在这个地区也实行了一系列的优惠政治措施，减轻赋税，鼓励耕种，鼓励军功，让这些子民都变成他的子民。

　　如果愿意迁移的，都可以迁到狮王城去。

　　如果不愿意迁移的，可以就行在这里生活，反正这里也是萧雨的领地了。

　　而一旦发生战争，有人来攻打萧雨的话，萧雨立刻就会把军队撤回来，固守狮王领，而暂时放弃这里。

　　这就是萧雨现在的战略。

　　现在萧雨的军队是很强大，但是主要是靠基地的部队，数量毕竟太少，分不开来。

　　卡鲁领地的几万军队除了被杀了许多之外，绝大部分都投降了，这些人，也都收归到了萧雨的部下，成为他的战士。

　　反正对于这些战士来说，替谁作战不是作战啊，萧雨给他们的待遇又比卡鲁他们强数倍，让他们更加愿意归附于萧雨。

　　整合了这里，萧雨给这里命名为卡伦郡，作为狮王领的一个下属地域。

　　刚刚忙完这一头，萧雨还在思索着那个神秘势力的事情，但是狮王领却是传来了一个坏消息，一伙马贼洗劫了狮王领附近的村庄，导致损失惨重。

　　萧雨顿时微微惊讶，自从干掉谢三郎之后，马贼都应该已经基本消失了，怎么还会有大股的马贼敢来袭扰？他们不怕萧雨的军队？

　　“云蒙人。”很快，萧雨便是醒悟过来，知道了这肯定是云蒙人在作怪。


第207章 再见谢三郎

　　萧雨回到狮王领之后，视察了被洗劫的村庄，发现果然是云蒙人干的，只有他们才有那样的弯刀，才有那样的骑术，才有那样的残忍。

　　他们甚至连小孩都不放过，全部杀死，把这些尸体堆成了一堆，全部焚烧掉。

　　所有人看的都是目眦欲裂，这种人，简直就是禽兽。

　　在村庄的一处石壁上，留下了一行血书，上面写了一行大字：我谢三郎回来了！

　　萧雨看着这一幕，却是十分镇定，只是脸上沉静的可怕。

　　谢三郎，果然是他，当初没有能够杀了他，真是一个祸害啊。

　　“云蒙人，这可是你们先惹我的。”萧雨的眼中闪过一丝寒芒。

　　萧雨知道，和云蒙人，迟早必有一战，只是，没想到来的这么快。

　　萧雨命令角鹰兽骑士这几天加紧巡逻，看到云蒙骑兵的影子，就立刻报告，然后，他回到狮王城，开始准备应对的措施。

　　他必须要搞清楚，这次的云蒙人到底是什么企图？只是谢三郎的复仇？还是云蒙人已经决定要入侵狮王领了？

　　作为和云蒙人的缓冲地带，狮王领这个地方数千年来都是十分混乱的，但是却被萧雨一下子给清除了，让云蒙人感觉到了一种危机感。

　　他们觉得这个缓冲地带开始变了，不再是以前的那种局面了，所以已经给他们造成了威胁，这样的情况，要么是他们先动手，要么是等萧雨这边先动手，所以，他们现在对于狮王领的政策，肯定是已经发生了改变了。

　　对于云蒙帝国这个庞然大物，萧雨丝毫不敢轻视，这可不比一些天狮王朝的公国，云蒙帝国和天狮王朝对抗那么久，是一个独立的，有着极强专制统治的王朝，他们的军事实力一旦爆发起来，比之天狮王朝上的任何一个公国都大得太多了。

　　毕竟，云蒙帝国可是和天狮王朝平等存在的帝国，怎么是那些公国可以比拟的呢？一旦开战，那么萧雨必然面临极其恶劣的处境。

　　内忧外患，到处都是问题啊。

　　萧雨不断的思索着如何对抗云蒙帝国的策略，云蒙作为一个游牧民族，和以前华夏历史上的匈奴，突厥，蒙古都很像。

　　但是，对付这样的民族，是一个很头疼的问题。

　　一般的士兵，根本干不过他们，他们来去如风，你打他们跑，你不打他们就来，防不胜防。

　　狮王领往西的领土都是广阔的草原和大漠，跟云蒙这种擅长骑兵作战的军队对抗，根本就是吃力不讨好。

　　当年汉武帝派霍去病和卫青各统领五万大军，大破匈奴，但是，现在萧雨可没有那么多骁勇善战的骑兵。

　　培养十万的骑兵，那是得多长时间才做的到的？十万精锐骑兵，几乎耗费了大汉王朝一半国库的开支，萧雨这么一个小破领地，能够打造出来多少精锐骑兵？能和当初兴盛时代的汉朝相比吗？

　　养兵，费钱，养骑兵，更费钱。

　　如果要是基地可以无限制召唤兵种，萧雨直接召唤出来一万狼骑兵，什么事都解决了。

　　可惜，他现在只有六百的狼骑兵。

　　萧雨把所有的军事将领都叫来，商量了一下如何对抗云蒙的问题，但是每个人都没有能够说出来一个有效的办法。

　　现在，他们不清楚云蒙人的想法，所以不知道该采取何种的方法对待。

　　最后，萧雨想了很久之后，忽然道：“我打算去一趟云蒙。”

　　萧雨这句话让所有人都吃了一惊，老管家萧鸿，统领龙辉等人都是竭力劝阻，这实在是太冒险了。

　　萧雨却是嘿嘿一笑，道：“这也没有什么危险的，现在不是有很多客商前往云蒙贩卖货物吗？我们也可以假扮客商前去啊，相信他们是不会对一个客商下手的吧，只有这样，我们才能够接近他们，才能够了解他们的想法，才能够对抗他们。教父曾经说过，越是你的敌人，就越是要接近他。”

　　“教父是谁？”木华黎狐疑的问道。

　　萧雨立刻打了个哈哈，道：“教父是一位名人，名人啊，你们都不知道么？”

　　既然决定前往云蒙了，萧雨便是开始做准备了，要想前往那里，现在必须得先做一件事，就是干掉谢三郎。

　　因为谢三郎对于萧雨十分的熟悉，如果要是不干掉谢三郎，在那边碰上他，可能就会被拆穿了。

　　“哼哼，谢三郎，你竟然敢回来，我这次叫你有来无回。”萧雨心中冷冷的想到。

　　现在，可不是那个时候了，那个时候，萧雨他们都还只有十几级，实力不够，谢三郎逃跑拦不住他，但是现在他们的等级都已经达到了20级，成为三阶的强者，哪怕是谢三郎是四阶的实力，也照样完蛋。

　　如果是云蒙的大军来了，萧雨或许会担心，但是现在只是谢三郎带着一些人来骚扰，萧雨却是不惧。

　　有三百角鹰兽骑士，一千蝙蝠骑士，还有六百狼骑，七百人族骑士，足够对付几千名精锐的云蒙骑兵了。

　　人族骑士，萧雨一直担心他们因为装甲太重，所以影响速度和耐久性，但是经过长时间之后，萧雨发现他们虽然身着重甲，但是速度并不比一般的骑兵慢多少，而且，他们的耐久性也是出奇的好，也许是因为是基地召唤出来的马匹的缘故，所以极其的强悍。

　　骑兵的好坏，马匹是最关键的因素，云蒙人之所以能够骑兵无敌，就是因为有无数的好马，而天狮王朝的马与之相比，差了好几个层次，自然不是对手。

　　这就是地域的特殊因素培养出来的，云蒙那种环境，才容易培养出来好的战马，甚至，据说云蒙有一种雷马，比一般的马匹要高大出一头，如同一只怪兽一般，身体素质极其强悍，不惧猛虎，速度如风，奔跑起来四蹄踏动如同雷奔。

　　这种战马强大的一塌糊涂，据说这样的五百名骑士，可以对抗十倍的普通骑兵。

　　但是萧雨却是不怎么相信，自己的狼骑兵也绝对不差，如果要是真的有这种雷马，不信狼骑兵干不过他们。

　　人族骑士的马匹随着骑士的升级，也会跟着升级，身体越来越强悍，全部到了10级之后，不知道它们会不会也能够拥有雷马那样的体型。

　　因为有角鹰兽骑士的侦查，谢三郎明显不敢那么放肆的随意出来了，角鹰兽骑士飞的那么快，精灵族的视力又是那么好，他们无所遁形。

　　但是，他们也不可能一直隐藏，那样的话，他们就白来了。于是，他们选择在晚上出动，这样的话，就可以避开角鹰兽骑士的侦查了。

　　作为一些强大的高手，纵然是在夜晚的天空，他们也可以观察到角鹰兽骑士的存在，毕竟角鹰兽骑士飞的不是非常的高。

　　但是他们忽略了精灵一族强大的侦查能力，现在，精灵猎手已经有很多达到了10级，达到了10级之后，他们拥有的一项技能就是岗哨守卫，可以在一个地方放置一个岗哨，从而可以观察这个地域的情况。

　　想跟萧雨玩突袭，他们真是找错人了，基地兵种当中，侦查的手段实在是太多了，绝对可以让他们防不胜防。

　　于是，当他们来到这个村庄的时候，迎接他们的是狼骑兵、精灵猎手，还有人族的骑士，以及在不远处等待的角鹰兽骑士。

　　“谢三郎，今天看你往哪里逃？”谢三郎刚刚带着人出现在村庄口，却赫然发现一个人面带着微笑站在那里，不是萧雨是谁？

　　谢三郎顿时大吃一惊，瞳孔猛缩，冷冷的道：“萧雨，你迟早会付出血的代价，狮王城，必然会被鲜血所染红。”

　　说完，谢三郎大喝一声，立刻带着人撤退，他以为凭借他们云蒙骑兵的速度，可以快速的逃离。

　　但是，他们错了。

　　狼骑兵发出一声怒吼，已经追了上去。


第208章 狼骑兵的威力

　　云蒙的战马速度确实很快，而且他们的骑士都是精锐，骑术精湛，驾驭战马就好像是自己的双腿一般。

　　只是，他们碰到的是比他们更加默契和强悍的狼骑兵，况且，天空中还有角鹰兽骑士在跟着，他们能跑得了吗？

　　如果他们人太多，萧雨不敢派出狼骑和角鹰兽骑士出战，因为那样的话，肯定会有不小的损失。

　　这些士兵可都是萧雨的宝贝，绝对不能够容忍大规模的伤亡。

　　只是几个呼吸之间，冲刺能力超强的狼骑兵便是已经追上了这些云蒙骑士，大吼一声，手中的长刀狠狠的砍了过去。

　　那些云蒙的骑士也是一个个的骁勇善战，立刻拔出弯刀，翻身反击，但是，他们的武技虽然精湛，和狼骑兵比起来，还是要差上不少。

　　狼骑兵的长刀本来就很长，很重，一刀砍下去，这些云蒙骑士的弯刀根本就抵挡不住，直接被劈的一个趔趄。

　　云蒙的弯刀，也都是特殊的材料打造，极其坚韧，而且锋利无比，如果要是一般的武器对上他们的弯刀，甚至可能被砍断。

　　但是，狼骑兵的长刀，却是丝毫不惧，完全是凭借重量和力道取胜。

　　转瞬之间，云蒙骑士便是死了好几个。

　　而此时，天空中的角鹰兽骑士的箭不断的射下来，也给云蒙骑兵造成了十分大的杀伤。云蒙骑兵为了保持速度，所以一般都是穿皮甲，这样的话，他们的铠甲根本就挡不住强悍的精灵族弓箭手的射击。

　　精灵族弓箭手的射击又是那么的强大，几乎每一箭，都可以带走一个云梦骑兵的生命。而云蒙骑兵挽起弓箭想要射击角鹰兽骑士，却是效果并不理想。

　　从下往上射，总是吃大亏的，角鹰兽骑士飞行的高度虽然不是非常高，但是一般的箭矢还是不太容易造成伤害。

　　只有那种强弩，才能够威胁到他们。

　　但是一般的轻骑兵哪里会带那么多的强弩。强弩一般都很大，重达几十斤，挂在战马上，那得多影响战马的速度。

　　所以，这些轻骑兵顿时一阵人仰马翻，狼狈不堪。

　　谢三郎心中大大的后悔，他没想到短短的半年多的时间，萧雨的部队竟然发生了这样翻天覆地的变化，竟然有了这种角鹰兽骑士，而且，狼骑兵也越来越厉害了。

　　他以为，凭借数量优势，他们对付萧雨的几百狼骑兵，应该是不成问题的。他事先也调查过，知道萧雨的狼骑兵并不是非常的多。

　　但是没想到，狼骑兵如此强悍，再加上角鹰兽骑士的空中配合，他们完全没有还手之力。

　　角鹰兽骑士这种兵种，实在是太过逆天了。空军，在这个时代，是不存在的，偶尔有些飞行魔兽被人训练成为宠物，但是数量绝对达不到一支部队。

　　所以，萧雨的这种特殊的兵种，成为了这些云蒙骑兵的克星。

　　被角鹰兽骑士这么一干扰，这些云蒙骑士的速度立刻降了下来，而萧雨的人族骑士，此时也冲了过来，挥舞起手中的巨剑，对着他们进行了野蛮的杀戮。

　　轻骑兵对上重骑兵，那种感觉绝对是一个步兵碰上坦克的感觉，无从下手。

　　重骑兵的冲刺，重劈砍，这些精锐的云蒙骑士根本抵挡都抵挡不了，他们想要反击，砍在人族骑士的身上，却是根本就砍不进去。

　　于是，战斗几乎是一边倒。

　　“分散，分散突围。”看到这种情况，谢三郎也知道不能够硬拼，和萧雨的这些特殊的部队打，肯定是全军覆没的下场。

　　现在，只有分散逃跑，才有机会。

　　于是，这些云蒙骑兵立刻分散开来，向着数个方向跑去，面对这种情况，萧雨直接命令分出几十名角鹰兽骑士去追踪，然后其他人全力追击谢三郎。

　　擒贼先擒王，只有把谢三郎给抓住了才是最重要的。

　　萧雨骑着一匹天马，也是在后面紧紧的跟住，誓要把这个谢三郎给抓住，毕竟，谢三郎是这次的主事人，必须得把他给抓住才能够解决问题。

　　把谢三郎抓住了，然后干掉，这样的话，萧雨就能够去云蒙了。云蒙的事情，绝对不能够忽视，所以，萧雨必须得去一次。

　　只有去了一次，才能够知道云蒙的具体情况，才能够安排以后的作战方针。

　　噗噗噗……

　　这些云蒙骑士的人头不断的被狼骑兵给砍下来，他们却是只能够奔跑，有些云蒙骑士不甘心就这么被不断的追杀，转过身来向着狼骑兵发起了冲锋，但是狼骑对上这种云蒙骑士，占据了太大的优势。

　　狼骑的座狼猛地一条，足足有将近两米，直接跳到了和那个云蒙骑士想同的高度，座狼一口咬下去，直接把云蒙骑士的脑袋给咬了半边下来。

　　狼骑兵的特点，就是狼和骑兵都可以攻击，可不要以为只是狼骑兵的大刀才是威胁。

　　泰兰德的箭不断的向着谢三郎射去，几乎是连珠而发，泰兰德的急速射击可不是白给的，那射速，几乎都赶上机关枪了。

　　谢三郎一边骑马奔跑，一边还得挥剑抵挡这些箭矢，速度自然就慢了下来，没过多久，萧雨便是到了谢三郎的后面。

　　“大寨主，别跑啊，咱们这么长时间不见了，怎么也得叙叙旧吧。”萧雨笑眯眯的看着谢三郎，说道。

　　“萧雨，你不要得意，你因为凭借你就能够留得下我吗？”谢三郎目眦欲裂，看到萧雨，恨不得把萧雨活剥了吃了。

　　萧雨却是恍若不见，依然微微笑着，说道：“大寨主，这您就太小看我了，当初如果不是小看我，你至于整个山寨都被我端掉吗？其实说实话，我对你这个人，还是很敬佩的，无论是做什么，你都是很有一套，只不过，没办法啊，谁让我们是处在对立面的呢？我只能这么做啊，你是山中虎，我是水中龙，只能有一个在这西北称王啊，是不是？你也别跑了，现在就给我下来吧。”

　　萧雨说到最后一句的时候，猛地一个英勇跳跃凌空跃起，举起巨大的奥金斧，向着谢三郎凌空劈了下去。

　　谢三郎面对萧雨的突然袭击，大吃一惊，立刻举起手中的一把极其厚重的魔法剑抵挡，这把魔法剑是属于土系的属性，可以发出地刺攻击，十分的厉害。

　　但是，面对萧雨的奥金斧，他的这把剑却是差的太远了。奥金斧的凶名流传那么久，岂是儿戏？

　　这一斧子配合着无敌斩劈下来，直接把谢三郎劈的连人带马一起落到了地上，那匹马直接惨嚎一声，生生的被震死了。

　　由此可见这奥金斧的一劈有多大的威力。

　　嘭嘭嘭……

　　萧雨这强化之后的无敌斩一劈之后，就会立刻再次劈下，连续不断的攻击，这种恐怖的攻击方式，就算是比他高上一个阶位的斗者，也是大感吃不消。


第209章 视界术

　　谢三郎可是四阶巅峰的斗者，被萧雨这么一顿乱砍竟然砍的毫无还手之力，忍不住心中大是惊讶，在他看来，萧雨的领地里没有什么太强大的高手，他只要想逃跑的话，应该没有人拦得住他。

　　但是现在，他忽然感觉自己好像是错了，萧雨刚才的那几下，切切实实的给他造成了威胁。

　　“他的实力增长怎么这么快？这是怎么回事？”谢三郎自然知道萧雨以前的实力，那个时候，萧雨才不过是二阶的斗者而已，现在仅仅是半年多，实力竟然提升了这么多，那种力道完全就是一个四阶的斗者才能够发出来的。

　　这是怎么回事？

　　就在谢三郎还来不及反应的时候，一道强劲的火箭却是急速的射来，射向了他身体的左侧。

　　谢三郎刚刚被萧雨的一顿劈砍给劈的还没有缓过神来，泰兰德的灼热之箭射下来，让他极度慌乱的进行了一次格挡。

　　他转过身来，萧雨却是再次劈了过来，巨大的奥金斧带着呼啸的风声，产生一股慑人心魄的巨大魔力。

　　谢三郎看着这面闪烁着蓝色光芒的斧子，心中顿时一凛，这把斧子到底是什么斧子？很显然，萧雨之所以能够爆发出这样强大的力道，完全是因为这把斧子。

　　但是，萧雨的实力，明显也已经提升到了三阶，不再是以前的二阶。

　　三阶的斗者，使用这样一柄斧子，那绝对是恐怖的。谢三郎都忍不住有一股冲到要把萧雨杀掉，然后抢过来这把斧子。

　　如果要是有这把斧子，他的实力得提升多少。

　　但是，他现在也清楚的知道，他现在能够跑得掉，就不错了。在这么多的狼骑兵的包围当中，还有萧雨和泰兰德两个英雄，他根本就没有任何的机会。

　　就在这个时候，忽然之间一声长吼划破夜空，两道身影快速的冲了过来，这两道身影都是身材魁梧，看起来如同是天神一般。

　　正是血蹄和格罗姆赶了过来，他没两个没有坐骑，所以跑的比较慢，这个时候才赶上来，一上来，老牛不由分说，手中的大斧子就一道冲击波砸了过去。

　　谢三郎吃了一惊，立刻闪躲，但是，旁边格罗姆却是已经冲了上来，手中的长刀狠狠的劈了下来。

　　谢三郎虽然NB，但是毕竟也没有达到五阶的斗者，面对四个人的夹击，立刻只有防守的份儿，一点反击之力都没有。

　　他没有想到，萧雨现在的手下都已经达到了这种地步，这实在是太恐怖了。

　　他知道，如果他再不走的话，那么肯定就再也走不了了，这几个人的实力实在是太强大了。

　　尤其是老牛，那强大的身躯简直是让人看着都感觉到一股无力。

　　虽然作为一个斗者，他并不惧怕比他体型更加庞大的存在，就算是一些强大的魔兽，他都敢硬撼，但是面对一只会战斗技巧的庞然大物，就是另一回事了。

　　老牛看着身躯庞大，但是却一点也不笨重，相反极其的灵活，手中的大斧子抡的精湛至极。

　　格罗姆就更加不用说了，既然能够叫做剑圣，剑技自然是强悍的不得了，虽然不是属于人类的武技，但是兽族的这种特殊的武技，也强悍的一塌糊涂。

　　谢三郎左支右绌，忽然之间拿出了一张魔法卷轴，然后突然之间撕开。

　　呼……

　　一道强烈的白色光芒闪过，眼前的谢三郎却是忽然之间不见了。

　　“靠，空间传送魔法卷轴。”萧雨看着突然消失的谢三郎，顿时就郁闷了。

　　没想到埋伏了一次，竟然没有能够抓住他，如果要是抓不住他，那么萧雨去云蒙的话可是会有麻烦的啊。

　　“奶奶滴，这个家伙竟然有魔法卷轴，真是岂有此理。”萧雨在当地走来走去，心中极度的郁闷。

　　“一般的魔法卷轴，要么是传送的距离不会太远，要么就是传送的地点和距离完全不确定，一不小心传送到海洋里去也不一定。既然谢三郎敢使用这个卷轴，那么这个卷轴应该不会是非定向的，那么，他的距离肯定不会离得太远。萨尔呢？赶紧把他给我叫过来，用视界术给我搜寻。泰兰德，你也去找一个高一点的地方，用鹰眼术搜寻，必须得给我把他找回来。命令所有的角鹰兽骑士也注意哪里有特殊的现象出现。”

　　沉静了一会之后，萧雨没有放弃，而是继续搜寻。

　　因为他不相信谢三郎的空间魔法卷轴能够有多强悍，可以一下子传说出去很远，那种东西，制作出来可是极其困难的。

　　现在萧雨手里大把的人才，如果让谢三郎跑了，真是太丢人了。

　　得到了萧雨的命令，一个狼骑兵立刻去把在不远处带着一群兽人步兵待命的萨尔给叫了过来，空中的那些角鹰兽骑士也立刻都四处出去搜寻。

　　萧雨为了怕谢三郎带来的人太多，所以特意也叫萨尔带着一些步兵在那个村子埋伏，如果要是他们人多，步兵就上，如果不多，就直接用狼骑兵追击。

　　现在，虽然这些兽人步兵没有派上用场，但是萨尔的视界术却是可以派上用场了。

　　这个视界术，可以搜寻一定范围内的所有事物，其实是非常的有用。

　　萨尔很快就来到，在萧雨的命令下，立刻施展视界术开始四处搜寻谢三郎踪迹的所在。

　　但是因为范围很大，所以萨尔搜寻的速度也不是非常的快。

　　萧雨又让那些角鹰兽骑士盯紧那些四处窜逃回去的云蒙骑士，他们既然来这里，肯定会有一个集合点之类的地方，以免一旦出事，好能够到一个地方集合。

　　萧雨估计，谢三郎到时候肯定还会去和这些人汇合的，他不可能就这么抛下这些骑士自己回去吧，那样的话，到了云蒙那边也没有办法交代啊。

　　快到天亮的时候，角鹰兽骑士来报告，那些云蒙骑士在四处溃散之后，都向着西北一个方向奔去，看来那里像是他们的集结地点。

　　当即，萧雨带着人立刻开始追击过去。

　　而萨尔的视界术通过不断的搜寻，在过了几个小时之后，终于找到了他们所隐藏的一个山谷。

　　那个山谷非常的隐秘，有着天然的地形掩护，如果要是一般的人来到这里，恐怕就算到了入口也会空手而归。

　　但是，有了萨尔的视界术，萧雨他们就是可以立刻得知谢三郎他们的所在了。通过萨尔视界术的搜寻，在里面果然是找到了谢三郎。

　　“好，你妈妈的，我看你这次还往哪里跑。”萧雨让一部分人族骑士守住谷口，然后亲自带着狼骑兵等人进入了谷中。

　　这个山谷，虽然是一个极好的隐蔽的场所，但是同时也有一个巨大的缺点，那就是只有这么一个出口，一旦被堵在了里面，就无法从其他渠道逃走。

　　可以说，是有利也有弊。

　　这些云蒙骑士在黑夜之中觉得已经摆脱了角鹰兽骑士的追踪，然后从山里转了好几个圈，才进入这个山谷，一般人根本就找不到了。

　　但是他们绝对想不到萨尔有视界术这种强大的技能，可以扫描一个区域内的事物。

　　所以，他们注定只能是悲剧。

　　“谢三郎，你还跑啊？”萧雨拎着大斧子，冷冷的看着谢三郎。被谢三郎从手底下逃跑，萧雨也是感觉十分的没面子。

　　谢三郎怎么也没有想到，萧雨竟然能够找到这里来，这个地方，可是他以前还在当飞鹰寨寨主的时候找到的一处极其隐秘的地方，为的就是万一有一天能够出了什么危险，可以到这里来藏身。

　　但是没想到，竟然还是被萧雨追上了。

　　萧雨是怎么追到的？靠那些空中的鹰角兽？可是天那么黑，他们进入山脉丛林之后，鹰角兽视线也无法穿越厚厚的丛林跟踪他们啊？

　　在这样复杂的地形里，能够找到这里的几率，几乎是只有百分之零点几，但是没想到，就是这样一个几率，还是被萧雨给找到了。

　　萧雨难道是怪物不成？

　　此时，他们被堵在了这里，再也没有了逃走的可能，这四面都是攀不上去的峭壁，就算是以谢三郎的实力有的地方可以攀上去，但是，萧雨会给他这个机会吗？

　　谢三郎双眼通红，此时已经完全成为了一只困兽。

　　“萧雨，是你逼我的，好，今天我就跟你决一死战。”谢三郎大吼一声，紧握手中的魔法剑，快速的向着萧雨冲过来。

　　他今天就算是要死，也要拉上萧雨垫背。


第210章 向云蒙进发

　　萧雨看到谢三郎冲过来，切了一声之后，嗖的一声就不见了，然后后面的老牛大吼一声，顶了上来。

　　萧雨才没有那么笨，和谢三郎硬撼，谢三郎毕竟也是四阶巅峰的强者，如果要是一旦拼起命来，也是很恐怖的。

　　这个时候，还是让老牛顶上去比较保险，老牛穿着T2的愤怒套装，凭借厚实的身板，就算是比他高一个阶位的，想要杀死他也是极其困难。

　　老牛挥舞着大斧子，庞大的身躯挡在前面，谢三郎相冲都冲不过来。虽然好几次谢三郎拼尽体内的斗气想要冲过来，但是却怎么都冲不过来。

　　格罗姆此时已经跳了过去，挥舞着长剑猛砍，一系列的技能砍下来，谢三郎也是大感吃不消。

　　而同时，狼骑兵和人族骑士们已经向着那些云蒙的骑兵冲了过去。人族骑士单个能力在此时不是非常宽阔的地域里完全的体现了出来，他们的第一个技能冲刺，可以短距离的发动冲锋，把对方撞晕，然后挥舞着重剑猛力劈砍，这种如同步兵一般灵巧的战斗，让这些云蒙骑兵一个个被打的毫无还手之力。

　　他们一个个都自以为对于马术的控制已经达到了巅峰，但是看到人族骑士和马的结合，立刻自愧弗如。

　　人族骑士的骑士和马匹，好像完全就是一体的，进退自如，闪躲如意，跟自己的两条腿没有什么区别。

　　他们不知道，人族骑士本来就是生在马背上的，四条马腿，基本上就相当于他们的腿。

　　而且，人族骑士的重铠甲，让他们一阵无力，他们的弯刀，很难给重甲单位的骑士造成伤害，所以，这基本上就是一面倒的屠杀。

　　看着四面都已经被围上，没有了任何的出路，谢三郎自知今天难以幸免了，当即哈哈大笑道：“萧雨，你以为你真的就能够成为西北之王吗？你太天真了，云蒙帝国是不会让你得逞的，他们不会允许这样一个强大的势力的存在。你现在统一了西北之地，但是也成为了云蒙正式的敌人，你的这些士兵确实很精良，但是和云蒙数十万铁骑相比，你以为你能够战胜吗？你早晚会被灭亡的，哈哈……”

　　谢三郎此时披头散发，已经几近疯狂。

　　萧雨不屑的切了一声，道：“既然走在争霸这条路上，我就没有打算平平坦坦的走过去，如果要是什么事都是一帆风顺，那还叫争霸吗？无论有多少艰难，多少险阻，只要想办法走过去就行了，你用这种话来打击我，真是可笑。”

　　谢三郎听到萧雨的这句话，却是明显的一愣，而就在他一愣神的这么一个功夫，泰兰德一箭却是顿时就洞穿了谢三郎的肩膀。

　　噗嗤……

　　这一箭强大的力道直接从他的肩膀上洞穿了过去，带出一蓬鲜血。

　　泰兰德的一箭，威力可是强悍的不得了，比那些矮人火枪手的威力丝毫不差，谢三郎并没有穿铠甲，被泰兰德的一箭射中，自然是难以抵挡。

　　尤其是现在他战斗了很长时间，斗气已经不足，无法形成防御，自然是直接被洞穿。

　　被洞穿了肩膀，谢三郎大叫一声，但是他还没有叫完，格罗姆的剑就已经在他的背后一下劈开。

　　谢三郎虽然关键时刻往前面移动了几寸，但是依然后背被砍出了一条长长的口子，鲜血狂流。

　　而此时老牛大吼一声，大斧子横起来抡过来，谢三郎用剑抵挡，但是连人带剑被老牛直接给扫了出去。

　　如果是巅峰时期，谢三郎碰到老牛，绝对可以挡得住老牛的强悍一击，只是现在，他已经受了几处重创，已经是强弩之末。

　　谢三郎倒在地上，浑身都是血，看着萧雨，眼中带着一股野狼一般的疯狂。

　　萧雨走到他的身前，微微摇头叹息，道：“谢三郎，我承认，你是一个英雄，只是，这个时代，要想成为王者，必须得踏着一个个英雄的尸体走上去才行。”

　　谢三郎看着萧雨，忽然惨然一笑，道：“我输了，你赢了，你是王者，好，好，就用我的鲜血，成就你的荣耀吧。”

　　说罢，谢三郎横起自己的魔法剑，猛地一带，脑袋便是斜斜的歪了下去。

　　看着自刎的谢三郎，萧雨心中还多少有一些感慨，他和谢三郎斗过法，他深知道谢三郎的厉害，如果不是自己有这些基地的部队，恐怕在这场角逐当中，谁胜谁负还不一定。

　　所以，他对于谢三郎，其实心中是有着一些敬佩的。

　　只是可惜，谢三郎的命不好，碰上的是萧雨。

　　很快，那些云蒙骑兵都被剿灭了，在狼骑兵和人族骑士面前，他们的轻甲根本不够看。

　　那些马匹萧雨都没有浪费，都带了回去，准备组建骑兵用。以后难免要对云蒙作战，战马是最关键的一个因素。

　　干掉了谢三郎，下面，萧雨就要准备去云蒙了。

　　云蒙，萧雨是必须得去一次的，如果要是不能够去，那么永远无法得知云蒙的真实情况，什么消息都不如自己亲自去看的真实。

　　为了能够更加真实的扮演一个商人，萧雨还特意找了一个以前在卫公国惠城挖过来的以前木华黎的朋友。

　　木华黎的这个朋友是一个商人，曾经去过云蒙一次，但是并没有深入太远，只是在边界和那些云蒙人做过一些生意。

　　萧雨自然不能够放过，把他也带上了。这个人的名字叫做韦明。

　　同时，萧雨还把那个赵狐给带上了，这个家伙虽然胆小怕事，但是性格八面玲珑，有时候一些交际的事情由他出面，比较稳妥。

　　赵狐自从跟了萧雨之后，一直也没有什么异心，萧雨让他干什么就干什么，十分的听话。

　　而且，萧雨给赵狐的待遇也不错，毕竟赵狐曾经帮助过他，所以给了他在行政大厅里一个小小的职位，他做得也勤勤恳恳。

　　最近，赵狐又在狮王城娶了一个老婆，心里也更加安定了，不会再有什么背叛之意。所以，萧雨也要量才使用，让赵狐这种小角色在这种情况下发挥一些作用。

　　在和一些精明的小贩打交道的方面，精明的赵狐是一个很不错的人选，就连韦明对赵狐的机灵也是非常的满意。

　　除了他们两个，这次跟着萧雨去的依然还有格罗姆和泰兰德，但是，为了保密身份，他们两个都是隐藏在黑色的斗篷里，平常都是在马车里，不轻易出来，等到必要的时候，再出来当打手。

　　安东尼达斯这次也跟随一起前往，有一个魔法师在队伍里，总是能够给对方以震慑。

　　现在安东尼达斯已经是20级，实力越来越强，一个人可以抵得上一只小部队。

　　奥西莉亚自然也得跟随前往，作为一个强大的刺客，她的作用是极其突出的。现在，奥西莉亚的实力已经突破了三阶，今非昔比。而且，萧雨把那本暗影步的书籍给了她，让她立刻实力大增。

　　在幽暗城的时候，萧雨还搜刮到不少关于刺客的书籍，奥西莉亚拿出去观看之后，对于自身实力提升有着巨大的帮助，现在的修为是一日千里，真正的成为一个高端的刺客。

　　再加上萧雨给她弄了一套T2的血牙套装，她现在绝对是一个超级刺客。

　　现在，奥西莉亚对于萧雨也是比较忠心，就算是萧雨赶她走，估计她都不会走。跟着萧雨，什么刺激的事情都可以见识到，什么好东西都能够得到，那些刺客的材料，书籍什么的，一大堆，随便她选，这种事情，到哪里能够有啊。

　　至于士兵方面，这次是没有办法再带兽人步兵了，一旦带他们去，到了云蒙之后，人家立刻就可以猜出你是狮王领的人。

　　现在，许多人都知道，只有狮王领才有兽人和精灵。

　　萧雨选择了四百名人族骑士，还有五十名人族步兵，有他们在，也基本上差不多够了。这次去又不是要和云蒙开战的，带太多也没用。

　　人族步兵现在达到了10级的智能都很高，也可以学习骑马，只不过他们在马上作战是不行的，必须得到陆地上来作战。

　　本来，萧雨是想带这么多人就行了，但是萧雨的四嫂雪纱这次却是非得要求也得跟着去。

　　雪纱经过几次战斗，实力提升的也是挺快的，现在已经达到了二阶斗者了，而且也许是因为年纪大了一些的缘故，出落的越发的楚楚动人，飒爽英姿。

　　她身穿一身T1力量套装的样子，把萧雨给勾引的浮想翩翩。

　　雪纱虽然没有林暮雪那么漂亮，但是却有一种个性女子的特殊气质，有点像是萧雨前世在电影上见过的米拉乔沃维奇，或者凯特贝金赛尔。

　　那种冷艳，爽朗的气质，绝对让男人都有一种征服的欲望。

　　萧雨犹豫了一下之后，还是答应带上她了，反正多她一个也不多，少她一个也不少。她的实力也不是很差，关键时刻也可以起到一些作用。

　　最关键的是，有这么一个大美女在身边陪着，不寂寞啊。

　　于是，经过一番的准备之后，萧雨在卫公国购买了一大批的瓷器，布匹等在云蒙畅销的货物，带着人兴冲冲的向着云蒙进发了。


第211章 红胡子

　　萧雨一行人走的速度并不怎么快，只是慢悠悠的走着，也不着急，一边欣赏着沿途的风景。

　　反正他们这次去也不是要赚钱，也不怕在路上耽搁时间，相反，萧雨这一路上更加注意观察一路上的地形，看如果将来和云蒙作战，应该是怎么个进攻法。

　　不过，他看了几天之后，直接就不看了。

　　这边的地形都非常的开阔，没有任何的险要之地，只适合骑兵这种兵种的奔驰。应对云蒙的策略，看来只有一条，就是和当年卫青霍去病对待匈奴的军事策略一样，打长途奔袭战。

　　只是，要想打这样的长途奔袭，也是需要一个优秀的将来领导的。如果没有合适的将领，那么纵然有强大的狼骑兵，也没用任何的用处。

　　所谓千军易得，一将难求。

　　一个好的将军，可以带领一万人辗转千里，杀敌无数，而一个差的将领，几十万人也会全部葬送出去。

　　一场战役的胜利，和一个将领起着至关重要的作用。

　　汉武帝当年如果没有卫青和霍去病的话，纵然国力强大，也无法对抗匈奴。

　　有人说霍去病能够取得那样的成就只是运气，真是可笑，在那么复杂的大草原上，能够驰骋几千里，斩首数万，自损只有三成，这是怎么样的战绩？

　　区区一句运气就可以诋毁的？

　　如果没有敏锐的判断，如果没有事先周全的准备，如果没有临敌随机的应变，能够取得这样的战果？

　　这些在战场上看似一瞬间的决定，其实就决定了几万人的性命。这种一瞬间的灵光一闪，就是天赋。

　　不要不相信天赋，很多人说，如果我是霍去病，我也可以取得那样的战绩，那绝对是一个天大的笑话。

　　现在，萧雨就是缺少一个卫青或者霍去病这样的人才，所以暂时对于云蒙，无能为力。

　　要想平定云蒙，至少要三年之后才行，那个时候，把骑兵培养出来，还必须得打造出一个擅长长途奔袭的将领。

　　将领啊，不好找啊。

　　萧雨看着茫茫的草原，知道在这种环境下作战，是极其艰难的，面对的突发情况太多，面对的生存状况太恶劣，一个不小心，几万骑兵就会全部葬送在这里。

　　就好像后来汉武帝宠幸的李夫人的哥哥李广利，十几万人全部扔在了沙漠里，只剩下他自己逃回来。

　　当年霍去病面临的也是这样的环境，那个十八岁的少年，是怎么带着骑兵可以纵横驰骋，却可以所向披靡，无往不胜，斩杀十数万众。

　　萧雨不禁对当年霍去病的时代有些憧憬。

　　萧雨自付，如果是他，在这种环境里，带着一万普通的骑兵，想要辗转数千里，击杀数万人，然后安然返回，损失不超过三成，他绝对做不到。

　　一路上风沙铺面，环境极其恶劣，还好萧雨有空间戒指，坐在马车里有吃有喝，十分惬意。

　　这次萧雨并没有使用那辆八匹天马拉的豪华马车，因为那辆马车很多人都已经知道是萧雨的座驾，云蒙难免没有得到消息。

　　如果要是被人因为一辆马车而识破了，那就悲催了。

　　这辆马车虽然没有那辆马车那么豪华，但是也绝对不差，四匹马稳稳的拉着车，宽大的车厢可以容纳十几个人而丝毫不拥挤。

　　萧雨和奥西莉亚，雪纱在马车里下棋，喝着红酒，好像完全不是来做侦查的，而只是到云蒙去旅游的。

　　奥西莉亚已经习惯了萧雨这副样子，越是面临大困难的时候，萧雨表现的就越加的轻松写意和镇定。

　　而萧雨这副样子，往往也能够让她的心神安定下来。

　　自己的老板既然如此胸有成竹，什么都不怕，自己有什么好怕的，一切有他顶着呢。

　　雪纱却是有些不习惯，觉得这次去云蒙，是肩负着很重的任务，所以有些吃不好睡不好的。

　　走了十多天之后，萧雨已经接近了云蒙的地界，而在这里，他也碰到了一些强盗，不过很快就被剿灭了，没有造成任何的威胁。

　　虽然在狮王领的强盗基本上都已经被萧雨给剿灭了，但是这里距离狮王领已经很远，处于边界地带，还是难免会有一些强盗出现的。

　　也不是只有在狮王领才有强盗，在云蒙，也有一些不遵守法律的人，成为强盗掠夺过往客商的财物。

　　实际上，云蒙人为了能够和天狮王朝交换物品，对于来云蒙的客商，是给予保护的，不允许云蒙人随意掠夺。

　　虽然他们本来就是一个强盗的民族，经常大规模的出动去劫掠一些国家。

　　这云蒙之地，极其的开阔，而在这附近，还有一些其他的国家，并不是只有云蒙一个国家。

　　只不过云蒙十分强大，在这一带是绝对的老大，其他的那些国家，都不敢与之抗衡。

　　这些东西，都是韦明在一路上和萧雨说的。韦明来过云蒙，对于这些事情自然是比较清楚一些。

　　“在过不多久，就可以到云蒙和狮王领交界的第一个城镇，乌河镇了。乌河镇是云蒙和外界交流的一个重要的城镇，虽然不大，但是过往的客商都要经过这里，所以鱼龙混杂，经常会出现一些斗殴杀戮，抢夺财物等事件。所以，在这里，要小心一些。过了乌河镇，再往里就是云蒙的一座大型城市，哈巴斯城，在那里，就可以贩卖货物了。那些云蒙人买了货物之后，会再带到云蒙的其他城市去贩卖，利润很高。”韦明给萧雨解释着这些知识。

　　以前的时候，韦明来了云蒙几次之后，便是不怎么来了。因为来这里的确是太过危险了，一路上面临那么多的强盗，到了这里，还到处都是危险，随时可能丧命。

　　虽然利润很丰厚，但是小命才最重要。

　　只有那些没有怎么走过这条路，怀揣着发一笔就不干心思的人，才会冒着极大的危险不断的前来。

　　当然，也有一些有实力的商会，会常年走动，不过他们一般都有强大的背景和强大的护卫，所以有足够的信心可以自保。

　　现在，萧雨他们这一批力量，就是一股极其强大的势力了，四百重骑兵，外加五十名人族精锐步兵，一般的匪盗都得掂量掂量。

　　“在云蒙边界这一带，有一个匪盗很出名，叫做红胡子，他在这附近横行多年，云蒙军方也奈何他不得，据说他的旗帜，就是个绘有大胡子标志的旗帜。每个商会见了他们，要么纳上孝敬，要么就是被他们全部杀掉。”

　　韦明给萧雨解释着，但是，他刚刚说完，远处便是一阵马蹄奔腾的声音传来，而在那马队中间，竖立着一杆大旗，上面就是绘画着一个巨大的红胡子标志。

　　说什么来什么。


第212章 反袭

　　萧雨看着远处疾驰而来的马队，微笑道：“我们的运气还真挺好啊。”

　　此时，韦明的脸色已经完全变了，有些结结巴巴的道：“领主大人，我们还是送给他们一些孝敬的钱，然后继续往前走吧，反正我们这次也不是为了赚钱。他们人多，足足有一千多，我们是打不过他们的。”

　　萧雨鄙视的看了韦明一眼，道：“我这个人向来只有别人孝敬我，没有我孝敬别人。”

　　其实这也怪不得韦明胆小怕事，韦明毕竟只是一个商人，一向主张的是和气生财，这种情况下，一般不会选择反抗。

　　但是萧雨是什么人？那是我不打你已经不错了，你还敢来打我？干大了。

　　萧雨命令骑兵准备迎战，然后继续在马车里喝酒，根本理都不理会那些马贼，如果要是连这点马贼都摆不平的话，那么人族骑士也不配称作骑士了。

　　对方不过是一千多人而已，四百人族骑士，完全可以摆平。

　　雪纱这时立刻站了起来，披上铠甲，拿起剑，走出马车骑上马，准备作战。

　　萧雨看着雪纱这副模样，也没有办法，雪纱在女性当中来说，也算是一个不错的战士，但是还达不到那种泰山崩于前而色不变的心态，看到有马贼来，立刻紧张起来，拿起武器就准备作战。

　　其实，这场战斗有她没她没有什么太大的区别。

　　就在这个时候，那伙马贼呼啸着，已经到了近处，他们没有马上进攻，而是大声呼喝着，围着萧雨的车队转圈。

　　这是马贼一贯的手段，先来一个下马威，让你心中恐惧，然后就开始勒索，如果要是不给钱，那么他们就直接杀人。

　　萧雨对于这一套，可不在乎，直接一挥手，对着骑士们一挥手，命令他们进攻。

　　四百骑士得到萧雨的命令，没有任何的犹豫，本来早就已经做好了战斗准备的他们，直接催动胯下的战马，举起手中的巨剑，对着前面的一批马贼就发动了冲锋。

　　他们的冲锋，可不是普通的骑兵冲锋那么简单，他们的冲锋距离很短，但是却可以产生极大的冲击力，还可以造成眩晕。这些马贼哪里见过这样的阵仗，直接前面一排都被撞晕了，还没有来得及反应，被骑士的重剑一下子劈成了两半。

　　骑士的重剑，那是多么厉害，他们的这种弯刀累的轻武器根本就不是一个级别的。

　　一瞬间，马贼就死了好几十号，而他们立刻大呼小叫起来，向着骑士们发动了攻击。他们怎么也没想到，萧雨的骑兵竟然敢主动攻击他们，这在他们掠夺了那么多的商队之中，都是从来没有出现过的。

　　于是，他们瞬时之间就混乱了，他们一混乱，没有了队形，就更加有利于骑士们的攻击。

　　萧雨的这些骑士可不是和一般的重骑兵一样，只是会远距离冲刺，这些骑士最擅长的其实是近距离的搏斗。

　　厚重的铠甲外加沉重的重剑，这些马贼们一个个都完全无从入手。

　　噗噗噗……

　　骑士们的重剑根本就没有任何的花哨，直接就是劈砍，再劈砍，横扫，再横扫。

　　这简单的招式，却是有效至极，马贼们根本连骑士一下劈砍都抵挡不了，虽然悍不畏死的冲上来，但是最后的结果只能是完全被杀戮。

　　一些马贼试图攻击马车，但是，围绕在马车旁边的五十名步兵让他们见识到了步兵是怎么对抗骑兵的。

　　嘭……

　　一个人族步兵直接一个盾牌猛力的撞击过去，直接把一匹马给撞的惨嚎一声倒地，然后这个步兵直接一剑就把这个马贼给干掉了。

　　其他的情景也差不多，这些马贼本想居高临下，对这些步兵进行劈砍，但是步兵们举着盾牌，他们几个人好几把刀一起砍，也根本砍不到人族步兵一下。

　　反而人族步兵偷空可以不断的反击，把他们打的手忙脚乱。

　　“笨，你们怎么这么笨呢？就只会砍他们人啊，砍马啊，把他们的马腿砍了，他们不就成了步兵了吗？”萧雨大声的对着这些人族步兵喊道。

　　人族步兵们听到了萧雨的喊话，立刻付诸实施，上面举着盾牌抵挡这些马贼的劈砍，下面则是用单手剑不断的劈砍马腿。

　　这些人族步兵都是已经达到了10级的，力量都已经达到了一个极强的高度，一剑劈砍下去，立刻就可以卸下一条马腿。

　　于是，这些马贼们纷纷从马上跌落下来，摔得不轻。

　　人族步兵这个时候再补上一剑，基本上就可以解决战斗了。

　　一千多的马贼，碰上四百的人族骑士，但是却被打的毫无还手之力，只是不到十分钟，便是死伤过半，剩下的马贼看到这幅架势，连忙互相招呼，快速的跑了。

　　萧雨也不去追，把现场打扫一下，继续赶路。

　　此时，雪纱从外面回来，进入马车里，浑身都是血污。刚才一番拼杀，她虽然有力量套装护体，但是还是被几个马贼的弯刀刺入了薄弱的地方，受了些轻伤。

　　“哎呀，四嫂，你受伤了，这可如何是好？”萧雨立刻假装一副手忙脚乱的样子，把雪纱扶过来，然后拿出一张湿毛巾，给雪纱擦拭。

　　其中自然免不了毛手毛脚，偶尔碰一下那些敏感的部位。

　　雪纱看着萧雨连续“不经意”的碰了好几下自己的胸部，顿时大怒道：“你要是再敢占我便宜，小心我一剑把你下面砍了。”

　　萧雨顿时一激灵，这个四嫂怎么现在学的跟三嫂似的了。

　　萧雨嘿嘿一笑，道：“四嫂，你是不知道，这些云蒙的强盗都是十分的恶毒，都喜欢在刀上抹上一些毒药，现在你已经中了毒，我必须得给你擦拭干净，然后用圣光术给你治疗，否则的话，一旦中毒，可就麻烦了。这些毒不见得是致人命的，但是很有可能导致皮肤变黑，出现许多斑点，变成一个大麻子。你没看他们的脸庞为什么都是那种黑红黑红的颜色，都是因为长期浸染这种毒所导致的。”

　　雪纱听萧雨这么说，虽然将信将疑，但是女人爱美之心还是让她十分的忌惮。如果要是中毒，她倒是不怕，但是如果要是真的像萧雨所说变成那个样子，那就麻烦了。

　　“真的？”雪纱有些惊惧的问道。

　　萧雨很认真的道：“那当然了，不过不用怕，别忘记了，我可是一个圣骑士，代表最忠诚，虔诚的光明神，可以疗伤驱毒，现在你把铠甲脱了，把那些受伤的地方露出来，我给你疗伤就好了。”

　　雪纱看着萧雨如此郑重的模样，虽然心中有些怀疑，但是也不敢拿自己的容貌当儿戏，当即就脱下了铠甲，露出里面的衣服。

　　平常在马车里，雪纱也是不穿铠甲的，只是穿这套布衣，但是现在因为被鲜血染红了许多地方，而且液体湿润，把衣服紧紧地贴到她的身上，让她姣好的身材更加的凸显。

　　萧雨心中贼笑着，用湿毛巾一点一点的擦拭雪纱的几处伤口。

　　那些洁白的皮肤，全部都裸露了出来，萧雨偶尔轻轻的抚摸一下，雪纱立刻浑身都是一个激灵。

　　她可是一个没有经过男女之事的处子，被萧雨这么来回抚摸，感觉痒痒的，麻麻的，但是心中却是还有一丝悸动。

　　终于，萧雨擦了半天之后，才假模假样的念起咒语，一阵圣光洒下，雪纱的这些伤口转瞬之间就愈合了。


第213章 地精

　　这就是带着一个美女在身边的好处了，没事就可以调戏一下。

　　车队继续往前走，一路上没有在遇到任何的毛贼，很快，他们就到了韦明所说的那个乌河镇了。

　　说是一个镇，实际上这里比萧雨的狮王城都小不了多少。

　　毕竟这里是南来北往的必经之地，过往的客商都要在这里休息，所以自然不会规模很小。

　　看着这极其具有异域风情的城市，萧雨一阵好奇，在如此荒原之上，这么一座孤零零的城池，让人有点想起龙门客栈的感觉。

　　萧雨坐在马车里，却是打开了窗户，向着外面张望，看着许多的客商都从城门进去，里面也有很多人走出来，川流不息，十分的热闹。

　　而这些人有很多的人种，什么肤色发色的都有，而且每个人的脸上都带着一股沧桑之色，显然都是长途跋涉来到这里的。

　　但是，这些都不是让萧雨感兴趣的，让萧雨眼神闪现过一丝震惊的是，在这些人当中，竟然有许多身材极其矮小，只有一米多高，而且全身绿色皮肤，嘴里露出两只獠牙的奇怪生物。

　　这种奇怪的生物，萧雨最熟悉不过了，地精。

　　竟然是地精。

　　“这里有地精？”萧雨震撼的问韦明。

　　韦明点点头，道：“是啊，在这大荒原上，生活着许多地精的，他们许多都是在一些山里，组成几个部落，靠打猎什么的为生，云蒙人把他们抓过来，当做奴隶，让他们从事一些技巧性的工作。这些地精虽然个子不高，没有什么特别的长处，但是对于一些技术性的工作却是极具天赋，很容易掌握，而且比一般人类都要做的好。”

　　萧雨满脸都有些呆滞，没想到，在这里竟然还能够看到当年的地精。只不过，现在地精的情况，似乎不比兽人和精灵好多少，沦为了奴隶，成为如此低贱的存在，给人修理一些车轮什么的过活，实在是可怜。

　　“亲爱的客人，您的马车车轮掉了两个钉子，需要我为您补上吗？只需要三个金币，要知道，一根钉子都足以让一架马车崩溃，缺少两个钉子，对您的长途跋涉是一种巨大的潜在危险，请让我为您效劳吧。”这个时候，一个地精忽然颠颠的跑过来，裂开嘴笑着，看着萧雨，用它们那特有的尖锐的声音说道。

　　韦明刚刚要把这只地精赶走，萧雨却是一摆手，然后对着这个地精道：“好，那你就帮我弄好吧。”

　　这个地精听到萧雨这么说，立刻露出喜色，快速的从他的工具箱里翻出了两枚钉子，然后拿出一个小小的锤子，趴在萧雨的马车车轮上，叮叮当当的凿了起来。

　　没过多久，这两枚钉子就被钉好了。

　　萧雨一翻手，拿出三枚金币，递给他。

　　地精立刻接过来，然后对着萧雨抚胸弯腰，道：“感谢您，慷慨的客人，愿您一路顺风。”

　　此时，韦明说道：“他们这些都是附加了很多价格的，补上两根钉子，根本不需要这么多钱的，熟悉这里的人，一般都不会让它们帮忙补钉子。”

　　萧雨却是摇了摇头，看着四处忙碌着的地精，感慨的道：“当年可以制造出飞上蓝天的伟大飞行器的地精，竟然沦落到今天这个地步，实在是可怜可叹。”

　　地精和侏儒，曾经是这个世界上最富创造力，最具有智慧的种族，但是，现在，他们竟然没落的只能够靠着给人补几根钉子来赚取一些微博的劳资，实在是让人唏嘘不已。

　　萧雨曾经在游戏里是亲眼见证过地精的伟大的，所以今天看到他们这个样子，心中难免生出同情之意。

　　“这里一共有多少地精？他们的生存状况怎么样？”萧雨问道。

　　韦明想了想，道：“这个我就不清楚了，不过，在这大荒原上，地精不是什么稀罕的东西，他们因为穷困潦倒，经常成为一些毛贼和小偷，低级的强盗，而且他们又脏又臭，在大荒原上基本上和野狗的地位差不多少。”

　　“野狗？野狗能够制作出飞上天的东西吗？”萧雨眼中闪过一丝寒芒。

　　“如果要购买这些地精奴隶，应该花不了多少钱吧？”萧雨问道。

　　“这个……领主大人，您购买这种肮脏的东西干什么？他们不能够战斗，也不能够从事体力劳动，基本上没有什么用啊，更何况领地现在也不缺奴隶。”韦明很不明白萧雨购买地精是干什么。

　　萧雨淡淡的道：“这个我自有用处，你帮我打听一下吧，这次回去，我要多带一些回去。”

　　韦明见萧雨主意已定，也不好再说什么，只能点点头。

　　很快，萧雨的车队进了城，在城门口，有卫兵发放令牌，这个令牌代表着你已经交过费，否则的话，每次进出城门，没有这个令牌，就要再次缴费。

　　所缴的费用，并不少，但是相比于这些货物运到云蒙来带来的利润，就微不足道了。

　　像是萧雨这样每天到来的客商有很多，所以也没有人注意到他们。他们进入了乌河镇以后，便是寻找到了一家比较高档的客店住下。

　　萧雨安排好了商队之后，便是带着格罗姆出来转转。

　　格罗姆两米多的身高站在萧雨身边，披着黑色的斗篷，一般人看到了都要躲着走。他们不知道隐藏在斗篷下的是一个强大的兽人，但是只是看到这块头，他们也知道不好惹。

　　萧雨找到了一家看起来比较干净一点的茶座，走了进去坐了下来。

　　在这家插座里，满大厅的都是各色身材火爆的美女，穿着暴露，眼神暧昧，被客人偶尔摸一下丰满的臀部或者纤细的腰肢，也只是回以一个嗔怒的眼神，却是带着七分的挑逗。

　　萧雨之所以到这家客店里来，不光是因为这里的美女，而更重要的是因为这里也有一些地精的奴隶在干活，搬运一些货物什么的。

　　一个看起来年纪十分大的地精老者正吃力的把一箱酒水搬到内堂里去，但是因为他年纪已经很大，体力不济，一不小心，跌倒在地上，顿时一瓶白酒便是洒了出来，刺鼻的劣质酒水的味道充满了整个茶座。

　　“该死的老东西，竟然打破了我一瓶酒，知道这一瓶酒值多少钱吗？能够买五个地精奴隶。你这该死的东西，今天看我不打死你。”茶座的老板见状，立刻大怒，挥舞着一条皮鞭，便是抽了过去。

　　老地精完全不能反抗，被这皮鞭抽到，一下子便是趴到了地上，眼看着呼吸都困难了。如果要是再挨上一下，估计这地精肯定就死掉了。

　　但是，就在这老板要抽第二下的时候，一只大手却是伸过来，一把抓住了皮鞭。

　　老板抬起头，发现一个比他高了两个头的巨型大汉站在他的面前，手里抓着他的鞭子。看到这个大汉，这老板顿时如同一只小鸡一般，萎了下来。

　　“这位客人，真是不好意思，打扰您在这里喝茶了，如果您要是不满意，您可以自己亲自处决这个地精。”这个老板以为是他在这里处罚地精惹起了客人的不满。

　　萧雨这个时候从格罗姆的身后走出来，脸上带着微笑，道：“这一瓶酒多少钱，我赔给你，但是这个地精，我要带走，可以吗？”

　　老板本来就想要打死这个地精了，现在有人愿意花钱带走这个地精，自然是乐不得的，当即道：“这当然没问题，不过这个地精太老了，玩起来没有什么劲头，要不然我再寻找几个精装的地精，让您好好过过瘾，我这里还有不少的女性地精，可以让她们跳舞给您看，然后您可以随便的折磨她们。”

　　萧雨淡淡的道：“这就不必了，有需要的话，我会告诉你的。”

　　当即，萧雨付了二十个金币，赔偿了那一瓶酒钱，这一瓶酒，如果要是在狮王领，顶多也就是一个金币，到了这里竟然涨了二十倍。

　　此时，那个老地精已经眼神都没有了生气，觉得自己的命运已经注定，要和其他的族人一样，在折辱当中死去。

　　但是，萧雨让格罗姆把这个地精给拎起来，放到了茶座的座位上，递给了他一瓶生命药水。

　　“喝了它。”萧雨淡淡的道。

　　老地精此时连性命都已经不在乎了，萧雨给他喝什么，他也完全不用顾忌，直接一口全部灌了下去。

　　但是，在喝下了生命药水之后的几秒钟，老地精立刻感觉到了身体里产生了一股奇妙的变化，他所有的伤势，似乎在这一瞬间全部都好了，而且，他的生命力，也比以前要强大的多，好像是年轻了几十岁。

　　“怎么样？生命药水的味道不错吧？”

　　“生命药水？这是传说中的生命药水？”老地精虽然吃惊，但是他也知道轻重，所以声音极低。

　　萧雨淡然一笑，道：“不错，这就是传说中的生命药水。”

　　老地精此时眼神已经恢复了清明，略微思索了一下，过了一会才道：“你为什么要给我这么贵重的东西，你到底有什么意图？”


第214章 麻烦

　　萧雨用手指轻轻的敲击着桌子，看着老地精，淡淡的道：“你觉得你有什么值得我图谋的东西吗？”

　　老地精一愣，半晌之后，叹息一声，摇摇头，道：“没有。”

　　萧雨点点头，道：“那就是了，我救下你，没有什么特别的目的，只不过，我曾经在一本书上读到过上古时代地精的昌盛，今天看到你们落到如此地步，心中有些不忍，所以，我想购买一批地精奴隶回我的领地，帮助我工作。我会给予你们比这里好十倍的待遇，只要你们好好的为我工作，我会让你们过上好日子。但是，也不要跟我耍滑头，地精的奸诈，也是出了名的。”

　　老地精听到萧雨这么说，将信将疑，道：“你要给我们好十倍的待遇？为什么？”

　　萧雨撇撇嘴，道：“不为什么，我希望你们能够学习炼金术和工程学，帮助我打造一些特殊的东西。虽然你们现在已经没落，不再拥有那些技术，不过没关系，我会想办法弄一些书籍回来，让你们学习。你们需要做的，就是帮助我打造一些精密的武器。”

　　想起当年地精制造出来的强大的工程学物品，以及炼金物品，萧雨就是一阵眼馋，现在让他们再弄出来那些东西，是不可能的。但是，地精天生对于精密构造的东西有独特的天赋，萧雨以后肯定要制造一些强大的武器，那个时候，需要大量的技工。

　　而地精，绝对是一群最好的技工人才。

　　在萧雨那个时代，高等技工的价值，比廉价的大学生强的太多了，技工的重要性，萧雨自然是懂得的。

　　反正，这些地精也很廉价，就算是买几千回去，也用不了多少钱，放在狮王领养着，也费不了多少的粮食。

　　萧雨还有一个打算，就是那些人族的武器，蒸汽坦克，飞行器，迫击炮什么的，如果要是能够研究出来，进行量产，那就爽了。

　　因为根据现在山岭巨人就占用那么多单位的定律，那么那些蒸汽坦克什么的占用的单位肯定更多，到时候数量肯定不会很多。

　　有了那些现成的样品，让地精们进行研究，哪怕研究出来一些品质差一点的仿制品，也可以起到很大的作用啊。

　　这个老地精听到萧雨这么说，却是眼皮猛地一跳。

　　萧雨看到这一幕，心中却是微微一动，这个老地精为什么会有这个表情？有鬼。萧雨立刻就断定了。

　　“现在，我已经把你买下了，你已经是我的了。我们可以好好的谈谈，我可以帮助你很多的族人从苦难当中解脱出来，但是，你需要帮我约束他们，让他们尽力帮我工作，怎么样？当然，如果你们不愿意，也就算了，我就让你们继续去做开采矿石一类的工作，也不虐待你们。”萧雨靠在椅背上，淡淡的说道。

　　他现在也不怕这个老地精搞出来什么花样，如果刚才不是萧雨救他，他肯定已经死了。

　　老地精眼神闪烁，犹豫了很久之后，才道：“如果你能够让我的通报从苦难当中解脱出来，那么我愿意全心全意为您效劳。”

　　萧雨点点头，表示满意，然后便是带着老地精离开了这里。

　　刚刚到了客店门口，萧雨便是看到了一群人围在客店大门处，一片乱哄哄的，似乎有什么热闹可看。

　　萧雨走过去，顿时眼中闪过一丝寒芒。只见雪纱此时拿着剑，站在门口，冷冷的对着几个云蒙的大汉。

　　这些大汉一个个眼睛里带着戏谑的光芒，显然是在调戏雪纱。

　　萧雨走过去，一把便是抓住一个云蒙的大汉，然后直接一甩，便是给扔了出去，重重的摔在了一处矮墙上，轰的一声，把那低矮的土墙都砸的塌了半边。

　　经过征服卡鲁一战，萧雨的等级已经达到了20级，相当于一个三阶的斗者，整体身体素质大幅度的提高，虽然他不是以力量为主，但是一般的人，在力量上门也根本不是他的对手。

　　这种云蒙人，虽然彪悍，但是不是真正的斗者，怎么可能是他的对手？

　　看到萧雨到来，这些围着的大汉立刻一阵呼喊，举起了手中的弯刀，眼神之中都带着一股凛然的杀机。

　　但是，萧雨却是看都不看他们一眼，走到雪纱身边，柔声道：“怎么样？没事吧。”

　　雪纱刚刚被这些人调戏，本来一肚子的火气和委屈，此时听到萧雨如此温柔的一声问候，心中顿时好像是被融化了一般，感觉自己身边有一个男人可以依靠，在关键的时候可以出来拯救她。

　　“我……我能有什么事？就是这些混蛋太过可恶，竟然敢说要买下我，真是岂有此理，我非得好好的教训他们一顿不可。”雪纱看着这些云蒙人，眼神之中满是冰冷。

　　萧雨转过头，看着这些云蒙人，冷冷的道：“你们要干什么？”

　　这几个云蒙人看着萧雨刚才那一手，还有站在萧雨身边的格罗姆，也都知道萧雨肯定不是一个好惹的主。

　　但是，他们现在被打了，总不能就这么算了，肯定也得找回场子来。

　　“你是什么人？竟然敢在这乌河镇撒野，不知道乌河镇是什么地方吗？”其中一个云蒙大汉，人高马大，仗着自己实力强悍，站出来说道。

　　萧雨撇了撇嘴，道：“乌河镇，我当然知道是什么地方，但是，乌河镇也不是你们家开的吧？你到我这里来捣乱，也长长眼睛看清楚，看什么人能惹，什么人不能惹，否则的话，别怪我把你的头挂在乌河镇的城头上。”

　　这个云蒙大汉顿时勃然大怒，道：“外地来的小子，竟然敢如此肆无忌惮，告诉你，在这乌河镇，老子们就是霸主，谁要是不听话……啊……”

　　他还没来得及说出不听话怎么样，就被萧雨一个疾风步快速冲到他身边，一脚给他踹了出去。

　　“靠，给我上。”这个大汉顿时怒了，大声的吼道。

　　其他和他一起来的云蒙大汉听到这里，立刻都是举起手中的弯刀，冲了过来。但是，迎接他们的，是格罗姆。

　　格罗姆挥舞起手中的长剑，猛地一个旋风斩旋转起来，顿时，这些云蒙人的弯刀碰到格罗姆的刀锋，快速的向后飞了出去，有好几个躲闪不及的，身上早就已经被割了好几道口子。

　　“啊……这个人好厉害，给我上，给我叫人，今天老子一定要干掉他。”

　　那些云蒙人叫嚣着，再次冲上来，但是格罗姆一个人站在这里，举起手中的剑，左劈右砍，把这些人全部给砍的毫无招架之力。

　　萧雨在一边看着，根本就不用动手。


第215章 云蒙武者

　　对付这些人，萧雨只要在一边看着就行了，格罗姆现在的实力已经极其强悍，对付这种普通的士兵，一个人打上一百个都轻轻松松。

　　所以，只是用了不到30秒钟的时间，这些人就全部被赶走了。

　　萧雨为了不惹没必要的麻烦，所以没有对格罗姆下必杀令。这里毕竟是云蒙，打他们一顿没有问题，但是如果要是杀了人，可能就会惹来麻烦。

　　萧雨也知道云蒙的法律，对于外来的商人，也是持保护和认可的态度的，平常有一些斗殴打架什么的，云蒙官方也不会怎么管，但是如果要是真的出现大规模的流血冲突，让云蒙政府的面子下不来，那样云蒙官方不得不也采取一些必要的措施。

　　萧雨知道，这件事不算就这么结束，这种地头蛇被打了，肯定要继续来找回面子，否则的话，他们以后在这乌河镇还怎么混下去？

　　所以，萧雨直接带了人，在客店门口摆了一张椅子，就那么大马金刀的坐着，等着这些人来找场子。

　　这种打架的事情，在乌河镇可谓是司空见惯，每天都会有，所以也没有人特别的惊讶，都只是围在这里看热闹。

　　此时，萧雨的五十人族步兵排成一排，齐整整的立在萧雨的两旁，那标准的身姿，严肃的脸庞，几乎同样的身高，同样的装束，同样的神情，让人立刻就可以看出，这五十人虽然人少，但是绝对是属于精锐之师。

　　他们很多人也都是长期在战场上混的，知道，这样的五十人，可以对抗几倍的人。那些地头蛇，这次恐怕是讨不了好去了。

　　果然，没过多久，那些刚才受伤逃窜的大汉都是裹着纱布，带着一帮人气势汹汹的跑了回来。

　　但是，当他们看到萧雨大马金刀的就这么坐在门口，摆开阵势等着他们，他们立刻气势也有些泄了。

　　地头蛇这种人，都是欺软怕硬，他们知道，有些人是得罪不起的。

　　不说刚才的格罗姆，就算是现在这五十人族步兵，他们这些人根本就不够看，随便一冲上去，立刻就被人打趴下了。

　　这时，开始那个和萧雨说话的大汉走到萧雨的前面，恶狠狠地说道：“小子，念在你初次来到这里，我们不和你计较，交出一千金币的赔偿费用，让你走人，否则的话，你别想出了这乌河镇。”

　　萧雨笑眯眯的看着他，淡淡的道：“如果我要是不交呢？”

　　这大汉见萧雨竟然如此不开面，顿时一阵气结，冷哼了一声，道：“如果你要是不开面的话，那么我可以保证，你绝对没有办法完好无损的离开这乌河镇。”

　　萧雨不屑的道：“好啊，那我就等着，看你怎么让我无法完好的离开乌河镇。”

　　这大汉见萧雨竟然油盐不进，脸上表情虽然凶狠，但是也不敢怎么样，他打是不敢打，威胁也不管用，想找个台阶下，让对方出点钱，但是对方竟然根本一点面子都不给他们，这让他们实在下不来台。

　　如果要是一般的过往客商，碰到这种事，一般都是破财免灾，赔偿一点钱，这件事也就这么算了。

　　像萧雨这样敢这么硬抗的，还真不多，不过，一般能够敢这么硬抗的人，都是有着足够底气，足够的背景。

　　这样的人，他们往往奈何不得。

　　今天，难道他们就遇到了这样一个人？

　　“哼哼，在我们云蒙人的地盘，你还敢这么嚣张？当真是欺我云蒙无人了吗？”这个大汉也知道自己今天恐怕是奈何不得萧雨了，所以只能放下几句狠话。

　　萧雨伸了一个懒腰，慵懒的道：“有没有人，这就得看你们自己了，要是有人的话，就尽管上来好了，我全部接着。”

　　“哼哼，好大的口气，竟然敢如此嚣张。”这个时候，忽然一个声音却是忽然从远处响起。

　　众人都举目望去，却发现是一个身穿着皮甲的青年，缓缓的走过来，他的背后，却是背着一把长刀。

　　这个青年脸如冠玉，星眸剑眉，身材高挑，比例协调，绝对是一个少见的美男子，萧雨在他面前，立刻就差了一大截了。

　　而且，这个人的身上，带着一股奇特的气质，他站在那里，却仿佛是融入了四周的景物一般，显得是那么的协调，那么的自然。

　　好像，他生来就是在那里一般。

　　“嗯？”萧雨立刻眼睛当中闪过一丝精芒，正襟危坐起来。

　　这个人，一看就是一个高手，没想到，在这云蒙草原，竟然也能够碰到这样的高手？

　　萧雨站起身，一瞬不瞬的看着这个年轻人，淡淡的道：“嚣张么？我倒是没有觉得有多嚣张啊？是他们几个小挑事的，要不然我才懒得理会这种人。看来你是不忿我看轻你们云蒙人，所以上来帮着挣一个面子了。”

　　这个年轻人鄙视的看了那些地头蛇一眼，道：“不错，我也很看不起这种人，但是，今天你侮辱了云蒙人，那么我就必须要向你挑战。”

　　萧雨切了一声，道：“你的自尊心好强啊，我说了什么了？就侮辱你们云蒙人了。真正强大的人，不怕人侮辱，因为他可以无视其他人的蔑视，因为他足够强大。我不过就是说了一句有人就上来好了，你就这么沉不住气，难道，你们云蒙真的无人吗？你这个举动，不是维护云蒙的尊严，反而让我更加的鄙视。”

　　这个年轻人听到萧雨这么说，顿时一阵愕然，随即，他的目光之中，闪现过了一丝思索的神色。

　　“好，你说的很好，不错，真正的强者，不在乎别人的侮辱和蔑视。是我太过敏感了，不过，今天你既然敢如此大的口气，那么我就要挑战你一次，让我看看你有什么资格可以这么说话。”

　　这个年轻人昂着下巴，带着一股桀骜的气势。

　　一看这个人就是一个习惯了在别人之上的人。

　　萧雨从椅子上站起来，淡淡的道：“既然是这样，好吧，那我就陪你玩一把。让我也看看，云蒙的勇士，是否真的像传说中那么的厉害。”

　　“好，看你的样子，应该是从天狮王朝来的吧？都说天狮王朝人才辈出，我倒是要看看，是否真的是那样。”这个年轻人说着，一伸手，便是从背后拔出了那把长刀。

　　这把刀样式有点像萧雨以前用的唐刀，刀狭长而锋锐，上面刻画着风系的魔法阵，使得这把刀可以更加快速的挥舞。

　　萧雨手一翻，一把巨大的战斧便是出现在了他的手中。现在，萧雨对于这把奥金斧的运用，更加的熟练，虽然他不是力量型的武者，但是现在他身体素质已经很高，对于奥金斧玩的已经和普通的剑一样的娴熟了。

　　奥金斧的超高爆发力，可以形成巨大的冲击力，是任何武器所难以比拟的，所以萧雨现在自然依仗这把神器，所向披靡。

　　“嗯？这把斧子？蕴含的能量好强大，应该是史诗级的武器吧？”这个年轻人明显也是识货的人，一眼就看了出来。

　　萧雨微微一笑，道：“不错，这把斧子叫做奥金斧，主材料是奥金锭打造出来的战斧，所以极其锋锐，极其的暴力，希望你不要被吓到啊。”

　　“哼哼，一把史诗级的斧子而已，还吓不倒我，好的武器，只有在强者的手中，才能够发挥出来威力。”年轻人举起刀，整个人仿佛置入了一种奇妙的境界中，眼神带着一股极度的专注。

　　“靠，这小子一看就是长期经过武者训练的，如果要是就这么正面和他打，我可不是他的对手。现在我只有凭借奥金斧的超高爆发力，还有无敌斩，外加致命一击，给他以致命打击，让他的武技发挥不出来，否则的话，我可能要有麻烦。”

　　萧雨这么想着，也是举起了奥金斧，眼神专注，然后忽然之间，他猛地往前快速的冲去，率先发动了攻击。

　　那个年轻人见状，也是毫不示弱，脚下步法快速的移动，猛地冲了上来。

　　但是，到了一定的距离之后，萧雨突然之间就发动了冲刺技能，噌的一声，身子以几倍的速度快速的向着那年轻人冲去。

　　那年轻人见此，微微吃惊，立刻脚下快速的移动，竟然在毫厘之间，躲过了萧雨的这一下冲刺。

　　“这小子果然很NB，他是第一个可以躲过我冲刺技能的人。”萧雨心里这么想着，直接启动了疾风步，然后一个无敌斩，对着这个年轻人就劈了过去。

　　嘭嘭嘭……

　　年轻人对于萧雨的突然攻击，完全是猝不及防，只能举起手中的长刀进行抵挡。但是，他的长刀怎么能够挡得住强大的奥金斧，被劈了几次之后，他的手都已经发麻了，手中的刀几乎都握不住。


第216章 谁先认输

　　这就是奥金斧的强大，如果是那把赝品的灰烬使者，虽然也很凌厉，但是打出来的无敌斩绝对没有这么强大的力道。

　　这种力道，如果是和萧雨同级的人，肯定直接就被劈成两半了，根本就无法抵挡，只有比他高出一个阶位的人，才能够和奥金斧相抗衡。

　　这个年轻人，已经是一个奇迹，他的实力，明显也是只有三阶，但是，他竟然能够抵挡住萧雨用奥金斧爆发出来的无敌斩，这说明这个人的武技，确实是达到了一定的程度。

　　“武道，这个人的武技，可不单纯的只是普通的技巧，而是真正的成为了一种武道。这是一个武者真正应该拥有的精神素质，这个人好强。”

　　虽然现在萧雨是占着上风，但是他对于这个年轻人，也是非常的佩服，因为论真正的武技，他完全不是对手，只能够凭借这种强大的技能来压制对方。

　　一系列的无敌斩打完之后，萧雨凭借疾风步快速的移动，嘭嘭嘭的对着这个年轻人一阵猛砍，一下也不停，好让这个年轻人没有反击的机会，一旦这个年轻人反击了，那么可能就麻烦了。

　　轰……

　　萧雨的一记劈砍砍在了一块坚硬的石墩上面，这个一米多高的石墩直接被奥金斧一斧子给劈的成了两半。

　　旁边那些看热闹的人，看到这一幕，都是忍不住的惊呼了一声。这是多么强大的力道？一斧子竟然能够把岩石制成的石墩一下子给劈开。

　　这如果要是劈在人的身上，纵然是穿着钢铁的铠甲，也绝对抵挡不住，肯定会一斧子给劈成两半。

　　每个人看着萧雨手中泛着蓝色光芒的奥金斧，都是产生了一种畏惧。同时，很多人也开始打主意，是否能够把这把斧子给弄到手。

　　如果要是能够把这把斧子给弄到手，那可绝对是不得了的东西，他们都看出来了，这把斧子，拿出去绝对是价值连城。

　　也不知道这到底是什么魔法武器，竟然有这样的威力？

　　嘭嘭嘭……

　　那个年轻人在连续抵挡了萧雨几下重劈砍之后，终于缓出来一口气，忽然快速的跨过一步，然后手中的长刀化作了无数的幻影，向着萧雨斩了过来。

　　萧雨看着这密密麻麻的刀影，自知没有抵挡的本事，所以直接一个旋风斩旋转起来，那刀影斩在旋风斩上面，发出叮叮当当的声音，却是不能够给萧雨造成一点伤害。

　　同时，萧雨的这旋风斩，逼得这年轻人又是一阵后退。

　　“这是什么武技？好厉害。”年轻人看着萧雨层出不穷的技能，也是心中惊叹。这是他自从学习武技以来，遇到的最奇特的一个对手。

　　旋风斩过后，萧雨继续单调的劈砍，这让那个年轻人一阵无奈，这个家伙没有任何的花巧，就是狠狠的劈砍，一下接着一下，如果他用什么技巧占了上风的话，那么这个家伙就会弄出点奇怪的武技，把劣势给搬回来。

　　很快，这个年轻人脚下的步法快速的移动，手中的长刀发出一阵一阵波波的声音，好像是一种音爆一般。

　　伴随着这啵啵的声音，萧雨只感觉四周的空气似乎都在震动，他的皮肤都被这音爆给震的生疼。

　　而随着这音爆不断的响起，四周的能量似乎连成了一体，形成一片水洼一般，把萧雨淹没在了里面。

　　萧雨感觉浑身似乎都在受到攻击，几乎难以移动身形了，他举起斧子劈砍的速度，也变得慢了许多。

　　“妈妈的，这是什么武技？这么诡异？”

　　萧雨心中一阵无奈，这种武技实在是太过奇特了。

　　没办法，萧雨知道如果再这样下去，肯定要被这个年轻人给击败，所以，他直接一个英勇飞跃，猛地跳了出去，跃到了十米开外。

　　这样的话，萧雨也脱离了那个年轻人的音爆的攻击范围，那个年轻人的攻击也就无效了。

　　那个年轻人看到萧雨竟然突然之间一下子跳那么高，那么远，心里吓了一跳。他也没看到萧雨要发力啊，怎么就那么轻松的跳出去了呢？

　　这个时候，萧雨却是也不给这个年轻人喘息的机会，一个冲刺技能启动，他再次向着这个年轻人冲了过来。

　　年轻人看着萧雨的急冲，立刻快速的躲闪，闪过了萧雨的一击，但是，他被萧雨这如此快速的冲刺，也是感觉极难应付。

　　他不明白萧雨怎么能够突然之间把速度提升到这个地步，形成这样强烈的冲刺的。一旦要是被这种冲刺给撞到了，恐怕他立刻就会被紧接着砍过来的奥金斧给劈成两半。

　　嘭嘭嘭……

　　萧雨又故技重施，继续挥舞着大斧子不断的劈砍，把这个年轻人给劈的狼狈不堪。无敌斩的冷却时间到了之后，萧雨便是立刻启动疾风步，施展无敌斩，追着这个年轻人猛砍。

　　第一次面对无敌斩的时候，这个年轻人还能够应付，但是随着好几次无敌斩连续的劈砍下来，这个年轻人感觉自己的手连刀都快握不住了。

　　虽然他的实力也很强，而且可以利用技巧进行一部分的卸力，但是这种不断的强烈劈砍，配合奥金斧的强暴发力，再NB的人也受不了啊。

　　这几乎相当于几百斤的大铁锤不断的捶啊，武者的身体强悍，能够抵挡得住几次，但是抵挡不住一直的攻击啊。

　　实际上，这个年轻人心中叫苦，萧雨心中也是叫苦不迭，因为，他的斗气就快要用光了。

　　他的斗气值，也不是无限的啊，以前的时候，面对一般的对手，几个无敌斩下去，基本上什么事都搞定了，但是今天他连续好几个无敌斩劈下去，而且还是强化的无敌斩，竟然还没有把这个家伙给劈掉，真是让他极其的无奈。

　　萧雨在琢磨着，斗气值用光了之后，就只能依靠法力值了，但是法力值只能够启动圣骑士的护盾，法师的瞬移等技能，没有什么攻击技能啊。

　　那个时候的话，他就得琢磨着怎么停手了，既不显示出是自己要不行了，还得让对方心甘情愿的也罢手。

　　轰轰……

　　萧雨的奥金斧又劈碎了几辆停在旁边的马车，那个年轻人忽然之间快速的后退了几步，然后一摆手，道：“好，今天我认输了。”

　　听到这个年轻人说认输，萧雨顿时长出了一口气，他的斗气值已经见底了。


第217章 地精宝藏

　　“嗯，其实你也是一个不错的武者，虽然今天你输了，但是，你也赢得我的尊重。”萧雨收起奥金斧，挺着腰板，昂着下巴，一副世外高人的模样，实际上，如果这个年轻人不认输的话，那么他用不了多久也要罢手了。

　　“不过，你今天之所以能够赢我，主要是因为你的那把奥金斧，否则的话，你不见得是我的对手。”这个年轻人虽然认输了，但是却并没有就因此而气馁。

　　他心里也很清楚刚才自己是输在什么地方了。

　　那个奥金斧的爆发力，实在是太强悍了，基本上那就是千钧之力啊。

　　萧雨听这个年轻人这样说，却是装模作样的摇了摇头，道：“年轻人，你还是太年轻啊，完全不懂得我的武道的真谛。”

　　“武道的真谛？”这个年轻人看着萧雨，微微一愣。

　　萧雨点点头，背负着双手来回走了几步，淡然的道：“其实，我的武道，和你们的武道不是一种类型。我的武道，讲究的是重斧无锋，大巧不工八个字，讲究的简单，直接，有效，避免一切的花巧，完全以力道劈开一切。武道的终极，就是简单，越是简单的东西，越是能够展现出强大的威力。当繁华落幕，所剩下的一片清冷，就是诗意的终极，我的武道，也是一样。”

　　萧雨一副为赋新词强说愁的模样，老气横秋，殊不知自己的年纪比那个年轻人好像还小几岁。

　　“越是简单的东西，越是能够展现出强大的威力？”这个年轻人听了萧雨的话，忽然自己心神一震，猛地似乎感悟到了什么，低头凝神思索了起来。

　　萧雨看到这个年轻人这幅模样，却是心中一阵大乐，暗道：“跟我论武道？老子当年几年的武侠小说是白看的吗？老子的理论知识绝对可以当你的师祖爷。”

　　“慢慢的去体悟吧，我累了，要回去睡觉了。”说完，萧雨转身伸个懒腰，便是走了。

　　“等一等。”这个年轻人忽然叫住了萧雨。

　　“什么事？”萧雨侧身问道。

　　这个年轻人道：“你叫什么名字？能够击败我拓跋宏的人，我一定要知道他的名字。”

　　萧雨听到这个拓跋宏这么问，当即昂然道：“我的名字，叫做乔峰。”

　　说完，萧雨转身便是走了。

　　“乔峰？好，我记住你了，你不要以为这次战斗就这么结束了，有朝一日，我一定会去天狮王朝找你，击败你。”拓跋宏冷冷的说道。

　　萧雨哼了一声，道：“随时恭候。”

　　那些地头蛇看到拓跋宏都败了，他们自然也没有必要再在这里待下去了。在这里他们也讨不了什么好去。

　　地头蛇这种人，最是懂的见风使舵的。

　　“拓跋宏，难道，您是云蒙的皇族中人？”地头蛇的老大此时走出来，看着拓跋宏，带着极度震惊的问道。

　　拓跋宏看着他们，冷冷的道：“我是什么人，不用你管。以后你们少在这里丢我们云蒙的人。”

　　“是……是……”这些地头蛇立刻一个个唯唯诺诺。

　　他们虽然不知道拓跋宏究竟是什么人，但是，能够叫姓拓跋的人，肯定不是一般的人。

　　萧雨回到客店的房间里，把那个老地精给拉了过来，要和他详细的谈一下。因为，他知道，这个老地精是有着什么东西隐瞒着他的。

　　他虽然不怕这个老地精耍什么花样，但是他也不喜欢被人蒙在鼓里。

　　“你叫什么名字？”萧雨还没有问这个老地精的名字。

　　老地精恭谨的道：“我叫做弗洛尔。”

　　“弗洛尔？”萧雨略微诧异的看了一眼这个老家伙，道：“当年撰写屠龙者纲要的那个弗洛尔，是你的祖先？”

　　听到萧雨这句话，老地精弗洛尔立刻几乎蹦了起来，瞪着大大的眼睛看着萧雨，道：“你……你怎么会知道我的祖先曾经撰写过屠龙者纲要？”

　　萧雨撇撇嘴，弗洛尔的屠龙者纲要，他要是不知道，那才奇怪呢。

　　“你别管我是怎么知道的，我知道的事情多着呢，你也不要想有什么隐瞒于我。我现在把我的目的都已经告诉你了，你却依然对我有所隐瞒，是不是有些太过狡诈了？我这个人对属下一向好，但是，我很不喜欢一种属下，就是狡诈的属下。敢对我不诚实，对我有所隐瞒的属下，我不需要。现在，我给你一个机会，要么把你的秘密告诉我，我带你走，并且可以拯救一部分你的族人，要么，我再把你送回给那个茶座的老板，你继续去做你的奴隶。”

　　萧雨说完，直接翻开一本书自顾自的看起来了，根本看都不看弗洛尔一眼。

　　弗洛尔听到萧雨如此说，一双豆粒般的眼睛快速的转动了起来，思索着其中的利弊。但是，他想来想去，他现在都是完全没有任何和萧雨谈判的资本。

　　地精一族，现在本来就已经是到了山穷水尽的时候，如果他此时不依靠萧雨的话，那么等待他的结局，只有默默的死亡。

　　“好，我说，我愿意说出我族中的秘密。但是，你要答应我一个条件。”弗洛尔最终似乎是下定了决心，对着萧雨严肃的说道。

　　萧雨撇了撇嘴，道：“你要清楚你现在的身份，你没有任何的资格要求我，我把你解救出来，只是可怜你，只是觉得当年伟大的地精一族落到今天这个下场，实在是太过可怜，否则的话，我才懒得管你。所以，你没有什么资本可以和我谈判，有什么秘密就说，如果不说，就烂在你的肚子里吧。”

　　看到萧雨这个样子，弗洛尔怔了一下，之后却是长长的叹了口气，道：“你说的不错，地精一族落到今天这个地步，的确是太可怜了。好，我愿意说出我的秘密，但是，我请求你，在你得到了我的秘密之后，可以尽你的全力，帮助我的族人。”

　　萧雨看着弗洛尔，淡淡的道：“如果你们对我忠诚，我帮助你们没有任何的问题。我不要求你们给我做多大的事情，但是最起码要对我绝对的忠诚。”

　　弗洛尔看着萧雨这个样子，咬咬牙，终于道：“其实，我是地精一族最后一位传承的长老。”

　　“最后一位传承的长老？”萧雨狐疑的问道。

　　弗洛尔点点头，道：“不错，正如您所说的那样，我的祖先是伟大的弗洛尔，他和地精的另一位大长老提古勒曾经是地精一族最伟大的两位大贤者。上古时代毁灭之后，他们也都不知去向，但是，他们留下了一些东西，却一直传承了下来。”

　　“哦？是什么东西？不会是弗洛尔的屠龙者纲要吧？”萧雨心里琢磨着这个屠龙者纲要的事情。

　　当年这个屠龙者的技术纲要，是要去做一个任务，去击杀黑龙MM奥妮克希亚，然后通过奥妮克希亚的龙息，铸造一把剑。

　　最后，那把剑的成品的名字叫做奎尔塞拉。

　　当年，那把剑也是一把神器，盾战的神器。

　　弗洛尔摇摇头，道：“不是，这些东西，经历过上万年的传承，剩下来的东西已经少了很多，但是，其中一部分，是关于地精的工程学的书籍，另一部分，则是当年用来屠龙的一把武器，叫做奎尔塞拉。”

　　“靠，真的是奎尔塞拉？”萧雨顿时跳了起来，难怪这个老地精不愿意说出来呢，这可是地精一族的宝藏啊，他自然不愿意其他人得知。

　　但是，相对于奎尔塞拉，萧雨对于另一部分宝藏，那些工程学的书籍，却是更加的看重。

　　萧雨之所以招揽这些地精，为的是什么？为的就是希望他们能够铸造出来一些上古的地精物品啊。

　　地精工程学的主要东西，可是爆炸物品啊。现在萧雨在幽暗城弄出来的那些魔铁炸弹，都是地精的出品啊。

　　那些东西的威力，绝对让人喜欢的不得了。只是，数量太少了，才几十箱的魔铁炸弹，根本就不够用啊。

　　如果要是有了当年地精的工程学书籍，那么，这些地精是不是就可以再造出来那些魔铁炸弹？

　　就算是造不出来魔铁炸弹，能够制造出来一些低级的炸弹也行啊。到时候让那些自爆蝙蝠没事到天上大规模的轰炸，绝对可以摧毁任何人的作战意志啊。

　　“没错，看来，您果然也是知道奎尔塞拉的，如果是这样，您也许真的是地精传承预言中的那个人。”弗洛尔看着萧雨，此时却是很平静的说道。

　　“地精预言？那是什么东西？”萧雨奇怪的道。

　　弗洛尔看着萧雨，以一种十分神圣的语气说道：“上古时代，不知道为什么，地精一族，所有的文明几乎都被毁灭，只有那些传承，被流传了下来，但是因为长期的战乱，还毁灭了很多。地精一族，在这一万年当中遭受了巨大的苦难，但是，在地精的每一代长老的传承当中，都会传下来一个预言，就是在一万年后，大陆上会出现一个伟大的王，他将会统一大陆，同时，他会带给精灵一族兴盛。我们等了很久，以为这个人不会出现了，但是，今天我碰到了你，我相信，那个语言当中的人，就是你。”

　　“我靠，又给我扣上一顶大帽子。”萧雨无奈的骂道。他当初很随意的一个谎言，现在怎么看来好像要成真了。


第218章 失落的文明

　　萧雨此时极度的郁闷，这不明摆着给他压力么？如果你不拯救我们地精一族，你就不是那个伟大的王。

　　不过，得知了这个消息，萧雨也是非常的高兴。不管是奎尔塞拉，还是地精工程系的书籍，都是属于不得了的东西啊。

　　“既然你们有这本地精工程学的书籍，为什么不学习？如果你们还有那些强大的发明，谁敢欺负你们？”萧雨又提出了一个疑问。

　　地精当年的科技可是极其发达的，如果要是有这样的科技，就算是兽人也不怕啊，怎么会落到如此的地步？

　　弗洛尔重重的叹了一口气，道：“地精的工程学，哪里是那么容易就学会的，那需要大量的试验。在上古时代，有盟友支持我们，给我们无尽的材料供我们试验，我们才能够取得那样的成就，上古时代结束之后，我们虽然也有一些传承下来的书籍，但是真正的大师，已经消亡殆尽，没有大师的指导，光靠我们自己摸索，还没有足够的材料，自然是取得不了什么成就。而且，一些其他的种族因为忌惮上古时代地精的强盛，所以对我们进行极其严重的压榨，我们能够保存下来那些传承，都是极其不容易的。”

　　萧雨点点头，这个弗洛尔说的确实是这个道理，科研，总是最费钱的，绝对是一个填不完的无底洞。

　　原子弹看起来就是那么一个不大的东西，而且也有了理论基础，但是要研制出来，却还是耗费了极大的人力物力，如果当年没有美国强大的财力支持，那帮科学家哪里那么容易就弄出来。

　　钱，一切都是得钱啊。

　　“这个你们不用担心，只要你们能够研制这些工程学的东西，我可以给予你们绝对的财力支持。”

　　萧雨做出了承诺。

　　有投入，才有回报。这个道理，萧雨不会不明白，给科研投钱，投多少都不算多。

　　“真的？”弗洛尔听到萧雨这么说，立刻激动了起来。这么多年了，地精一族已经沦落成为了什么样子，如果要是真的有一个人能够给地精平等的地位，给他们足够的材料让他们研究地精工程学，那么，地精的兴盛时代，不久之后肯定就会到来。

　　萧雨淡淡的道：“我这个人虽然有很多的缺点，但是说话一向都是算数的。无论答应谁的话，我都会做到。你们的那个工程学的书籍和奎尔塞拉，现在在哪里？”

　　得到萧雨的承诺，虽然老地精弗洛尔也不是完全相信，但是他也知道，自己现在的确是没有了任何的筹码，就算是萧雨欺骗他，他也只能和萧雨合作。

　　他在赌，他要赌一次，赌当年那个地精大贤者的预言，是否准确。

　　地精一族兴盛的命运，就看此次一博了，否则的话，这次他死了的话，地精的传承，那就彻底的断了，以后再也没有可能复兴了。

　　他现在是地精传承的最后一个长老，新的长老都还没有来得及委任，也根本就不知道那些宝藏的地点。

　　“如果那个地精大贤者所说的是真的，那么我就应该和他合作，因为，这是我最后的一次机会，也是地精一族最后一次的机会。”

　　弗洛尔心里这么说着，然后转向萧雨，郑重的道：“那些宝藏，被我们藏在一个山谷里，那里曾经是我们地精一族的圣地，我们世代生活在那里，但是后来，我们被其他的种族驱逐，不得不离开了那里。现在，那里是有一群半人马占领。”

　　“半人马？”萧雨顿时眉毛一挑，没想到这次来到云蒙，竟然还能够碰到这种东西。

　　半人马，萧雨自然不会陌生，牛头人部落的死敌，天生的暴虐，残忍，智慧落后，停留在原始兽人的状态，和以前地球上一些未开化的非洲部落差不多。

　　他们一般都是游散的形势存在于各个草原上，打猎，或者劫掠其他的种族，可以说是一群独特的强盗。

　　“半人马，半人马当年绝大部分生活在贫瘠之地，而贫瘠之地，正是有着无数的草原和荒漠，难道，云蒙这里，是曾经的贫瘠之地的所在？”萧雨忍不住怀疑了起来。

　　“不错，那些半人马极其的残忍，他们不光把他们驱逐出去，还把我们所有俘虏的同族全部残忍的杀死，就连妇女和小孩也不放过。”地精弗洛尔提起半人马，立刻恨的咬牙切齿。

　　“他们一共有多少人？”萧雨问道。

　　这个地精学工程系的书籍，可是无论如何都要弄到的，所以，这次势必要把这些半人马给干掉。

　　“他们大概驻扎在那里的部落大概有一千多人，不过他们经常互相轮换，所以有时候人会更多。”弗洛尔说道。

　　“一千多么？”萧雨思考着战斗对比。

　　这种半人马，毕竟是没有见过，不知道战斗力如何，四百骑士虽然很厉害，但是不一定能够干的掉他们。

　　这种半人马各个都是骁勇善战，尤其擅长使用长矛，比一般的云蒙士兵可是厉害的多了。

　　“只要他们不是非常强大，四百骑士干掉他们还是没问题的。”萧雨计算着战术，但是，他首先得了解一下这些半人马的战斗力如何。

　　“这两天就准备一下，随我一起去灭了那帮半人马，拿来那奎尔塞拉和工程学的书籍。”萧雨说完，便是出了房间。

　　留下老地精弗洛尔心中不断的祈祷，“伟大的地精贤者，显显灵吧，让地精一族从困难当中解脱出来吧。”

　　“你弄一只地精来干什么？”出了门，雪纱不解的问道。

　　萧雨嘿嘿一笑，道：“你不觉得这些地精很可爱吗？我准备买回去几千只当宠物养着。”

　　雪纱听到萧雨这么说，顿时眉头一蹙，道：“他们那么脏，那么丑，看着都恶心，如果不是做最脏最累的活计，谁会愿意买他们。”

　　萧雨嘿嘿一笑，道：“如果我告诉你这些地精曾经拥有一个任何种族都比不了的灿烂文明，曾经可以借助机械的力量把许多人带上天空，并且通过飞行进行远行，你还会觉得他们很肮脏吗？”

　　雪纱不屑的撇撇嘴，道：“我读了那么多的书，可从来没有听说地精拥有什么灿烂的文明，历史的记载，他们从来都是卑鄙，胆小，懦弱，窃贼的代名词，怎么可能拥有那样灿烂的文明？”

　　但是这时，奥西莉亚却是走了过来，狐疑的看着萧雨，道：“我曾经在一处古迹里看到过一些图画，那些图画上面描绘了许多稀奇古怪的东西，其中有一些东西，好像是的确可以把人带上天空，并且飞行很远的地方。那些文字，十分的奇怪，似乎是地精的文字。但是，我一直不敢相信，那些东西是地精制造出来的。他们曾经真的拥有那些灿烂的文明吗？”

　　这个大陆上的人，对于地精的认识，都停留在雪纱说的那些卑鄙，胆小懦弱，奸诈等等，至于地精曾经的文明，都完全没有记载了。

　　奥西莉亚因为知道萧雨身边的泰兰德，萨尔，安东尼达斯都是上古召唤回来的人物，所以才相信萧雨所说的。

　　否定的话，就算是她曾经看到过那些图画，知道那些标准的语言是地精的文字，但是她也绝对不会想到那些文明是地精创造出来的。

　　因为，在这个大陆的人的认识当中，地精一族是和食人魔，半人马一样的原始部落种族，怎么可能有那样伟大的成就呢？


第219章 剽窃的武道理论

　　出了客店，萧雨找了一个流浪者酒吧，进去喝了一杯酒。在这种地方，打探消息是最合适不过的了。

　　这里的人四处来的都有，肯定有些冒险者对于半人马比较熟悉，甚至是和半人马交过手。

　　萧雨在酒吧里转了一圈之后，却是赫然发现了一个熟人。刚刚和他决斗过的那个拓跋宏，正坐在酒吧的一角，独自喝着酒。

　　萧雨眼睛一亮，便是向着这个拓跋宏走了过去。

　　这个拓跋宏武技这么高超，肯定经历过很多的冒险，去过很多地方，对于半人马，应该不会是那么陌生。

　　“拓跋兄，真巧啊。”萧雨走了过去，端着一杯酒，坐到了拓跋宏的身边。

　　拓跋宏看到是萧雨，顿时一阵愕然，他没想到刚刚决斗完，就在这里碰到了萧雨。

　　“是真巧，你也喜欢来这种地方？”拓跋宏看着萧雨，却是也没有什么太大的仇恨，所以不冷不热的打着招呼。

　　虽然萧雨击败了他，但是萧雨是堂堂正正的，并没有使用任何的卑劣的手段，所以，对于萧雨，他心中是有些佩服的。

　　尤其是萧雨最后那一番关于武道的论述，给他的启发很大。

　　萧雨眯缝着眼睛，道：“还好吧，没事的时候，来这种地方看看形形色色的人，可以感悟人生。”

　　“看不出你倒是一个哲人。”拓跋宏听着萧雨这么说，饶有兴趣的看着他。

　　不可否认，在拓跋宏的眼里，萧雨是一个极其特别的人。

　　“一般一般，只是没事的时候，思考的多了一点罢了。说起来，这次我倒是有一个问题要请教拓跋兄。”萧雨也不跟拓跋宏客套，直接说正题。

　　“哦？什么事情？”对于萧雨的问题，拓跋宏立刻正视了起来，在他看来，萧雨的问题，很有可能是要考校他的。

　　刚才在一番决斗当中输给了萧雨，现在萧雨要考验他其他方面的知识，他自然不能够是再次落于下风。

　　“嘿嘿，其实也不是什么大事，不知道拓跋兄对于半人马这种生物了解的多少？”萧雨喝了一口酒，问道。

　　“半人马？”拓跋宏的眉头微微皱起，不明白萧雨为何要问这么一个古怪的问题。

　　但是，他依然不敢放松，道：“半人马在云蒙草原上并不少见，他们就好像是一群智商高一些的魔兽，凭借高速的机动性，到处伤害人畜，是一种群居性的强盗型的生物。”

　　萧雨听拓跋宏这么说，点点头，又道：“不知道拓跋兄可否和这种半人马交过手？”

　　拓跋宏道：“自然交过手，我曾经游历过一些云蒙的部落，遇到半人马的袭击，我曾经亲手斩杀了一百多只半人马。”

　　“一百多只？”萧雨听拓跋宏这么说，心中顿时有了一个数。

　　这个拓跋宏的实力有多强，他心里是非常有数的，拓跋宏既然能够斩杀一百多只半人马，那么他萧雨应该也可以做到。

　　萧雨可以做到，那么格罗姆肯定也可以做到，而安东尼达斯作为魔法师，能够击杀的半人马就更多了。

　　这样的话，他们四百多人，干掉一千多的半人马并不是很困难啊。

　　拓跋宏点点头，道：“不错，半人马这种生物实力很强悍，非常的难缠，比一般的士兵要强大的多，一个成年的半人马，可以对付几个云蒙的骑兵，普通人更是完全不是这种半人马的对手。那次也是我受伤最重的一次。”

　　“靠，还以为很好打呢？受伤最重的一次？看来也不是那么好打”。不过按照拓跋宏的这个说法，萧雨大概也猜想的出来，半人马的攻击，应该是和兽人差不多，那种靠着强大身体素质的攻击，但是如果要是碰到拓跋宏这种强者，也不是对手。

　　拓跋宏的实力，其实不可小觑，如果不是碰到萧雨，一般三阶的斗者，绝对不是拓跋宏的对手。

　　尤其是拓跋宏的战斗艺术，少有人能敌，靠着出色的技术，一个人击杀一百多半人马，也不是不可能。

　　“你是想去猎杀半人马？”拓跋宏看着萧雨，狐疑的问道。

　　萧雨点点头，道：“不错，说实话我这次到云蒙来，就是想见识一些在天狮王朝见识不到的东西。比如这些地精，我们那边就没有，我决定买一些回去挖矿。没事的时候还可以叫出来给客人参观一下，没见过的东西，总是新鲜的嘛，肯定会有很多客人喜欢的。这种半人马，我也打算斩几只头颅回去，挂在墙上，也彰显武功。”

　　听到萧雨这么说，拓跋宏却是眼中闪过一丝精芒，随即微微一笑，道：“挂半人马的头颅彰显武功？你需要吗？一个真正的武者，是不需要这种虚名的，你是一个真正的武者，不会在乎这些的。你猎杀半人马，肯定是有着其他的目的。”

　　“靠，这小子对我的了解还挺透。”萧雨一阵头大，没想到自己的谎言直接就被这个拓跋宏给拆穿了。

　　“你说对了，我还真的不是为了作这种表面功夫，我猎杀半人马，是因为我的一个炼金师，说他的炼金材料当中，需要半人马身上的一项东西，所以，我这次来，才想要去猎杀一些半人马，不知道拓跋兄可知道这附近哪里的半人马比较多？”

　　萧雨一个谎言被拆穿，面不改色心不跳，立刻又编制了一个谎言。

　　这次，拓跋宏却是没有看破，而是哦了一声，道：“原来是这样，早就听说天狮王朝的炼金师强大无比，没想到这种半人马身上的材料竟然可以炼金。不知道这种东西是否珍贵，如果要是珍贵的话，我可以号召云蒙的武者都去猎杀，然后贩卖到天狮王朝。半人马在云蒙，也是一大祸害，官方也曾经多次进行剿灭，但是却总也剿灭不完。他们的速度，比云蒙的战马都不逊色，而且极其的机灵，很难逮到他们。”

　　萧雨摇摇头，道：“这只是我的那位炼金师的一个猜想而已，他从一处上古遗迹里得到了配方，说是需要半人马身上的一样东西，但是究竟是否能够研制成功，还不一定。”

　　拓跋宏听萧雨这么说，哦了一声，只得作罢。

　　两个人又聊了一会，拓跋宏发现和萧雨越是聊天，就越是投机，尤其是萧雨对于武道的理解，往往一句话都能够让他产生明悟的感觉。

　　所谓一语点破天机，就是这个意思了。

　　拓跋宏对于萧雨，不由得更加的敬佩。而萧雨心中却是一直在惭愧。

　　“盗用了金大大那么多的语录，如果要是让异界的金大大知道了，不知道会不会找我收版权费。”

　　萧雨的这些对于武道的理解，自然都是从小说上看来的了。地球世界，一个最大的好处，就是信息发达，什么东西都传播的很快，武道这种东西，到书店里一大堆的书籍。

　　要说出一些武道的理论，别管真的假的，绝对不少。

　　对于地球的人，那些武道的理论，肯定都会被嗤之以鼻，觉得不切实际，但是到了这个唯舞独尊的世界，这些东西，就会得到尊重。

　　纵然明知道那些东西只是理论上的，在现实中肯定做不到，但是，对于这种理论，他们也是极度的崇拜。

　　这也直接导致了拓跋宏对萧雨的崇拜。

　　最后，萧雨摆出一副世外高人的模样，离开了酒吧。而拓跋宏看着萧雨离去的背影，心里暗暗的琢磨着：“如果要是师傅见到这个人，肯定会非常的欣赏。他的很多高深的理论，我都根本理解不了。什么时候一定要去见师傅一面，把这些理论告诉他老人家，看他老人家怎么说。我的武道修为，还是太浅了。”


第220章 血精灵？

　　萧雨装逼完了之后，就回到了客店，开始做准备，去袭杀那些半人马。

　　第二天一大早，萧雨他们便是出发，弗洛尔他们的那个圣地山谷距离乌河镇很远，毗邻的一座大城市正是云蒙的一座很繁华的贸易城市，棘齿城。

　　听到这个名字，萧雨一阵蛋疼。

　　“看来这里真的是当年的贫瘠之地了，只不过棘齿城的名字怎么会留了下来？那当年可是地精的城市啊。那里应该是靠着海才对啊，怎么会到了云蒙这边。不过，过了云蒙一段距离，似乎就到海边了。现在的地形，当年的两块大陆明显已经合到了一块，很多地形都完全变了。”

　　萧雨估计，这个棘齿城，肯定只是采用了上古的一个名字而已，肯定不会真的棘齿城。

　　萧雨询问了老地精弗洛尔，弗洛尔也说这座棘齿城肯定不是当年的棘齿城，但是在这附近，肯定是有着一座当年棘齿城的遗址的。

　　地精们也曾经去发掘那个遗址，但是却一直没有找到。

　　从乌河镇到棘齿城，还要走三天的路程，一路上都是贫瘠的荒原，萧雨他们长途跋涉，但是也不觉得怎么累。

　　老地精看着萧雨从空间戒指里面拿出来一件一件的东西，眼皮一个劲儿的跳。他在琢磨着，自己跟了的这个老板似乎的确是很有势力，不说别的，光是这么多的空间戒指，就不是一般人能够拥有的。

　　而萧雨时不时的还拿出来一些曾经在幽暗城里搜刮来的材料，扔给老地精查看，看他是否能够认识。

　　地精一族虽然已经完全没落，但是作为地精一族的传承者，弗洛尔对于一些工程学的东西还是有点研究的。

　　他看到这些东西，立刻吃惊的下巴几乎都掉下来了。

　　“这……这些都是工程学的极品材料啊，怎么会有这么多，这个……这个东西是什么？”弗洛尔拿着一个圆圆的，小小的东西琢磨着。

　　“这个是过载电容器，我都知道。”萧雨在一边不屑的说道。

　　想当年，在游戏里萧雨也是学习过工程学的，一些基本的零件，还是认识的。

　　“呃……”老地精一阵脸红，随即疑惑的看着萧雨，道：“大人对工程学也有研究？”

　　萧雨学着某人的语气，摇着手里的一把叉子，当成扇子，道：“略懂，略懂。”

　　一路上倒是没有发生什么大事，萧雨他们一路上也碰到了不少的商贩，还有许多云蒙的游牧人。

　　走了三天多，他们终于到了这个所谓的棘齿城。

　　当萧雨第一眼看到棘齿城的建筑风格的时候，暗暗点头，道：“不知道是哪个家伙建造的这棘齿城，虽然不是完全像，但是有些建筑也有几分相似。”

　　进入了棘齿城，萧雨依旧是先找一个好的酒店住了下来，然后便是让韦明和赵狐去联络一些买家，贩卖一些商品。

　　本来，他们这次的目的地本来是哈巴斯城，因为那里是云蒙的一个贸易中心，但是为了地精的宝藏，他们不得不把路线更改一下，来到这棘齿城。

　　那个宝藏的位置，据弗洛尔说，就在棘齿城西边的一座山里。

　　没事的时候，萧雨走出去，在棘齿城里好好的转了一番，毕竟是到了异域的城市，肯定得感受一下。

　　雪纱毕竟是女孩子，虽然平常爱舞刀弄剑的，这个时候看到云蒙的一些新鲜的玩意，也是爱不释手。

　　萧雨直接看到她拿过什么露出喜爱之色的，全部对着赵狐使了一个眼色，然后赵狐立刻会意就开始砍价买下来。

　　在这棘齿城里，还有许多贩卖奴隶的场所，各个种族的奴隶都有，据说，有的时候这里甚至会出现兽人和精灵的奴隶贩卖。

　　萧雨也去逛了一圈，发现有许多各个种族的美女都被脖子上戴着项圈，一个个的拎到台子上展示，好像是货物一般。

　　萧雨看着这一幕，觉得她们都挺可怜的。但是这就是这个时代，没有办法改变。他也不可能把所有的奴隶全部都买回去，这个时代，奴隶还需要一段时间才能够消失。

　　就在萧雨溜达的时候，忽然之间，他的目光一怔，看到在众多的女奴当中，有一个女奴的样子十分的奇怪。

　　她的皮肤很白，身材很高挑，有种精灵的味道，只是，她的皮肤不是精灵的那种皮肤，而是另外一种颜色。

　　她的眼睛，是血红的，带着一股妖异，而且，她的耳朵，也是长长的，尖尖的，和精灵的耳朵很像。

　　但是，她绝对不是暗夜精灵。

　　“血精灵？”萧雨看到这个女孩子，第一时间就判断了出来，她应该是血精灵的血脉，只不过，并不是纯种的血精灵血脉，而是已经和人类有了融合，属于人类和血精灵的混血儿。

　　“这个世界上难道还存在血精灵？”萧雨在琢磨着，等到人族基地升到2级的时候，就可以召唤出血精灵的部队了，但是没想到，在这里，竟然也碰到了一个血精灵。

　　看着这个女孩子标价是一万金币，萧雨毫不犹豫，对着那个奴隶贩子道：“她我要了。”

　　奴隶贩子看着萧雨的打扮，就知道是外来人，看着萧雨竟然买了这个女孩子，立刻哈哈大笑，道：“这位大人真是识货，竟然喜欢这种有个性的货色，一万金币，成交。”

　　一切很顺利，萧雨直接扔出一个一万金币的袋子，那个奴隶贩子喜滋滋的去数数了。

　　而他转过身的一瞬间，眼里却是闪过一丝戏谑的光芒，“嘿嘿，这个外来人真是好骗。根本不知道这个女的到底是什么来历就购买，虽然她看起来美艳的不可方物，倾国倾城，但是等你回去之后，就会后悔了。”

　　萧雨却是根本不去看那个奴隶贩子，直接带着这个女孩子走了。

　　女孩子的脖子上，套着一个奴隶项圈，上面拴着一个链子，被拉着，以免逃跑。

　　萧雨直接对赵狐道：“把项圈给她解下来。”

　　赵狐微微一愣，但是也不敢忤逆萧雨，立刻上前，用钥匙解开了这个女子的项圈。

　　这个女子开始看到萧雨来买她，只是淡漠的看了萧雨一眼，脸上没有任何表情，现在见萧雨竟然什么也没有说，直接先把她的项圈给解除了，立刻一阵讶异。

　　要知道，她的价格可是一万金币啊，这个价格，在奴隶市场上绝对是一个天价了，但是这个年轻人竟然丝毫不怕她逃走，直接就给她解开了。

　　是因为他有足够的信心自己跑不了，还是他相信自己不会跑？

　　看着萧雨已经当先走了，竟然根本都没有理会自己，这个女孩子犹豫了一下之后，立刻从后面跟上。

　　“哼哼，还以为你已经改了，没想到还是这个德行。”雪纱贴近萧雨的身边，在他的腰上狠狠的掐了一把。

　　“啊……四嫂，你这可是冤枉我了，我买她回去，可不是为了我自己的私欲。”萧雨立刻喊冤。

　　“哼哼，这么漂亮的一个女孩子，还是红色的眼睛，那么诡异，是不是你们男人都喜欢这种有个性的女孩子？”雪纱怎么也不相信，萧雨买这个女孩子回去，不是为了自己享用。

　　萧雨无奈的叹了口气，道：“四嫂你怎么可以不相信我呢？有你这么漂亮的女孩子在身边，我怎么可能还有其他的想法呢。”

　　“你说什么？”雪纱立刻眼睛一瞪，再次狠狠的掐萧雨，但是萧雨已经先一步跑了。


第221章 血精灵的诅咒

　　回到客店的时候，韦明看到萧雨的身后跟了一个女孩，立刻吃了一惊，道：“大人，您……您怎么买了这么一个女孩子回来？”

　　萧雨看着韦明这个神色，淡淡的道：“有什么不可以的吗？”

　　韦明叹了口气，道：“大人，她们可是一群被神诅咒的人啊，据说，凡是跟她们沾上边的，都不会有好下场。虽然她们都是美艳绝伦，世所罕见，但是她们在这云蒙之地，也是一种厄运的象征，凡是稍微有点风俗常识的人，都不会去买她们。只有那些外地来的人，才会敢买她们回来。”

　　萧雨撇撇嘴，道：“厄运？切，我倒是想要看看，她能给我带来什么厄运？看来你对她比较了解啊，她们算是一个什么种族？”

　　萧雨对于这种传说，是从来不相信的，不过，韦明刚才的一番话表明，这个女孩子的种族在这云蒙之地是被认知的，但是显然不是传说中高贵的血精灵，而是成为了另一种种族。

　　“她们据说是上古精灵的一脉，但是随着年深月久，已经产生了变化，变成了一种极度危险，极度恐怖的生物，就好像是传说中的娜迦一样。”韦明看着这个女孩子，明显是心有忌惮。

　　萧雨回头看了看这个女孩子，皱眉道：“就她这样，能够很恐怖？”

　　韦明无奈的摇着头，道：“大人你是没有见识过她们的厉害，如果您要是见识了，就不会这么说了。很多人都把她们掳掠过来，想作为私宠，但是，从来没有一个男人在和她们交合之后，能够活下来的。她们的身上，会出现许多奇怪的东西，有的冒出火焰，有的结成冰霜，在不经意之间，就可以给人以致命的伤害。凡是敢亲近她们的男人，没有一个是有好下场的。”

　　萧雨听韦明这么说，眼神中露出思索之意，过了一会，他淡淡的道：“我买她回来，又不是要当私宠的，怕什么。我还真不信，她能够给我带来什么威胁。把她给我带到我的房间里去，我要问她一些东西。”

　　“大人，万万不可啊，您万万不可和她单独在一起啊，她是极其危险的。”韦明见萧雨竟然要把这个女孩子带到房间里去，立刻一脸焦急奉劝道。

　　在他看来，萧雨也是那种不信邪的人，要尝一尝这个美女的味道，但是，凡是和这些女人有过关系的男人，没有一个能够活下来。

　　在云蒙，对于这个奇怪种族的女子，人们都叫做伊扎纳，就是恶魔的意思。

　　萧雨淡淡的道：“放心，有泰兰德在我身边，不会有事的。”

　　如果这个女孩子真的是血精灵的后裔，那么和泰兰德也多少有点关系。虽然说暗夜精灵一族和血精灵一族早就闹翻了，但是毕竟都是精灵的血脉。

　　当即，萧雨在前面走，这个女孩子在后面跟着，两个人一起来到了萧雨的房间，同时，萧雨把泰兰德也叫了过来。

　　当泰兰德第一眼看到这个女孩子的时候，立刻眼神之中泛起一股震惊的光芒，惊呼道：“月亮女神在上，我看到了什么？辛多雷，你是血精灵？”

　　那个女孩子听到泰兰德的呼声，也是一怔，随即道：“你是暗夜精灵？”

　　泰兰德点点头，道：“不错，我是暗夜精灵的领袖，泰兰德，你怎么会变成这个样子？我在你的身上感受到了纯正的血精灵的血脉，只是，你的样子已经完全不再像是一个纯正的血精灵，反倒是像人类和血精灵和混血儿。”

　　这个女孩子看着泰兰德，眼神之中有些复杂，过了好一会，她才轻轻的叹了口气，道：“你们暗夜精灵早就放弃了魔法，这也许是正确的。我们血精灵选择了魔法，它给我们带来巨大的力量，同时也给他们带来了巨大的灾难。我们早就已经太过依赖魔法，没有办法离开，当没有足够的魔力补充的时候，我们就会极度饥渴，从而导致我们的血液干涸，寿命减少，模样也发生了变化。我是纯正的血精灵一脉，但是，现在的血精灵没有了魔力来源，已经不再是以前的血精灵了。”

　　听到女孩子这么说，泰兰德才恍然，她忍不住叹息的点了点头，暗夜精灵这么多年来都过的这么艰难，更何况是血精灵。

　　血精灵因为长期的汲取魔法，血脉当中对于魔法已经有了一种极度的依赖，如果要是缺少了这种魔力的来源，她们就会如同吸血鬼不能够吸血一样，身体产生各种负面的作用。

　　太阳井早就已经毁灭，血精灵没有了汲取魔法的来源，自然会慢慢的堕落。

　　听到这里，萧雨也是明白了，原来这个女孩子就是纯正的血精灵，只不过因为长期的不能够汲取到魔法，就变成了这个样子。

　　这就好比是吸毒一样，在血液里已经有了那种因子，你以后不吸了都不行。血精灵在这方面的禁锢更加的眼中，竟然已经融入了血脉当中，一代一代的传下来，最后竟然影响她们的基本生存。这，早已经成为了血精灵一种诅咒。

　　“咳咳……你叫什么名字？”这个时候，萧雨问道。

　　这个女孩子看着萧雨，淡淡的道：“我叫做凯莉斯，你把我买回来，也是和其他的人类一样，要占有我吗？不过我可以告诉你，你这种算盘打错了，我们血精灵虽然已经不再是以前的强盛，相反我们现在中了诅咒，但是我们体内对于魔法的控制，却也通过血脉保存了下来。就算是刚刚出生的血精灵婴儿，也可以影响四周的魔法元素。刚才你的那个仆人说的没错，任何敢和我们交合的人，都会死。因为，我们可以控制我们体内的元素，在他们做那种丑恶的事情的时候轻易的杀死他们。”

　　萧雨一听，顿时明白了为什么那些云蒙人把血精灵叫做恶魔了，因为血精灵的美貌，云蒙人肯定没少去掳掠她们，而血精灵一族都是高贵的，她们肯定不会忍受这种侮辱。

　　所以，在那些男人敢侵犯她们的时候，她们就用魔法元素杀死他们。

　　虽然她们现在已经不能够再现魔法时代血精灵的光荣，随便一个血精灵都可以使用强大的魔法，但是她们对于魔法元素的控制，却是天生的，传承在了血脉当中。

　　通过魔法元素近距离杀人，应该还是办得到的，尤其是男人的那个东西插进去之后，那不是找死吗？

　　“难道你觉得我是那种人吗？哼哼，如果我要是那种人的话，我有一百种办法可以占有你，但是却不受你的魔法元素的影响。我之所以买你回来，就是因为看出了你血精灵的身份。而在我的领地，不久就会迎来一批血精灵的效忠，所以，我把你带回去，也算是对他们的一个尊重。”

　　萧雨挺起胸膛，一副很装逼的模样，好像自己有多伟大似的。而事实上，在刚才他还偷看这个凯莉斯丰满的胸部好几眼。

　　“血精灵的效忠？哼哼，你以为你是什么人？我们高贵的血精灵岂会效忠一个卑微的人类？”凯莉斯听到萧雨这么说，顿时一副高高在上的模样，看着萧雨的眼神里，全是蔑视。

　　“我靠。”萧雨顿时大骂了一声。自己好心好意把她给买回来，她不但一句感激的话没有，竟然还如此NB哄哄的样子。

　　萧雨恨不得能够多有一些豢奴圈，也给她套上，然后好好的调教调教她，看她还敢不敢那么狂。

　　精灵一族，都是自诩高贵，无论是有多么没落，她们都觉得自己才是这个世界上最高等的生物，其他种族都是卑微的。

　　“我以月神的名义起誓，他说的是真话。我作为暗夜精灵的领袖，已经效忠于他，不久之后，你们的王子，凯尔萨斯，也会归来，效忠于他。”泰兰德这个时候在一旁说道。

　　“你说什么？凯尔萨斯会归来？”凯莉斯听到凯尔萨斯的名字，立刻动容了起来。

　　她不相信萧雨的话，但是，她却是相信泰兰德的话，因为泰兰德也是精灵。虽然是暗夜精灵，但是至少在她的眼中，是和她平等的。

　　而萧雨，作为一个人类，就是低一等的生物。

　　泰兰德点点头，道：“不错，我就是当年暗夜精灵一族的英雄，泰兰德，是主人他召唤回了我们，到时候，他还会召唤回凯尔萨斯，以及更多的血精灵。”

　　“什么？难道……难道那个预言……是真的，伟大的凯尔萨斯真的会归来？”凯莉斯的眼中，此时已经涌上来泪花。

　　萧雨在一旁却是又是一阵猛靠，怎么每个种族都有这个预言，都知道这些英雄会归来。


第222章 野猪人

　　“不错，这是宿命，这是一种宿命。”泰兰德此时忽然幽幽的说道。

　　萧雨看着泰兰德的样子，知道她的智能更加的提高了，而且，她对于前世的一些东西，拥有了更多的记忆。

　　“他，他是传说中的那个人，那个可以把凯尔萨斯王子召唤回来的人？怎么能是一个卑微的人类？”凯莉斯看着萧雨，有些不敢相信。

　　“我靠，小妞儿，我忍你好久了，你要是再敢这么叫我，我就把你和一群地精圈在一个笼子里，还不给你们马桶，让你们大小便都在一起，看看你还怎么高贵？”

　　萧雨听着这个凯莉斯一口一个卑微的人类，也是发怒了，准备要给她一点教训。

　　这种高傲的精灵，必须得调教调教才行。

　　听到萧雨这么说，这个凯莉斯的脸色立刻变了，她不怕死，但是这种羞辱，却是她所惧怕的，作为一个高贵的精灵，如果要是受到了这样的羞辱，死了都不会瞑目。

　　那些奴隶贩子虽然是把她给抓来，但是一路上也都让她保持干干净净的，这样才能够卖一个好价钱。

　　如果要是那些奴隶贩子这么对待她，她早就自杀了。

　　现在她看着萧雨这样子，知道萧雨是真的被激怒，要玩真的了。所以，凯莉斯微微哼了一声，沉默下来，不再说话了。

　　“泰兰德，她就先交给你了，你有空问问她血精灵的情况吧，如果要是可以，去把她们也带回去，如果她们要是都这个德行，就算了，老子没必要费钱费力的请一堆大爷回去。”萧雨说完，直接就出了房间，去准备进攻半人马的事宜了。

　　现在，还是得先把这件事给摆平，因为地精工程学的书籍，太重要了，比几个血精灵重要的多了，地位不可同日而语。

　　这些血精灵大不了就是一些魔法天才，可以给萧雨增加一部分魔法战斗力。但是如果地精工程学能够发展起来的话，那是可以产生划时代影响的。

　　萧雨可是21世纪来的人，对于热武器的战斗极其的熟悉，如果要是能够让地精把那些宝贝都研究出来，他甚至可以改变战争状态。

　　当然，现在这只是一个美好的幻想，要是真正的实行起来，还有许多的难处，而且因为这个世界魔法师的强大，这些热武器其实也不是很NB。

　　西奥多那样的一个魔法师，直接顶一个核弹，而地精的工程学肯定研究不出来这样的东西。

　　只不过，如果要是有许多的炸弹，火枪一类的东西，萧雨组成一些专门的热武器的部队，在战场上也可以起到巨大的作用。

　　如果这些东西可以量产的话，那么就可以相当于几百个甚至上千个魔法师的威力。

　　因为，这些东西普通的平民都可以操作，而魔法师的培养，却是困难的不得了，几千个人当中，才能够出一个魔法师。

　　什么东西是改变时代的东西？那种可以让每个普通人都可以使用的东西，才是可以改变时代的东西。

　　第二天，萧雨把赵狐他们留下，然后带着四百骑士，五十名人族步兵，还有泰兰德、奥西莉亚、格罗姆、安东尼达斯、雪纱出发了。

　　这里距离那个山谷还有两天的路程，他们一路跋涉，路上还遇到了一群的土狼袭击，虽然是有惊无险，但是也见识了这个云蒙草原的复杂。

　　如果要是一般的商队碰到这种土狼的狼群，估计可能会全部覆没。

　　而这里除了土狼，还有狮蝎等魔兽的出没，让人防不胜防。

　　“那边，就是那边的那座山，我们的圣地，就在那里。”弗洛尔看到远处的一座不算很高的山群，极其激动的说道。

　　他从来没有想到，自己还能够活着回来，他们的圣地。

　　萧雨点点头，这里的地形，他看着有些熟悉，似乎是以前在贫瘠之地的一处山脉，只是，过了许多年，这里都变了样子。

　　到了这里，萧雨让泰兰德先在前面充当斥候，去探寻一下，然后后面所有的士兵都开始准备，随时准备进入战斗状态。

　　这些半人马，奔行速度都是极快，随时都可能出现。

　　泰兰德的豹子，这次也是跟随泰兰德在马车里的，只有到用了的时候才放出来，否则的话，豹子可能就会暴露了身份。

　　毕竟，这个世界上，骑着豹子的，就只有精灵一族。

　　泰兰德的豹子现在随着等级的提升也是越来越厉害，奔行的极其的快速，而且攻击力也越来越强，一般的二阶的斗者，都不见得能够干的掉这只豹子。

　　泰兰德来去如风，实力强大，一直是斥候的最佳人选。

　　往前又走了一个多小时，那山脉已经渐渐的近了，而且，也可以看到那附近活动着的一些生物。

　　“野猪人？怎么是野猪人？不是半人马吗？”萧雨看到前面一个野猪人部落，忍不住一阵愕然。

　　此时，泰兰德回来报告，道：“主人，前面发现一个野猪人部落，但是，在它们的另一侧的山脉里，似乎有着一个入口，可以通到里面去。”

　　弗洛尔此时道：“这些野猪人应该是那些半人马招揽过来的附庸，来帮助它们一起作恶的。以前的时候，这里还没有野猪人，不过，在云蒙，野猪人也不是什么稀罕的东西，在许多地方都有。它们虽然没有半人马那么残暴，但是也是属于一种强盗型的生物，善于掠夺和杀人。”

　　萧雨听了，点点头。

　　这些野猪人，倒是造不成什么太大的威胁，但是这些野猪人在外面，如果要是一旦它们发动攻击，就会惊动里面的半人马，这样的话，半人马杀出来，他们就是腹背受敌了。

　　“奥西莉亚，你和格罗姆先去山脉里面去侦查一下，看看里面有多少的半人马，是怎么样的一个分部。”萧雨下了命令。

　　当即，奥西莉亚和格罗姆便是快速的向着那边的山谷里去了。

　　过了半个小时，奥西莉亚和格罗姆回来，奥西莉亚道：“里面至少有一千半人马，可能还更多，那里有一个山洞，里面似乎还有更多的半人马。”

　　萧雨点点头，眉头皱了起来，琢磨着如何发起进攻。

　　“算了，管你妈的，不就是一些野猪人吗？我们这么多人一个照面就干掉他们了，还琢磨什么。”

　　最终，萧雨下了决断，先以雷霆之势，先把这群野猪人全部干掉，然后再去杀那些半人马，自己的这些人族的骑士都是重甲单位，难道还干不过那些半人马，那样的话就太丢人了。


第223章 人族骑士发威

　　“冲。”伴随着萧雨的一声令下，一阵金黄色的光芒笼罩在人族骑士的身上，他们策动胯下的战马，如同一阵奔雷一般，向着那群野猪人狠狠的冲了过去。

　　力量祝福，这个时候，萧雨自然不会忘记这门增加整体战斗力的技能，毫不吝惜的给所有的人族骑士和步兵都笼罩上了祝福。这也是萧雨之所以不惧这些半人马的一个杀手锏。

　　有了祝福的加成，这些士兵的实力，可以增长近乎一倍。三级的力量祝福是提升60％的力量，但是60％的力量增幅是什么概念？如果你力量增加了60％，整体实力增长绝对在一倍以上，那可不是简单的数据提升的问题。增加了60％的力量，一个敌人可能直接一剑杀了。而如果没有这个增幅，可能需要颤抖几分钟，其中有多大的差距？

　　重骑兵的冲锋，别说是这种低级的野猪人，就算是强大的重装步兵，也要完蛋啊。

　　这些野猪人欺负欺负一般人的商旅还行，杀几个普通人比较擅长，但是碰上萧雨的重骑兵冲锋，立刻一个个傻眼了，都不知道该如何是好。

　　轰……

　　如同是一阵强大的波浪，骑士们席卷而过，野猪人那简单的帐篷直接被骑士的重剑给劈飞了。

　　人族骑士的能力，可不是这个世界的普通的重骑兵可以相比的。这个时代的重骑兵武器主要都是骑士枪，主要的作用是进行强劲的冲锋，冲散对方的阵型。

　　而一旦重骑兵的速度慢下来，不能够奔跑起来，则威力就会大大的下降。但是，人族骑士没有这方面的桎梏，纵然是单体的近战，也丝毫不弱，而且还更强。

　　这些野猪人本来就没有什么阵型，一瞬间就被冲的四散奔逃，一些逃跑来不及的，直接被重骑兵的马蹄给踏成了肉泥。

　　一阵混乱之后，有的野猪人拿起武器，冲上来要攻击，但是，他们那种简陋的武器打在人族骑士的重甲上，根本造成不了一点伤害，只能发出叮叮当当的一阵声音。

　　野猪人这种生物，基本上是属于极其落后的土著，根本不会自己生产武器，这些武器都是掠夺一些商贩弄来的。

　　他们唯一的优势，其实就是靠着人多，还有就是打不过就跑的见风使舵。

　　乒乒乓乓一阵打，这些野猪人悲催的发现自己的武器根本无法给这些钢铁包裹的严严实实的骑士造成任何的伤害，而对方一剑劈下来，己方肯定要挂掉一个人，于是他们立刻一阵呼喝，呼啦啦的全部都跑了。

　　萧雨命令人族骑士骑马追杀，能杀的就杀，跑的快的也要把它们赶的远一点，这样的话，才能够保证他们一会攻击半人马的时候不会遭到这些野猪人在背后的偷袭。

　　为了给这些野猪人以震慑，萧雨还特意让安东尼达斯用魔法一阵猛打，好让这些野猪人知道萧雨他们的实力，不要回来捣乱。

　　冰锥术，水元素的水箭撒下去，那些野猪人成片成片的倒下。达到了20级的安东尼达斯，魔法的威力已经不可同日而语，这种野猪人，连个正式的盔甲都没有，根本就抵挡不了，直接被射穿。

　　只是不到三分钟，这些野猪人便是被萧雨给杀的呼天抢地，惨不忍睹。但是，萧雨对此没有任何的同情，他知道，在战争中，绝对不能够有仁慈，否则的话，害的就是自己。

　　而且，这些野猪人也不是什么好东西，平常也没少杀人，干掉他们也是为民除害。

　　虽然很快的解决掉了这些野猪人，但是半人马果然也很快的就得到了消息，知道了有人入侵。

　　许多的半人马都飞速的奔过来，准备对敢闯入他们领地的家伙进行攻击。

　　此时，萧雨他们已经把野猪人赶的很远了，而且也杀死了许多，再也形不成战斗力了。看到半人马都冲出来，萧雨立刻命令人族步兵组成防御阵型，在前面进行阻拦，人族骑士则是准备掉头，冲击半人马。

　　这些半人马也许是看到萧雨他们人不多，所以他们并没有等到大部队都集结起来再发动攻击。

　　而这就给了萧雨机会。

　　“冲。”萧雨大喝一声，四百骑士在不到三十秒就排好了队列，速度不可思议，然后一声呼喝，这些战马都发出一阵长嘶，对着那些半人马冲了过去。

　　这时，萧雨也仔细的看了看这种半人马生物。

　　半人马，顾名思义，就是一半是人一半是马，但是当然不是马头人身，而是上半身是人，下半身是马，奔跑起来极其的快速。

　　而且，他们特别是擅长弓弩射击和投掷长矛，几乎和精灵族有的一拼，再加上他们的速度，在这云蒙草原上，自然是一个极其恐怖的存在。

　　轰……

　　又是一阵猛烈的撞击，人族骑士的重甲狠狠的撞在了半人马的身上，直接给撞的飞了出去。

　　半人马的身体，其实非常的强壮，他们的力气，比普通人类要大得多，这一点从他们庞大的个体，以及身上高高隆起的肌肉就可以看的出来。

　　如果是一般的轻骑兵，碰上他们根本就不讨好，半人马一个猛力的打击，直接就可以把骑兵从马上打飞出去。

　　一般至少要四五个云蒙的骑兵，才能够对付一个半人马，有时候还不是对手。

　　只是，今天他们碰到的不是轻骑兵，而是人族骑士这种重骑兵。重骑兵的冲击力，可不是轻骑兵可以比拟的。

　　几百斤的重甲，那种惯性的冲击，纵然是半人马这种强悍的一塌糊涂的生物，也难以抵挡。

　　尤其是人族骑士还都有冲刺这个技能，更加提升了冲撞的力道。更何况，这些骑士都还被施加了力量祝福。

　　在云蒙，没有重骑兵这种单位，在这种广阔的草原上，重骑兵完全就是废物，云蒙只培养来去如风的轻骑兵。

　　所以，这也导致了云蒙草原上的半人马对于骑兵一向不怎么在乎，今天他们看到人族骑士，虽然看着比较古怪，穿着那么厚的铠甲，但是他们还是不惧，还是发动了冲撞，结果，他们只能悲剧。

　　咕噜噜……

　　这些半人马发出一阵奇怪的喊叫，那些处于后面的半人马立刻冲上来，举着手中的大斧子进行拦截。

　　而那些被撞出去的半人马，虽然被撞的不轻，但是没有一个死亡的，都是打了一个滚又站了起来，也开始向这些人族骑士发动了攻击。

　　“果然强悍，这么被撞了一下都没事，这体格，比得上兽人的体格了。如果要是一般的人类，被这么撞一下，直接五脏六腑都震的碎了。”

　　萧雨对于半人马的实力，有了一个评估。它们基本上具有了兽人的力量，还有奔马的速度，还有精灵族弓箭手那样的箭术，难怪在这云蒙草原这么横行，云蒙官方出动了那么多次的剿灭行动都没有能够成功的剿灭他们。

　　“如果要是这种东西能够驯服的话，应该是一支很强大的军队。只是，这是不可能的。基地里没有半人马这种兵种，我也没有什么幌子能够招揽他们。而且，他们桀骜不驯，杀戮无度，如果能够驯服，云蒙人怎么会不懂得它们的价值。”

　　萧雨本来想了一下驯服这些半人马，但是很快就放弃了。

　　虽然说地精、血精灵这些种族都有预言说他是这个大陆上的王，但是他还没有自大到自己往前一站，王八之气一处，所有人立刻降服。

　　如果是那样的话，他也不用打了，直接就可以统一大陆了。

　　嘭嘭嘭……

　　人族骑士的重剑力道十足，每一次劈砍都可以造成重达千斤的力道，但是半人马的身体素质也是强悍至极，举着大斧子，和人族骑士相抗衡，虽然明显落于下风，但是也能够抵挡，不会几个回合就立刻被杀。

　　这还是人族骑士事先增加了力量祝福，否则的话，恐怕还真不太好打这些半人马。

　　“这种强大的半人马，那个拓跋宏竟然说他一次斩杀了一百多个，看来那小子上次和我决斗没有施展出全部实力啊。我面对这些半人马，都不敢说能斩杀一百个。”

　　看了一会人族骑士和半人马的交锋之后，萧雨便是对半人马的实力有了一个评估，绝对是他所遇到过的最强大的作战单位。

　　噗噗噗……

　　此时，泰兰德骑着豹子来回奔驰，手中的羽箭在弓弦上轻轻一搭，就飚射出去，飞向一只半人马。

　　那些半人马虽然强大，但是也只能用大斧子抵挡一部分羽箭，许多来不及躲闪的，直接穿透他们的身体，造成巨大的伤害。

　　现在泰兰德的每一箭的威力都极强，带着强大的爆发力，一般的锁甲都可以轻易的洞穿，除了厚重的板甲，几乎没有什么可以挡得住她的箭。

　　不到一分钟，泰兰德已经射中了十几只半人马，虽然没有全部致命，但是造成了巨大伤害之后，这些半人马实力立刻下降，被人族骑士趁虚而入，很容易就可以击杀。

　　格罗姆此时也早就已经冲到了半人马的阵中，举起手中的剑，一阵猛砍。半人马虽然强悍，但是在格罗姆面前，就完全的相形见绌了。

　　格罗姆强悍的身体，配合强大的武技，这些半人马根本只能是被杀。

　　格罗姆既然有剑圣的称号，那可是兽族当中战斗力最为强大的英雄，现在达到了20级，相当于三阶的强者，那种战斗力绝对是恐怖的。

　　当然，格罗姆虽然强悍，但是杀伤力和安东尼达斯比起来还是差了不少。魔法师，在战场上永远是主角。

　　安东尼达斯毫不吝惜自己的魔法，没魔了就灌一瓶魔法药水，冰锥术等各种魔法不断的扔下去，半人马虽然物理防御很强悍，但是碰到魔法攻击也是难以抵挡。

　　一个冰锥砸下去打不死他们，但是十几个冰锥落下，插在他们的身上，看他们还死不死。

　　一个无限魔法的魔法师，绝对是极其恐怖的，那就相当于一台无限弹药的重机枪。

　　一些半人马也看到了安东尼达斯巨大的威胁，怒吼着冲过来，但是五十名人族步兵挡在前面，他们根本就冲不过来。

　　他们在远处放箭，也全部都被人族步兵挥舞着盾牌抵挡了下来。

　　人族步兵的防御特性，在这里展现的淋漓尽致。

　　就算是有半人马冲过来想要突破人族步兵的阵型，但是人族步兵盾牌挥舞，抵挡对方巨斧的攻击，下面则是用萧雨教授的方法，猛砍马腿，这些半人马一个个也都是嗷嗷大叫，没有任何的办法。

　　他们的身体，是他们的优势，但是在这些人族步兵面前，却是成了软肋。

　　他们的身体很高，只能从上往下砸人族步兵，但是人族步兵的盾牌完全可以抵挡得住，而当人族步兵从下面用单手剑砍他们的腿的时候，他们就很难有办法了。

　　他们除了躲闪，之外，根本无法用斧子抵挡。

　　他们的身高和体型，注定他们的动作不能够那么的灵巧，斧子很难快速的伸到下面来抵挡，所以，一阵攻击之后，他们好几只半人马都被砍断了腿，他们也不敢贸然攻击了。

　　战争的天平，开始向着萧雨他们这边倾斜。

　　单对单的战斗中，这些半人马并不占优势，更何况萧雨他们的部队组成有格罗姆、泰兰德和安东尼达斯这三个英雄的存在。

　　一时之间，半人马损失惨重，开始出来的这一批半人马，马上就阵亡了大半。但是，就在这个时候，一阵马蹄声轰隆隆的传来，从山谷的里面，转出了更多的半人马。


第224章 炸弹的威力

　　“靠，不是说只有一千多吗？看这数量怎么好像至少两千啊。”萧雨看着前面密密麻麻的半人马，一阵撇嘴。

　　如果是一千多的话，萧雨带领四百骑士和五十人族步兵，倒还真不怕，但是现在两千多，性质就不同了。

　　“奶奶滴，看来非得逼我出绝招了啊。”萧雨看着那些半人马大声的呼喝着冲过来，明显人数比己方多了几倍，瞬间就可以把己方淹没过去，于是，他一翻手，从空间戒指里拿出了一个箱子。

　　嘭的一声，萧雨把这个箱子重重的扔到了地上，然后对着旁边的奥西莉亚道：“拿着这些炸弹，潜行到他们的旁边去，给我狠狠的炸，我不信炸不死他们。”

　　西奥多的魔法卷轴，已经不是很多了，所以萧雨不能够随便用，得珍惜着点了。

　　用了几次之后，萧雨才知道西奥多的魔法卷轴到底有多么的强大，所以，也不敢那么挥霍无度了，那可是关键时刻能够救命的东西。

　　这些魔铁炸弹，虽然没有那些魔法卷轴那么强大，但是轰炸起来也是如同一颗颗小炸弹似的，这种半人马再魁梧的体型，也抵挡不住炸弹啊。

　　于是，奥西莉亚拿起几十颗魔铁炸弹，快速的潜走了。

　　萧雨也拿起剩下的炸弹，开启疾风步，冲了过去。

　　那些半人马看着骑士已经杀了那么多的半人马，立刻都是大怒，一个个大声的呼喝着，红着眼睛，誓要把这些人族骑士给砍成碎片。

　　在半路的时候，他们就开始放箭，希望能够通过远程先射杀一部分骑士，但是他们很快就发现骑士的厚重铠甲根本就不惧怕这种射击。

　　虽然他们的弓箭威力已经很强，但是骑士的铠甲厚度远远超出了他们的预计。

　　这就是重骑兵的特点，不惧弓箭。

　　轰……

　　就在他们急速冲锋冲到一半的时候，猛然之间，一声巨大的爆炸声在他们的部队前面炸开，巨大的冲击波直接把当先的几只半人马给炸的四散飞了出去，当地出现一个巨大的大坑。

　　“这玩意，果然够劲儿。”

　　萧雨躲在一个角落里，又是两颗魔铁炸弹扔了出去。

　　轰……轰……

　　很快，奥西莉亚那边也开始投放炸弹了，一大片的火焰冲天而起，四周被炸得黄沙漫天，半人马的部队当中，已经完全乱了，这种莫名其妙的攻击，让他们无所适从。

　　“魔法？难道这是魔法？”半人马只能用魔法来解释这种威力的爆炸。

　　而此时，弗洛尔在远处看着轰轰爆炸的魔铁炸弹，心中却是激动的无以复加。这就是地精的文明啊，如果要是地精还能够生产出这种东西来，那得是多么的强大啊。

　　“这个主人，竟然真的能够拥有这种东西，难道，他真的是预言当中的那个人吗？如果不是的话，他怎么会正好救下了我，而且，还拥有地精的这些科技，还对地精的工程学那么的了解。伟大的先哲啊，地精一族的复兴，难道真都要到来了吗？”

　　弗洛尔在这边激动，萧雨在那边一阵乱炸，半人马已经损失惨重，整个队伍一片狼藉，到处都是弥漫着烟尘，也不知道死了多少。

　　这还不是最主要的，最主要的是他们不知道这是什么东西，这种爆炸让他们完全无法抵抗，所以心中惊惧，一时之间军心溃散。

　　而这个时候，已经把那一批半人马干掉的人族骑士，发出一声怒吼，向着半人马发起了冲锋。

　　“杀……”

　　骑士们大声的吼着，一路冲了过去。

　　嘭嘭嘭……

　　骑士们的重剑高高的举起来，斜斜的向前插去，配合着战马快速冲锋的力量，每碰到一个半人马，都会直接砍掉一条臂膀，或者把他们手中的大斧子给砍的飞出去。

　　重骑兵的阵型冲锋，绝对是恐怖的。

　　那绝对是如同一阵钢铁洪流一般的不可抵挡。

　　半人马阵型本来就已经被炸的七零八落，每个半人马都处于惶恐的状态，没有做好迎接冲撞的准备，结果一下子被杀的措手不及。

　　嗷……

　　就在这个时候，半人马当中，一个体型分外强大的半人马猛的杀了出来，举着一把纯钢打造的大斧子，猛地对着一个骑士劈了下去。

　　嘭的一声，这个骑士竟然直接被劈的倒飞了出去，而他坐下的战马，也是长嘶一声，竟然受不了那强大的力量，震的吐血而亡。

　　“靠，这个家伙看来是这个半人马部落的酋长，竟然这么庞大的体型，而且能够爆发出这样的力量。这比一般人类的三阶强者还要强大的多。”

　　萧雨立刻判断了出来，这只半人马和别的半人马不同。

　　“格罗姆，上，给我废了他。”萧雨对于战死一个士兵，都是极其心痛的。这个大家伙一上来就把一个骑士直接给劈飞，看样子是受了重伤，萧雨也是顿时就怒了。

　　萧雨快速的跑到那个受伤骑士的身边，想要用圣光术把他的伤势稳定一下，然后给他使用生命药水治疗。

　　但是，当他跑到这个骑士身边的时候，这个骑士已经气绝了。

　　“尼玛勒戈壁。”萧雨看着那个半人马酋长，顿时大怒了起来，翻出了奥金斧，噌的就冲了上去。

　　“杀。”萧雨的无敌斩猛地在这个半人马酋长的身上爆发了开来，强大的无敌斩配合着强大的奥金斧，产生极其恐怖的力量，狠狠的砸在了这个半人马酋长的战斧上。

　　半人马酋长本来正在和格罗姆打的如火如荼，突然之间被萧雨偷袭，立刻快速的撤步，抵挡萧雨的无敌斩。

　　纵然是以这个半人马酋长的力量，被萧雨这奥金斧外加无敌斩砍中了，也是一阵招架吃力。

　　而此时，格罗姆却是已经砍了过来，半人马酋长虽然极其勇武，身体强悍，但是在萧雨他们两个强者的夹击下，也是连续被砍中了好几下，身上鲜血长流。

　　轰轰……

　　此时，奥西莉亚找到几个半人马密集的地方再次扔了几颗魔铁炸弹，半人马更加混乱了。

　　这个半人马酋长看着战局不利，知道如果再拖下去，可能要全军覆没，当即他大声的呼喝了一声，率先撤退。

　　但是，萧雨怎么能够放他走，和格罗姆一前一后的追上，大斧子不断的对着这个大家伙劈下去。

　　这个半人马酋长也真强悍，长着体型巨大，力量惊人，速度极快，不断的奔跑，萧雨和格罗姆竟然一时之间拿他没有办法。

　　“尼玛，以为老子真的拿你没辙了吗？”萧雨看着这个家伙跑的这么快，当即从空间戒指里翻出了一颗魔铁炸弹，对着这半人马酋长的前方就扔了出去。

　　这个半人马酋长正在奔跑着，猛然之间，他的前面一阵强大的爆炸，巨大的气流一下子把他给掀了回来。

　　而且，这一近距离的爆炸，也把他的身上炸出了更多的伤口。

　　萧雨趁这个机会猛的一个瞬移，快速的到了半人马酋长的身边，奥金斧猛地抡下。

　　噗……

　　一颗硕大的人头滚落了下来。


第225章 地精宝藏

　　“靠，我让你还跑。”萧雨狠狠的吐了一口吐沫，终于出了一口气。

　　这个半人马酋长死了，其他的半人马自然也更加的崩溃，四散奔逃。骑士们进行了一阵追杀，又杀死了不少的半人马。

　　最终，萧雨命令不再追击，清点一下伤亡。

　　这些半人马，都极其的强悍，是萧雨所面临的最强悍的部队。这次的骑士虽然有萧雨的力量祝福，但是还是战死了三个，受伤的达到了四十多个。

　　由此也可以见得这些半人马的强悍，这还是在有萧雨扔了那么多的魔铁炸弹的情况下，打乱了他们的阵势，崩溃了他们的气势，一鼓作气拿下。

　　否则的话，肯定会有更多的损伤。

　　半人马这种生物，果然不好搞，难怪云蒙那么多年都没搞定。

　　不过，现在既然已经是干掉了这些半人马，也就好说了，那些受伤的骑士，倒是也没什么，只要没死，有生命药水在，都可以救回来。

　　死的三个骑士全部都火化，然后把骨灰放入空间戒指，带回人族的祭坛。

　　而经过这场战斗，还有一件喜事，就是人族步兵当中，有一个竟然突破了10级，达到了11级，也就是成为了新的英雄。

　　萧雨十分高兴，给这个新的英雄起了名字叫做德隆。

　　“主人，那里，我们的圣地就是在那里。”弗洛尔此时激动的指着前面的一处山壁说道。

　　萧雨点点头，道：“带路吧，希望这次不要让我失望。”

　　这次来的目的，就是这个地精的圣地了，希望能够找到一些好东西，否则的话，就太不划算了。

　　此时，这里的半人马早已经一个不剩了，弗洛尔带着萧雨他们往前走，到了那处高大的岩壁的下面。

　　这里，看起来和其他地方没有什么不同，完全就是一处平滑的峭壁。但是，弗洛尔走到这峭壁的前面，在地上来回走了几步，似乎在丈量着距离。

　　他前后左右的走了许多步，然后低着头，计算着什么东西，最后，他拿起一块石头，在岩壁这边敲敲，那边敲敲，似乎是在找寻什么东西。

　　“这里，就是在这里，把这里用力推进去。”弗洛尔对萧雨说道。

　　萧雨点点头，让德隆上前去。

　　德隆新晋升成为了英雄，智商也是一瞬间提升了许多，走过去用力往里面推去。

　　轰隆隆……

　　一阵剧烈的震动在当地响起，好像整个山谷都要塌陷了似的。但是，最终却是什么也没有发生，只有德隆推的那个地方，深深的陷入了进去。

　　“这里，在这里再推一下。”弗洛尔又找到了一个地方，让德隆去推。

　　这样连续推了九个地方，连续响了九下，整个山谷不断的震动，尘土簌簌的落下来。

　　而这个时候，一阵更加剧烈的震动猛的响了起来，萧雨他们感觉脚下不断的震动，好像是地震一般。

　　萧雨担心再这样震下去，这个山谷会不会都塌陷了。

　　就在他担心的时候，在他们的面前，猛然之间那面巨大的山壁竟然轰隆隆的陷了下去。

　　萧雨他们都是一怔，快速的后退。

　　当那山壁完全陷下去之后，却是露出一个极其宽大的空间，从外面看去，可以依稀看到里面宏伟的建筑，豪华的摆设。

　　“我靠，这就是你们地精的圣地？”萧雨看着里面那震人心魄的巨大建筑，眼珠子几乎都瞪了出来。

　　这是怎么样的文明，才能够创造出这样的建筑啊？

　　就算是在萧雨那个年代，想要建造出这么宏伟的一处建筑，也是非常的不容易啊。

　　“那当然，这就是我们地精文明的杰作。”弗洛尔对于地精的这些成就，自然是非常的自豪。

　　但是，接下来萧雨的一句话，直接差点让弗洛尔背过气去。

　　萧雨看着里面宏大的构造，说道：“你们地精都长的这么一点的个子，弄这么大的建筑干嘛？这不是瞎子点灯白费蜡吗？”

　　奥西莉亚此时却是完全被这伟大的建筑震撼了，她曾经走过许多地方，探索过许多的遗迹，所以可以说是很有见识。

　　但是，像这样的建筑，她却是从来没有见到过。

　　“这……这难道是地精一族建造的？太不可思议了？就算是强大的兽人，就算是自诩文明的人类，也绝对无法建造出这样的建筑，地精一族，真是太伟大了。”

　　奥西莉亚由衷的赞叹。

　　这么多年，大陆上对于地精的诋毁，实在是太多了，他们已经成为了肮脏和卑鄙生物的代名词，但是谁能够想得到，万年之前，地精可以创造出这样伟大的奇迹呢？

　　就连萧雨的四嫂雪纱，看到这一幕，也不可置信。

　　“这种建筑，是这么小个子的地精能够建造的出来的？这怎么可能？没有强大的力量，他们怎么能够把材料运进来，他们那么小的身材，要想建造这样的工程，怎么可能禁得起？”

　　萧雨知道雪纱这样的人类是很难想到地精当年的辉煌的，当即解释道：“地精一族的科技极其强大，虽然他们本身没有强大的力量，但是他们制造了许多的机械傀儡，可以通过这种机械傀儡代替劳作。一些强大的机械傀儡，强大无比，可以进行战斗，在战场上所向披靡。”

　　弗洛尔听着萧雨的解释，这才比较满意起来。

　　当下，弗洛尔带着萧雨他们走了进去，寻找那些曾经的宝藏。

　　一路上，众人都是不断的仰望着，因为，在四周随处可以见到让他们惊叹的事物。

　　只是，这里虽然有很多强大的建筑，但是却没有一件有用的实物，如果要是当年地精的那些机械傀儡什么的留下来一些，也都是宝贝啊。

　　这里面的空间大的竟然，走了好远，却是还没有走到头，而且，这里的地形也极其的复杂，各种大小的通道数不胜数，如果要是没有来过的人，一定会迷路。

　　但是弗洛尔对这里却是比较熟悉，可以带着众人一直往里走。

　　一直走了将近十多分钟，弗洛尔才指着前面的一处图书馆模样的建筑道：“那里，宝藏就在那里了。”


第226章 奎尔塞拉

　　弗洛尔此时激动异常，小腿跑的蹭蹭的快，转瞬间便是跑到了图书馆的前面。

　　萧雨他们也快速的跟上。

　　到了图书馆，倒是有一个问题了，这个图书馆的门实在是太小了，萧雨他们正常人根本就进不去。

　　“靠，这里的建筑都弄这么大，图书馆为什么弄这么小？”

　　萧雨一阵撇嘴，只能趴在门口往里望。

　　只见弗洛尔跑到图书管面，里面到处都是空空的书架，连一本书都没有。弗洛尔却是毫不在意，快速的走到第一个书架的前面，横向数了一下书架的格子，又竖向数了一下书架的格子，最后找到了一个位置，把书架的那个格子旋转了过来。

　　咔嚓嚓……

　　图书管里响起了一阵机括的响声，但是却没有动静。

　　弗洛尔又跑到第二个书架的前面，依旧是横向数了一遍，竖向数了一遍，最后找到其中一个格子，进行了旋转。

　　如此把所有的书架全部旋转了一遍之后，整个图书馆轰隆隆的一阵响，然后所有的书架全部向着墙壁的里面凹陷了进去。

　　而图书馆的地板中央，却是出现了一个圆形的台子，逐渐的升高起来。

　　这个台子升到了一定的高度，轰轰的停止了，但是台子却向着四面展开，里面又一个小的台子升起来，在这个台子上面，放着两样东西。

　　一个方形的盒子，还有一把闪烁着赤红色光芒的单手剑。

　　“奎尔塞拉。”萧雨立刻认了出来，这就是曾经游戏里风靡的奎尔塞拉。

　　弗洛尔看着这两件东西，眼里立刻充满了泪水。地精曾经多少的文明啊，现在只剩下这两样东西了。

　　“好了，亲爱的弗洛尔，别哭了，我保证，在我的大力支持下，地精一族一定会再现当年的兴盛的。出来吧，我们该回去了，我们还要多拯救一些你的同胞呢。”

　　萧雨看着那把奎尔塞拉，嘴里直流口水，所以好言哄着弗洛尔赶紧把这把剑给拿出来。

　　弗洛尔哭了一阵之后，擦干了眼泪，眼中充满坚定。

　　最后，弗洛尔端起奎尔塞拉，还有那个箱子，走了出来。

　　弗洛尔一走出来，萧雨立刻一把把奎尔塞拉拿过来，挥舞了几下，心中充满了惊喜之情。

　　奎尔塞拉，曾经梦寐以求的武器啊，现在竟然真实的摆在了自己的面前，那是多么让人兴奋啊。

　　但是，这是单手剑，现在并不适合萧雨。萧雨现在还是适用奥金斧更加的适合，可以发挥出最大的威力。

　　奎尔塞拉，是属于防战的武器，可以释放出一个强大的防护罩，布满使用者的铠甲，现在正好德隆升到了英雄，作为一个人族步兵，使用这把武器最合适了。

　　有了这把武器，德隆就算是面对一个比他高出一阶的强者，也完全可以不惧，打不过，也可以挡得住。

　　“德隆，给你了。”萧雨玩了一会之后，直接扔给了德隆。

　　对于萧雨如此的大方，看的雪纱都是一阵眼红。这么好的武器，雪纱也想要啊。

　　萧雨自然也看到了雪纱的表情，但是，萧雨并没有打算给雪纱。因为雪纱毕竟是女生，以后萧雨也没指着她去战场上战斗，所以，这把剑还是在德隆的手里最实用。

　　雪纱那里嘛，还是多给她买一些首饰啊，情趣内衣啊什么的更加合适。

　　“这么贵重的东西，收进空间戒指里吧，捧着多累啊。”萧雨看着弗洛尔此时依旧捧着那个箱子发呆，便是说道。

　　说完，萧雨直接拿出一个空间戒指，递给了弗洛尔。

　　“给我的？”弗洛尔满脸的不可置信。

　　空间戒指的重要性，他怎么会不知道，他现在不过就是萧雨的一个奴仆啊，萧雨竟然对他如此的信任，给他一枚空间戒指？

　　他却不知道，萧雨现在一大堆的空间戒指，用都用不完。

　　所以，弗洛尔此时对于萧雨一阵感激，觉得这个主人是真的信任他，替他着想。

　　萧雨他们其实并没有马上走，而是在这个地精建筑里面转了一圈，搜刮一切可以值得搜刮的东西。

　　萧雨这种雁过拔毛的人，怎么可能放过这么好的机会。

　　但是很可惜，最后的结果让他大失所望，这里真的什么都没有了。也不知道当年地精的那些好东西都弄到哪里去了。

　　“唉，没有就没有吧，有了这个工程学的书籍，一切都可以造出来。”萧雨想象着以后建造一支机械大军的样子。

　　离开了这里之后，萧雨他们还是先回到了棘齿城，看一看货物卖的怎么样了，同时，他们也在打算着到哈巴斯城去看一看，那里是云蒙的贸易中心，可以了解一下云蒙的商业。

　　同时，萧雨也想看看现在那个凯莉斯的态度怎么样了？如果要是这个凯莉斯态度好一些，萧雨不介意去血精灵的驻地去看看，把他们接到自己的领地也无不可。

　　如果要是凯莉斯依旧是那么一幅吊样，萧雨也懒得理会他们。

　　回到棘齿城的时候，韦明和赵狐来汇报，说那些货物全部都已经卖光了，而且赚了不少钱。

　　如果要是能够这样多跑几趟的话，利润会非常的丰厚。

　　萧雨也打起了主意，以后是不是可以弄一个商队，也卖到云蒙来，这样的话，可以赚不少钱呢。

　　现在领地的税收低的可怜，几乎没有，还处处得补贴，如果要是不想一些赚钱的方法，再多的家业也得败光了啊。

　　现在狮王领的强盗基本上都已经清除了，虽然云蒙这边也有强盗，但是自己派遣一些强大的护卫队护送的话，也是基本上可以保证安全。

　　萧雨把凯莉斯叫到了自己的房间，坐在椅子上，幽幽的喝着茶，奥西莉亚在一边给他按着肩膀，一副惬意的模样。

　　事实上，奥西莉亚这按摩，完全是被迫的，萧雨的豢奴圈一出，奥西莉亚只能乖乖的从命，一点也反抗不了。

　　平常的时候，萧雨倒是也不会这样调戏奥西莉亚，现在只不过是要和凯莉斯谈判，所以得装得NB一点的样子，有个侍女在旁边按摩，多有面子啊。

　　而且，这个侍女还是一个达到了三阶的刺客。

　　奥西莉亚眼神恨不得杀了萧雨，但是却完全反抗不了。

　　“不就是让你按摩两下嘛，又没让你侍寝，你干嘛要杀了似的。你现在可是我的侍女，知道不？作为一个侍女，给主人按按摩，是分内之事啊。”

　　萧雨眯缝着眼睛，一副享受的样子。

　　没事调戏调戏侍女，也是一大享受啊。

　　凯莉斯面无表情的走进来，看着萧雨，淡淡的问道：“你想去见我的族人？”

　　萧雨撇了撇嘴，道：“不久之后，凯尔萨斯就要归来了，到时候如果你们想要继续跟随他，那么就来到我的领地，做我的属下，如果要是不愿意，就算了，我绝不强迫。”

　　听到萧雨这么说，凯莉斯眉头紧皱，心中也难以决断。实际上，通过这几天跟泰兰德的交流，她早就已经确定，泰兰德就是上古暗夜精灵的那个女祭司。

　　而既然泰兰德能够归来，那么凯尔萨斯肯定也可以归来，尤其是他们的预言当中已经给出了明确的提示。

　　只是，要想让她们归附于萧雨这样一个人类，他们还是难以接受。就算是她接受了，她的族人，也接受不了。

　　“好，我可以带你去我族人的所在之地。至于他们是否愿意跟你走，那就不是我能够决定的了。”


第227章 红胡子来了

　　在棘齿城休整了几天之后，萧雨便是想先去哈巴斯城看一看，然后，去云蒙的帝都哈兰城看看，最后再去血精灵的部落。

　　因为如果要是这些血精灵同意归附，那么到时候就必须得带他们回去了，没办法再把他们带到帝都去。

　　萧雨必须得去一次云蒙的帝都，了解一下现在帝都对于狮王领的政策情况。

　　这一天，萧雨刚刚要启程，但是却在棘齿城看到了一个熟人。

　　“拓跋宏，你来这里干什么？”萧雨今天都已经收拾好了行礼，装好了马车，就要走了，却是一抬眼，看到了一个年轻人背着长刀走来，正是曾经在乌河镇见过的拓跋宏。

　　拓跋宏看到萧雨，也是一怔，随即道：“我来这里，是为了一件事的，你们到这里干什么？”

　　萧雨嘿嘿一笑，道：“上次不是跟你说了吗？我们要来杀一些半人马，取一些他们身上的材料。这一带正好有一个半人马部落，我们便把他们给灭了。”

　　拓跋宏看着萧雨的属下，吃惊的道：“半人马？你们这些人，就灭了一个半人马部落？”

　　拓跋宏和半人马交过手，而且对于半人马的习性非常的清楚，知道一般半人马的部落至少要有一千多。

　　萧雨他们不过是四百多人，就能够干掉一千多半人马，这也太过不可思议了吧。

　　要知道，一个成年的半人马，可以对付五个骑兵没有问题。

　　萧雨嘿嘿一笑，道：“你们云蒙的骑兵都是轻骑兵，所以和半人马对抗起来吃很大的亏，我的部队可都是重骑兵，不怕半人马的。”

　　拓跋宏此时才珍惜观察萧雨的部队，看着骑着高头大马的人族骑士，眼神之中闪过一丝讶异，道：“我不知道该说你什么好，是愚蠢还是胆大，在云蒙，你弄一群重骑兵，有什么用处？这里可是轻骑兵的战场，这些重骑兵能够追的上那些轻骑兵吗？恐怕追一会就累了。只不过，你的这些骑兵，确实很精锐。这些战马，比我们云蒙最好的战马都不逊色，恐怕，只有雷马才能够超越他们。”

　　萧雨对此却是浑然不在意，道：“反正我的目的只是为了防守，又不会去攻击别人，这些重骑兵就够了。你也知道，我们这种商队，很容易受到强盗的袭击的，我们来的路上，就碰到了红胡子的骑兵，如果不是我有重骑兵，怎么能够抗得过他们？”

　　拓跋宏听萧雨这说，立刻道：“你和红胡子的人交过手？”

　　萧雨点点头，道：“来的路上，有一队红胡子的人来偷袭我，但是被我给赶跑了。”

　　拓跋宏点点头，眼中闪过一丝凌厉之色，道：“这个红胡子是一伙十分令人可恨的强盗，在云蒙横行无忌，肆意妄为。不瞒你说，我这次来，其实就是为了红胡子来的。”

　　萧雨听拓跋宏这么说，顿时来了兴趣，道：“为了红胡子来的？难道红胡子在棘齿城？”

　　拓跋宏道：“他现在倒是不在棘齿城，但是我们得到消息，红胡子会派人在这段时间来大举进攻棘齿城，掠夺城里的物资，所以，我们派人来这里进行截击。”

　　萧雨听了，哦了一声，道：“原来是这样，那如果是这样的话，我现在启程离开这里，是不是很危险，很有可能碰到他们。”

　　拓跋宏脸上闪现出一抹诡异的笑容，道：“你说的不错，你现在离开的话，十有八九会遇到他们。而且，他们这次既然是来掠夺棘齿城，部队出动的肯定很多，所以你最好先不要离开。”

　　萧雨看着拓跋宏这个样子，抹了抹鼻子，道：“我看你的笑容怎么那么奸诈？你把我留下到底有什么阴谋？”

　　拓跋宏哈哈一笑，道：“其实也没什么，我现在正缺少对付红胡子的帮手，你的这些重骑兵虽然不善于长途奔袭，但是却很适合防守。红胡子来这里掠夺，你我现在就是在同一条船上，所以，和我一起战斗吧，否则的话，让红胡子得逞，你我都没有好处。”

　　“我靠，我怎么上了你的贼船了？”萧雨听拓跋宏这么说，立刻明白了他在打什么鬼主意。

　　“哎，我这其实也是在帮你，不要说的这么难听啊。”拓跋宏看着萧雨，笑眯眯的说道。

　　萧雨切了一声，道：“帮我？你怎么帮我了？这完全是我在帮你，你哪里帮我了？”

　　拓跋宏走到萧雨的身边，一屁股坐到萧雨的马车上，道：“这个红胡子，是一个最记仇的人，凡是被他抢过的人激烈反抗的，给他的人造成的伤亡的，那么他一定不会放过，一定会千方百计，也会找出那个人，然后全部杀光。而且，是以最残忍的方式杀光。我看你的属下，还有两个美丽的女子，如果要是被他们逮到，下场绝对很悲催。所以，现在你帮我一起把红胡子干掉，那么就永除后患了，否则的话，你别想活着回到天狮王朝去。”

　　听到拓跋宏这么说，萧雨想了想，似乎还真是这个道理，他虽然不惧红胡子，但是如果要是被缠上，可能也会有不小的伤亡，那样的话，也不是什么好事。

　　如果要是能够让红胡子大大的吃一个大亏，自顾不暇，那么他就不会来找自己的麻烦了。

　　“你有把握把红胡子干掉？”萧雨狐疑的看着拓跋宏。

　　拓跋宏伸出手，指着前面一批进城贩卖马匹的商贩，道：“看到没？他们看似是商贩，其实都我的人，他们化装成商贩，进入城内，其实都是精兵。我们已经在这里集结了五千精兵，只要红胡子敢来，我一定不会让他活着回去。”

　　萧雨撇撇嘴，道：“为什么要把这么机密的事情告诉我？”

　　拓跋宏拍了拍萧雨的肩膀，笑眯眯的道：“因为我很欣赏你，你是第一个打败我的人，所以，我对你很尊重。这次，我需要帮手，我希望你能够和我一起作战，这将会是我的荣幸。”

　　萧雨切了一声，道：“这可不是我的荣幸。”

　　拓跋宏哈哈一笑，道：“不管你愿不愿意，现在你都已经和我绑在了一起，要么跟我一起干掉红胡子，要么等着红胡子追杀你，你自己选择吧。”

　　萧雨看着拓跋宏这幅模样，咬着牙道：“等干掉了红胡子，我一定会再狠狠的揍你一顿。”

　　拓跋宏欣然道：“我等着。”

　　就这样，本来要想着今天就启程的萧雨，是怎么也走不了了。

　　这个时候出去，一旦遇到红胡子的大部队，绝对讨不了好，肯定被人给围住。如果要是呆在城里，等着拓跋宏去和红胡子火拼，似乎是一个不错的选择。

　　但是萧雨也很想把这个红胡子干掉，不说别的，这些强盗肯定有不少的宝藏，如果要是能够抢一些这个红胡子的宝藏，可是个不错的主意。

　　抢强盗有多大的利润，萧雨可是最有深切的体会了，他就是靠这个发家的。

　　这个红胡子在云蒙纵横了这么长的时间，肯定不会没有好东西，到时候自己说不定可以发上一笔。

　　“你们干掉了红胡子之后，会不会去端了他的老窝？”萧雨问道。

　　拓跋宏点点头，道：“一旦杀了红胡子，必然要去铲除他的基地，只有这样，才能够从根本上瓦解这些强盗的根基。否则的话，干掉了一个红胡子，还会有其他人成为第二个红胡子的。”

　　萧雨点点头，道：“那到时候我可也要分一杯羹。”

　　拓跋宏听萧雨这么说，一愣之后，道：“没问题，到时候你能拿多少就拿多少。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“那一言为定。”

　　“好。”

　　和拓跋宏约定了之后，萧雨的脸上露出一个贼贼的笑容。拓跋宏看着萧雨这个诡异的笑容，忽然感觉自己好像是在和一只老虎合作。

　　如果他知道萧雨有那么多的空间戒指的话，就绝对不会说这句话了。

　　红胡子在云蒙草原横行这么多年，好东西堆成山，萧雨不过就四百多人，能够搬多少？那些宝藏，就算是派一千多人来清场，恐怕都要搬半个月才能够搬完。


第228章 谈话

　　城里的许多人，此时都还不明就里，丝毫没有感觉到，一场大战马上就要开始。

　　拓跋宏也已经去准备战斗事宜，暂时离开了萧雨。

　　萧雨此时便是走到了棘齿城的城头，观看了一下地形，琢磨一会如果作战，怎么才能够把自己的重骑兵的威力最好的发挥出来。

　　草原上的城池，城墙并不是非常的高，因为这里的地形，一般不适宜建造太高的城池，除非是云蒙帝都那样的地方，才会兴建大型的城池。

　　棘齿城其实只是一个偏远的城市，之所以能够发展起来，也是因为这里距离安珂拉山脉的另一边比较近，很多冒险者会经过这里。

　　这里的城墙防御，和乌河镇也差不多了多少，都是属于糊弄人类型的。

　　对方的战马如果要是比较厉害的，恐怕一个纵跃就可以跃到城头上来，所以根本起不到什么真正防御的作用。

　　而这次拓跋宏也没有打算要打防守战，他带来这么多的骑兵，明显就是要和对方硬拼了。

　　这次拓跋宏带来的人虽然不是非常的多，但是绝对都是精锐，红胡子的人马虽然人多，但是绝对要差一筹，所以，拓跋宏对于此次战斗还是很有把握的。

　　萧雨看了一下地形之后，便是回来了，将自己的人安置一下，到时候别一旦打起来，出了什么问题。

　　此时，拓跋宏再次找到了萧雨，道：“一会我想让你出动你的重骑兵，进行出奇制胜，在侧翼包抄他们。他们绝对不会想到，我们的队伍里有重骑兵的存在，一个冲锋下去，他们肯定会吃大亏。”

　　萧雨点点头，道：“你放心，就算是你让我先上，我也不会上的。”

　　开玩笑，这可是他们的战争，自己不过是为了来捡漏子的，萧雨可不会傻乎乎的把自己人给顶上去。

　　拓跋宏脸上露出一个心照不宣的笑容，道：“我就知道你肯定不会顶在前面的，放心吧，这一次的战争是我们的战争，你只需要帮我这个忙就行了。一旦可以斩杀红胡子，那么我会承你一个人情。”

　　萧雨切了一声，道：“算了吧，你的人情值多少钱？还是让我在红胡子的老窝里多拿一些东西更实在。”

　　拓跋宏露出一个高深莫测的微笑，道：“我的人情很值钱。”

　　萧雨就这么等了一整天，结果那个红胡子的人也根本没有出现，拓跋宏坐在萧雨的对面，看似是很轻松的模样，实际上内心却是十分焦急。

　　战前的时候，对于任何一个指挥官的心理都是一种巨大的考验。

　　萧雨看着拓跋宏这副模样，鄙视的道：“就你这种心理素质，还做指挥官，你也就是靠着你家族的势力才坐上去的吧？真正的指挥官，在战前一定是泰山崩于前而色不变，看看你，这么好的就，半天都没有喝完一杯，果断看不起你。”

　　拓跋宏听了萧雨的话，一阵愕然，随即看着萧雨的目光，闪烁出一股奇特的色彩。

　　“你做过指挥官？”拓跋宏饶有兴趣的问道。

　　萧雨点点头，道：“做过几次，不是什么大仗，就是一些强盗来攻打我的领地，被我干掉了。”

　　拓跋宏看着萧雨轻描淡写的样子，摇摇头，道：“我看的出来，你不是只经历过一些小型的战斗的人，你是经历过真正的大仗的人，而且，一直都是胜利者。只有经历过大仗的胜利者，在这样的时候，才能够拥有如此平静的心态。”

　　萧雨微微一笑，道：“你在打探我的虚实吗？”

　　拓跋宏摇摇头，道：“没有，你是天狮王朝的人，我是云蒙的人，我打探你的虚实也没有什么大的用处。只不过，现在，我们可以做个朋友。”

　　萧雨仰靠在椅子上，笑眯眯的看着拓跋宏，道：“云蒙不是一直都对天狮王朝有觊觎之心吗？为什么对于我的虚实你会不在乎？说不定我是天狮王朝某个大势力的领主呢？”

　　拓跋宏哑然一笑，道：“对于天狮王朝，云蒙的确是一直都有觊觎之心，但是，通过那么多次的战争，我们已经明白，天狮王朝这个庞然大物，只凭借我们云蒙的实力，是绝对无法吞下去的。或许，我们可以得到一些微小的利益，但是要想完全占领天狮王朝，那是绝对不切实际的。天狮王朝的土地，人口，人才，都是云蒙的数倍，乃至数十倍，如果我们真的要发动大规模的战争，去妄想完全吞并天狮王朝，那么最后受伤的，一定是我们。”

　　听到拓跋宏这么说，萧雨眼中闪过一丝精芒，却是完全的不相信。

　　这个拓跋宏，明显不是普通人，肯定是在云蒙当中的贵族，而且这次还被派来剿灭红胡子，肯定至少是一个少年将领。

　　他怎么可能和自己说实话？

　　“天狮王朝现在大乱在即，对于云蒙，可是一个万载难逢的机会啊。”萧雨的声音极具诱惑力，似乎是在诱惑着拓跋宏带着人去占天狮王朝的便宜。

　　拓跋宏脸上表情依旧不变，缓缓的道：“这的确是一个好机会，我们可能会去占一把便宜，但是究竟能够得到多少利益？我们自己也不知道，如果有机会，我们就出手一把，如果要是没机会，那么我们就会果断的撤回来，不去趟这趟浑水。”

　　萧雨听了拓跋宏的话，哈哈一笑，道：“如果你是云蒙的皇帝就好了，那么云蒙的人民就有福了。否则的话，云蒙如果真的敢大举进攻天狮王朝，最后一定是悲剧收场。”

　　拓跋宏听萧雨这么说，却是顿时脸上浮现起一抹高傲，道：“我这样说，也并不是说就怕了天狮王朝了。我们没有能力去吞并你们，但是，你们如果敢到这云蒙草原来，最后肯定也会饮恨在此。”

　　萧雨脸上带起一抹神秘的笑意，道：“这不一定啊，不要以为你们云蒙的骑兵就是天下第一了，只要天狮王朝能够下定决心，几十倍于你们的财政可以养出一支远远超过你们的骑兵，踏平整个云蒙。”

　　拓跋宏眼中闪过一丝精芒，道：“那也得有一个好的统帅才行，如果要是那个时候你是那个统帅，我倒是很期待和你交手。”

　　萧雨轻轻啜了一口酒，道：“如果到时候对上的是我，你一定不是我的对手。”

　　拓跋宏冷哼了一声，道：“未必。”


第229章 王子

　　萧雨和拓跋宏两个人，在这里是针尖对麦芒，虽然现在是朋友的关系，但是两个人似乎都可以感觉的到，在不久的将来，也许两个人就会成为最大的敌人。

　　就在这个时候，一个人快速的跑到了拓跋宏的身边，对着他说了些什么。

　　拓跋宏很平静的点点头，道：“知道了。”

　　然后，拓跋宏对着萧雨微微一笑，道：“来了，不管未来会怎么样，今天，我们是朋友。”

　　萧雨点点头，同样报以微笑，道：“不错，不管未来怎么样，今天，我们是朋友。”

　　当萧雨和拓跋宏赶到城头的时候，就看到远处数十面巨大的旗帜迎风飘扬，都是画着一个巨大的红胡子的画像。

　　马蹄声此时已经如同奔雷一般的滚滚而来，带着一股压迫人心的巨大气势。

　　看他们的样子，足足有两三万人。

　　这么大规模的土匪，在云蒙草原上，绝对是首屈一指了，这已经完全可以和一个云蒙的部族相比了。

　　难怪这次拓跋宏如此郑重的来到这里，非得要消灭这个红胡子。这么强大的军队，对于云蒙的官方，都是一种巨大的威胁了。

　　吼吼……

　　红胡子的部队此时大声的呼喝着，发出山呼海啸一般的声音，产生一股强大的声浪，弥漫开来。

　　这是他们一贯的战前的攻势，粉碎敌人的抵抗意志。

　　棘齿城里的许多人，现在也发现是红胡子来了，一个个都是吓得龟缩起来自保，但是，红胡子这次是进攻一个城池。

　　按照红胡子的性格，对于进攻一个城池，一般都不会留活口的，都是会全部杀死，屠城。

　　“红胡子来了，已经把我们包围了，我们跑不出去了。”

　　“这可怎么办啊？众所周知，红胡子屠城是从来不留活口的啊。”

　　“怎么办？好歹我们也是云蒙汉子，难道就这么等死？老子还有一把战刀，要出去个他们拼了。就算死，我也要战死。”

　　“不错，如果要是在这里等死，那么就是懦夫，我们都有雨战马，都有战刀，为什么在这里等死，我们这么多人，难道就非得等着别人来杀戮我们？”

　　这些人，很多都是拓跋宏事先雇来的，专门在这个时候乔装成普通的商队，用这种话来把这些人的士气激发起来，也进行战斗，和拓跋宏他们站在一起。

　　从这一点看，这个拓跋宏，也确实是一个人才，并不是一个只会武力的莽夫。

　　这棘齿城的常住人口就有一两万，再加上四处云集来的商队和冒险者，怎么说也有四五万人，而其中他们能够战斗的人占绝大多数，妇女儿童什么的，在这里的比例很小。

　　他们拿起武器来，都可以是战士。

　　所以，拓跋宏敢带着五千的骑兵就来捕杀红胡子。

　　“那个是我们的领袖，拓跋宏王子？知道吗？王子和我们在一起，我们都听从王子的指挥，一起干掉这个红胡子。”

　　这个时候，有人适时的暴露出了拓跋宏的身份，让所有人在这个时候能够团结在一个人的身边，形成一股巨大的凝聚力。

　　虽然这些人已经打算参战，但是，如果要是他们都是散兵游勇，各自为战的话，也形不成战斗力。

　　红胡子的部队可是常年四处掠夺，习惯了大规模的战场杀戮，如果这些人不能够成为一个整体，也很难抗衡红胡子。

　　这个时候，一个王子的身份，是绝对的凝聚力。

　　在云蒙，皇室可是正当辉煌的时期，所以，任何人对于皇族，都是带着敬畏。

　　有一个王子在这里，自然就是成为了首领，也不会有其他人再来争夺首领的位置，而产生什么分歧。

　　而且，如果只是一个普通推举出来的首领，对于这个首领的命令，他们不见得就会遵从。

　　但是，对于王子的话，他们就必须得遵从，否则的话，就是对云蒙王室的不尊重。

　　这样的话，虽然是很短的时间，但是这些人，就形成了一个可以进行有效战斗的部队。

　　萧雨看了这一幕，心中也暗赞这个拓跋宏的手段。拓跋宏明显以前没有指挥过这么多人的大规模作战，所以战前的时候心里有些紧张。

　　但是从他的这些安排来看，他是一个合格的指挥官。

　　一旦给他时间和机会，那么，他就可以成长起来。

　　“我是云蒙拓跋云飞陛下第九子，拓跋宏，今天正好来到这里，恰逢红胡子这个臭名昭著的强盗来进犯。作为一个王子，我在这个时候不能退避，不能谦让，我必须要带领你们，击败这些强盗，保卫你们家人的安全，保全你们货物的完整。所以，跟随我，战斗吧。我们都是大地之神的孩子，我们天生就是来战斗的，拿起你们的刀，跨上你们的马，跟我冲锋，杀死这些该死的强盗，保卫我们自己，捍卫我们的荣耀。”

　　拓跋宏此时站在一处高高的建筑上，对着下面群情激奋的人们大声的说道。

　　看到了拓跋宏的身影，听到了拓跋宏这么一番慷慨的演说，这些人战斗的勇气更加的旺盛了，都是大声的呼喝了起来。

　　于是，几乎每个男人都去寻找自己的马，拿起自己的刀，准备开始战斗。

　　“靠，这家伙竟然是王子？”萧雨看着站在高处的拓跋宏，抹了抹鼻子。

　　吼吼……

　　此时，红胡子的军队还不知道城里的情况，听着城里的喧闹，他们还以为这里的人也和其他的那些城池一样，是吓得手足无措了呢。

　　他们却不知道，这城里的人，已经全部武装好，准备要和他们硬拼一场了。

　　呜呜呜……

　　伴随着一阵号角的声音，红胡子的军队开始进攻了，他们当中有一些人快速的骑马冲过来，冲到简陋的城门的下面，想要用重锤轰开城门。

　　但是，这个时候，他们却发现城头上涌出了无数的人，骑着马，手里的弓箭狠狠的射了下来。

　　这些人的穿着都是普通的商队打扮，不是正规的军队，但是这个时候却敢用弓箭射击他们，这是他们很少遇到的情况。

　　一般的商队，这个时候都是保存实力，或者选择逃跑，敢和他们这么叫板的，还是真的不多。

　　毕竟红胡子的大名在这云蒙草原上也是无人不知无人不晓，如果要是惹怒了红胡子，那么后果可是非常的严重的。

　　“给我杀，打开城门，把他们全部杀光。”

　　在红胡子的阵营当中，一个身材极其彪悍，手里拿着一把泛着紫色光芒的战刀的大汉，满脸的红胡子，大声的吼道。

　　伴随着他的大吼，所有的强盗们也都开始大声的呼喊起来。

　　“杀光他们，杀光他们。”

　　但是，伴随着他们的冲锋，却是城头上出现了越来越多的人，挽起弓弩，对着他们进行射击。

　　红胡子看到这一幕，眉头暗皱，感觉有些不对，但是看着这些人当中很多明显不是正规的军队，而且，对方的队形十分的散乱，完全不是作战的军队阵型，他还是放下了心来。

　　看来，这些人是知道自己来了，他们难以幸免，所以要分离拼死一搏了。

　　“哼哼，这样才好，这样杀起来才有味道。如果一直都是那种见了我就投降的，杀起来也没有什么意思。”

　　红胡子这个时候邪恶的想着。

　　轰……

　　这个时候，那个并不怎么结实的城门已经被重锤轰开了，那些强盗们立刻一声欢呼，冲了进去。

　　但是，迎接他们的，却是一队骑兵的整齐的冲锋。

　　杀……

　　伴随着一阵喊杀声，从城里，冲出来一大队的骑兵，至少有上千人，一下子就把这些刚刚要进城的骑兵给杀的混乱不堪。

　　杀……

　　那些墙头上的骑兵此时也都纵马跳下来，放弃了弓弩，挥舞起手中的战刀，向着这些强盗杀了过去。

　　“嗯？这些人的胆子还真大？竟然敢杀出来？不过，他们还是一群乌合之众，哼哼，成不了什么气候。”

　　看着这些人毫无目的散乱的冲杀，红胡子就可以知道，对方的确不是什么正规的军队，都是随机的一群商队的护卫和冒险者组织起来的。

　　虽然对方当中有一部分人看起来是训练有素的骑兵，但是可能是哪个大贵族的商队护卫，也不足为奇。

　　这些人，还没有看在红胡子的眼中，他有两万多人，绝对可以把这些人全部都干掉。

　　“杀，我的孩子们，杀死他们，抢光他们的东西，抢走他们的女人，这一切，都是我们的。用鲜血，把这座城市染红吧。”

　　红胡子大声的吼着，那些强盗们此时也都是热血沸腾，大声的呼喊着，冲杀了过来。

　　一片混战，两方人马很快就交织在一起，形成一片血雾，断肢和鲜血飞了起来。

　　战场，这才是真正的战场。

　　惨烈。


第230章 激战

　　一方是誓要掠夺一切的强盗，一方是誓死护卫自身的商队，两方在这棘齿城的下面，进行了一场血战。

　　只是短短的几分钟，就有数百人丧命。

　　但是，双方却是越杀越狠，红了眼睛，把自己的战刀狠狠的向着对方的身上砍过去。

　　云蒙人的彪悍，在这一刻体现的淋漓尽致，当战斗真正来临的时候，恐惧早就已经被战场的热血所挤压的无影无踪，你所需要做的，就只有杀戮，或者被杀。

　　这个时候，看的往往不是谁的武技最好，谁的刀法更出众，看的只是谁在这个时候还能够稍微的保持清醒的头脑，谁能够在最关键的时候找到空隙，先一步杀死对方，谁的运气，比对方更好一点。

　　在战场上，永远需要运气这个东西。

　　拓跋宏站在城墙上，看着下面的厮杀，脸上没有一点的表情。紧张，只是在战前，当战斗开始的时候，紧张就不存在了。

　　这个时候，一个指挥官要么手足无措，无所适从，要么就是完全冷静下来，沉着指挥战斗。

　　前者，在这个时候就会成为懦夫，后者，在这个时候就会成为英雄。

　　所以，在战前夸夸其谈，说的天花乱坠的人，没有什么可值得骄傲的，只是纸上谈兵的无知书生而已，真正在战场上能够在危急时刻发出正确命令的人，哪怕在战前一句话也不会说，才是真正的适合战场的人。

　　拓跋宏，就是一个真正适合战场的人。

　　萧雨站在一旁，看着拓跋宏，觉得这个人和自己有时候很像。在平常的时候，可以什么都不做，也可以肆无忌惮的什么都做，也许和战争一点关系都没有。

　　但是，一切的东西，都在自己的心中，在战场上，自然就知道该怎么去做。

　　如果要是给他时间和机会，那么，这个拓跋宏，将来的成就不可限量，虽然他表面上说不会进攻天狮王朝，但是谁知道他肚子里真正的在想着什么呢？

　　如果要是有一天他真正的带人向着天狮王朝进攻，那么，就会成为萧雨一个强劲的敌人。

　　萧雨甚至在想现在要不要就把这个拓跋宏干掉，以除后患。但是他想了想，却还是没有这么做。

　　一方面，他现在没有把握就一定能够一击必杀，肯定杀死拓跋宏，另一方面，云蒙不会因为少了一个拓跋宏，就不会进攻天狮王朝。

　　现在，萧雨还不知道云蒙官方对于天狮王朝的真正态度，所以，还是不宜现在就下手。

　　这个时候，拓跋宏却是转过头，对着萧雨微微一笑，若有深意。

　　萧雨心中微微一惊，这个家伙，难道已经感觉到了自己刚才一闪而逝的杀机？

　　此时，战斗已经进入了高潮，越来越多的商队护卫和冒险者都冲了出来，向着强盗们发起了进攻。

　　如果是在往常，遇到这种情况，他们绝对不会这么拼命，肯定会各自保存自己的实力。但是今天，有拓跋宏这个王子在，无形当中就把他们凝聚在了一起。

　　一盘散沙，只有通过一种力量凝聚在一起，才能够形成赶紧混凝土。拓跋宏，在其中就扮演了这个作用。

　　王子都在这里战斗，我们怕什么？

　　所有人在这时都会这么想，就好像苏德战争期间，斯大林留守莫斯科，并且在国庆日依旧举行阅兵式，极大的鼓舞了苏军的士气，最终打赢了莫斯科保卫战。

　　“这些人怎么这么顽强？在以往的时候，如果打到这个时候，这些商队护卫和冒险者的士气早就散了，这次为什么还依然如此不要命的反击。看他们的队形，绝对不是一支严谨的军队，但是他们却是好像受到了什么号召，集中在了一起，齐心协力。难道，这次是有什么阴谋？可是，如果要是有阴谋的话，城里的探子应该早就给我发信号了。他们没有发信号，只能说明这次没有什么意外。”

　　红胡子此时也在纠结中，这是他少有的看到过的激烈的抵抗。

　　进攻一个城池，也不是说随随便便想去就去的，作为一个老大，他必须得考虑好各方面的因素，保证行动的成功。

　　之所以能够纵横云蒙这么多年，他红胡子也绝对不是浪得虚名。

　　在事先，他早就派出了探子，了解好了棘齿城里大概的商队数量，货物数量，人口数量，一切计算得当，里应外合，才敢进攻一座城池。

　　否则的话，要是正好赶上这里有什么大势力在，可能他们也会吃大亏的。

　　只是，他不知道的是，这次对方算计他，已经算计了很长时间，把各个方面都计算到，他的那些探子，早就被连根拔起了。

　　“哼哼，看来这次是有人在其中挑头，把这些人聚集了起来。看来是有大家伙啊，不过也好，这样的大家伙，一般身家都比较雄厚，敢让我承受这么大的损失，我到时候一定让他狠狠的后悔。”

　　红胡子没有想到，自己的这次行动已经完全落入了别人的算计，只是以为有人在其中组织抵抗而已。

　　“杀，第二队，给我补上去，冲垮他们，冲入城里，杀死所有人。”红胡子对着后面的预备队第二梯队大声的喊道。

　　“吼……”这些强盗都是红胡子培养出来的精锐，丝毫不逊色于正规的云蒙骑兵，得到了红胡子的命令，立刻发一声喊，整齐的向着棘齿城的这些冒险者冲了过来。

　　“他们的第二梯队也派上来了。”拓跋宏看到这一幕，脸上露出了淡淡的微笑，一切，都在他的计划之中。

　　“现在你打算怎么办？把你的预备队也派出去？”萧雨站在拓跋宏的身边，淡淡的问道。

　　萧雨可是知道，拓跋宏偷偷带来的那五千人，现在只是派了一千出去，其他的都在留着做关键时刻的突袭手段呢。

　　拓跋宏摇摇头，道：“不急，现在就把这些预备队派出去，会把他们吓跑的。红胡子这个人，一向小心谨慎，现在不能打草惊蛇，这次，我一定要把他抓住，一下端了他的老窝。”

　　萧雨微微一笑，道：“你的确是一个不错的指挥官，不过，一会抓捕红胡子，肯定也不是那么容易的事情，这个家伙一看就不是一个普通货色，至少是四阶的斗者，你自己去，要想打败他也许可能，要想活捉他，很难啊。”

　　拓跋宏看着萧雨，露出一个奸诈的笑容，道：“我一个人捉不住他，不是还有你吗？有我和你联手，捉住他一定没有问题。”

　　萧雨顿时翻了一个白眼，道：“靠，你倒是真能算计，如果要是这次在这里没有遇到我，你怎么办？难道就不抓了？”

　　拓跋宏仰天伸了一个懒腰，嘿嘿笑道：“那倒也不是，我自然还有其他的方法，但是现在有了你，我就轻松的多了。本来我觉得这次的战斗肯定是一场苦战，而且对我会是一个极大的考验，但是遇到了你，我感觉我身上的压力卸下了一半还多。”

　　萧雨嗤了一声，道：“我就有那么大的魔力？”

　　拓跋宏这时脸色严肃的点点头，道：“不错，你就有那样的魔力，不知道为什么，在这里看到你的那一刻，我忽然之间感觉这次的事肯定会成功。尤其是在战前和你一起坐着闲聊的时候，发现你那种什么山崩于前而色不变的态度，让我佩服，也让我汗颜。可以说，是你激励了我，在这种大阵仗的面前，你都可以做到如此的淡然，那么我有什么理由那么怯懦呢？从你的身上，我真正的看到了一个为将者，为领袖者所应该有的态度。”

　　萧雨无奈的撇撇嘴，自己倒是间接的培养了他。


第231章 内幕

　　激战继续，商队这边的人死伤的越来越多，虽然他们悍不畏死，英勇的战斗，但是实力还是和这些强盗有一定的差距。

　　红胡子看到这里，脸上露出了微笑。

　　“杀，杀入城里。”

　　红胡子大声的下了命令，只要一攻入城里，这些商队的气势立刻就涣散了，接下来，就是他们肆意蹂躏这座城市的时候了。

　　红胡子的脸上，已经露出了胜利的微笑。

　　这些强盗们得到了命令，立刻群情鼓舞，大声的呼喝着，挥舞起手中的战刀，催动胯下的战马，不顾死活的向着城里冲了进去。

　　一时之间，大局好像已定，这座城市，马上就要成为这些强盗的玩物。

　　拓跋宏看到这里，却是忽然道：“该你出场了。”

　　萧雨仰天打了一个哈欠，道：“好吧，好久没有这样战斗了，也该活动活动筋骨了。”

　　说完，萧雨便是下了城墙，快速的向着另一侧早已等待的骑士奔去。

　　“跟我走。”萧雨跨上那匹高大的白色的天马，大喝一声，给所有的骑士都加上了力量祝福。

　　吼……

　　所有的骑士一起发出一声怒吼，跟着萧雨从另一侧的城门奔了出去。

　　此时，红胡子的部队，已经有很多都进入了城里，而那些抵挡红胡子的商队护卫和冒险者，此时也有些绝望。

　　城破了，恐怕就再也难以组织起有效的反击了，他们今天恐怕都难逃红胡子的毒手了。

　　“杀……”就在这个时候，拓跋宏猛地从城墙上跃了下来，骑上了一匹红色的战马，发出一声怒吼，带着一支部队，从城门的方向，冲了出来。

　　“王子，王子殿下亲自杀出来了，兄弟们，杀呀，不杀死他们，死的就是我们。”

　　这些商队护卫和冒险者看着拓跋宏亲自下场了，而且带着一批精锐战士投入战斗，立刻战斗的欲望又燃烧了起来，死死的抵抗住了强盗们的猛攻。

　　噗噗噗……

　　拓跋宏的红色战马如同是一团火焰一般，从人群当中极其的夺目，而且速度飞快，转眼之间便是冲出了城门，而一路所过之处，无数强盗的人头都是纷纷飞了起来。

　　拓跋宏的出刀，快速至极，几乎是迅雷不及掩耳，许多强盗根本都没有看到他是怎么出的刀，脑袋就已经没有了。

　　看到拓跋宏如此勇猛，强盗们都是一阵大惊，纷纷避让，而红胡子在远处看到这一幕，却是冷哼了一声，暗道：“果然是有这样一个人，把这些人集中了起来，不过么，现在既然你已经出现了，那么就留下吧。”

　　红胡子这么想着，猛地催动胯下的一匹战马，向着拓跋宏冲去。

　　红胡子身后最后的那些部队，看到红胡子已经上了，立刻也是全部都跟了上去，进行最后的冲杀。

　　现在，拓跋宏的这支部队，肯定已经是这棘齿城里面最后的力量了，只要一鼓作气击溃拓跋宏的部队，那么他们就可以拿下棘齿城了。

　　这棘齿城在这附近也是一处冒险者的集散地，好东西肯定不少，这次可不能轻易放过啊。

　　杀……

　　双方此时都是鼓足了一口气，要打出己方的气势，一举把对方干掉。

　　所以，当两方撞到一起的时候，就好像是两股巨浪冲撞到了一起，形成了一股巨大的波浪。

　　轰……

　　因为太过剧烈的冲击，双方的战马全部都撞到了一起，竟然形成了一种巨大的类似于爆炸的声音。

　　可见，这一次的冲击是多么的猛烈。

　　呯呯砰砰……

　　一阵兵刃的撞击声如同细雨一般的响起，拓跋宏的战刀和红胡子的战刀狠狠的击打在一起，短短的一瞬间，就互砍了数十次。

　　两个人的实力都很强，而且刀法都极其的精湛，一瞬间，便是爆发出了一种强者对决才有的巨大的能量的冲击。

　　不过，拓跋宏的实力，比之红胡子明显是逊色一筹的。

　　因为，拓跋宏现在不过是三阶顶峰，还没有达到四阶，而红胡子已经是不折不扣的四阶的强者，半只脚已经踏入了五阶的境界，比之拓跋宏强大了太多。

　　所以，这一次的对决，拓跋宏明显是吃了不小的亏。

　　但是，拓跋宏凭借刀法以及身法的精湛，也是生生的挡住了红胡子的这一次猛攻，然后，他快速的从马上跳下来，以步战迎接红胡子的进攻。

　　在陆地上，他的精妙步法才可以发挥出来，才能够拖住红胡子。

　　本来，如果不是有萧雨出现在这里，他是打算用云蒙的一种秘法短暂的提升自己的实力的。

　　但是这种方法对于身体损耗极大，他的师傅曾经叮嘱他，不到万不得已，不要使用这种东西。

　　所以，在看到了萧雨之后，他便是不再使用这种秘法，而是先牵制住红胡子，等着萧雨的到来。

　　他和萧雨交过手，知道萧雨的实力虽然只是三阶初期，但是实力却比他还强，而且，萧雨的爆发力极其惊人，纵然是四阶强者一般也扛不住，再加上萧雨各种诡异莫测的技能，他们两个干掉红胡子，没有任何的问题。

　　杀……

　　巨大的喊声已经成为一片声浪，在棘齿城的城下飘荡，激荡，形成一片巨大的能量，如果要是此时有飞鸟在这里飞过，都会被这强大的声浪给击下来。

　　双方此时都知道是战斗的最关键时刻，所以都使出了全身的力道，不敢有一点的保留，誓要把对方干掉。

　　商队的护卫人数，其实总共加起来，比之这些强盗要多得多，此时，许多原本处于观望状态的商队也都加入了进来。

　　因为他们知道，现在是最后一搏的时候，否则的话，一旦被红胡子杀进来，他们都没有好下场。

　　所以，虽然这些强盗骁勇善战，但是此时也根本拿这些商队没办法，两个打你一个，你再NB也是不行。

　　战斗，进入了僵持状态，虽然是僵持，但是却惨烈异常，每一秒钟，都有几个人的脑袋飞起，双方的死伤，此时都已经达到了五千以上。

　　显然，商队这边的损失更大，但是红胡子这次的损失，也是他出道以来，从所未有过的。

　　不过，这个时候，红胡子也不可能把人撤下来了，这个时候，只有一条路，那就是杀进去，否则的话，一旦溃败，他们就会损失更加的惨重。

　　他相信，这些商队的人，不可能意志力那么坚韧，在过一段时间，肯定会崩溃的。

　　但是，他没有算到的是，在棘齿城，会有萧雨这个意外的出现。

　　虽然萧雨的人不多，事先他们的摊子在侦查的时候，也都报告过了，但是，他们并没有在意。

　　四百重骑兵，在这云蒙草原上有个屁用啊。

　　轻骑兵的速度，完全可以把重骑兵拖垮。

　　原本，事情应该是这样的，但是，重骑兵也要看怎么使用，在什么时候使用，才能够发出什么样的威力。

　　现在这种状态下，这些强盗都已经全部投入了进去，和商队站成了一片，想要脱身出来，根本就没有那么容易。

　　他们现在已经完全被吸住了，如果要是这个时候突然有一只重锤砸过来，他们的部队立刻就会遭到重击。

　　一切，都在拓跋宏的计算当中。

　　可以说，拓跋宏的才智，不可谓不高明。虽然云蒙没有重骑兵，但是，他却看到了重骑兵在战场上的重要作用，并且最后形成了这样一个有利于重骑兵发挥的局势。

　　“哼哼，你原来还是个王子，难道就是那个拓跋宏？哈哈，我的运气真好啊，干掉了你，我可是一下子就一步登天了啊。”红胡子此时已经认出了拓跋宏的身份，但是却异常的兴奋了起来。

　　“干掉了我？你为什么就可以一步登天？我的人头，能够让你也成为王子吗？”拓跋宏此时眼神之中有的只是冷静，一边抵挡红胡子的猛攻，一边问道。

　　红胡子满脸狞笑，看着拓跋宏，得意的道：“你的人头当然不够让我成为王子，但是却足够让我成为一人之下万人之上的云蒙大将军，哈哈……”

　　拓跋宏听到了这句话，眼中立刻闪过一丝精芒，冷冷的道：“果然，你果然是在勾结着朝中的某个亲王，图谋造反，哼哼，干掉了我，他的确就失去了一个巨大的竞争对手，但是，你以为我这么容易就会被杀死吗？”

　　红胡子哼了一声，冷冷的道：“别以为你是云蒙武圣敖拔都的弟子，就了不起，实力的差距，不是可以弥补的，你现在不过是三阶武士，今天我就要让你饮恨在我的刀下。”

　　拓跋宏听到这里，脸上却是浮现出了一抹诡异的笑容，道：“是吗？”

　　红胡子看到拓跋宏的这个笑容，心中感觉到一阵不妙，这个时候，他忽然听到了一阵整齐的马蹄声。

　　虽然现在是在乱军之中，但是，红胡子身为一个四阶顶峰的武者，听觉比一般人敏锐的多。

　　所以，有这样一股不同寻常的马蹄声，他也立刻察觉了出来。

　　只是，当他察觉出来的时候，已经有些晚了。他转头看去，看到的是一股钢铁洪流汹涌的涌来，他的那些强盗属下碰到这些钢铁洪流，瞬间就瓦解，好像是消失在大海中的泡沫。

　　“重骑兵？”红胡子失声叫道，但是，这个时候，他已经没有机会为自己的失误而悔恨了。


第232章 决定性的作用

　　红胡子事先是知道城中有一支重骑兵的队伍的，但是，他没有放在心上，在云蒙这种地方，重骑兵有个屁用啊。

　　但是，他没想到战斗会打成这样，而且，也没有想到，拓跋宏会把重骑兵作为最后的杀手锏。

　　尤其是他想不到的是，萧雨的这支重骑兵，实力太过强大了。

　　这些强盗正在进行激烈的鏖战，重骑兵突然从斜后方插过来，不用挥舞手中的巨剑，直接用马匹强大的撞击力，就把这些强盗给撞的一片乱飞。

　　重骑兵的冲锋，那种威力，绝对就和破城锥的冲击是一样的。

　　靠的是速度，硬度，和一往无前的气势，如果强盗的队伍排列的比较整齐，重骑兵冲不了多远，就会被阻住，但是现在这些强盗们都已经散开了，被这么一冲击，完全就是狼入羊群一般。

　　几乎是一眨眼的功夫，重骑兵队伍就从一侧冲到了中央的部位，而所过之处，强盗的队伍一片狼藉，马匹倒在地上嘶鸣，人倒在地上想要站起来都困难，那些商队的护卫们看到了这一幕，立刻都群情激动了起来，大声的呼喝着，趁着这个机会，追杀过去。

　　经过了重骑兵蹂躏一趟的队伍，此时完全没有阵型，而且一个个歪歪斜斜，气势已经完全没有了，这种情况下的士兵，完全就是一股溃军，再被追击，完全没有反抗之力。

　　这些强盗们本来战斗实力比这些商队要强一些，但是现在气势没了，实力大打折扣，这些商队人数本来就多，一拥而上，把这些强盗杀的四散溃逃。

　　而此时，重骑兵的速度虽然缓了下来，但是却依旧以一种强大的冲击力在前进，纵然他们保持不了开始那种速度了，但是也没人能够阻止他们的步伐。

　　轻骑兵在重骑兵的面前，根本一点还手之力都没有，巨大的钢铁铠甲撞击过来，他们用刀砍砍不动，用马撞撞不过。骑士们的巨剑一下子劈砍下来，也不刻意的对着那些强盗，只是直上直下的猛砍，这些强盗们身手都很灵活，弯刀抵挡不住重剑的时候，会进行躲闪。

　　但是他们躲得了，他们的马匹却躲不了。往往他们躲过去，骑士的重剑狠狠的就砍在了强盗的马匹上了。

　　基本上被骑士的巨剑砍一下，这些马匹立刻都会悲鸣一声，然后倒地，这样的效果，比刻意的去攻击那些强盗，要好的多。

　　强盗们一个个武技都不赖，如果和骑士们周旋，虽然他们是轻骑兵，很难杀死骑士，但是也可以周旋很长时间，但是骑士这种打法，他们就完蛋了。

　　没有了马匹，这些强盗在重骑兵的面前就跟蚂蚁似的，高大的马匹直接踏过去，很容易就把这些没有马的强盗给踏死。

　　所以，看似现在重骑兵已经不是开始那样猛烈的冲锋了，但是他们向前移动的速度却一刻也没有停过。

　　尤其是骑士们拥有的短距离冲刺的技能，在这种场合下太关键了，往往被一堆强盗围住陷入僵局的时候，几个骑士一起冲刺过去，顿时就把前面的一片强盗给撞飞出去，然后开辟出一条道，继续往前走。

　　骑士们此时诠释了重骑兵在战场上的王道的地位，让这些云蒙的轻骑兵第一次见识到了重骑兵的威力，那种不可阻挡、一往无前的气势，会永远的印在他们的脑海中。

　　此时，被重骑兵从后面这么一冲，虽然是仅仅四百人，却是已经把强盗们完全给打的混乱了，崩盘了，队伍已经不再是队伍，完全是各自为战。

　　这样的情况下，商队们的人数优势发挥出来，强盗们败局已定。

　　红胡子看到这一幕，目眦欲裂，牙齿都快咬碎了，但是，他也知道，现在这个时候，不是意气用事的时候，现在这种情况下，收拾残局，保住小命才是最重要的。

　　“哼哼，今天你运气好，不要以为就这样结束了，得罪我红胡子的人，我一定会让他后悔的。”

　　和拓跋宏久战不下，红胡子也不再想着杀死拓跋宏了，而是准备撤走。

　　但是，此时拓跋宏却是脸上露出一抹神秘的笑意，道：“你以为你现在走的了吗？”

　　红胡子冷哼一声，道：“我红胡子要走，还没有人能够拦得住我。”

　　“是吗？”就在这个时候，一个生意突然出现在了红胡子的身边，红胡子大吃了一惊，随即便是感觉到一股劲风猛的扑了下来。

　　他快速的转身，举起手中的战刀，抵挡了一下，但是，巨大的劈砍，让他的手掌心，都有一些发麻。

　　“好强大的力量，这是什么人？竟然能够爆发出这样的力量？难道也是四阶的强者？如果要是再有一个四阶的强者，再配合这个拓跋宏，我今天恐怕要危险啊。”

　　红胡子被萧雨的一下劈砍，给砸的顿时心中一惊。

　　萧雨在率领着重骑兵冲过来之后，立刻就用疾风步摸了过来，到了红胡子和拓跋宏交手的地方，伺机而动。

　　现在，看到重骑兵把大局已经搞定，这个红胡子要跑，萧雨自然是不能够放过。他当然知道擒贼先擒王的道理，抓住了这个红胡子，就可以去端他的老窝了。

　　红胡子的老窝里，肯定有很多的好东西，萧雨可是非常的眼馋啊。

　　嘭嘭嘭……

　　萧雨的无敌斩一顿猛烈的劈砍了下来，红胡子被萧雨这一顿猛砍给砍的一阵晕头转向，他还没有反应过来，拓跋宏此时也适时的挥舞着战刀冲上来，战刀上显出一抹淡蓝色的斗气光芒，星星点点，十分美丽。

　　但是，此时这些美丽的光芒，却是给红胡子造成了巨大的困扰，他感觉自己的身体，好像是被什么困住了一般，行动迟缓了起来。

　　“这个拓跋宏刚才竟然没有使出全力？”此时，红胡子才意识到，自己现在是危险了。刚才拓跋宏明显是保存实力，只是为了把他拖住，然后等到重骑兵的到来，击溃他的军队，然后再配合萧雨干掉他。

　　“快走。”此时，红胡子的心中，只有这两个字，但是，被拓跋宏缠住，而萧雨的猛烈劈砍不断的砸下来，他不得不抵挡，根本就腾不出来逃走的空隙。

　　喝……

　　红胡子此时无法可想，猛地身体旋转了起来，刀上闪现出一股疾风，无数的风刃飞出来，打向了萧雨和拓跋宏。

　　一个四阶顶峰的强者，打出来的风刃可不是那么简单，那种力道，一般的人直接都可以被切碎。

　　萧雨赶忙转起了旋风斩，抵挡这些风刃，拓跋宏也离开挥动战刀，舞成了一片旋风一般，抵挡住了这一股风刃，但是，他也被这些风刃给打的一阵狼狈，后退了十几步，手上都是一阵发麻。

　　“好强大的力道，不愧是四阶巅峰的强者。”拓跋宏此时心中暗惊，他也低估了红胡子的真实实力。

　　如果没有点特殊的本事，红胡子怎么可能在云蒙称霸这么长时间。

　　“糟糕，他跑了，以他的速度，很难追的上。”看到红胡子趁这个机会快速的遁走，拓跋宏一阵心急。

　　如果要是失去了这个击杀红胡子的机会，以后再找机会就困难了。

　　但是，就在这个时候，萧雨却是猛地原地弹起，高高的跃起，从所有人的头顶飞了过去，直接的落向了红胡子所在的方向。

　　“又是这一招。”拓跋宏看到萧雨这个英勇飞跃，顿时一阵惊喜。

　　而萧雨一下子跳了过去之后，直接就是一个冲刺技能，向着红胡子冲了过去。

　　红胡子本以为，自己这一下肯定能够逃走了，但是没想到萧雨竟然这么快的就恢复过来，而且一下子就跳了这么远，还能够这么快的冲刺过来。

　　这个家伙的斗气是怎么回事？这么快速的使用斗气，他的身体受得了吗？

　　红胡子看着萧雨这个怪物，心头一阵恼火，但是，他也无计可施，萧雨的无敌斩，他必须得停下来抵挡，否则的话，肯定会被萧雨给干掉。

　　而趁着这个机会，拓跋宏已经也跟了上来。


第233章 真假红胡子

　　萧雨和拓跋宏又是一阵猛攻，红胡子虽然是四阶顶峰的强者，平常的时候，一个人面对十个三阶的武者都绰绰有余，但是今天他碰到的这两个，一个是无比变态的萧雨，一个是云蒙武圣敖拔都的弟子，两个人夹攻他，虽然他不会立刻落败，但是也难以逃跑。

　　尤其是萧雨的各种层出不穷的技能，每次红胡子好不容易逮着一个机会逃跑，但是都被萧雨给追上了。

　　此时，强盗们已经彻底的失败了，被商队们进行着残酷的追杀，这些商队平常对于这些强盗都是极其的痛恨。

　　他们平常贩卖商品，遇到的最大的威胁，就是这些强盗，所以，今天有痛打落水狗的机会，他们谁也不甘落后，一个个挥舞着马刀，狠狠的追杀。

　　红胡子看着大势已去，极其的焦急，此时，几个他的心腹冲过来，想要缠住萧雨和拓跋宏，好给红胡子制造逃走的机会。

　　“大哥，你快走。”这几个人都是极其的凶悍，冲上来之后奋不顾身，抵挡在了红胡子和萧雨他们的身前。

　　红胡子看到有这个机会，一句话也不说，立刻转身就跑。

　　但是，萧雨怎么肯容他逃走，直接一个英勇跳跃，再次飞了过去，把红胡子给拦住，同时，萧雨口中吹了一声极其响亮的口哨。

　　红胡子看着萧雨，气就不打一处来，如果不是萧雨，他今天也不会落得这么狼狈。这个家伙是从哪里来的，怎么这么古怪？而且，这么变态的强大，明明只是一个三阶的武者，但是却各种武技层出不穷，手中的那把斧子更是厉害，一下劈砍下来，好像是千斤的力道压下来一般。

　　那把斧子，绝对是史诗级的东西，如果要是弄到手，绝对是一把强大至极的武器。

　　这个时候，红胡子竟然泛起了老毛病，起了贪心，想要把萧雨的奥金斧据为己有。但是，这么一分心，就让他失去了最后逃走的机会。

　　吼……

　　就在这个时候，一声震天的暴吼，冲破了天空，在整个战场上回荡，所有人听到了这一声暴吼，感觉好像是一头远古巨兽醒来了一般，一个个竟然都短暂的停下了手，停止了厮杀。

　　而一个巨大的身影快速的向着战场这边冲来，快要到了萧雨身边的时候，这个身影猛的一个冲刺，身子化作了一道残影，冲向了红胡子。

　　红胡子从这一生暴吼，就知道来人肯定是一个超级强者，不由得暗暗后悔，没有立刻逃走，反而想着抢夺萧雨的斧子。

　　这个时候，后悔也没用了，他快速的举起战刀，抵挡这个人形怪物的冲击。

　　嘭嘭嘭……

　　一阵猛烈的砍击，和萧雨的砍击一样，一样的霸道，一样的猛烈，一样的凶猛，而且，更加的娴熟，更加的暴力，更加的有技巧，一下子就把红胡子给劈的连连倒退。

　　明明这个人的实力只有三阶，但是不知道为什么，在这个人的面前，红胡子竟然感觉到一股强大的威胁。

　　这个人，全身笼罩在一层黑色的斗篷之下，全身包裹着一件奇特的铠甲，就连手部，也全部都是覆盖着铠甲，看不到一点的皮肤。

　　唯一能够看到这个人的，就只有他的一双眼睛，那一双眼睛，如果不是看到这个人是双腿站着，绝对不会觉得这是一个人的眼睛，这绝对是一只强大的魔兽的眼睛。

　　那眼睛，实在是太霸道，实在是太凶猛了，实在是太惨烈了。

　　这个人，自然就是格罗姆。

　　红胡子看到这眼神，心中都是一震。

　　“他到底是什么人？竟然有这样的威势，这样的眼神，我只有在云蒙武圣敖拔都的眼里，才看到过。”

　　红胡子此时面对萧雨和格罗姆的夹击，虽然他实力更强，但是也穷于应付，尤其是他已经拼战了这么久，体力已经极度下降。

　　而此时，拓跋宏已经摆脱了那些强盗的纠缠，追了上来，再加上一个拓跋宏，红胡子更加的难以应付了，拓跋宏的刀法极其的诡异，而且已经深得了武圣敖拔都的真传，斗气运用的妙到毫巅，虽然不是像萧雨这样发出这么大的威力，但是却更加让人感觉到一股武技的精神。

　　四周的强盗越来越少，围过来的商队越来越多，所有人都想看一看，这个红胡子到底是什么样子的。

　　这么多年来，这个强盗四处纵横，做了不少的坏事，这些商队都是极其的痛恨。

　　啊……

　　红胡子大声的咆哮，自知已经到了穷途末路，但是，他发挥出本性当中的那种狠戾，却是一直也不肯投降，继续拼死战斗。

　　嘭……

　　猛地，萧雨的一斧子狠狠的劈了下来，红胡子一个趔趄，倒在了地上，拓跋宏快速的上前一步，把战刀抵在了红胡子的脖子上。

　　“哼哼，红胡子吗？你也有成为阶下囚的一天。”拓跋宏的脸上，带着一股冰冷。

　　众人都是一阵欢腾，对于拓跋宏这位王子，都是给予了最高的赞美。一个王子，竟然亲自以身犯险，抓住了红胡子，这是何等的英勇。

　　“王子不愧是王子，竟然如此的强大。”

　　“你这话说的太白痴了吧，谁不知道，拓跋宏王子是武圣敖拔都的弟子，武技怎么会差。”

　　“就是啊，据说敖拔都曾经说过，拓跋宏王子，是唯一一个有机会超越他的人物，前途不可限量啊。这个红胡子再嚣张，怎么能够比得过我们的王子。”

　　“拓跋宏王子，以后肯定是我们云蒙的皇帝。”

　　“嘘，小声点，这话可不能乱说，被其他的亲王听到了，你小心掉脑袋。”

　　“就是啊，你不知道，几位王子之间，争斗是何等的激烈。拓跋宏王子虽然武技高超，还是武圣的弟子，也不见得能够继承皇位的。”

　　在众人的目送当中，萧雨他们把不可一世的红胡子给绑了起来，带回了棘齿城，进行审问，然后，他们下一步要做的，就是去端了红胡子的老窝。

　　“哈哈……”红胡子面对着萧雨他们的审问，却是仰天大笑，一个字也不说。

　　萧雨这次可是要指着去端掉红胡子老窝发一笔财的，所以自然不能够错过红胡子的审问。

　　虽然拓跋宏的属下对此有些微词，但是刚才抓红胡子的时候，他们也看到了，如果没有萧雨和格罗姆，根本不可能抓得到。

　　而且，拓跋宏对此也没有表示反对，所以，他们也不能说什么。

　　看到这红胡子在这里就一味的狂笑，对于萧雨他们的问题一个字也不说，萧雨他们都是一阵摸不着头脑。

　　“尼玛这家伙疯了，我说红胡子，好歹你也是一方枭雄，不过就是被抓了吗？不过就是过几天脑袋落地吗？至于就精神崩溃吗？真心的看不起你。”

　　萧雨鄙视的看着红胡子，竖了一个向下的拇指。

　　“哈哈，我笑，我笑不是我疯了，而是笑你们一个个都这么愚蠢。”红胡子看着萧雨他们，眼神当中，却是带着一股轻蔑。

　　“愚蠢？尼玛的，你要是不蠢在跳进这个圈套，现在还被我们抓住？”对于审问，萧雨一向有心得，所以拿着一根烙铁，在红胡子的胡子说慢慢的烧着玩。

　　“哼哼，你们问我我的老窝在哪里？你们以为，抓住了我，真的就可以让我所有的属下们都崩盘吗？”红胡子对于萧雨的折磨，却是视而不见，淡淡的说道。

　　萧雨轻轻咦了一声，道：“现在你这个老大都被抓住了，你猜你的属下们会怎么做？他们肯定会分了你的家产，然后各自散去，这么多年，你积攒了多少好东西，都要便宜别人了，你还在这里没心没肺的笑。”

　　红胡子冷哼了一声，道：“你们以为，我真的是红胡子吗？”


第234章 红胡子是女的？

　　听到这句话，萧雨和拓跋宏立刻脸上都显出了一抹愕然和凝重的神态。

　　好半晌，他们两个都没有说话。

　　“哈哈……所以我说你们蠢，以为抓到了我就可以端掉红胡子的老窝了，告诉你们，真正的红胡子，永远不会让人知道她的真实身份的。”

　　红胡子此时脸上露出了一抹狞笑。

　　“我说拓跋啊，这家伙既然不是红胡子，留着也没用了，不如送给我喂狗吧，我这几天正好买了一条好狗，最喜欢吃活人，死人肉给它吃都不吃，真是头疼。”

　　萧雨唉声叹气了一阵，然后开始扒红胡子的衣服，看他的身上的肉质量怎么样。

　　“你……你要干什么？”红胡子看到萧雨这个样子，脸色顿时一变。

　　萧雨撇撇嘴，道：“没听我刚才说的吗？既然你不是红胡子，那我们留着你还有什么用，你这个家伙，无恶不作，死一百次都不嫌少，既然要死，老子肯定得给你想一个好的死法，不能那么便宜你了。”

　　“你……你……你敢杀我，真正的红胡子一定会把你碎尸万段，以残酷一万倍的方法杀了你。”红胡子眼神之中，明显的流露出一股恐惧。

　　“切，老子要是怕，就不会抓到你了，我的狗狗不太喜欢整个的活人，得砍掉一部分之后，它才喜欢，我一般都是砍掉两条胳膊两条腿，形成一个人棍，人后丢给它，它吃的可带劲儿了。你放心，我削人棍的技巧非常的高，一定不会让你死掉的，如果你死了，我的狗狗吃起来就不喜欢了。”

　　萧雨从空间戒指里翻出了一把长刀，开始琢磨从哪里下手。

　　“你……你……你不能杀了我，虽然我不是红胡子，但是我也是红胡子的替身，这个世界上，没有人比我更加了解红胡子，如果你们想要得到他的消息，就不能杀我。”

　　并不是杀人魔王自己就不怕死，他们在杀人的时候感觉很爽快，很兴奋，但是当他们自己面临死亡的时候，他们也会恐惧。

　　尤其是他们曾经亲自折磨死过许多人，对于那种死亡的恐惧，更加的深有体会。

　　“哦？你见过真正的红胡子？你不是说真正的红胡子永远不会让人知道他的真实身份的吗？”萧雨笑眯眯的把刀放在红胡子的肩膀上，说道。

　　这个红胡子咽了一口唾沫，轻轻出了一口气，道：“没错，真正的红胡子，没有人知道她的真实身份，但是，我既然是她的替身，知道的肯定多一些。”

　　拓跋宏此时走过来，冷冷的道：“哼，其实，就算是你不说，我们也猜得出来，真正的红胡子，应该并不是真正的强盗，而是……云蒙帝国当中的一个权力高贵的人物，你不过就是一个傀儡而已，替他做事。”

　　红胡子摇摇头，道：“红胡子并不是云蒙的贵族，她是一个女人。”

　　“什么？女人？”萧雨和拓跋宏都是张大了嘴巴，这个结果，实在是让他们大吃一惊。

　　“她长什么样？漂亮不？”萧雨立刻吞了一口口水，色迷迷的问道。

　　“呃……”

　　萧雨这句话，让红胡子一阵暴汗，萧雨第一句话，竟然是问这个，而且看那副表情，显然是色中饿鬼。

　　竟然连红胡子的主意都敢打。

　　“我不知道，我没有见过她的真实容貌，但是我知道，她的实力很高，我在她的面前，根本走不了几个回合。”红胡子回忆着真正红胡子的样子，眼中竟然流露出一股恐惧。

　　那绝对是一个可怕的女人，无数次，他的梦中，都闪现她的影子，那绝对不是因为贪恋对方的绝世的身材和那种朦胧的美，而是一种极度的恐惧，好像，她就是一个地狱修罗一般。

　　“靠，一个女人那么厉害干嘛？床上功夫厉害不就行了？哼哼，有机会我非得跟她在床上大战三百回合，让她尝一尝我的御女四十八式。”

　　萧雨扬着下巴，似乎是在憧憬着什么时候真的能够逮到这个真正的红胡子，肆意蹂躏。

　　拓跋宏此时却是问道：“你说如果杀死了我，就可以做一个大将军，那么，你应该知道红胡子背后的那个人，到底是什么人了？”

　　拓跋宏很清楚，这个女的红胡子虽然不会是那个什么贵族，但是在她的背后，肯定是有着上层贵族的支持的，否则的话，红胡子的旗号也不会在云蒙嚣张这么多年。

　　听到拓跋宏问这个问题，红胡子立刻脸色一变，不再说话了。

　　他自己也知道，这个话题，实在是太严重了，牵涉太过广泛，一旦他要是说出了那个名字，那么他绝对上天无路入地无门。

　　萧雨见到此种情况，立刻轻轻一摆手中的长刀，红胡子的上衣立刻被割裂，但是却没有划到他的身体，刀法十分的精准。

　　经过长时间的训练，萧雨的刀法现在也已经很不错了。

　　“既然你不知道，那么就削成人棍吧，反正我们大概也猜的差不多了，云蒙就那么几个皇子，亲王，谁的行为最诡异，就可以看的出来了。你的价值么，也不是很大。拓跋，你说是不？”

　　萧雨一边琢磨红胡子的身体构造，一边问道。

　　拓跋宏点点头，道：“不错，能够和我争夺皇位的，就是那么几个人。哼哼，难道我会不知道是谁。”

　　红胡子听到这里，立刻大惊，一旦他的作用没有了，那么萧雨现在很可能就会把他给削成人棍。

　　“不是的，你们猜错了，这个人绝对不是争夺皇位的大热门，这个人心机深沉，隐藏了许多人，看似是最低调的一个，而实际上，他暗中已经聚集了大量的力量。现在你们这些皇子，没有一个是他的对手。”

　　红胡子立刻急道。

　　听到红胡子这么说，拓跋宏立刻就是一惊，道：“你说的是那个人……”

　　红胡子也是一惊，意识到自己说错话了，但是，这个时候，一切都晚了。

　　“不错，是他，其实，从他的父亲那一代，就已经开始密谋篡夺云蒙的王位了，就开始进行各种经营手段。只是，因为云蒙帝国一直很昌盛，难以行动，所以，只能等到他儿子这一辈。这个真正的红胡子，就是他父亲当年培养起来的。”

　　此时，红胡子见到已经都说了，便也不再隐瞒什么，一股脑的都说出来了。

　　“原来是他。”这个时候，拓跋宏的眼中，才闪过一丝精芒。

　　刚才，他那句话不过是诈红胡子，现在，他终于知道是谁了。


第235章 指点对策

　　“你知道是谁了？”萧雨看着拓跋宏，好奇的问道。

　　拓跋宏点点头，道：“符合这个条件的，只有一个人，只是，没有想到啊，他竟然隐藏了这么久，而且，做了这么多的安排。”

　　“知道了就行了，你回去干掉他就行了。”萧雨撇撇嘴，说道。

　　“哈哈，干掉他，你们知道他现在的实力有多强大吗？连红胡子那样的人物都给他效命，可以见得他的实力，而且，他通过各种手段，已经笼络了云蒙大量的贵族，现在，只差一个机会，他就可以名正言顺的推倒现在的皇帝，登上皇位。就算你是武圣敖拔都的弟子，现在也无济于事。我可以告诉你，他的手下，现在有几个六阶的强者，就是为了对付敖拔都的。”

　　红胡子此时既然已经是说出了那个人的身份，索性也不再怕什么了，反而的抖出更多的东西，来威慑萧雨和拓跋宏。

　　听着红胡子的这些话，拓跋宏的脸色越来越难看。

　　他深深明白，对方既然隐忍了这么长的时间，而且经过父子两代人的经营，势力肯定已经极其的庞大。

　　现在的情况，恐怕还真的是已经很危险了。

　　“我靠，你嚣张个毛，人家登基，你以为你能够得到什么好处？你就是一个不入流的土匪，人家真正功成名就了，治国还是得需要那些曾经的贵族，你这样的小土匪，顶多也就是给你点钱，分给你点人口，让你做一个部落的千户罢了。你以为你真的能当大将军啊，就你这德行，也不自己撒泡尿自己照照。况且，你现在是我们的俘虏哦，俘虏还敢这么嚣张，尼玛老子最看不惯了。”

　　萧雨说着，便是挥舞起战刀，在红胡子黑黝黝的胸口上雕刻了起来。

　　啊……啊……

　　红胡子一阵惨叫。

　　萧雨却是大怒道：“小声点，没看到我在作画吗？艺术家是不能够被打扰的，否则的话，一个完美的作品就损坏了。我现在要在你的胸口雕刻上一只狗熊，你的这一从熊猫，最合适雕刻狗熊了。”

　　说完，萧雨便是继续认真的雕刻了起来。

　　几分钟之后，萧雨看着红胡子胸口一片血肉模糊，尴尬的挠挠脑袋，道：“我忘记了，会流血的，真是可惜了这么一副好画。唉，其实我从小的梦想，就是做一个艺术家。”

　　红胡子此时已经不再大声的嚎叫了，而是咬着牙，愤恨的看着萧雨。

　　“说，红胡子的据点在哪里？”拓跋宏看着红胡子，冷冷的道。

　　红胡子咬着牙，道：“我告诉你们，你们会放了我吗？”

　　拓跋宏淡淡的道：“你只是一个小角色，我不会杀你，但是也不会马上放掉你，等我办完事，就会放了你。”

　　红胡子听到拓跋宏这么说，立刻感觉找到了一丝希望，道：“好，我可以告诉你，但是你要以你王子的名义起誓。”

　　拓跋宏毫不犹豫，举起右手，道：“我拓跋宏，以大地之神的名义发誓，绝不违背今天的诺言，否则的话，让我万狼噬咬而死。”

　　红胡子见拓跋宏发了誓，犹豫了一阵之后，终于一咬牙，道：“我们的据点在西面青莽山的里面，从那个种着并排五棵大树的地方进去，就可以找到。”

　　拓跋宏点点头，道：“好，我现在不会杀你，等我平定了这次叛乱，再来释放你。”

　　红胡子冷哼了一声，道：“别说是你，就是你的父亲，现在云蒙帝国的皇帝，对此也是无能为力了。”

　　拓跋宏淡淡的看了他一眼，道：“那是你以为。”

　　说完，拓跋宏又问了红胡子一些问题，便是把他押下去了。

　　此时，萧雨在一边看着，没有说话，现在，拓跋宏肯定已经是心中极度凌乱了，这个时候不要打扰他最好。

　　但是，萧雨没有说话，拓跋宏却是问萧雨道：“你觉得我现在该怎么办？”

　　萧雨没想到这种问题拓跋宏竟然会问他，当即撇撇嘴，道：“你是王子，这种事怎么能问我？如果我帮了你，你能给我什么好处？”

　　拓跋宏看着萧雨，淡淡的道：“你要什么好处？”

　　“呃……你口气够大的，我要什么好处吗？这个……还真不好说，你现在能够拿出来的东西也不多，我要了你也不见得给得起。”

　　最终，萧雨想了想之后，还是没有说出要是什么。

　　拓跋宏轻轻呼出一口气，道：“我现在是不能够给你什么，但是如果要是我真的做了云蒙的皇帝，那么我就可以给予你很多，到时候，你要什么？现在，你提出来一个条件，我会给你一个承诺，等到了那一天，我会兑现。”

　　萧雨撇撇嘴，道：“现在你的情况这么糟糕，能不能当皇帝还不一定呢，这些空头支票有什么用。”

　　拓跋宏眼睛直视着萧雨，道：“所以我要得到你的支持，现在就看你敢不敢在我身上押注，如果要是押赢了，那么你可以得到荣华富贵，得到你想象不到的财富和地位。”

　　萧雨看着拓跋宏，忽然笑了起来，过了好一会，他才道：“你倒真是一个很有意思的人，在这个时候，让我押注。不过，你说的也对，如果要是你赢了，我的确可以得到很多。其实，现在你的赢的几率还是很大的，也不用那么悲观。”

　　拓跋宏嗤笑了一声，道：“赢得几率很大？刚才那个红胡子的话，应该绝大部分都是真的，如果那个人真的已经掌握了那么多的势力，我拿什么和他对抗？我怎么能够击败他？我现在一点思路都没有。”

　　其实，萧雨对于这件事，自然一直是在思索着。因为，这件事，处理的好了，对于狮王领，可能会有很大的利益，如果要是处理不好，也可能造成很大的危害。

　　这个篡权的家伙，天知道他对天狮王朝的态度是怎么样的，如果要是他非得要入侵天狮王朝，那么首当其冲的就是自己的狮王领。

　　而如果要是帮助拓跋宏夺取了皇位，这个拓跋宏将来也难保不会入侵狮王领，到时候也会很麻烦。

　　所以，这次萧雨必须得想一个完全的方法，让云蒙这边暂时内斗起来，无暇顾及狮王领，这才是一个完美的结局。

　　现在，无论是谁做皇帝，对于萧雨都没有好处，只有让云蒙分裂，然后让他们同室操戈，才更有机会。

　　“瞧瞧你，成什么样子，将来是要做皇帝的人，怎么可以这样？拿出你的勇气来，承担起你的责任，你是云蒙的王子，在国家危急存亡之秋，必须要扛起这个重任。我可以帮你，但是，关键还是在你自己的身上。如果要是你自己是这样的状态，那么我再怎么帮你也是没用。”

　　萧雨计议已定，便是用力拍了拍拓跋宏的肩膀，鼓励的说道。

　　现在，那个篡权的家伙明显是占据了优势，那么萧雨现在就要帮助拓跋宏，让拓跋宏能够搞起来一个势力，和那个家伙对抗，这样的话，才是完美的。

　　听到萧雨的这一番话，拓跋宏微微一愣，随即深深的吸了一口气，道：“不错，你说的不错，我是王子，这个时候，我要振作起来，我怎么能够这样。不管有多么艰难，我都一定要干掉那个家伙，把皇位抢回来。”

　　萧雨哈哈一笑，道：“这就对了，现在你也不要太过着急，就像这个红胡子说的，现在那个家伙还没有一个很好的机会来发动政变，进行篡权，所以我们还有时间。我们现在第一件要做的事，就是去把红胡子的老窝给端了。端了他的老窝，你至少可以得到很多资源，到时候和那个篡权的家伙对抗，也有了资本。”

　　听到萧雨这么说，拓跋宏点点头，没有表示反对。

　　萧雨于是又道：“第二件事，你要立刻派几个亲信，去帝都了解情况，看现在帝都是什么状况，你自己不要轻易回去，否则的话，可能会被人监视起来，甚至可能被软禁。你现在所要做的，是在帝都意外的地方发展势力，弄起来一部分人马，能够和那个家伙相对抗。在夺权的时候什么东西最管用，枪杆子，枪杆子出政权，知道吗？”

　　“什么枪杆子出政权？”拓跋宏一阵愕然。

　　萧雨也是一阵暴汗，自己把毛爷爷的理论给弄出来了。

　　“这个枪杆子，我说的是一种代称，就是军队，只有有了军队，才能够有抢夺政权的资本，否则的话，没有军队，你就算是名正言顺的皇子，也是白费。”

　　听了萧雨这一番话，拓跋宏立刻感觉到一种明悟，似乎有了一个方向，道：“不错，不错，你说的太对了，我现在必须要建立一支完全听命于我的军队，有了军队，才能够和他们相对抗。现在，他们肯定掌握了许多的军队，我必须得有其他的军队和他们相对抗。”

　　萧雨看到拓跋宏这个样子，暗暗点点头，继续道：“第三嘛，你要立刻去找你的师傅敖拔都，你的师傅身为云蒙的武圣，在云蒙人的心中还是有很大的分量的，你必须把这件事告诉他，并且让他协助你。有了他，你召集军队会容易的多。”

　　听到萧雨这第三个建议，拓跋宏立刻又是一阵点头，道：“不错，我还有我师傅这个最大的筹码，有我师傅在，我就有号召力，我就可以把很多人聚集到我的身边。”

　　萧雨见拓跋宏对自己言听计从，然后便是嘿嘿一笑，道：“第四嘛，你现在必须得找一个盟友，据我估计，那个篡权的家伙，肯定也是有着什么人支持的，你如果没有一个外部的盟友，恐怕难以和他们相对抗。”


第236章 幻阵

　　“盟友？”拓跋宏听到这两个字，点点头，但是随即道：“不过，这个时候，我去哪里找盟友呢？云蒙的军队当中，不知道已经有多少人被他们拉拢了，我如果贸然找过去，很有可能反而会陷入圈套。”

　　萧雨嘿嘿一笑，道：“你说的一点没错，现在云蒙的贵族当中，能够信得过的没有几个，云蒙没有，你可以从外部找啊。”

　　“外部找？”拓跋宏眉毛一挑。

　　萧雨看着拓跋宏这个模样，一阵撇嘴，然后指着自己的鼻子道：“你咋就这么笨呢？我啊，没看到我站在你面前呢。”

　　拓跋宏猛地身躯一震，忽然一把抱住萧雨，哈哈大笑道：“不错，还有你，我怎么忘了你了，你既然能够有这样一支骑兵，有这样的实力，肯定不是普通人，你在天狮王朝，肯定有着很大的分量，你愿意做我的盟友吗？”

　　萧雨切了一声，嘟囔着道：“反应真迟钝，真不知道我把赌注押在你的身上对不对，不过我看你似乎还比较顺眼，勉为其难就做你的盟友吧。”

　　拓跋宏此时心情大好，拍着萧雨的肩膀，道：“我保证，只要我能够取得云蒙的皇位，将来你要什么，就给你什么。”

　　萧雨摆摆手，道：“得了吧，当了皇帝的人，脸色变得比啥都快。不过，如果你真的当了云蒙的皇帝，能够分给我一些利益，我也算是没有白忙活。”

　　听着萧雨这么说，拓跋宏心中反而更加有数了，萧雨支持他，明显是有所图，但是，所图的并不是非常多，萧雨这个人十分的有分寸。到时候，给萧雨一些财富，或者一些云蒙的特权，都不是什么问题，现在有萧雨这个盟友，实在是太关键了。

　　虽然不知道萧雨的实力究竟如何，但是看那四百精锐至极的骑兵，就可以知道萧雨背后有一定的实力。

　　能够在天狮王朝那边有一个盟友，那么拓跋宏在关键时刻就可以得到及时的帮助，是其他人所想不到的，这会成为他制胜的一个极大的筹码。

　　“你放心，到时候我肯定亏待你，我遇到你，是我最大的幸运。”拓跋宏感慨着，从今天这一仗看来，萧雨在关键时刻起到了决定性的作用。那么以后，在他争夺皇位的战争中，萧雨是否也可以起到决定性的作用呢。

　　接下来，萧雨和拓跋宏又商量了一些关于这次事件的详细问题，因为萧雨是外来人，而此时拓跋宏最大的对手是内部人，所以，他现在反而对萧雨十分的信任。

　　此时如果要是出现一个云蒙的贵族，他反而倒是不敢完全相信。

　　于是，萧雨说的三条计划，便是一一的执行了下去，拓跋宏立刻派人去帝都，查看消息，然后派人把这个重大的秘密知会了他的师傅，云蒙武圣敖拔都，最后，拓跋宏便是和萧雨一起商量着如何进攻红胡子的老窝。

　　现在，他们的手中并没有太多的兵马，要想进攻红胡子的营寨，必须得要详细的计划一番不可。

　　萧雨的建议是，就地取材，把这些商队再组织起来，一起去发财。这些商队现在不知道红胡子营寨的真实情况，他们只要宣传现在红胡子束手就擒，窝里已经没有什么力量，大家只管去发财，那么肯定会有很多人跟随的。

　　谁都知道，红胡子抢了这么多年，窝里的财富不计其数，哪怕是他们只得到一小部分，也是比跑一趟生意强几十倍了。

　　这样的机会，简直是可遇而不可求啊。

　　当拓跋宏宣布这个消息之后，所有的人都沸腾了，他们一个个都高呼万岁，觉得拓跋宏这个王子实在是太好了，为了表彰他们这次的贡献，竟然带他们一起去抄红胡子的老家。

　　他们却不知道拓跋宏这是包藏祸心。

　　于是，他们在准备了一番之后，第二天他们便是出发了，出发之前，拓跋宏把这些人编成了几个队伍，选出了队长进行管理，这样的话，在进攻的时候，可以更加方便进行指挥。

　　开始对抗红胡子的时候，因为时间太过紧蹙，所以来不及布置，现在要去进攻了，自然要布置一下了。

　　拓跋宏对于进攻作战，自然也不陌生，身为一个云蒙的王子，对于带兵打仗，自然得有几分心得。

　　所以，虽然是很短的时间，他也给这些临时的士兵进行了一番很有条理的梳理，并且简明扼要的宣布了一些军规，如果要是谁违反了军规，就要受到严厉的处罚。

　　根据那个红胡子所说的，萧雨他们很容易就找到了这个强盗的老窝的所在。

　　那个红胡子没有撒谎，这里的布局，和他说的一模一样。但是，尽管是这样，萧雨和拓跋宏依然是不敢有丝毫的掉以轻心。

　　萧雨和格罗姆先潜行进入到里面去看一看情况，然后再做具体的行动部署。

　　毕竟，这一次的行动，只能成功，不能失败，如果要是失败了的话，那么拓跋宏就将失去现在所仅有的这些部队。

　　那样的话，他要想对抗那个篡权的人，就更加的没有机会了。

　　萧雨和格罗姆往前进入了这个山谷之后，却是一阵讶异，因为这里根本就没有任何的入口。

　　“怎么回事？刚才还看到有人进来，怎么现在就没有人了？”刚才在远处的时候，萧雨他们就侦查到了有强盗骑马跑进这里，但是现在往这里看，却是什么都没有。

　　这山谷似乎就是一个普通的山谷，根本就没有多深，光秃秃的，连树木都很少。

　　“机关，这里是有机关的，否则的话，那些人不可能凭空消失。”萧雨心中这么想着，快速的向着前面走去，寻找机关的所在地。

　　但是，出乎他的意料之外，当他伸手去触碰那山壁的时候，却是忽然感觉眼前一阵涟漪一般的动荡，整个空间都模糊了起来。

　　“这……这是怎么回事？”萧雨吓了一跳，立刻退了回来，但是，随即，萧雨沉思了一会之后，便是再次把手伸了过去。

　　这次依然是一样，手伸过去之后，触碰到山壁，完全就是变成了一片波纹，荡漾开来，萧雨这次并没有立刻把手缩回来，而是继续往前伸。

　　而一切依然是毫无滞碍，这里根本就似乎什么都没有，他碰到的，只是空气。

　　萧雨大着胆子，把身体往着里面凑过去，随着他一用力，他眼前的景物已经完全变了，不再是刚才光秃秃的山谷，而是一个十分宽广的平地，四面岩壁高耸，中间形成一个盆地，在盆地的里面到处建造着精致的房屋，无数的帐篷，根本就是一个小型的城市一般。

　　“幻阵，幻象魔法阵？好厉害，竟然能够布置出如此逼真的魔法阵，这群强盗的实力，真的是好强啊。”

　　萧雨感叹着。


第237章 争论

　　从这个魔法阵可以看的出来，这个红胡子的确是非常的不简单，否则的话，一般人可是搞不起这种幻象的魔法阵。

　　“难道他们这里有一个强大的魔法师？不过好像不是，一个马贼而已，没有必要弄那么高级别的一个魔法师。这应该是红胡子背后的势力过来支持的。”

　　萧雨盘算着这个强盗窝里的情况，然后他对着格罗姆一招手，两个人一起潜行向着里面走去了。

　　走到里面，萧雨心中越来越吃惊，这里面的经营，完全是一个城市的样子，哪里像是强盗窝？

　　这里的规模，比之谢三郎的飞鹰寨都不差了。

　　萧雨在琢磨，谢三郎的飞鹰寨当时是谁支持的？是云蒙的官方，还是也是那个篡权者？

　　想了一会之后，萧雨发现没有必要想这个问题，因为无论是云蒙官方还是那个篡权者，都会执行这一的政策，掌控狮王领一带。

　　这样，无论是对他们防御还是进攻，都是极其有利的。

　　萧雨继续向着里面走去，探寻里面的情况，这里的庞大，是出乎他们的意料之外的，如果要是不想出一个完全的进攻方法，可能会吃不小的亏。

　　这里发展这么多年，战斗人员和非战斗人员加起来，都有几十万了，他们加上这些商队，才不过是几万人而已。

　　那些商队可是没有什么太强的战斗力，一旦战斗失利，他们立刻就会溃退，所以，这一场仗，只能胜利，不能失败。

　　这里除了外面的幻阵，在里面还建立了一座十分高大的城墙，足足有十来米高，虽然萧雨和格罗姆都可以跃上去，但是其他人可没有这个本事。

　　这些商队都是骑兵，没有攻城的器械，如果要是强行进攻这里，可是会吃大亏的。

　　不过，尽管困难重重，萧雨也是丝毫没有打算放弃攻占这里，毕竟红胡子几十年的财富，可是太惹人眼红了。

　　飞鹰寨当时有多少财富？一下子就把萧雨给弄成了富翁，这红胡子的宝藏，绝对不会比谢三郎少。

　　所以，萧雨怎么可能放过？谁会嫌钱多啊。

　　一路上，萧雨小心翼翼的潜伏着，丝毫不敢大意，他同时细心的观察着这里的人的生活，发现这里的人基本上是两种，一种是马贼，一种是奴隶。

　　这和谢三郎的山寨，还有些不同，谢三郎的山寨，是有很多家属的，但是这里很纯粹，基本上不养那些无用的人。

　　而这里的奴隶数量，远远的多于马贼的数量，虽然是几十万人，但是八成是奴隶，马贼也就是占两成左右。

　　看到这里，萧雨的脸上，立刻露出了欣慰的笑容，有这么多的奴隶在这里，那就好办的多了。

　　虽然这些奴隶看起来都已经有些精神麻木，没有了反抗的意识，但是一旦给他们一点刺激，他们弄出来一些哗乱，也足够让萧雨带人进来端掉这里了。

　　萧雨又往里走，近一步查清楚这里面的布局，哪里是马棚，哪里是仓库，哪里是住所，一切都搞清楚了，也方便他稍后放火。

　　杀人的时候，自然不能少了放火，火，可以给人的心里造成巨大的恐慌，从而达到打击对方士气的目的，是攻城战不可缺少的一环。

　　“嗯？那里应该是议事的大殿，我去看看那个女的红胡子在不在？”

　　萧雨现在对于这个女的红胡子，也是非常的感兴趣，虽然听那个男的红胡子说这个女的红胡子实力非常的高，而且非常的恐怖，但是，萧雨还是想亲眼看一看她到底是个什么样子。

　　男人，对于女人，总是有一种征服的欲望，越是这种强大的女人，征服起来就越是有乐趣。

　　所以，萧雨很想看看，这个女人到底是有多么的恐怖。

　　议事大殿的守卫只有简单的几个人，并不严密，也许，他们从来没有想到，作为强盗窝的他们，有一天也会被人惦记上。

　　也可能，他们对于外面的幻阵，以及高大的城墙很有信心。

　　萧雨很容易的就潜入了大殿的里面，发现这里的布局十分的宏伟，自己的城主府和人家比起来，简直就是乡下的土碉堡。

　　“有机会也得把狮王城给修一修了，连个强盗都比不过，真是自卑啊。”萧雨一直南征北战，一直没有顾及的上享受，反正他这个人也不怎么在乎外物，所以也没有太过想过修葺城主府的事宜。

　　现在看到人家的议事大殿，心中难免起了攀比之意。

　　“现在这个时候，我们最重要的是先打听清楚，到底是什么人俘虏了虎尔赤，不应该贸然的就去解救他。这次他带着两万多人都被人打的几乎全军覆没，就可以见得对方不是普通的角色，我们如果贸然去的话，很可能救不出来他，反而我们也陷在里面。”就在这个时候，萧雨忽然听到了里面一阵议论的声音。

　　虎尔赤，就是那个男的红胡子的名字。

　　上次虽然萧雨他们把那些强盗杀的大败，几乎全军覆没，但是还是有一些逃了回去，所以这些强盗头子自然也是知道虎尔赤已经被萧雨他们逮住了。

　　“不是已经有人看见了吗？那个俘虏虎尔赤的人，就是云蒙帝国的九王子，拓跋宏。”又有另外一个人说道。

　　“如果是拓跋宏，那么就更加不好说了，要知道，他可是这些王子当中，最为睿智和英武的一个，而且还是武圣敖拔都的弟子，如果要是他这次的行动，是敖拔都的授意，那么问题就很严重了。”

　　这个人又分析道。

　　“哼哼，敖拔都才不会管我们的事呢，这多半是拓跋宏为了彰显自己的实力，建立功绩，去老皇帝面前邀功，所以才做的事情。我们现在如果要是不尽快的去救虎尔赤的话，那么很有可能被拓跋宏知道我们的一些情况。”

　　萧雨听到这里，暗赞这个人分析的正确，拓跋宏的确开始就是那么想的。

　　“对方的实力很强，我们如果派部队去的话，很有可能会再次遭受打击。我们应该派几个实力高强的人先去探路，然后再决定怎么办。”

　　“拓跋宏只是一个王子，手里没有多少兵权，上次一战，虽然我们损失严重，但是他们损失也不会小，如果要是机会好，我们可以一举把他们端掉，而如果要是等他调集来了其他部队，那么我们就难以再攻下棘齿城了，虎尔赤也可能被他们转移了。我们现在派部队过去，在远处待命，让几个人进去打探，如果要是里面的情况合适，我们就进攻，一举拿下棘齿城，救回虎尔赤，如果要是不合适，我们再退回来也可以。”

　　“你们别吵了，现在大寨主不在，我们不易擅自做主。还是想一个完全的计策才好。”这个时候，另外一个声音说道。

　　“原来女红胡子不在！”萧雨心中顿时一喜。


第238章 又见黑衣人

　　他们老大不在，这就好说了，虽然萧雨对于不能够见到这位传说中的女红胡子有些遗憾，但是自己抢了她的东西，她早晚会来找自己算账的，肯定会有见面的时候。

　　这个时候，这些人的议论又持续了起来，最终他们的建议是保持稳妥，派出两万骑兵出去，然后在远处进行观望，先派几个斥候到棘齿城查探，看看虚实，如果要是棘齿城比较虚，那么就出兵，如果要是棘齿城实力强悍，那么就撤回来。

　　计议已定之后，这些人又是进行了一系列的战斗分工，准备在今天下午出发，晚上的时候可以到达棘齿城。

　　而萧雨听到这里之后，便是快速的离开，回去进行布置。

　　格罗姆被萧雨安排侦查一些战略要地，此时也和萧雨在门口会合，一起回去。

　　“撤退，立刻撤退。”萧雨回到了部队的所在地，立刻命令所有人开始向着山脉的另一面移动，离开这里。

　　“怎么回事？”拓跋宏赶紧问道。

　　对于萧雨竟然能够潜行，他很是讶异了一阵，他实在不明白萧雨究竟是一个什么怪胎，怎么什么都会。

　　“他们现在要去棘齿城，你立刻派人回棘齿城，告诉城里所有人快速转移，然后我们在这里等他们走了之后，便着手进攻，一举端掉他们的老窝。”

　　一路上，萧雨对拓跋宏讲解了里面的情况，以及他所想出的进攻策略。

　　听完萧雨所讲的进攻步骤，拓跋宏叹息了一声，道：“你真是一个打仗的天才。”

　　萧雨切了一声，道：“就是这么几个关键的步骤嘛，还什么天才，傻子都知道该这么打。”

　　过了三个小时，从山谷里面跑出长长的一队人马，足足有两万之众，向着棘齿城的方向奔去，看到这里，萧雨的脸上带起了阴谋得逞的笑意。

　　现在这里的强盗本来就已经不多了，再走了两万，剩下的就完全不足为虑了。

　　“如果要是连你们这些人都干不掉，老子还叫有理想无目标的伪军迷现代大学生？”萧雨眯缝着眼睛，和格罗姆一起潜入了进去。

　　此时，整个强盗窝，丝毫没有觉察到有人要来偷袭，这么多年，他们纵横无忌，从来没有受到过任何的攻击，所以，这使他们的警觉性非常的低。

　　尤其是现在他们已经派出了人去进攻棘齿城，更加不会想到棘齿城的人已经这么快就打到了他们的家门口。

　　要知道，这样大型的军事行动，要想策划起来，是需要很长时间和准备的，萧雨和拓跋宏在强盗进攻棘齿城之后的第二天就敢来端他们的老窝，这是需要很大的勇气和很睿智的分析。

　　一般人，绝对不敢这么干。

　　毕竟，他们的损失也不小，而且还没有多少正规的部队，对方的老大还没有真正的被干掉，这是冒着很大的风险的。

　　只有奇兵，才能够制胜。

　　夜晚，依旧是夜晚，这个时候发动袭击，是最好的时候，因为夜晚容易让人的心神放松，容易让人反应迟钝，容易让人的心里产生恐惧，受到攻击最容易崩溃。

　　“走水啦……”不知道是谁大喊了一声，强盗窝里立刻锣鼓喧天，四处喊声。

　　失火这种事，也不是什么稀罕事，强盗窝里自然有一套应对的方法，这个时候，他们也没有想到这是人为的纵火。

　　这个火，是从马棚那里烧起来的，所以，几乎是很短的功夫，强盗窝里就是一片混乱了，在这种火场当中控制住马匹，那是极其困难的。

　　被火烧而发疯的马匹四出逃窜，可以把整个强盗窝都给搅乱，因为要知道，云蒙几乎人人骑马，强盗窝里的马，可不是一匹两匹，而是数万匹啊。

　　数万匹马一起奔跑了起来，那是什么场面？如果要是控制不住，人都会被这些马践踏而死。

　　轰隆隆……

　　马匹的踏动地面的声音，形成一片潮水一般的浪潮，配合着漫天的大火，气势非常。

　　“怎么回事？怎么这么大的火？”这个时候，从议事大殿里面走出来一个人，个子很高，秃着头，一双眼神极其的阴鸷，看看外面的场景，一阵皱眉。

　　“启禀二当家，是马棚，不知道马棚怎么失火了，开始的时候没有人发现，所以火势一下子就变得很大，不如，不如叫几个法师出来灭火吧，否则的话，这火太大了。”一个喽啰跑过来，请示道。

　　这个秃头听了之后，点点头，道：“我知道了，你们去吧，立刻组织那些奴隶们救火，如果要是救不了，那就把他们都扔进去。”

　　“是。”这个喽啰得到了命令，立刻走了。

　　这个秃头也转身走进大殿，到了一个房间里。

　　“怎么回事？”房间里传来一个声音。

　　“马棚失火，引起巨大的混乱，希望几位大师可以联手帮助灭火，否则的话，这次肯定损失巨大。”秃头对着里面的这个人，语气却是恭敬至极，已经到了一种低声下气的地步。

　　似乎，这个人是他的主人，而他不过是一个奴隶而已。

　　里面的人听了，淡淡的点头，道：“知道了，我们马上就去。”

　　过了没多久，从议事大殿里面走出来四五个身穿黑袍的人，这些人全身笼罩在黑色的斗篷里，脸上还带着奇怪的面具，只露出一双眼睛。

　　这些人走下大殿，向着马棚的方向走去，到了火场的时候，这些人一个个喃喃的开始念动咒语，然后只见一片蓝色的光芒从天空中凝结而成，于是，无数的雨滴从天空之上落下来，形成一片大雨。

　　哗啦啦……

　　大雨不断的落下，那些火势立刻被扑灭了下去，不再蔓延，那些奴隶们此时都已经被号召了起来，提着桶进行救火，火势顿时被稳定了许多。

　　“是他们？”萧雨看到这些黑袍人，立刻心中猛地一惊，这些人和在幽暗城里遇到的那些神秘人一模一样。

　　“原来是他们，在背后支持着红胡子的人，原来是这个神秘势力的人。按照虎尔赤的说法，红胡子的背后是那个云蒙篡权的人，那么，这个神秘的势力，难道就是那个篡权者所掌控的？”

　　萧雨心中充满了震惊。

　　在这一刻，他忽然发现，他现在必须得支持拓跋宏了，而且必须全力的支持。这个神秘势力的庞大，他心里最有数，如果要是让这个神秘势力统一了云蒙草原，那么下一步他们百分百肯定的会进攻狮王领，打通前往天狮王朝的通道。

　　“这个势力，实在是太恐怖了，尼玛，他们到底是什么来头？到处都有他们的身影？必须得把拓跋宏扶植成为一方势力，让他们内斗，这样他们才没有机会来进攻狮王领。”

　　萧雨在这一刻，思索了很多，事情的复杂性，远远的超出他的预计。那个篡权者，所图谋的，绝对不只是云蒙这么一个国家，而是整个大陆。

　　而那个势力如此的强大，他能够干的过他们吗？

　　“还好我现在有基地的特殊兵种的底牌，否则的话，这样庞大的势力，我根本一点办法都没有。本来我以为还有很多时间，可以慢慢的发展，现在看来，必须得尽快发展了，我现在的实力，根本不足以对抗这个庞大的势力。”

　　萧雨想到这里，也不再犹豫，立刻快速的向着城门的方向奔去，去打开城墙，把人放进来。

　　经过这么一阵混乱，他们的注意力应该也已经分散了。

　　“多谢几位大师。”看着火势已经稳住了，那个秃头二当家立刻走了过来，向着这几个黑袍魔法师鞠躬。

　　这几个魔法师却是眼神之中露出一丝倨傲，对于这个秃头看都不看一眼，转身便是要回去了。

　　但是，就在这个时候，猛然又有人喊道：“那边又着火了，那是粮仓啊，粮仓怎么着火了？”

　　听到这话，秃头和几个魔法师的眼中立刻都闪过了一丝震惊，隐约的，他们明白了些什么。

　　可是，一切都晚了。

　　就在这个时候，猛然一声巨大的爆炸声在城门的方向响起，好像是传说中上古时代的巨炮轰击一样的声音。

　　“敌袭，敌袭。”就在这个时候，城门的方向传来极其凄厉的喊声。

　　“到城门去，立刻给我到城门去。”秃头大声的嘶吼着，他已经隐隐的感觉到了不妙。

　　但是，就在这个时候，夜空中传来一阵整齐的喊声：“天威大将军虎贲军驾到，擒拿匪首红胡子，尔等速速退让，否则格杀勿论。”

　　这句话，不断的在夜空中飘荡，整齐的喊出来，气势非常。

　　“天威大将军？拓跋虎的虎贲军来了？”强盗们一个个震惊异常，脸上表面都是一种恐惧。

　　而那些奴隶，则是一个个激动异常，虎贲军来了，他们可以得救了。


第239章 虎贲军

　　天威大将军？何人？云蒙帝国第一战将，虎威王拓跋虎。虎贲军，正是拓跋虎亲率的骑兵，纵横云蒙草原，无人是敌手。

　　据说拓跋虎一生数十战，从未战败，从来都是所向披靡，大胜。

　　所以，在云蒙，天威大将军拓跋虎的名字，以及他的虎贲军，那是真正的无人不知无人不晓。

　　任何云蒙人都以能够加入虎贲军为自豪。

　　“原来是虎贲军来了，难怪可以攻入这里，这下红胡子完了。”这些奴隶们一个个都激动的如是想道。

　　没有任何人会怀疑，虎贲军到来之后，不会取得胜利。没有任何人怀疑，今天晚上，这里不会化为一片废墟。

　　那些强盗听着这整齐的口号，再看着远处飘扬的巨大的虎贲军的战旗，一个个心神都已经崩溃了。

　　他们虽然纵横云蒙许多年，劫掠无数，但是还没有胆子和传说中的虎贲军交手。那绝对是找死。

　　这个时候，秃头二当家在那里大声的喊道：“不要相信他们，虎贲军不可能出现在这里，虎贲军已经被控制住了，在希拉尔荒原呢。”

　　但是，他的声音，和那数万人齐声的大喊比起来，根本就微不足道。

　　此时，四处大火燃气，虎贲军又已经杀了进来，强盗们已经完全没有了主意，四处溃逃，秃头杀了几个人，但是却发现根本就止不住这种逃跑之势。

　　而前面的军队扛着虎贲军的大旗，一列重骑兵排着整齐的队列，已经快速的杀了过来。

　　“几位大师，我们现在该怎么办？”这个时候，秃头只能转头问这些黑袍黑衣人了。

　　“哼哼，我怎么知道该怎么办？你们是怎么办事的？敌人进来了，都没有发觉，而且，还让他们举起虎贲军的旗号，这场仗还怎么打？”

　　这个带头的黑袍人也是极其的愤怒，他此时也知道大势已去。

　　在这种混乱的情况下，要想聚集起来人心，已经是不可能了。这种混乱的场面，任谁也是无力回天。

　　他们不会想到，对方竟然悄无声息的潜伏了进来，放了火，然后还打开了城门。这些也都还罢了，他们人不少，还有很多魔法师，可以有一战之力。

　　但是对方打着虎贲军的旗号，彻底的摧毁了这些强盗的气势，那些奴隶更加不用说，这个时候不可能听他们的话，去拦截虎贲军，所以，他们自然是一溃千里。

　　“杀。”就在这个时候，猛然一阵强烈的蓝色光芒闪过，一个黑袍魔法师直接被劈成了两半。

　　“什么人？”其他几个魔法师大惊，立刻撑起护盾，快速的逃离。但是，他们刚刚要逃走，一个魔法师再次被劈成了两半。

　　“刺客，是刺客，但是刺客怎么会用斧子和长刀？”

　　这几个黑袍人看着在不远处的萧雨和格罗姆，都是一阵吃惊。敢拿斧子的刺客，他们还是第一次看到。

　　本来，他们的身上，也是有着魔法物品，可以抵挡一次杀招的，但是，萧雨和格罗姆的劈砍力量实在是太大了，直接把那魔法物品给劈碎了。

　　“拦住他们，拦住他们。”这几个黑袍魔法师大声的喊道。

　　这个时候，忽然之间从议事大殿里冲出来几个黑衣人，手中拿着的是清一色的赤红色的魔法剑，猛烈的挥舞着，向着萧雨和格罗姆冲了过来。

　　“我擦的，这几个家伙竟然都是四阶的斗者。”萧雨和这几个人一交手，立刻就觉察了出来，这些人的实力非常的高。

　　他们的实力，都在四阶，但是，却比一般的四阶强者厉害的多。

　　第一，他们的武技十分的精湛，明显是受过某种特训，第二，他们手中的魔法剑，十分的厉害，可以喷出火焰，灼伤对手，他们身上的铠甲，也是非常的坚固，一般的兵刃砍上去，根本就连痕迹都留不下。

　　不过，他们的兵器铠甲厉害，萧雨和格罗姆的兵器铠甲也不差。T2的血牙套装，加上奥金斧，萧雨来去如风，每一次劈砍都如同是战神降世一般。

　　格罗姆就更加不用说了，愤怒套装加上那个已经升到了3级的剑，威猛的一塌糊涂，虽然他本身实力不如对方，但是却是好不惧怕，以一敌三，依然不落下风。

　　这个时候，那秃头二当家也是极其的愤怒，拿出一把长刀，大吼着冲了过来，但是这个时候，一面盾牌却是拦住了他的面前。

　　秃头仔细看时，发现眼前是一个全身包裹在坚硬板甲里的人类战士，手中拿着一面精钢盾牌，还有一把泛着紫色光芒的单手剑。

　　这把单手剑上面的光泽极其的柔和，但是却传递出强大的能量波动。

　　“史诗级的武器？好强大，竟然是这样的武器，我都没有一把。”秃头看到这里，立刻就起了贪婪之意。

　　他的实力，已经达到了四阶，而眼前这个人，明显是只有二阶，竟然有这样的武器，他自然是不能够放过。

　　于是，他大吼一声，挥动战刀对着这个人便是砍了过去，准备在短时间内解决战斗。但是，这个人举着盾牌，上下抵挡，单手剑不时的反击，虽然实力比他差了一大截，但是竟然怎么都杀不死这个家伙。

　　这个家伙的盾牌玩的实在是太强了，简直是密不透风，虽然他凭借着强大的斗气压制下去，但是对方的身上不时的出现一层紫色的光晕，形成一个防护罩，让他在也攻不破。

　　这个穿着板甲的盾战，自然就是德隆了。

　　德隆晋升了英雄之后，得到了萧雨给的奎尔塞拉，虽然实力还很低，但是凭借史诗级武器的特点，也可以挡得住这个秃头。

　　他杀不死这个秃头，但是秃头也别想杀死他。

　　奎尔塞拉，毕竟是神器，当年盾战最强的武器之一，如果要是没有点出彩之处，也不会拥有那么大的名头了。

　　唰……

　　一个黑袍魔法师想要念动魔法，对着萧雨进行攻击，但是猛的他只感觉背后一凉，一只匕首已经穿透了他的胸膛。

　　“又是刺客？”这个魔法师死不瞑目，他不明白自己已经开启了魔法盾，而且已经释放出了魔法侦查，这个刺客怎么还能够突然之间到达他的背后。

　　他不知道的是，这个刺客，是拥有着暗影步的刺客。

　　这个刺客，自然就是奥西莉亚了，现在，奥西莉亚的实力已经达到了三阶，被萧雨给了她一套血牙套装，然后还给她特意买了一对极好的魔法匕首，再加上她现在的暗影步技能已经初步练成，击杀近战能力极弱的魔法师，简直就是手到擒来。

　　现在，那些魔法师，已经只剩下一个了。

　　他这个时候，也已经准备好了一个魔法，冷哼一声，对着萧雨砸了过去，但是，就在这个时候，一杆巨大的冰枪猛地凌空射来，把他的那个魔法直接给打爆。

　　他骇然的转过身，发现眼前三个水元素一字排开，冰箭如同机关枪一般的不断向外发射着。


第240章 他们的神？

　　这个黑袍魔法师，也是三阶，只不过是三阶的顶峰而已，仗着自己强大的魔法，他觉得只要给自己争取到机会，他可以在很快的时间里把萧雨他们都杀掉，但是，当他看到安东尼达斯的时候，他立刻知道自己错了。

　　“这个魔法师是什么人？怎么对于魔法的掌控这么熟练？而且，他的水元素竟然可以召唤出来三个，射出来冰箭的速度竟然那么快？这难道是上古的魔法？现代的魔法绝对没有这样的。”

　　这个黑袍魔法师心中大惊，同样是三阶的魔法师，他是三阶顶峰的魔法师，而安东尼达斯现在不过就是三阶初阶的魔法师，但是安东尼达斯的攻击力，却是比他要强大得多。

　　一方面是因为安东尼达斯的技能很强大，另一方面也是因为安东尼达斯身上的魔法装备要比他多。

　　T2的灵风套装，自由魔法项链，还有许多其他掠夺来的东西，一股脑的都扔在安东尼达斯的身上，安东尼达斯想不强力都难。

　　而且，最重要的是，安东尼达斯身上带着足够的魔法药水，魔法可以肆无忌惮的随便用，不用担心魔力枯竭。

　　此时，拓跋宏指挥着军队，已经把这里的强盗杀的七零八落，完全失去了抵抗的意志，要么被杀死，要么就是举手投降。

　　从一开始，萧雨他们打着虎贲军的名头过来的时候，就已经摧毁了这些强盗的意志，再看到打头的四百整整齐齐的重骑兵，铠甲羡慕，重剑锋利，他们连一个回合都做不了，直接就被踏做肉泥了。

　　所以，他们对于这一点，并没有什么怀疑，如果不是虎贲军，他们怎么会在棘齿城失败，他们怎么会被人攻入这里？

　　要知道，几十年了，从来没有人能够攻入这里。

　　可以说，这场仗之所以能够这么顺利的打赢，而且竟然几乎没有什么损伤，利用虎贲军这个名头，占了极大的功劳。

　　而这个主意，正是萧雨想出来的，进入了云蒙这么长的时间，萧雨对于云蒙的一些重要的人物和事件，也都有了一些了解。

　　其中，这个天威大将军拓跋虎和他的虎贲军，就是其中一个。可以说，拓跋虎在云蒙的名头，和十几年前萧战天在天狮王朝的名头差不多。

　　据说，萧战天和这个拓跋虎还曾经有过交集。

　　开始，萧雨说要使用这个虎贲军的名头，遭到了拓跋宏的激烈反对，因为这对于一个将军，一个军队，是一种极大的侮辱。

　　如果要是被拓跋虎知道了这件事，就是他拓跋宏是王子，恐怕后果也是极其严重。

　　而且，就算拓跋虎能够忍受，他的虎贲军将士也不会容许这种事情发生。敢盗用虎贲军的名头，这是对他们绝对的侮辱，以军人的尊严来说，他们必然要洗刷这个耻辱。

　　同时，朝着的那些大臣，肯定也不会允许有这样的事情发生，肯定会一致讨伐拓跋宏的。虎贲军在云蒙人心中有着特殊的地位，普通的民众对此事也都会产生强烈的反应。

　　到时候，萧雨和拓跋宏会有大麻烦。

　　但是，萧雨的一句话直接打消了拓跋宏的顾虑，萧雨说的是：“尼玛的，你们家的江山都快没了，还管他妈屁的什么虎贲军的尊严啊？说不定现在虎贲军都叛变了，你尊敬他们有屁用吗？”

　　听了萧雨这句话，拓跋宏想了一会，默默的让下面的人开始准备，不再反对。拓跋宏心里也很清楚，现在，已经是非常时刻，一切都不能够按照常理来办。

　　他现在急需这些强盗的钱财，来发展起来一支势力，和那个篡权者对抗，否则的话，一切可能就都完了，到时候，什么虎贲军都没有任何意义了。

　　于是，他们粗糙的制作了一面虎贲军的大旗，并且演练好了喊的口号，开始进入强盗窝里。

　　如果要是在白天，这面临时缝补起来的大旗肯定会被看出来破绽，这大旗实在是太破了，完全就是一些羊皮什么的弄起来的，什么颜色都有。

　　不过还好，现在的时间是晚上，而且因为萧雨事先在里面放火，所有人的心神都已经乱了，忽然之间看到虎贲军打来，他们士气立刻降入谷底。

　　再加上萧雨的四百重骑兵的冲锋，这些强盗毫无抵抗能力，便是以为真的虎贲军来了。

　　唰……

　　萧雨把斧子抵在了那个黑袍魔法师的脖子，嘿嘿笑道：“小子，别反抗了，否则的话，我会让你生不如死，大爷我最喜欢的就是虐杀，知道啥叫虐杀不？老子独创满清十大酷刑，剥皮，腰斩，车裂，俱五刑，凌迟，缢首，烹煮，宫刑，刖刑，插针，活埋，鸩毒，棍刑，锯割，断椎，灌铅，刷洗，弹琵琶，抽肠，骑木马，到时候一一让你尝上一遍，哼哼。”

　　啪的一声，旁边的德隆把这个黑袍魔法师的面具给摘了下来，露出一张五官端正，但是极其苍白的脸庞。

　　“尼玛的，长的也人模狗样的，怎么就那么自甘堕落，去做那个势力的走狗呢？”萧雨不屑的说道。

　　“哈哈……你以为你是谁？敢如此大言不惭，你知道我们的势力究竟有多大吗？你知道我们的背后是谁吗？如果你要是知道，你就不会这么说了。告诉你，不久之后，我们的神就会再度降临到这个世界，统一这个大陆，哈哈……”

　　这个黑袍人大声的狂笑着，但是，笑着笑着，他的嘴角流出一股鲜血，随即，他脑袋一歪，便是再也没有声息了。

　　“尼玛，就这么死了，老子还准备试验一下十大酷刑呢，奶奶滴，你们的神再度降临，尼玛老子还降临了呢？我靠了。”

　　萧雨在那里骂着，心中却是在想着，他们这个所谓的神到底是什么人。

　　从这个人的话里，萧雨可以得出几个信息，第一，他们背后真正的主使，不会是那个云蒙的篡权者，那个家伙的级别，明显太低了，肯定控制不了这么多的人。第二，这个势力，明显是有着一个什么信仰，就好像是一个什么邪教，有着一个什么神灵，会再次出现。第三，这个势力，在整个大陆上，已经酝酿了很多年，而且已经有了十分庞大的力量。

　　“他们的神再度降临？到底会是谁呢？难道是燃烧军团？有点扯吧？不过总之对方肯定不是什么善茬子，我必须得尽快行动了，快速的崛起，否则的话，一旦他们进攻，我现在的实力可是抵挡不了。”

　　萧雨正在想着，拓跋宏已经把局势基本稳定住，然后走了过来，看着萧雨，用力拍了拍他的肩膀，道：“你真是一个军事天才，如果没有你，这场仗我们肯定打的很艰难，和你结盟，我相信肯定是我这一生最正确的选择。”

　　萧雨切了一声，道：“不用恭维我，我说了，我之所以和你结盟，是为了利益，我来攻打这里，也是为了利益，现在，已经攻下来了，所有东西得我先挑啊。”

　　拓跋宏哈哈一笑，道：“放心，我这个人说话一定算数，你能够拿多少，就拿多少吧。”

　　萧雨嘿嘿一笑，脸上闪现过一抹诡异的笑容。


第241章 有钱啦

　　当这些强盗们发现这个虎贲军只是冒牌的时候，他们一个个后悔的几乎要撞墙。但是，现在也没有办法了，他们已经放下了武器，那些商队把他们圈到一起，他们动一动，立刻就会被干掉。

　　那些奴隶也被拓跋宏给进行有组织的释放，让他们能够回家。

　　有些商队看到已经大获全胜，便是一拥而上，想要随意抢夺这里的财物，但是萧雨派四百骑士和五十人族步兵挡住，谁要是敢乱抢，直接干掉。

　　拓跋宏高声的在议事大殿的前面宣布，这次每个人论功行赏，谁也不会亏待，但是谁要是这个时候敢趁乱抢掠，那么立刻诛杀。

　　在萧雨和拓跋宏严厉的命令面前，他们一个个都退缩了回去。

　　拓跋宏是王子，占着大义，萧雨有精锐的部队，占着实力，所以才能够把这些乌合之众镇压下去。

　　否则的话，这种临时组成部队，在获胜之后，肯定是一拥而上，哄抢财物，甚至会出现自相残杀的局面。

　　这种队伍，非常的不好控制，不像是纪律严明的军队，不敢随意动手。

　　能够把他们控制住，打胜了仗，还约束住他们，足以体现了萧雨和拓跋宏的本事。

　　于是，萧雨开始进入仓库里面，大肆的搜寻宝物，一概的宝物，都是萧雨先拿，拓跋宏的军队配合着把东西往外搬，放在广场上，等着到时候一起分配。

　　为了能够更好的和萧雨结盟，拓跋宏这次对于萧雨非常的大方，什么萧雨想要的，都让萧雨先拿。

　　从这一仗，拓跋宏对于萧雨更加的信服，他现在需要争取到萧雨。

　　但是，他怎么也想不到的是，萧雨有那么多的空间戒指，搬起东西来，一个人顶一千个人。

　　“这个，收起来，那个就不要了，这种普通的货色就留给他们吧。”萧雨在一边指挥着奥西莉亚，德隆，还有雪纱快速的收取强盗窝里的好东西。

　　尽管是有空间戒指，但是这里的东西还是太多了，看的人都眼花缭乱。

　　“大人，这里有一个密室。”这个时候，弗洛尔突然跑过来，对萧雨邀功道。

　　地精对于建筑一类非常的精通，有什么暗室一类的很难瞒过他们，所以这次萧雨把弗洛尔也带来了。

　　果然，这次弗洛尔发挥了巨大的作用，找到了一个暗室。

　　萧雨立刻脸上一喜，道：“带路。”

　　弗洛尔带着萧雨到了一个角落，道：“主人，这个密室应该就是在这里，只是我现在没有找到开启的开关，还需要一会。”

　　萧雨撇撇嘴，道：“要什么开关？闪开。”

　　说着，萧雨直接拿出几枚魔铁炸弹，放在了墙角上。

　　轰……

　　一声巨响，尘土飞扬，那个角落里立刻炸出了一个大坑。

　　“咳咳……这就不就结了吗？还那么费事，知道啥叫一力破十巧不？”萧雨一边扇着尘土，一边自得的炫耀。

　　“是，是，主人英明。”现在弗洛尔对萧雨是言听计从，特别的听话。

　　越是跟着萧雨，弗洛尔越是发现萧雨身上的秘密太多了，越是了解这些秘密，弗洛尔越是知道萧雨的强大。

　　打开了通道，萧雨也没有贸然下去，这种地方，难免会有个什么机关什么的，所以还是小心点比较好。

　　萧雨破除机关的方法，也是非常的简单，直接让格罗姆搬起一块大石头，往里一砸，轰隆隆……

　　这么一路滚下去，什么机关都破除了。

　　弗洛尔在一边看着萧雨的所作所为，心中更加的敬佩。

　　萧雨的这些方法非常的野蛮，但是有时候却的确是非常的有效。

　　弗洛尔又侦查了一番，确定没有什么机关了，然后才让萧雨下去。

　　到了下面之后，萧雨看着里面的摆设，顿时眼睛都直了。

　　“尼玛勒戈壁，这是多少的东西啊，竟然储存了这么多，老子抢了狮王领那么多强盗也没有强盗这么多啊，发财了。”萧雨此时已经顾不得去详细的计算这里究竟有什么宝物了。

　　现在必须得是先弄到空间戒指里，才算是保险。

　　“装，全部装起来。”萧雨几乎是用吼的说道。

　　有了这个暗室里的东西，外面的那些东西萧雨再也看不上了，直接全部让那些商队拿吧，剩下的也得给拓跋宏留一点。

　　毕竟拓跋宏要建立军队，也不可缺少钱财之物。

　　最终，萧雨的几百枚空间戒指，全部都装满了，还把这次采购的一些没用的东西都扔了出来，才算是把这个暗室里的东西全部装进去了。

　　虽然没有怎么数到底有多少，但是萧雨知道，绝对比上次剿灭谢三郎的山寨所得还要更多。

　　“有钱啦有钱啦，我不知道该怎么花，一手一个大哥，一手一个摩托罗拉，座机，手机，小灵通，我一天一个电话号码……”

　　萧雨在那里扭着屁股跳起舞来，这次的收获，实在是太大了。

　　做人，要知足，萧雨知道，既然已经弄了这么多的好东西了，那么也该适可而止了，剩下再搜寻一下，看看有没有什么特殊的好东西，一般的东西，就不要了。

　　萧雨在搜刮这些东西的时候，让士兵在门口拦着，谁也不许进来，所以，也没有人知道他究竟是弄了多少东西走。

　　他们看到萧雨竟然空着手出来，身上连一个袋子都没有，都忍不住有些压抑，这个家伙怎么这么奇怪，入宝山空手而归？

　　他们却不知道，整座山都已经被萧雨搬走了。

　　萧雨走到外面，对着拓跋宏眯缝着眼睛笑着，道：“好了兄弟，我已经搜刮完了，剩下的你负责分配吧，我去他们的议事大殿里到处转转，说不定这里有什么军事机密。”

　　拓跋宏听到萧雨这么说，微微点头，这才派人进去开始把东西搬出来进行分配。

　　萧雨进入了议事大殿，四处转了转，发现了一些账目、文件什么的东西，但是他也看不懂，直接先收起来，到时候再慢慢分析。

　　在这个议事大殿里，弗洛尔又找到了一个暗室。

　　不过，这次弗洛尔很快就找到了机关的开关，所以没有用萧雨再强行打开。

　　顺着通道进去，里面的光线很暗，虽然也有火把照着路，但是却依然感觉里面阴气森森的感觉，让人感觉好像是地狱一般。

　　本来，萧雨以为这里肯定会有一些什么宝物之类的，但是进去之后，萧雨却是大失所望。

　　里面什么值钱的东西都没有，只有在这个暗室的中央位置，有着一尊高大至极的雕像，除此之外，几乎没有什么其他的东西。

　　“尼玛，原来是他们祭祀的地方，不过，这个神像是哪个啊？怎么看不出来啊。”

　　不用说，这座神像，肯定就是那个黑袍人所说的他们的那个神，但是，这个神像却是笼罩在一片阴暗之中，就好像是他们的打扮一样，全身漆黑，只露出了一双眼睛。

　　不过，这一双眼，虽然只是雕像，却似乎是带着一股奇特的魔力，好像这不是一双雕像的眼睛，而是一个真人的眼睛，在看着这暗室里的所有人。

　　和萧雨一起进来的雪纱看到这里，浑身忍不住一冷，蜷缩了一下身子。

　　但是萧雨却是丝毫没事，连看都没有看那眼睛一眼，反而是在四处寻找着有没有什么值钱的东西。

　　估计那个神真的能够看到萧雨的话，看到萧雨这副样子，肯定会被气疯吧。

　　人家好歹也是一个如此超凡的神像，你怎么可以竟然如此无视呢？竟然还没有一些凡物的珠宝重要。

　　萧雨搜了一圈，甚至连这神像的脚底下都搜了一圈，最终一无所获之后，才走到神像的面前，抬起头，饶有兴趣的看这个神像的眼睛。

　　“咦？好像是在看我哦，我说哥们，你能听到我说话不？如果要是能够听到我说话，那么帮我问候你老母一声。”

　　萧雨依然是一副流氓模样，一把大斧子抗在肩膀上，吊儿郎当的，气死人不偿命。

　　如果这个神像真的有知，恐怕会被他气死。

　　果然，就在这个时候，这个神像的一双发光的眼睛猛地光芒大盛，好像是一对手电筒突然加强了光束一般，直直的向着萧雨射下来。

　　萧雨略微拿着斧子往前一挡，便是挡住了这一对光束，光束又反射了回去，没有给萧雨造成任何的伤害。

　　“我靠了，竟然敢暗算我，你还算是一个神不？竟然如此卑劣的手段？就你这模样，装神弄鬼，有本事你出来，老子和你大战三百回合。”

　　萧雨叉着腰，指着这个神像就大骂了起来。

　　他料定这个神像肯定不可能给他造成任何的伤害，所以他也是肆无忌惮，丝毫没有任何的惧怕。

　　如果要是这个神现在能够降临，早就来了，也不用指挥他的这些爪牙们在大陆上兴风作浪了。


第242章 骂到你崩溃

　　萧雨这一骂，足足骂了十几分钟，唾沫横飞，意兴飞扬。

　　那个神像不断的放出光束，想要来攻击萧雨，但是萧雨用奥金斧抵挡着，那光束根本造成不了什么实质性的伤害。

　　“我靠了你了，就有这点本事吗？有本事你出来，你出来老子和你单挑。”萧雨越骂越是得意，这种心理战术，不用动手，动动嘴皮子，就可以把对方给弄的心神大乱，浑身颤抖，绝对是一大伤人之利器啊。

　　轰……

　　猛然，一声炸响，萧雨面前的雕像，竟然直接炸开了，碎石乱飞，无数的光芒闪现，把整个暗室照得如同是白昼一般。

　　但是，过了一会之后，这一切便是趋于平静，一切都不存在了，暗室里也再也没有了那种阴森的感觉，好像只是一个普通的石室。

　　“切，搞定。”萧雨拍了拍身上的尘土，得意的说道。

　　靠着一张嘴，竟然就把一个神给气的自爆神像，萧雨的功夫，也算是到家了。

　　雪纱在一旁看着，一阵无语。这种流氓风格，在有时候还真是有些用处。

　　刚才的时候，雪纱看着那神像，都感觉灵魂都陷入了其中，似乎那一双眼睛带着一股巨大的吸力，让她整个人都不由自主的想要把心神探过去，让那个神像控制自己。

　　这实在是太诡异了。

　　当神像爆开了之后，这种感觉才彻底的消失。

　　搜完了这个地下室，骂爆了这个神像，萧雨继续又到各处搜索，然后开始准备对付对方回来的那两万人。

　　萧雨相信，用不了多久，那两万骑兵肯定会回来的，到时候，还会有一场恶战。

　　萧雨四处搜寻，在这个强盗窝里找到了许多的弓弩一类的守城物品，然后便是开始进行布置，准备进行一番守城战。

　　现在，萧雨要用他们的东西，来对付他们。

　　通过接连不断的搬运，强盗仓库里真正的好东西也被搜刮的差不多了，拓跋宏论功行赏，给每个商队都分了一笔不菲的财物。

　　因为拓跋宏知道，不久之后，他将面临一场巨大的危机，现在多分一些东西出来，有利于拉拢人心。

　　钱财，并不是一切，人心，更加的重要。

　　这些商队虽然有些人对于分配颇有微词，但是拓跋宏分配的十分公证，绝大多数人可以接受，所以他们的一些微词也构成不了什么威胁。

　　于是，在分配了东西之后，这些商队立刻都投入到了守城当中，剩下的其他财务，拓跋宏安排人继续整理。

　　这些商队现在也知道，如果要是不能够击退这两万强盗骑兵，那么现在到手的这些东西肯定全部都没了，最后自己的小命还得搭上，所以也是一个个竭尽全力，准备守城，守住这些财富。

　　晚上的时候，拓跋宏安排人轮流放哨和休息，养足体力，准备第二天的战斗。

　　萧雨和拓跋宏没事的时候，就分析一下在议事大殿里搜出来的那些资料，看看能不能找出一些关于这个神秘势力的更多的信息。

　　萧雨已经把在暗室里看到的一切都告诉了拓跋宏，并且跟他说了自己的分析，这个结果，让拓跋宏更加的头疼。

　　他现在要面对的不只是一个篡权者，而是一个极其庞大的势力，这个势力显然是准备先颠覆云蒙帝国，然后通过这里，进入狮王领，近一步统一整个大陆。

　　现在天狮王朝也不知道有多少被他们收买了，一旦统一了云蒙，再占领了狮王领，那么统一大陆，就非常的容易了。

　　萧雨现在也明白过来了，当初攻打卡鲁的领地的时候，为什么会有那么多的黑衣人在帮助他们，还弄了那么多的武器赞助。

　　原来，那些黑衣人早就在打自己的狮王领的主意了。

　　一旦占据了狮王领，那么就可以和云蒙连成一片，到时候有了一个巨大的基地，进可攻退可守。

　　“妈的，竟然敢打老子的主意，老子让你们怎么死都不知道。”现在，分析明白了一切，萧雨对此是极度的愤怒。

　　本来以为自己的敌人不过就是卡鲁那么一个家伙，现在看来，远远不是那么简单。

　　现在，萧雨暗暗庆幸自己来到云蒙，得知了这一切，并且更幸运的是拉到了拓跋宏这么一个盟友。

　　有拓跋宏帮自己顶着，暂时一段时间云蒙还不会打过来，否则的话，云蒙大军全线压境，那个势力再从天狮王朝那边弄几个势力过来干自己，就算是有基地的部队，萧雨也够呛啊。

　　“真他妈的倒霉，本来以为干掉了卡鲁，我可以逍遥一段时间了，现在看来，我一刻也不能休息啊，唉，命苦。”

　　拓跋宏和萧雨分析资料的时候，发现了一个账本，里面记录了仓库暗室里的庞大的宝藏，但是，拓跋宏明明在暗室里什么都没有看见啊，完全空了。

　　怎么这个账本会记录那么多呢？

　　萧雨上次从那里出来，什么东西都没有拿，肯定是有着空间戒指，所以才能够装起来，但是，那么庞大的宝藏，就算是空间戒指，也装不下吧。

　　难道，这上面的记录有错误？

　　拓跋宏打死都不会想到，萧雨会有那么多的空间戒指。

　　分析了半天，等到了第二天下午的时候，探子来报，前天出去的那两万骑兵回来了。

　　萧雨和拓跋宏立刻上城墙，开始进行战斗部署。

　　事实上，萧雨早就已经把战斗队形安排好了，一切无懈可击。

　　别忘记了，萧雨可是守城战的行家，曾经创造过极其辉煌的守城战绩，虽然现在没有基地的部队，但是萧雨靠着这些商队的力量，也足够了。

　　“现在，他们回来了，能不能守住这些财富，就看你们的了。所有人听从我的命令，分成队列，准备战斗，任何不服从命令者，临阵退缩者，扰乱军心者，杀无赦。”萧雨站在城墙上，大声的喊道。

　　这些商队从上次如此顺利的攻入城里，并且几乎没有什么损伤，获得那么大的胜利，对于萧雨就已经是极其的佩服和尊重了，此时听到萧雨的命令，都是大声的应诺，气势如虹。

　　把一支乌合之众组成的军队打造成这样的气势，这才是真正的统帅。拓跋宏在一边看着，心中暗暗的叹息，还好这个人是自己的盟友，而不是自己的敌人。

　　“开门，赶快开门。”此时的时间，已经是傍晚，山谷里都已经看不到太阳，这些强盗们一路奔波回来，毫无戒备之心，直接驰马到了城墙的下面，大声的喊着开门。

　　但是，迎接他们的是，漫天的箭雨。

　　那种声音，如同是数亿的蝗虫掠过，嗡嗡的连成一片，最后山呼海啸一般，形成一股巨大的冲击力，整个空间，似乎都塌陷了下去一般。

　　啊……啊……啊……

　　一片惨叫声，城墙范围内两百米，完全被箭矢覆盖，密集的和雨滴没有什么区别，只是这一个瞬间，这些强盗的先头部队，便是死了上千人。


第243章 悠着点打

　　“这……这是怎么回事？”当先的一个强盗首领因为是强大的斗者，虽然是遭受这种地毯式的射击，却是也没有死，用盾牌抵挡了下来，此时看着城墙上，两眼的茫然。

　　他完全被打懵了，不知道怎么自己人突然之间对自己攻击。

　　“所有弩车，准备，射击。”萧雨大吼一声，后面的弩车部队调整了方向之后，对着这个强盗首领便是射了过去。

　　噗噗噗……

　　虽然这个强盗首领尽力的躲闪，但是那么大的范围，他怎么也难以躲过去，虽然他用盾牌抵挡，但是弩车的强大攻击力直接射穿了盾牌，插入了他的身体里。

　　萧雨不止一次的用这种大范围的弩车射击对付强者，屡试不爽。虽然非常的浪费，但是绝对是值得的。

　　看到这个强盗首领的下场，就连拓跋宏都是忍不住浑身一激灵，如果换做是他，这种情况下，也不好脱身。

　　“开城门，攻击。”萧雨这时大声的命令道。

　　于是，城门大开，以四百骑士为首，拓跋宏剩下的那些骑兵为辅，旋风一般的向着城门冲去了。

　　轰……

　　如同是一阵巨浪席卷过来，那些强盗们都还没有反应过来是怎么回事，连续奔波了两天，极其疲劳，完全没有队形，这时被重骑兵带头一冲，立刻人仰马翻，一阵混乱，互相践踏，死伤无数。

　　这些强盗骑兵，都是精锐，所以萧雨一开始还是采取了守势，先通过城墙的防御给他们一闷棍，然后这个时候他们肯定会出现大规模的混乱，派出重骑兵和轻骑兵突袭。

　　击杀一阵之后，对方反应过来的反击肯定会十分凌厉，那个时候，再把部队撤回来，再进行防守，对方就死定了。

　　一阵冲杀，毫无悬念，重骑兵的开路，后面轻骑兵的跟进，对方毫无办法，只能在混乱中随便反击几下，然后被杀。

　　当打到谷口的时候，这些人的队形便是展开来，四面散去，这个时候，凭借四百骑士和几千骑兵已经不够看了，于是，他们立刻毫不犹豫的就退了回来。

　　这些强盗被杀的一阵头晕，所以自然也不可能追击。

　　“是他们？是那些棘齿城的人，我们的家被占了。”这个时候，有上次参加棘齿城战斗的人，看到四百骑士，立刻认了出来，大声的吼道。

　　在云蒙，几乎没有重骑兵，所以萧雨的重骑兵一出现，他们立刻就可以认得出来。

　　“什么？是他们？他们趁着我们出去的时候，袭击了我们的山寨？可是我们那么多人，还有坚固的城墙，怎么可能被他们那么容易就攻破？”

　　另一个强盗首领此时大声的叫着，几乎陷入疯狂。

　　遇到这种情况，任谁都没有办法不疯狂。

　　前几天部队进攻受挫，老大被人抓了，自己带着人去救老大，发现那里是一座空城，什么都没有。

　　而经过连续的奔波回来，却发现家里被人占了，而且一个照面就被人杀了好几千人，这种情况，谁都得发疯。

　　“我们现在怎么办？”这些强盗都看着这个首领，现在，他们没有了山寨，哪里也去不了了。

　　基地没了，他们就没有了根底，连个落脚的地方都没有。

　　这个首领目光闪烁了一番，冷冷的道：“看他们刚才冲出来之后就立刻回去，显然他们的人也不是很多，否则的话，刚才肯定就趁势把我们一举击杀了。他们攻下了我们的山寨，损失肯定也非常的严重，我们现在去把山寨夺回来。”

　　“可是，我们没有工程的器械，怎么办？”下面的喽啰又问道。

　　“没有器械就打造器械，这附近的山上，还是有一些树木的，做成云梯，一定要夺回来，如果要是失去了山寨，那么我们就是丧家之犬了。”

　　这个首领恨恨的说道。

　　这个首领并不是很高级的首领，所以，他并不知道真正的女红胡子的事情，也不知道这个山寨背后的真正实力。

　　所以，他不知道自己其实这个时候还可以去投靠真正的老大，然后再反攻回来。

　　于是，这些强盗们立刻开始到附近去砍伐树木，准备做成云梯攻城。

　　这一带的山多是秃山，但是在山后面的一些地方，还是有一些树木，可以制作成云梯。

　　一万多人，人多力量大，通过一夜的整理，终于制作出了数十架云梯，可以进行攻城了。

　　萧雨看着他们抬着云梯过来，脸上浮起一抹阴险的笑意，对着旁边的人喊道：“都下去，隐藏起来，你们这么多人，他们就不敢攻城了。”

　　现在，萧雨他们这些商队所有人加起来，也是有几万人的，虽然不怎么精锐，但是如果守城的话，必然会占据很大的优势。

　　强盗昨天晚上被杀了一阵，已经不足两万，他们虽然是精兵，但是攻城战的话，可能也会有非常大的损伤。

　　所以如果要是全部上城墙防守的话，可能把这些强盗吓跑了，这样的话，就不好了。

　　萧雨命令一部分强盗留在墙上，其他的在下面隐藏起来，等着对方攻进来再出击。

　　果然，这些强盗看到萧雨他们城墙上的人并不多，便是一个个大声的呼喊着，死命的攻击。

　　萧雨命令后面的弓箭手有保留的进行齐射，不要一下子把他们都吓跑。

　　“我们这些人的战斗力虽然不是他们的对手，但是现在已经把他们击杀了一部分，通过数量优势，我们也可以战胜他们的，为什么还要这么费事的进行守城战？”拓跋宏站在萧雨的身边，问道。

　　萧雨嘿嘿一笑道：“我这个人打仗有一个毛病，最看不得自己人阵亡，虽然我们正面出击也可以击败他们，但是他们现在失去了根据地，一个个愤怒至极，挟着哀兵之势进行反击，我们自杀得付出一万人的代价，现在既然有好的办法可以全歼他们，又不用死那么多人，何乐而不为呢。”

　　拓跋宏看着萧雨，没有再说什么。

　　他现在一切都默默的看着，他发现，自己要和萧雨学习的东西，还有很多，虽然他自己也是一个很不错的统帅，但是在很多方面和萧雨就差得远了。

　　不是自己的战术功底比萧雨差，而是那种在战场上的灵光一现的指挥，和萧雨差的太多了。

　　萧雨的指挥风格，并不是非常的严谨，有时候看似是非常的儿戏，但是每一步都考虑的非常的详尽，而且，最重要的是，萧雨总是能够使用最有效的手段，通过士气打击，战略布置等方面打击对方，把对方陷入被动的局面。

　　这种东西，是很难学来的，这些是真正显示了一个人的天赋。

　　这些强盗们此时可以说是背水一战，如果要是不夺回山寨，他们一切都没有了，所以可以说是绝对的哀兵之势，不赢就死。

　　在这种气势下，他们的攻城非常的勇猛，虽然不断的有死伤，但是他们还是奋不顾身的扑上城墙，斩杀了不少商队的人。

　　萧雨带着格罗姆等人在城墙上来回支援，看到哪里顶不住了，就过去帮忙顶一下。

　　安东尼达斯在这种场合下，再次发挥了巨大的优势，体现出魔法师战场杀手的美誉，冰锥术不断的撒下去，强盗一片一片的倒下。

　　战斗，进入到一种胶着状态，强盗几次冲上城墙，又几次被打下去，虽然他们几次险些攻破城墙，但是却一直没有攻进来。

　　而且他们的伤亡，比之商队的伤亡要多的多，只是他们在必死之心下，也顾不得那么多了。

　　他们一次一次的冲锋，连续冲了一天，总共发起了六次大规模的攻城，但是也没有攻下来，而他们的人，只剩下不到一万了。

　　“我们现在冲出去吗？”拓跋宏看着强盗们已经完全没有气势了，而且身心疲惫，建议冲出去一鼓作气取得胜利。

　　萧雨摇摇头，道：“不用着急，他们现在没有足够的食物，到了明天的时候，战斗力就会大大的下降了，到时候再冲出去，一战就可以把他们干掉了。”

　　云蒙骑兵作战，一般都只是带口粮，不会有那么多的辎重，所以，这些强盗的粮食肯定不会非常的多。

　　萧雨他们在城里却是吃的好住得好，着什么急，而且现在仓库里还有很多东西没有清理完呢，可以一边在慢慢清理。

　　对这些强盗，现在萧雨完全就是在抱着一种玩的心态。

　　“你现在不能想这场战斗的事情了，这场战斗已经没有什么悬念了，你现在需要想的是，那个篡权者在什么时候会进行篡权，最近有没有什么比较好的机会什么的。”

　　萧雨此时却是已经把眼光望长远，准备开始对付那个篡权者。

　　因为那个篡权者一发动，那么云蒙立刻就会陷入大乱，而那个时候，萧雨就得立刻帮助拓跋宏纠结起来一部分人马，和这个篡权者相抗衡。

　　“这个我暂时想不起来，他们密谋了那么久，应该也不会急于一时半会。”拓跋宏说道。

　　萧雨摇摇头，道：“不会的，他们应该快了。”

　　拓跋宏微微一愕然，道：“为什么？”

　　萧雨微微一笑，道：“感觉。”

　　实际上，萧雨当然不是靠什么感觉，而是因为他知道那个神秘的势力在前不久已经开始支持卡鲁，准备做掉自己，那么从这里看出来，他们对于这西北之地的攻势，已经要开始发动了。

　　云蒙这边的变动，肯定也不会太久。


第244章 立为太子

　　“好了，他们消耗的差不多了，我们可以进攻了。”萧雨看着外面那些已经疲惫不堪的强盗，知道他们经过长时间的攻城，身心疲乏，而且还没有足够的食物，现在体力都已经透支了，这个时候出击，不需要太多的代价，就可以把他们全歼。

　　杀……

　　伴随着一阵震天的喊杀声，以萧雨的四百骑士为首的部队快速的冲了出去，一路所向披靡，那些强盗们果然是不堪一击，就连逃跑都没有力气。

　　最终，这场战斗很快的结束，只有一千多的强盗逃走，其他的全部被歼灭。

　　把这里的一切都清理完了，萧雨便是立刻命令所有人抬着东西迅速撤离，不得延误，剩下的东西，全部都烧掉。

　　因为萧雨知道，这里的情况，那个女的红胡子肯定不久之后就会知道，到时候他们再想走，肯定就困难了。

　　一些商队对于这里还剩下的数以万计的羊皮，工艺品，布料等东西舍不得，都暗暗琢磨着到了棘齿城之后立刻再回来，带着足够的马车，把这里的东西全部拉走。

　　这些商品，都是强盗们qiangjie了几十年的堆积，恐怕没有几个商行能够有这么多的东西，如果要是把这些东西都拉走了，那得多少钱？

　　恐怕立刻就可以成为富甲一方的富翁。

　　所以，很多人对于萧雨说要烧掉这些东西，都是非常的dizhi。

　　萧雨对此也懒得管，人为财死鸟为食亡，自古至今，都是这个道理。

　　萧雨把自己的人带走就行了，他在这里已经获得了足够的好处，这些带不走的东西，就要果断的舍弃。

　　做人，只有懂得取舍，才能够成功。

　　萧雨知道，棘齿城不久之后可能也会遭到攻击，所以让拓跋宏把棘齿城的人暂时全部迁移走，以免遭到报复。

　　至于那些不相信不肯走的人，萧雨也没有办法，只能任其自生自灭。

　　然后，萧雨要做的就是帮助拓跋宏寻找一处地方，建立据点，准备抵挡那个篡权者到时候的攻击。

　　否则的话，现在拓跋宏连一个据点都没有，到时候必然成为一只丧家之犬，无处可依。

　　萧雨选择的地点，是靠近狮王领的乌河镇，那里三教五流，什么人都有，是狮王领来云蒙的必经之地，在那里可以快速的得到狮王领的支援，而且，那里远离云蒙的帝都，一时半会那个篡权者也打不过来。

　　到了棘齿城，此时那些因为强盗来袭而避难的人已经回来了一些，萧雨也找到了泰兰德等人，带着他们连同拓跋宏立刻赶往了乌河镇。

　　那些商队，虽然得到了萧雨的晶高，但是却没有几个选择离开，而是绝大多数选择了回去再把那些货物全部拉回来。

　　于是，这些为了钱财不惧死亡的商队，都再次返回了强盗窝，去瓜分那些货物，而因为争抢，这些商队大打出手，一时之间血流成河。

　　没有了萧雨和拓跋宏的制约，他们自然不可能再像开始那样的分配货物，这个时候，谁的拳头大，谁得到的就多。

　　最终，他们死伤无数，而这个时候，一队人马闯进来，当中一个人身披着一袭大红斗篷，戴着面罩，只露出一双寒冰一般的眼睛。

　　他看到这一幕，眼中的杀气如同利刃一般，恨不得把每个人都切成一万段。

　　这个人只是做了一个简单的手势，杀。

　　于是，他身后的那些穿戴着独特铠甲的骑兵开始对这些商队进行大肆的屠戮，最终，这些商队没有一个能够活下来。

　　有个俘虏，在被问完了要问的话之后，被活活的剥皮处死。

　　那些俘虏在被那个红袍人问话的时候，从对方的声音听出了对方是一个女人，而且，那声音是那么的空灵，那么的美妙，却也是那么的恶毒。

　　“拓跋宏，哼哼，没想到，你一个小小的王子，竟然敢灭了我的山寨，等着吧，不久之后，你的父亲就要完了，到时候你们拓跋家族都要灭族。”

　　这个女子的声音冰冷的好像是地底的寒冰。

　　“你在想什么？”到了乌河镇之后，萧雨便是开始着手安排为拓跋宏建立根据地，拉拢一些信任的人。

　　但是拓跋宏这几天的神情，却是一直有一些恍惚。

　　“你说他们很快就要开始篡位，这样的话，那我父皇和其他兄弟不都是很危险，我应该去救他们。”拓跋宏望着帝都的方向，幽幽的说道。

　　开始的时候，拓跋宏以为这个篡权肯定还会过一段时间才会进行，所以他还有很多时间先建立势力，然后再去拯救自己的亲人。

　　但是现在，根据萧雨的分析，对方篡权就在不久之后，那么他就没有办法先建立自己的势力，然后再去拯救家族了。

　　萧雨听了拓跋宏的话，微微叹息了一声，道：“你可以派人去报信，但是绝对不可以以身犯险，现在，这些王子当中，只有你在外面，而且还有一些部队，如果要是一旦你也被他们抓住，你们云蒙就彻底的完了。你现在要做的事，就是快速的建立起来一支庞大的势力，和他们相抗衡。至于你的家族那边，只能听天由命了。现在那个篡权者已经掌握了庞大的势力，就算是你去告诉你的父皇，他要篡权，恐怕你的父皇也不会相信，反而可能还会把你给抓起来。我们现在必须步步小心，不能够有丝毫的掉以轻心，你给他们报信，也是已经做到仁至义尽了，如果他们要是相信了，那么他们可以进行反抗，能够把那个篡权者干掉最好，如果干不掉，那么多你一个也没有什么意义，就算是再加上你一个，就能够干掉那个篡权者吗？”

　　听了萧雨的话，拓跋宏微微点点头，没有多说什么，只是派遣最亲信的人，以送礼物为名，把一件礼物让亲信亲自送到云蒙皇帝的手里。

　　当云蒙皇帝打开这件礼物的时候，里面会有一封信，写着篡权者的阴谋。

　　如果要是直接写信，拓跋宏估计这封信都根本到不了父亲的手里就会被篡权者给销毁了，而拓跋宏也会立刻就被追杀。

　　几日之后，云蒙帝国的都城，恢宏壮丽的皇宫里面，云蒙的皇帝拓跋野阖正在大宴群臣，和一些帝国的机要大臣把酒言欢。

　　多搞一些这样的宴会，对于缓和群臣的矛盾，以及增进君臣关系，都有很大的帮助。

　　拓跋野阖并不是一个昏君，所以，他对于这些帝王权术，非常的擅长。此时，他笑容满面，看着下面文武群臣，一个个都精明强干，心中由衷的欣喜，有这样一群人，何愁云蒙帝国不昌盛？这比现在七零八落的天狮王朝，好了不知道多少。

　　现在，他只需要等待一个时机，等待天狮王朝大乱，那样他就可以指挥大军东进，占领整个天狮王朝。

　　那样的话，他就不只是云蒙帝国的皇帝，而是整个大陆的皇帝。

　　拓跋野阖对于自己能够身处于这个年代，非常的幸运，他觉得他会成为大陆历史上最伟大的君王，成为那个预言当中所说的人。

　　在帝王身边，自然不会少那些占卜国家气运的人，任何一个帝王，都希望自己的王朝能够永远昌盛，更希望自己能够占领更加庞大的地域。

　　拓跋野阖找了很多占卜的大师，也私密的打探过其他的一些国王的占卜预言，最终，无论是哪个国家，无论是哪个占卜师的预言，都会显示一条信息。

　　那就是，这个时代，会出现一个最伟大的王，他会收服所有的种族，他会骑着巨龙，他会身穿漂亮的铠甲，他会带着他的军队，横扫天下，成为这个时代最伟大的王。

　　拓跋野阖觉得，那个王，就是自己。

　　于是，他非常的得意，觉得不久之后，自己就会成为整个大陆的统治者。但是，不知道为什么，最近以来，他一直心神不宁，感觉似乎要有什么大事发生。

　　而且，他发现，这些大臣，在看着他的眼神之中，似乎少了一种东西，那是以前的他们见到自己的发自内心的尊敬和畏惧，那是对于高高在上，不可攀登的神圣的王权的畏惧。虽然他们看似每一个都依然忠诚无比，对于自己的话不敢有丝毫的违逆，甚至比以前对自己更加恭敬的奉承，而且都表现良好，没有出一丁点的差错，但是他们的眼神，却似乎和以前有些不太一样。

　　他们最近，似乎是连吵架的都很少了，这可是很不平常的，以前的时候，群臣之间因为政见不同而激烈的争论，甚至结仇，不死不休，都是很正常的。

　　但是自从连续几个大臣意外死亡之后，这种争吵，都是越来越少了，他们似乎现在都极其的团结，互敬互爱，完全一副为官典范的样子。

　　这本来应该是一种好事，但是这却让拓跋野阖一直感觉心神不宁，他感觉哪里不对，但是却找不出来哪里不对。

　　今天，他大宴群臣，一方面是为了更加增进君臣的关系，另一方面，也是想看看，这些大臣到底是哪里不对。

　　就在这个时候，一个侍卫进来报告，九王子拓跋宏在云游之时，获得一件稀奇礼物，特意派人亲自送来给他。

　　拓跋野阖哈哈一笑，十分的高兴，自己的这个九儿子，从小就很争气，不但被云蒙武圣敖拔都收为弟子，而且各方面都表现良好，在民间颇有威望，最重要的是孝顺，每当在外面得到什么好东西，哪怕只是一件有趣的小物品，也会派人来送给自己。

　　如果不是因为一些政治原因，他不得不立长子为太子的话，他甚至都想把自己的皇位将来传给拓跋宏。

　　很快，那个拓跋宏的亲信便是跑了进来，对着拓跋野阖进行跪拜，之后说道：“臣下奉九王子拓跋宏之命，特意来进献一件稀世之物，以表孝心。”

　　“哈哈……好，呈上来。”拓跋野阖十分高兴，叫人把礼盒端了过来，但是，这个时候有大臣出来说话，拓跋野阖便是顺手把礼盒放在了桌上，准备回去再看。

　　但是，这个时候，那个侍卫却是没有立刻下去，而是犹豫了一下，道：“启禀陛下，九王子言道，这件礼物，非常珍惜，希望陛下可以当面打开。”

　　事实上，拓跋宏的命令是，必须要拓跋野阖当面打开。

　　拓跋野阖见这个侍卫这么说，脸上微微有一些不爽，脸色微沉了下来，这是什么场合？大宴群臣，怎么能够因为这点小事而忽略群臣？

　　但是，拓跋野阖为了体现自己慈父的一面，也不能就太过苛责拓跋宏的这个过分的请求，当即不动声色，哈哈一笑，道：“这个宏儿啊，还是和以前小孩子的时候一样。”

　　这样说着，拓跋野阖便是打开了这个礼盒，看了一眼，便是准备再盖上。

　　但是，他打开礼盒的一瞬间，却是眼皮蓦地一跳，因为他在里面看到一张信纸，信纸上花了一个图案，鲜红的一把小剑，旁边撒着几滴鲜血。

　　死谏。

　　这是只有一些大臣在遇到一些重大事情的时候，不惜拼上自己的性命，要力谏皇帝的时候才会画上的图案。

　　这个图案的意思是，这件事皇上必须给我办，如果不办，微臣一死而已。

　　是什么事情，竟然让拓跋宏画上了这个图案？

　　拓跋野阖自然也知道这件事极其的不寻常，当即用礼盒的盖子挡着，假装欣赏里面的礼物，却是小心的打开了信纸，甚至瞒过了他后面站立着的侍女。

　　当他看完这个信纸之后，拓跋野阖为自己的谨慎而庆幸，但是，他却是依旧面无表情，在呆滞了几秒钟之后，他轻轻的把信纸揉成一团，扔进礼盒里，面不改色的拿出那个拓跋宏给他送来的上古时代地精铸造的机械玩偶。

　　嘎嘎的拧了几下发条，拓跋野阖把机械玩偶放在桌上，这个玩偶手中的剑立刻似模似样的挥舞了起来，如同一个小孩，僵硬的动作，十分的可爱。

　　“哈哈，这个宏儿啊，真是小孩子，竟然拿这种东西来取悦于我。”拓跋野阖似乎为拓跋宏的别出心裁的礼物而开心。

　　下面的群臣此时也都说上好话，说什么拓跋宏孝心可嘉一类的。

　　拓跋野阖笑眯眯的看着群臣，见他们都为拓跋宏说好话，当即一摆手，道：“大家是都觉得宏儿这孩子有出息？有作为？”

　　群臣此时谁愿意跟皇帝唱反调，当即都应和称是。

　　拓跋野阖见状，点点头，道：“既然是如此，本皇今天在此宣布一个消息，本皇决定，改立宏儿为太子，一旦本皇百年之后，宏儿不需举行任何仪式典礼，无论身在何处，便自动成为云蒙帝国的皇帝，任何胆敢违背者，均视为叛国。这个世界上，只有一个云蒙帝国的皇帝，那就是我儿拓跋宏。此诏立刻昭告天下。”


第245章 杀

　　拓跋野阖的这一番话，震惊了所有人，许多大臣立刻站出来，跪地死谏，说一些什么立长不立幼，废立不详之类的话。

　　拓跋野阖冷眼看着这些人的死谏，却是好像在看一个笑话似的。

　　而这时，一些大臣的眼中，却是露出思索的光芒，甚至互相之间在递着眼色，似乎在讨论着自己忽然发布这个消息到底是为什么。

　　这些大臣的表情，一一收入拓跋野阖的眼底，而此刻，他也终于明白了这段时间为什么自己一直心神不宁，为什么发现这些大臣发生了什么变化，但是却一直找不到变化在哪里。

　　以前的许多细节，此时都涌上心头，通过一番的前后总结，拓跋野阖已经明白，拓跋宏在信里所说的事情，都是真的。

　　只是可惜，自己还在梦想着成为这个时代最伟大的王。

　　可惜，自己注定不可能是这个时代最伟大的王，但是没关系，他还有一个儿子，他还有一个儿子在外面，这个儿子洞悉了一切，而且在想办法对抗。

　　他自己不能做这个时代最伟大的王，让自己的儿子做，也是不错的。

　　拓跋野阖看着下面闹哄哄的一片，却是感觉分外的安宁，似乎这天地之间都安静了下来。

　　他转头看向身后的那些侍女，侍卫，他们看到拓跋野阖的眼神，都是一阵慌乱，闪躲，如果不是因为心中有鬼，他们为什么慌乱？为什么躲闪？

　　纵然他们害怕，他们只会恐惧，下跪，但是此时，他们的眼神，却是那种秘密被揭穿了之后的心绪不宁。

　　“好啊，好啊，这么多年，竟然已经把我身边所有的人都换掉了。你好算计啊，拓跋珪，你以为，我真的会让你如意吗？”这一刻，拓跋野阖，心中已经有了决断。

　　他不是一个昏君，他是一个想要有所作为的皇帝，而时不我与，他已经没有机会了。他现在能做的，只有一件事，就是为自己的儿子清除更多的障碍，让自己的儿子可以在将来继承自己的位置。

　　“死谏么？好，既然是死谏，那么你们就全部去死吧。”拓跋野阖这一刻忽然爆发出一团前所未有的光芒，那是一股狠戾，一股野狼困兽之斗的狠戾。

　　这些大臣闻言，都是一惊，这个时候，拓跋野阖却是对着四面的侍卫大声的喊道：“把他们全部给我抓起来，就地斩首。”

　　拓跋野阖不知道究竟有多少人背叛了自己，他现在也无从判断，他所要做的，就是全部杀掉。

　　只有全部杀掉了，让这个王朝变得一片混乱，拓跋宏才有机会。

　　否则的话，拓跋珪接手的，就是一个完整的王朝，那样的话，拓跋宏无法对抗。

　　这些侍卫听了拓跋野阖的话，一个个都愣住了，竟然没有一个上前。

　　“怎么？难道我说的话都不管用了吗？你们一个个愣着什么？”拓跋野阖看着这些侍卫，大怒道。

　　这些侍卫一个个面面相觑，不知道该如何是好，拓跋野阖的这个表现，实在是太出乎他们的意料之外了。

　　看着这些侍卫的表现，拓跋野阖更加断定了这件事的真实性，如果是以前，无论自己发布什么命令，这些侍卫，只有执行的份儿，不可能有半点的犹豫。

　　纵然明知道皇帝的命令是错的，但是身为侍卫，也必须毫无条件的执行，否则的话，那就不叫禁卫了。

　　“影卫何在？”这个时候，拓跋野阖用不大的声音说了一句。

　　就在这个时候，一群影子一般的人，猛地跳了出来，似乎是幽灵一般，出现在了拓跋野阖的身边。

　　“影卫在。”这些人的声音不大，但是却整齐划一，而且，带着一股漠视人命的毫无感情的声音。

　　“这些侍卫，似乎都已经不听我的话了呢，我刚才的命令你们听到了吗？”拓跋野阖淡淡的说道。

　　“听到。”影卫回答。

　　“那么……执行吧。”拓跋野阖有气无力的挥了挥手。

　　这些影卫们没有再多问一句话，而是猛地身子如同猎豹一般的快速跃起，冲入了这些大臣的中间，如同是虎入羊群一般，手中的匕首快速的击刺而出，每一次，必然带血，每一击，必定致命。

　　这些大臣当中，也有不少的武将，但是他们现在面对拓跋野阖突如其来的变故，不知道是否该反抗。

　　毕竟，拓跋野阖现在还是皇帝，而他们也没有接到命令杀拓跋野阖，所以，他们不知道该如何是好。

　　而就是这么一分心的功夫，影卫的匕首，便是已经刺入了他们的心脏。

　　影卫，是拓跋野阖很年轻的时候就开始训练的一批死士，他们是真正的死士，只听从拓跋野阖一个人的命令，不归属于任何人。

　　他们每一个实力都极高，都是达到了五阶的刺客，如果达不到的，都已经被淘汰了。他们的人虽然不多，但是，他们的实力让任何人都不敢轻视。

　　“拓跋野阖，你竟然如此暴虐？要全部杀死我们？你以为你还能在这个位子上坐多久吗？”

　　一个大臣面对着影卫的威胁，感受到死亡的临近，精神已经有些崩溃，这个时候突然之间喊出了这么一句话。

　　“哈哈……你终于说出来了，终于说出来了，不错，我在这个位子上，做不了多久了，但是，你们也别想再帮着拓跋珪来控制我的王朝，这个云蒙帝国，是属于我和我的子孙的，谁也别想夺走。”

　　拓跋野阖的眼神，就好像是一只受了伤的老虎，可怕的惊人。

　　“这……”这个大臣终于意识到自己说错了话，但是，已经晚了，下一刻，影卫的匕首，已经刺入了他的心脏。

　　清净，一片清净，包括那些侍卫，也全部给影卫杀死了，一个不留。

　　“陛下，我们掩护您冲出去。”影卫跪下请求道。

　　拓跋野阖微微摇了摇头，道：“不必了，已经没有机会了，连他们都被收买了，我还有什么机会？不过还好，天不绝我拓跋家，我还有一个儿子在外面。我要给他扫除一切可以扫除的障碍。”

　　这个时候，外面的侍卫听到动静，已经跑了进来，看到遍地的尸体和鲜血，立刻跪下道：“属下护驾来迟，陛下恕罪。”

　　拓跋野阖看着这些侍卫，淡淡的道：“这不怪你们，宫里突然出现刺客，竟然杀死了所有的大臣，如果不是影卫及时赶到，恐怕本皇也无法幸免。现在，你们传我的命令，皇宫里所有百人以上的统领，立刻全部到书房来，如果十分钟内赶不到，那就自己找个死法吧。”

　　这些侍卫闻言，不敢怠慢，立刻大声道：“是。”

　　这些禁卫，都已经被收买了，但是外面的那些亲卫军，不可能每一个都被收买。

　　所以，这些亲卫军，还是不明所以的，还是听从他这个皇帝的命令的。他现在，就要好好的利用这一点。

　　“哼哼，想杀死我，有那么容易吗？就算是我死，我也不会让你好过。”拓跋野阖高高的站起来，眼神之中流露出一股狮子一般的霸气。

　　十分钟之后，皇宫里所有百人以上的统领全部被招入了拓跋野阖的书房，然后，等待他们的是影卫的匕首。

　　拓跋野阖不知道哪些统领被收买了，所以只能全部杀死，这样的话，那些卫队就还可以听自己的。

　　而一旦有这些统领的领头，那些侍卫可能也随大流的造反了。

　　现在，没有了头领，他们就没有办法造反了。这些普通的侍卫，都还被蒙在鼓里，完全不知道究竟发生了什么事，在这种时候，他们的第一选择，都肯定是忠于皇帝。

　　于是，拓跋野阖把所有的侍卫全部集中起来，全部归自己指挥，不需要统领。拓跋野阖当太子的时候，也是征战四方，一员猛将，现在披挂上阵，照样威风凛凛。

　　“传令，昭告天下，立拓跋宏为太子，如果我死了，他立刻就可以即位为帝，不需要任何仪式。传令，帝都里所有统领，限半个时辰全部到皇宫里来。”

　　干掉了皇宫里所有的统领，下面，拓跋野阖就要干掉帝都里所有的统领，没有了统领，普通的士兵看到皇帝，还是会站到这边的。

　　但是，一切都没有那么容易，拓跋珪准备了这么长的时间，皇宫里出了这么大的事，他怎么可能不知道。

　　虽然拓跋野阖很快的杀死了所有人，但是，还是有特殊的人跑出了宫，禀告了拓跋珪。

　　半个时辰之后，帝都里的统领，只来了不到两成，拓跋野阖看到他们，哈哈大笑，道：“好，你们都是忠臣良将，现在，本皇需要你们的时候到了，现在全部随本皇一起杀敌，血战沙场。”

　　那么多的统领都没有来，这已经只说明了一件事，拓跋珪下了命令不让他们来，否则的话，他们怎么敢违抗皇命？

　　“随我去西黄营。”拓跋野阖跨上战马，大声的喝道。


第246章 背水一战

　　拓跋野阖带着这些侍卫，浩浩荡荡的来到了西黄营，西黄营是帝都四个禁卫营之一，这里屯聚着一万精兵。

　　“安岢虎何在？”拓跋野阖到了西黄营的前面，大声的喊道。

　　安岢虎，是西黄营的统领。

　　“皇……皇上……启禀陛下，安统领现在不在，只有副统领呼拉赤在。”一个士兵看到皇帝忽然驾到，立刻战战兢兢的答道。

　　“哼哼，叫呼拉赤来见我，命令所有禁卫，立刻集合，随我平定叛乱。”拓跋野阖大声的说道。

　　这个禁卫听了，一头雾水，完全不明白这是怎么了，怎么皇帝亲自披挂上阵，而且还说要平定叛乱，帝都出现叛乱了吗？

　　但是作为一个精锐的禁卫，他虽然心中震惊，还是立刻下去传达命令。

　　而这个时候，拓跋野阖直接带着人冲进了西黄营的营寨之中。

　　所有禁卫看到皇帝的黄色大旗，立刻一个个跪下迎接，拓跋野阖一边纵马奔驰，一边大声的喊道：“所有禁卫听令，立刻披挂上马，随我去平定叛乱，所有禁卫听令，立刻披挂上阵，随我去平定叛乱。”

　　听到皇帝的声音，又看到皇帝的旗帜，这些禁卫们虽然极度震惊，但是长时间的训练，还是让他们快速的反应过来，都立刻寻找自己的战马，披挂上马，跟随在拓跋野阖的身后。

　　很快，拓跋野阖便是奔到了主营帐的前面，这里就是统领所在的地方。

　　“呼拉赤，给我出来。”拓跋野阖大声的喊道。

　　过了片刻之后，从营帐里面，走出来一个全身披挂，身躯高大的汉子，只是，这个汉子此时没有一丝作为军中统帅应有的霸气，反而是有些噤若寒蝉，战战兢兢。

　　“呼拉赤，拜见陛下。”呼拉赤因为身穿铠甲，所以没有跪拜，只是弯腰行礼。

　　“哈哈，你还知道我这个陛下？刚才我传令所有百人以上统领全部觐见，你为何不来？”拓跋野阖虎目圆睁，死死的盯着呼拉赤。

　　“这……属下没有接到命令。”呼拉赤只得硬着头皮说道。

　　“没有接到命令？本皇的传令官都是死的吗？你们这些禁卫，有没有看到传令官跑进大营？”拓跋野阖大声的问旁边的那些禁卫。

　　“见到。”旁边的禁卫如实答道。

　　这个时候，皇帝在面前，这些禁卫自然不敢有丝毫的欺瞒，他们不知道事实究竟是怎么样，而长期的忠君思想，让他们这个时候肯定是服从拓跋野阖的命令。

　　“听到了吗？呼拉赤？你还有什么好说的？”拓跋野阖大声的喝道。

　　呼拉赤满头都是大汗，虽然他平常也是一个人人都要仰视的统领，所有禁卫当中的英雄，但是这个时候，他却是一丝平常的威严都没有了。

　　“微臣知罪，希望陛下可以给微臣一个将功赎罪的机会。”呼拉赤忽然跪倒，乞求道。

　　拓跋野阖的脸上，只是冷笑，过了好一会，他才淡淡的道：“所有千人以上的统领全部出列。”

　　这些禁卫当中的千人统领闻言，有些快速的站了出来，有些则是畏畏缩缩的走了出来。

　　拓跋野阖看了他们一眼，冷冷的道：“后站出来的几个，全部杀掉。”

　　拓跋野阖身后的影卫在一瞬间便是发动，倏然之间出动，这些千人统领根本就没有机会反应，就直接被杀。

　　“你们也许很奇怪，我为什么今天要大开杀戒，我可以告诉你们，现在护亲王拓跋珪叛乱，已经收买了帝都里绝大多数禁卫统领，从现在开始，你们所有的禁卫军都归我亲自统领，随我去平定叛乱，如果你们的统领有任何异常，你们要立刻击杀，不可有丝毫延误，杀错无罪，不杀则是大罪，懂吗？”拓跋野阖看着集齐过来的这些禁卫军，大声的喊道。

　　此时，深夜寂寂，天空星光灿烂，偌大的营帐当中，只有火把刺啦刺啦燃烧的声音，拓跋野阖的声音在这清凉的深秋，带着一股莫名的悲壮。

　　“誓死效忠陛下，誓死效忠陛下。”所有的禁卫军此时都大声的呼喊，他们的眼中，都带着一股视死如归的气势。

　　拓跋野阖看着这一幕，眼中闪过一丝欣慰，这说明，他这些年的确不是一个昏君，现在这些禁卫都还愿意为他效死命。

　　“如果……万一我不幸死了，那么你们不要再继续战斗，想办法脱身，把拓跋珪弑君的事情昭告天下，并且你们要去寻找九王子拓跋宏，他以后就是云蒙的皇帝，你们要效忠于他，重建我云蒙王朝。”拓跋野阖知道，就算是自己现在整合了这些军队，但是拓跋珪谋划了那么长的时间，自己也很难是他的对手。

　　所以，在最后的时刻，他所要做的，就是为自己的儿子，保留更多的筹码。

　　他要让所有的云蒙人都知道，云蒙王朝还没有换主人，他拓跋野阖的儿子，依然是皇帝，这个王朝，依然是他们家的。

　　“听到了吗？”看到这些禁卫都没有回答，拓跋野阖大声的再次问道。

　　“听到。”所有的禁卫眼中都流露着一股坚定，他们从小就被挑选出来，是云蒙最优秀的战士，他们从小被灌输的信念，就是效忠于皇帝。

　　现在，皇帝竟然面临要被杀，而他们却也无能为力，他们的心中，产生了一股弄弄的悲哀。

　　身为一个禁卫，却不能够保证自己皇帝的安全，还算是什么禁卫？这么多年受到所有云蒙人的羡慕，所有人看到他们，都是投来仰慕的目光。

　　那是因为，他们是最忠诚，最精锐的禁卫营。

　　但是现在，禁卫营的统领竟然都已经叛变，皇帝也面临大难，他们这些禁卫，还有何生存下去的权利？

　　养兵千日用兵一时，这个时候，是皇帝用得着他们的时候了，他们平常拿着那么高的俸禄，家人得到那么多的荣耀，现在，是报答的时候了。

　　“跟我走。”拓跋野阖带着西黄营的人快速的再去北黄营，如果运气好的话，他可以再接收一万人马。

　　但是，这次，他显然已经没有那么好的运气了，这么长的时间，拓跋珪如果还没有做出安排，他也不用谋反了。

　　拓跋野阖之所以开始没有选择出城逃跑，而是选择去西黄营召集人马，和拓跋珪决一死战，就是因为他知道，拓跋珪肯定已经最先控制了四个城门，自己是出不去的。

　　而且，就算是自己可以出去，就凭那么几千宫中的侍卫，能够护送他跑多远？云蒙草原，没有什么险要的地形，他用不了多久就会被追上。

　　到时候，他就是一个被人追杀的丧家之犬，在野外被人杀了都不会有人知道。

　　所以，与其逃跑再被追上，还不如决一死战，而且，把事情闹大，闹到最大，让所有人都知道，拓跋珪，弑其君。这样，以后帝都里所有的人都会知道，是拓跋珪谋逆，杀死了君王，而拓跋野阖已经传位给了拓跋宏。

　　以后，拓跋宏就是云蒙的皇帝。

　　这样的话，民心，还是在拓跋宏一边的。他们都会认定，云蒙的皇帝，是拓跋宏，而不是拓跋珪。

　　虽然不完全知道拓跋珪的阴谋，但是拓跋野阖也可以猜得出来，拓跋珪肯定是准备了什么秘密的手段，让自己悄无声息的死掉，然后再暗地里害死几个王子，或者控制某几个王子，让位出来，拓跋珪就可以名正言顺的继承皇位。

　　绝大多数的大臣都已经被他控制，他这样和平的即位，并不是很困难的事情。

　　这样，没有人会知道是他弑君篡位，一个新的王朝，就悄然开始，却还名正言顺。

　　拓跋野阖自然不能够让他得逞，就算是他死，他也得让所有人知道，拓跋珪，弑其君。

　　“哈哈，拓跋珪，你还有脸来见我？”远远的看到了拓跋珪，拓跋野阖大声的喝道，他脸上没有一丝畏惧，只有一股野狼一般的沉静和凶狠。


第247章 弑君

　　拓跋珪看到拓跋野阖如此威风凛凛，孤注一掷，视死如归，毫无畏惧的样子，心中竟然是没来由的一凛。

　　拓跋野阖，不愧是一个英雄，在这种时候，竟然还能够纠集起来一支军队，做临死一击，这如果不是因为今天他就要死在这里的话，他一定是这个时代的一个伟大的王。

　　面对如此的拓跋野阖，拓跋珪心中竟然有些底气不足，但是这个时候，已经不容他退缩了，到了这一步，他只有杀了拓跋野阖，然后称帝。

　　拓跋珪的心中也极度的懊恼，一切本来都计算的好好的，用不了多久，他就可以名正言顺的即位，成为新的云蒙皇帝，而且，不会有人知道他弑君这件事。

　　但是他怎么都没有想到，这个拓跋野阖不知道怎么竟然得知了消息，而且，竟然这么快的就做出了这么多的事，把他的部署完全给打乱了。

　　如果不是他已经预谋了很多年，这次甚至可能被拓跋野阖给翻盘。

　　不得不承认，这个拓跋野阖实在是太狠了，得知绝大多数大臣都已经叛变，便是一口气杀了所有大臣。这样的话，这些大臣这个时候完全没有办法站出来替他拓跋珪说话了，他也没有办法快速的控制整个云蒙王朝了，局势一下子变得极度的混乱，他要想控制整个云蒙，变得困难重重。

　　得知所有禁卫统领都被控制了，拓跋野阖也是一口气全部杀光，然后控制亲卫军，再夺下一个禁卫营，这是何等的英雄了得。

　　“哼哼，你这个冒牌皇帝，仗着和皇帝陛下相貌相似，竟然囚禁了皇帝陛下，假冒皇帝来发动叛乱，所有禁卫听令，不要听从他的话，他是假冒的，皇帝陛下现在好好的在皇宫里，只是被他囚禁了起来，然后杀死了所有大臣，发动叛乱。你们如果要是忠于皇帝陛下，现在就立刻到我这边来，一起诛杀了这个假皇帝。”拓跋珪也不是吃素的，自然知道怎么样的言论对自己有利。

　　现在，拓跋野阖带着人和他对峙，那么他自然而然的就是叛徒了，这个时候人心所向可是对自己极其不利的。

　　一旦拓跋野阖鼓动这些其他的禁卫营，那么这些禁卫营很有可能会临阵倒戈。毕竟，这些禁卫营从小受到的就是忠君思想的灌输，忠于皇帝，重于一切。

　　他之所以说皇帝被囚禁了，而不是说被杀了，就是要让所有的禁卫军有一个遐想的空间，现在皇帝陛下还在皇宫里，你们要效忠于那个子虚乌有的皇帝。

　　如果他要是说皇帝被这个假皇帝给杀了，那么别人很容易就怀疑他说的是假话，反正死无对证，现在这里有一个皇帝，我们凭什么就相信是假的？

　　“哈哈，拓跋珪，你竟然说我是假皇帝？真亏你能够说出这么幼稚的话来。假皇帝，如果我是假皇帝，我怎么知道你的背后有一颗拇指大的胎记，那是你从小带来，你从小引以为耻，从来不许任何人看到，只有我知道。如果我是假皇帝，我怎么知道，西黄营十名护卫，曾经因为狩猎时护驾有功，被我亲自接见，我在营帐里不小心打翻了一件心爱的琉璃盏，迁怒于他们，拍碎了一个盛纸卷的木盒，撤销了奖赏，还不许他们乱说。如果我是假皇帝，我怎么知道，我在一次检阅北黄营的时候，不小心失神跌倒，是一个叫做唐虎的禁卫兵眼疾手快，将我扶起。如果我是假皇帝……”

　　拓跋野阖对于拓跋珪的战术，并没有被激怒，反而侃侃而谈，大声的说出各种只有皇帝才知道的隐秘，而这些隐秘，涉及到的人，大多都是现在在现场的人，可以有人出来作证。

　　“哈哈……如果我是假皇帝，是什么时候开始扮假？你拓跋珪又是何时发现？我真身是何人？我为何要谋反？是受何人指使？如果我是假皇帝，那么真皇帝在哪里？你为什么不带出来当面对质？”拓跋野阖一番话掷地有声，铿锵有力，说的大气凛然，让所有人都感觉到了一股庞然正气。

　　而且拓跋珪因为事先并没有准备这些东西，都是临时不得已弄出来的说辞，此时面对拓跋野阖的反问，自然是无法应付。

　　而许多跟随着拓跋野阖一路从皇宫里出来的侍卫也都作证，这就是真的皇帝。

　　“哼，巧舌如簧，却也掩饰不了你的冒牌身份，来人，给我上，抓住这个冒牌皇帝，去跟我们的皇帝陛下复命。”这个时候，拓跋珪不得已，只能强行让人上了，干掉了拓跋野阖，一切就都好说了，他可以进行许多的手段弥补。

　　嗖嗖……

　　这个时候，那些早就已经准备好的强者立刻从远处窜了出来，冲向了拓跋野阖，要先把拓跋野阖置于死地。

　　唰唰唰……

　　拓跋野阖的身后，那些影卫也立刻跳出来，护在拓跋野阖的身前，和这些强者交上了手。

　　“拓跋珪，如果你不是谋反，你哪里找来的这么多的强者？你是一个赋闲在家、没有实权的亲王，现在却突然聚集起来这么多的力量？所有的禁卫营，长大你们的眼睛看清楚，我就是你们的皇帝，拓跋野阖，现在，拓跋珪要弑君，你们世代忠良，现在该怎么做？”拓跋野阖看着拓跋珪派出来的这些强者，大声的喊道。

　　拓跋珪此时却是懒得和拓跋野阖多做口水战，只是不断的重复拓跋野阖是假冒的，并且再次派出一些强者，试图快速的杀死拓跋野阖。

　　西黄营的禁卫，以及拓跋野阖从皇宫里带出来的侍卫，此时也都大声的呼喊着，冲了上去，拼死的挡在了拓跋野阖的身前，尽他们作为禁卫军而应该尽的责任。

　　“那是皇帝陛下，拓跋珪弑君？弟兄们，杀了拓跋珪，保护圣驾。”此时，北黄营的一些禁卫也看出来了不寻常，大声的呼喝着，冲上来护驾。

　　虽然北黄营的一些统领竭力约束，但是还是有许多的人不顾命令冲了出来。

　　因为拓跋野阖的最后一句话很有威胁，拓跋珪一个赋闲在家的亲王，怎么这个时候第一个跑出来平叛？

　　怎么也轮不到他啊？

　　但是，绝大多数的人，选择了观望，一方面，是他们分不清拓跋野阖究竟是真是假，另一方面，他们被统领约束，不敢随便出手。

　　这个时候，他们的心都乱了，不知道该帮哪一边。

　　“誓死保卫皇帝陛下，我们是禁卫营，我们天生是用来效忠于陛下的，此时不效忠，更待何时？”

　　那些投靠了拓跋野阖的禁卫军们一个个拼死打杀，用血肉之躯挡在拓跋野阖的身前，抵挡住那些强者一次又一次的冲杀。

　　那些强者实力都是超越，有个甚至达到了六阶的实力，如果不是有影卫的话，纵然有这一万禁卫军，拓跋野阖也早就死了。

　　影卫当中，也有两名六阶的强者，那是从拓跋野阖的父亲那一代就开始培养起来的。

　　但是，现在这两名影卫已经被几个五阶六阶的强者围住，根本无处施展。

　　噗噗噗……

　　兵器砍在血肉上的声音不断的响起，在拓跋野阖的身前，禁卫军的尸体已经堆成了一座小山，但是，拓跋野阖却是一步也不后退，他骑在马上，冷冷的看着眼前的一切，看着拓跋珪，面无惧色。

　　“他是我们的皇帝，弟兄们，杀了这些黑衣人，为皇帝陛下效忠。”北黄营的人此时越来也多的也明白了过来，拓跋野阖是真正的皇帝，纷纷冲过来，护卫拓跋野阖。

　　但是，尽管是这样，对方之中猛地又出现了几个魔法师，大片的魔法砸下来，禁卫军死伤惨重，那些影卫，也因为寡不敌众，已经战死了大半。

　　“哈哈……拓跋珪，你今天可以杀死我，但是，你必须要背上这个弑君的罪名，你一辈子也不要想逃脱。今天，我就成全你，死在这里，但是，我儿拓跋宏，会为我报仇的。我死之后，九子拓跋宏继位为皇。”

　　拓跋野阖大声的说着，忽然之间拔出了腰间的宝剑，然后猛地对着自己的脖子抹去。

　　一代云蒙皇帝，便是就此陨落。

　　那些禁卫军们看到拓跋野阖自杀，都是大声的痛哭起来，有的不要命的冲向拓跋珪，想要杀死他。

　　但是也有的人，选择悄然的退去，他们记得拓跋野阖四千说过的话，要把拓跋珪弑君这件事传遍天下，同时去辅佐拓跋宏。

　　拓跋珪看着这一切，脸色铁青，这一切，完全出乎了他的预计，把一切都弄的一团糟，现在虽然拓跋野阖死了，但是善后，恐怕是没有那么容易。

　　而且，闹得动静这么大，他弑君这个罪名，恐怕是难以逃脱了。


第248章 拓跋珪，弑其君

　　拓跋珪此时非常的生气，大殿上的东西被他摔的已经几乎差不多了。

　　虽然现在他如愿的坐上了这座大殿里最高的宝座，但是，却没有一丝的高兴，这一切和他原来的预期完全的不一样。

　　现在，他没有了那一批原本来为他说话，为他遮掩这件事的大臣，而且禁卫军打的一塌糊涂，整个帝都现在许多人都知道了拓跋珪弑君这件事。

　　如果是和平接手，那么现在一切都应该是朝着正规发展，他直接把云蒙这么大的一片基业收为己有。

　　但是现在，一些拥护拓跋野阖的人，必然会去跟随拓跋宏，来铲除他这个篡位的逆臣。这样的话，云蒙必然会有一段时间陷入混乱，他那些进攻天狮王朝，统一大陆的梦想，全部都化作泡影了。

　　在他不远的地方，站立着一个面无表情的中年男子，这个男子穿着云蒙特有的朝服，并且带着一顶特殊的高冠，显示出他的特殊身份，史官。

　　“这件事，该怎么写，你知道吗？”拓跋珪看着这个史官，冷冷的问道。

　　这个史官走上前，恭敬的行了一礼，正色道：“微臣知道，我已经记下来了。”

　　“哦？你是怎么记载的？”拓跋珪对于这个史官这么快就把这件事记载下来有些意外，他自己现在都还没有想出一个好的借口来遮掩这件事呢。

　　史官双手奉上自己手中的随身笔记本。

　　作为一个史官，除了要编辑史册，修正史典之外，还要随时侍奉在君王之侧，对于一些重大的历史事件，进行记述。

　　拓跋珪拿过史官的笔记本，轻轻翻开，想要看一看这个史官是怎么写的。

　　但是，他看到的第一眼，立刻就是勃然大怒，双手都气的一阵颤抖。

　　“大胆……来人……给我……给我拉出去斩了。”拓跋珪几乎是咆哮一般的嘶吼着。

　　在这个笔记本上，对于今天这件事，只有六个字的记载。

　　拓跋珪，弑其君。

　　“再叫一个史官来。”

　　杀了这个史官之后，拓跋珪直接把这个笔记本撕碎，然后再叫来一个史官，商量一下如何遮掩这件事。

　　对于史官来说，这种宫廷里面的事情，他们最熟悉，所以他们会有更多的遮掩的办法。

　　第二个史官来到，恭敬的行礼。

　　拓跋珪淡淡的道：“今天这件事，你觉得该如何记载？”

　　第二个史官本来是副职，平常是第一个史官的下属，现在他被拓跋珪叫来，自然已经是知道了第一个史官的下场。

　　当即，这个史官上前一步，递上一个笔记本，道：“微臣已经记录了下来。”

　　拓跋珪眉头微微一挑，接过笔记本，打开，上面写着六个字：拓跋珪，弑其君。

　　“给我拉出去斩了。”拓跋珪气的浑身都颤抖起来，一脚把这个史官给踢了出去。

　　“再叫一个史官来。”拓跋珪完全没有形象的大声的吼着。

　　第三个史官很快到来，他知道既然轮到了自己，那么前面的两个史官肯定都已经死了。

　　于是，他再次递上了一个笔记本。

　　拓跋珪双目通红，颤抖着打开笔记本，上面写了六个字：拓跋珪，弑其君。

　　拓跋宏站在乌河镇最高的一座建筑的顶上，看着天边的晚霞，脸上露出一股悲哀的情绪，不知道为什么，他的心忽然之间感觉到一股浓烈的伤感，似乎，是有什么极其不好的事情发生了。

　　“想什么呢？”萧雨来到拓跋宏的身边，问道。

　　拓跋宏摇头苦笑了两声，道：“我不知道怎么了，感觉似乎出了什么大事。”

　　萧雨点点头，道：“别想那么多了，现在把乌河镇立刻防卫起来才是真的，有了人马，才能够和拓跋珪相抗衡。”

　　拓跋宏点点头，道：“我师傅已经得到了消息，他说他会去帝都，帮助我父皇，希望他能够把父皇救出来。”

　　萧雨拍了拍拓跋宏的肩膀，安慰道：“放心吧，你师傅既然是武圣，把你父皇救出来应该没有什么问题。”

　　拓跋宏无奈的摇摇头，道：“这不一定，那个红胡子已经说了，他们已经准备了好几个六阶的高手，为的就是对付我师傅。我现在，只能祈求大地之神的保佑了。”

　　萧雨听了，没有再说什么，而是开始派人回狮王领，看狮王领现在的情况，是否有什么危机的事件，如果没有，萧雨打算调集一队远征军过来，帮助拓跋宏在初期守住乌河镇。

　　萧雨心里明白，在叛乱的初期，拓跋宏的压力肯定是最大的，对方的谋定而后动，对于各部的人马，肯定早就准备好了。

　　一旦杀死了拓跋野阖，那么下一个目标肯定就是几个王子，拓跋宏在几个王子当中最是有为，而且在外面有兵马，肯定是拓跋珪重点征伐的对象。

　　这个时候，萧雨需要帮助拓跋宏抵挡住前一阵的攻击，然后等拓跋宏慢慢的收拢了更多的可靠的军队，萧雨便是可以撤出了，让拓跋宏自己去打。

　　拓跋宏的能力，还是很强的，只要萧雨帮他稳住了跟脚，拓跋宏一定可以有所作为，最后干掉拓跋珪，成为云蒙新的皇帝。

　　只是，萧雨的打算，也不是让拓跋宏的实力太过强大，太过快速的干掉拓跋珪，因为，无论谁统一了云蒙，对萧雨都没有好处。

　　云蒙处于这种两方征战的状态，对萧雨是最有利的。这样的话，那个神秘的势力就无法通过云蒙来攻打狮王领，萧雨便是有了一个缓冲的地带。

　　那个神秘势力既然扶植拓跋珪，那么萧雨就必须扶植拓跋宏。

　　几天之后，弗洛尔正在指挥着众人增加乌河镇的防御，把乌河镇变成一个巨大的城池，而一些骑士快速的奔到乌河镇，带来了一个消息。

　　这些骑士找到了拓跋宏，翻身跪倒，直接口呼陛下。

　　听到这两个字，拓跋宏的身子立刻踉跄着后退了几步，这些人既然叫他陛下，那么就只能说明一件事，拓跋野阖已经死了。

　　于是，这些骑士，把帝都发生的事情原原本本的告诉了拓跋宏，拓跋野阖如何的杀死全部叛变的大臣，如何的带领西黄营和拓跋珪决一死战，拓跋野阖临死前的遗言，立他拓跋宏为太子，立刻继任皇位。

　　虽然拓跋野阖对帝都进行了全范围的封锁，但是一些人还是跑了出来，把消息带了出来。

　　尤其是其中几个没死的影卫，要想冲出封锁，不是那么的困难。

　　听完了这些话，拓跋宏泪流满面，仰天跪倒，大声喊道：“父皇。”

　　这个时候，他想起了那个曾经把他高高的举起的伟岸的男子，那个男子告诉他，他将来要成为一个真正的男子汉，要坚强，要站在最高的地方。

　　拓跋野阖对于几个儿子，一直是最喜欢拓跋宏，但是因为政治的原因，他不能立拓跋宏为太子。

　　现在，拓跋家的基业即将倾塌，这个伟岸的男子，用自己最后的热血，宣告天下，云蒙还是拓跋家的，还是他拓跋野阖的子孙的。

　　拓跋宏非常清楚，拓跋野阖之所以这么做，而没有想办法自己逃离，为的就是打破拓跋珪的一切部署，用他自己的死亡，为拓跋宏铺一条登上皇位的通天大路。

　　拓跋野阖，在知道自己没有幸免的情况下，没有畏惧，没有逃避，而是选择了直面一切，选择了成为自己的儿子前进的踏脚石。

　　这一天，拓跋宏沉默了许久，最后，他站到了这座乌河镇最高的建筑物上方，大声的喊道：“父皇，我不会辜负你，我会让云蒙成为前所未有的兴盛的王朝，我会成为云蒙最伟大的王。”


第249章 远征军

　　弗洛尔现在主持建造的乌河镇的城墙，不是用岩石制成的，而是用土制成的，没错，就是土。

　　在云蒙这种地方，找到一些大型的石材，实在是太困难了。

　　而且，就算是找到了，短时间内，也不可能建造出来一座大型的城池。那种巨石做成的城墙，没有个几年，别想建起来。

　　现在弗洛尔建造的城墙，用的是土，没错，就是土。把土和成泥，在泥里，添加上一些云蒙特有的秸秆，一层一层的压起来，形成一堵一堵极其厚实的城墙。

　　“坯，这是土坯的制造方法啊。”萧雨看着弗洛尔的这个方法，暗暗点头。

　　萧雨前世家里是农村的，小的时候见过有人打坯，知道在以前国家穷困的时候，农村的房子都是用土坯建造的，而不是砖。

　　土坯的制作方法极其的简单，但是却十分的坚固耐用。

　　虽然比不了砖石，但是这样的方法容易啊，大不了多做几层，厚度增加一倍，对方就算是有撞城车，也不可能撞得开。

　　普通的土，和泥的时候掺入了一些秸秆，立刻就会形成硬度极其高的墙体。在中国古代的时候，边关的一些城池，都是用这种方法建造的，而不是真正的石块。

　　边关那种地方，哪里来的那么多的石块啊，这种泥土的方法建造起来既快速，又坚固耐用，抵挡风沙完全没有问题。

　　弗洛尔在地精的工程学书籍中，正好找到了关于这种建造土坯的方法，而且因为地精工程学当中对于这种泥土和秸秆的比例阐述的更加纤细，而且还有一个特殊的方法，在泥土里掺加一些辅料，会使得这些土坯更加的坚固。

　　这样的话，在短时间内把乌河镇给建成一座抵挡千军万马的大城池，就不是梦了。

　　现在，拓跋宏手里的军队太少，开始必须采取守势，而守城又是萧雨最擅长的，只要建立一座坚固的城池，萧雨保证，就算是他们来十倍的兵力，也照样完蛋。

　　“原来你就是那个狮王领的领主，萧雨。”拓跋宏苦笑道。

　　这个时候，萧雨也没有必要隐瞒了，所以直接说出了真相。

　　萧雨嘿嘿一笑，道：“开始的时候，不是和云蒙的关系不太好嘛，所以没敢告诉你，现在我们是在一条船上共患难的盟友了，自然也没必要欺骗你了。我已经给领地发了消息让他们派遣一队远征军过来，帮你在前期打下基础，不至于被拓跋珪一举歼灭。到后面，就得看你自己的了，我那边也有很多事，你也知道，天狮王朝现在也是多事之秋。”

　　拓跋宏无奈的摇头笑了笑，也没有多说什么，这个时候，萧雨已经是他唯一可靠的盟友，他必须得依赖于萧雨了。

　　而得知了萧雨是狮王领的领主，拓跋宏对于萧雨的诚意，反而更加的放心。因为他知道，一旦拓跋珪干掉了自己，统一了云蒙，必然会进军天狮王朝，那样的话，狮王领第一个遭殃。

　　所以，现在萧雨肯定是会不遗余力的帮助自己站稳脚跟，和拓跋珪对抗起来。

　　“你打算派多少人来？”拓跋宏问道。

　　萧雨想了想，道：“三千吧。”

　　“三千？”拓跋宏立刻跳了起来，道：“三千顶什么用啊？大哥，你要知道，现在我没有敢信任的部队，全指望你呢，你就不能多派点人来吗？三千人够干什么啊？”

　　萧雨神秘的嘿嘿一笑，道：“三千人足够了。”

　　这次，萧雨打算调集来的部队兵种是，兽人步兵1000（包含从安珂拉山脉带出来的兽人步兵），角鹰兽骑士150，矮人火枪手100，精灵猎手50，蝙蝠骑士500，科多兽50，萨满150，巫医50，狼骑600，山岭巨人50，猛禽德鲁伊300，精灵族弓箭手500（全部是从安珂拉山脉带出来的精灵族战士）。

　　萧雨知道，自己的领地现在也不怎么安全，毕竟自己那段时间得罪了不少人，很有可能会遭受攻击，所以，必须得留下至少一半的基地兵种以备不测。

　　英雄方面，萧雨调来了血蹄，奥尼尔，劳尔，玛维，乌瑟尔和萨尔依旧留守，没办法，他们两个的作用太大了。乌瑟尔一个人顶上万人，萨尔是一个卓越的领袖，基地部队必须得由他来带领。

　　同时，家里还有兽族的英雄米恺撒，萨穆罗，两人都拥有密林战斧，精灵族的英雄安娜拉，拥有飓风弓，有他们在，一般的敌人都不放在眼里，就算是有强大的敌人来袭，大不了全部撤回狮王城里，守城战，这些士兵怕谁？

　　之所以把狼骑兵全部派来，是因为云蒙草原，是狼骑兵的天下，在这里，他们六百人可以纵横千里，完成任何兵种都达不到的战略目标。

　　而把猛禽德鲁伊全部拉过来，纯粹是为了升级的。

　　猛禽德鲁伊都是魔法师，开始的时候守城也有很大的帮助，而一旦他们级别高了，那就牛叉了。

　　无论是飓风术，还是变乌鸦，都是极其的实用。

　　这次把玛维特意叫来，其实也是为了来升级的，现在玛维才9级，阿尔萨斯没事出去猎杀妖兽，都已经达到了13级了呢。

　　在这种战场上，玛维虽然不是非常的合适，但是在城墙上补刀，还是没问题的，估计在这里补个几个月，她也很快就能够达到20级了。

　　玛维的战斗能力，是极其的突出的，开始的时候，萧雨还并没有太过的重视玛维的能力，觉得在战场上，还是老牛，格罗姆这种重型杀手最管用。

　　但是，在进攻卡鲁领地的时候，玛维一个人单枪匹马的冲进去，以不到10级的实力，竟然击杀了不少于老牛和格罗姆的数量，让萧雨大吃一惊。

　　在正面的战场上，玛维也许不是那么的耀眼，但是一旦部队散开战斗，玛维快速的移动能力，一击必杀的绝招，虽然没有范围攻击方式，但是她的快速、效率，杀起人来丝毫不慢。

　　现在跟在萧雨身边的一般都是泰兰德，但是泰兰德是远程，其实并不是非常合适做侍卫，如果玛维要是起来了，一个隐藏在暗影里的刺客，突然之间袭杀，那是多么的强大。

　　这几天，拓跋宏在乌河镇里宣布了拓跋珪叛变的事情，并且告诉所有人现在自己是云蒙的皇帝，他们这里所有的人，可以选择效忠，也可以选择离开，如果选择效忠，就要忠心不二，帮助拓跋宏守住乌河镇，确立一个根据地，然后伺机进行反攻。

　　得知了这个极度震惊的消息，每个人的反应都是不一样的，有一些懦夫，在这个时候果断选择了离开，去投靠拓跋珪。

　　而绝大多数的人，都留了下来，组成了临时的军队，愿意和拓跋宏一起死战。

　　拓跋宏在云蒙素有威名，民众对于这位仗剑行下的王子，也都十分的爱戴，得知了这个消息之后，附近的一些部落也都纷纷来投靠，短时间内，就在乌河镇组成了一股规模不小的队伍。

　　人多了，粮食就是一个大问题，还好萧雨早就想到这一点，早就让拓跋宏派人去四处收购粮食，储存起来。

　　本来，上次在红胡子的老窝，是有很多粮食的，只是萧雨知道带不走，所以一股脑的都烧了。

　　不过，有了那些从红胡子的老窝抢来的财富，足够购买粮食的。

　　萧雨还让狮王领那边弄一批粮食过来，缓解危机。

　　现在狮王领的粮食已经下来了两季了，因为几乎没有税收，所以农民的手里粮食都很充裕。

　　萧雨用钱来购买他们手中的粮食，让他们手中有了钱，这些农民都非常的乐意，纷纷把粮食卖给萧雨。

　　所以，现在萧雨的粮食是不缺的。

　　这一天，萧雨正在和拓跋宏商量着下一步的作战计划的时候，猛然之间，萧雨一抬头，发现屋里不知道何时已经出现了一个人。

　　这个人是一个中年人，身上穿着一件极其普通的月白色长袍，典型的云蒙风格，看起来极其的朴素，干净。

　　说是中年人，这个人却是显得非常的年轻，只有头发全部是雪白，脸上一丝皱纹都没有，肌肤平滑细腻的如同是一个小姑娘的皮肤。

　　这个人何时出现，怎么进来的，萧雨竟然一点都没有察觉，如果这个人要杀死萧雨和拓跋宏的话，恐怕他们两个连反应都没有就被杀了。

　　萧雨的背后，不由得惊出了一身冷汗，而这个时候，只听拓跋宏惊喜的叫道：“师傅。”


第250章 边界协议

　　听到这句话，萧雨才算是松了口气，这个人，原来就是云蒙武圣，敖拔都。

　　“师傅。”拓跋宏看到敖拔都，扑通一声就跪了下去，放声痛哭起来。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。拓跋宏突然面临这等大变，一直坚持和萧雨一起筹备军队，建立根据地，不曾露出半点的软弱。

　　但是现在，他看到自己现在唯一的亲人，他的师傅，敖拔都，忍不住把所有的情感都释放了出来。

　　敖拔都走到拓跋宏的面前，轻轻的抚摸他的头，淡淡的道：“你已经长大了，不是小孩子了，现在更是云蒙的皇帝，你不能够这么哭泣，你必须得坚强起来，如果要是让外人看到你这个样子，成何体统。”

　　敖拔都眼中满是爱怜，但是却还是带着训斥，提醒拓跋宏现在是非常时刻，必须得坚强起来。

　　拓跋宏立刻擦干了眼泪，站了起来。

　　“你现在很好，知道自己该做些什么，没有盲目的回去帝都，如果你回去的话，恐怕你们拓跋一家，都已经难以幸免了。”敖拔都对于拓跋宏最近一段时间的所作所为，十分的赞赏。

　　通过这些作为，才可以看出来，拓跋宏是一个合格的可以继承皇位的人选。

　　要做皇帝的人，就不能够感情用事，不能够这个时候顾及私人情感，必须以大局为重。拓跋宏得知拓跋珪叛乱的消息之后，没有马上回帝都去救拓跋野阖，而是在外面开始聚集军队，建立根据地，说明拓跋宏在这方面做的非常的冷静。

　　拓跋宏听到敖拔都的赞赏，却是脸上微微一红，道：“其实，徒儿之所以能够这样，主要是有萧雨在辅助我，否则的话，我绝对做不了这么好。”

　　敖拔都听拓跋宏这么说，目光才转向了萧雨，眉头微微一皱，道：“你是狮王领的那个领主，萧雨？”

　　萧雨听敖拔都竟然知道了自己的身份，忍不住微微一惊，随即笑道：“大师竟然也知道我的名字？”

　　对于敖拔都这样的六阶强者，萧雨称呼为大师，也不过为过。

　　敖拔都上下打量了萧雨几眼，淡淡的道：“在这么短的时间里聚集起来兽人，精灵等各个种族作战，还平定了狮王领那一片混乱之地，如果我要是不知道的话，也妄为云蒙的武圣了。”

　　萧雨微微鞠躬，脸带微笑，道：“大师过赞了。”

　　敖拔都淡淡的道：“你这次到云蒙来，不是专门为了来帮助宏儿的吧。”

　　萧雨仰天打了一个哈哈，道：“当然不是，我统一了狮王领，知道云蒙肯定不会没有动作，所以本来是想到云蒙来打探一下消息，没想到遇到了这么一档子事。我和拓跋宏一见如故，互为知己，现在他有难，我不能不帮。”

　　敖拔都冷哼了一声，道：“你这不是帮宏儿，是帮你自己，你知道，拓跋珪一旦篡位成功，下一个目标必定是你狮王领，所以你想把宏儿扶植起来，好帮你守住这西边的门户。”

　　“啊哈，跟明白人说话就是不累，敖大师果然洞悉世事，其实我就是这样想的，不管怎么说，现在我们是盟友了，我相信敖大师这个时候不会拒绝我这个盟友的援助吧？”萧雨笑眯眯的看着敖拔都，有恃无恐。

　　他现在心里很清楚，主动权是握在自己的手里的，根本不怕敖拔都对自己怎么样，现在如果没有自己支持拓跋宏，那么拓跋宏很可能快速的就被拓跋珪镇压下去。

　　拓跋珪谋划这么多年，所花精力最多的地方，无疑就是军队，现在，绝大多数的军队都投靠了拓跋珪，那么，拓跋宏的处境是非常不利的。

　　现在，拓跋宏急需一支强大的军队来帮助他稳住局势，建立起来一个足以和拓跋珪相抗衡的势力。

　　敖拔都看着萧雨，脸上也露出一丝笑意，他仰天打了一个哈哈，道：“当然不会拒绝，有这么强大的盟友，我们怎么会拒绝呢？只是，所谓无功不受禄，你现在帮了我们，有什么条件呢？”

　　萧雨听到敖拔都这么说，立刻双手拍掌，道：“敖大师这句话就说到点子上了，这几天我和拓跋宏一直在研究如何稳住局势，至于我帮助你们的条件，一直都没有谈。既然现在说到这个话题了，那么我们也不妨谈一下。”

　　拓跋宏听到萧雨这么说，也是立刻抖擞起了精神，仔细的听着萧雨如何说，这毕竟是关系到云蒙以后的利益。

　　敖拔都淡淡的道：“这种事情，早点说清楚比晚要强，你直说吧。”

　　萧雨点点头，也难得的露出一副严肃的神色，沉吟了一下，才道：“其实，我这个人一向是一个和平爱好者，并不喜欢打仗，我的人生目标，说出来也不怕你们笑话，就是有一块地，当自己的领主，每天喝喝小酒，溜溜狗，泡泡妞，无拘无束，也就可以了。但是偏偏赶上这么一个时代，我不去打别人，别人却老是来打我的主意，所以卑鄙无奈，我才反抗。对于云蒙，我一直没有什么野心，天狮王朝那么大的一块地方，就够我去头疼的了，我现在没有精力，以后也没有精力来干涉云蒙，但是，云蒙对于天狮王朝，似乎一直都有侵占之意。狮王领本来是云蒙和天狮王朝的缓冲地带，一直是无主的土地，天狮王朝的皇帝把狮王领全部封给了我，那么，这里也就算是我的地盘，我不会侵占别人的地盘，但是怎么也得守住自己的地盘，否则的话，对不起祖宗的基业。我帮助拓跋宏对抗敖拔都，也没有什么非分的奢求，拓跋宏现在是云蒙的皇帝，必须要承认狮王领所有土地全部是我的领地，而且云蒙人不得随意进入，几年之后，等局势平定，我会在边界上建立一座城池，正式分开两国的界限。到时候，我希望能够和云蒙和平共处，互通有无，长期成为贸易伙伴。”

　　听到萧雨这么说，拓跋宏和敖拔都都是眼神凝重起来。

　　萧雨这个要求，说过分，是有些过分，说不过分，其实也不过分。

　　狮王领的土地，在名义上，是萧雨的，但是实际上那是天狮王朝单方面册封的，这里的土地天狮王朝从来就没有过真正的行使主权，所以，这里本来就是一块无主的土地，说是云蒙的也可以，说是天狮王朝的也行，实际上这里是一块三不管的地带。

　　长时间以来，这里一直是各种强盗等势力盘踞的地方，双方政府都曾派遣军队清剿，却都一直没有清剿成功。

　　这里的地域十分的广大，而且还靠近安珂拉山脉，地广人稀，土地贫瘠，是一处最适合做缓冲地带的地方。

　　现在，萧雨要把这块地方名正言顺的归入自己的领地管辖之下，云蒙不得不考虑其中的利害得失。

　　毕竟，虽然这么多年云蒙并没有对这块土地行驶管理权，但是也从来没有认为这里是天狮王朝的地方，也没有认为是萧家的领地，这里就好像是公海，我想来就来，属于公用的。

　　现在，萧雨要把这里私有化，是一件很大的事情。

　　事实上，如果拓跋宏要是承认了狮王领所有地盘都是萧雨的领地，那么他等于出卖了云蒙的土地。

　　出卖土地，这对于任何一个政府来说，是很大的罪过。

　　当然，这块土地的归属权，有些模棱两可，如果拓跋宏答应了，也没有什么不可以，对于云蒙，并没有失去太多实际上的利益。

　　只是，这是一种主权的威严的问题。

　　这相当于，云蒙的主权，受到了严重的挑衅。

　　“你的口味倒是真的不小。”敖拔都的眼中，闪过一丝精芒，对于萧雨这个要求，显然心中也是有些愤怒的。

　　萧雨嘿嘿一笑，道：“这并不算什么太大的要求，就算是云蒙不承认，我现在也完全有机会趁着你们内乱的机会，把这块土地占领过来。时间长了，大家自然也就会理所当然的觉得狮王领，就是我萧家的领地了。所以，你们现在承认了这一点，还可以得到我全力的帮助，可以说是没有失去什么。”

　　听萧雨这么说，敖拔都和拓跋宏心中都知道，这是实情，现在，拓跋宏和拓跋珪内乱，根本顾不上这一块，萧雨在云蒙边界建立关口，也不是什么难事。

　　这个时候，拓跋宏的处境很不妙，不敢轻易再和萧雨这个邻居搞僵关系。

　　“你要我们承认你对狮王领的全部管辖权，那么你对我们的资助呢？会有多少？”敖拔都思考了一会之后，便是问道。

　　萧雨听了敖拔都这句话，就知道他心中已经答应了，当即微微一笑，笃定的道：“我对拓跋宏的资助，直到帮他消灭拓跋珪，彻底统一云蒙。”

　　“哼，这个直到统一云蒙，时间可是太模糊了，这个期限可以是十年，也可以是一百年，如果你要是在一百年之后在帮助我们统一云蒙，就没有什么用处了。”敖拔都立刻抓住萧雨话中的破绽，说道。

　　萧雨当即又道：“五年，我保证，五年之内，帮助拓跋宏统一云蒙，否则的话，此协议无效。”

　　拓跋宏听了萧雨这句话，当即昂起头，道：“这个我可以答应你，但是现阶段，这个协议必须得是保密，不得让云蒙人知道，否则的话，他们知道我用出卖云蒙的主权换得你的支持，恐怕都不会支持我了。等到我统一云蒙，这个协议会公开，我会履行诺言。”

　　萧雨摇摇头，道：“等你统一了云蒙，谁知道你会不会立刻倒戈攻过来，到时候我岂不是白忙活一场。”

　　拓跋宏皱眉道：“那你想怎么样？”

　　萧雨淡淡的道：“三年之后，我开始在边界建立关口，你在你的属地，开始推行命令，不得随意进入我的领地，等你统一云蒙，再全部公开。”

　　拓跋宏想了想，最终冷冷的道：“成交。”


第251章 舆论攻势

　　敲定了这件事，萧雨的心中非常的畅快，因为把这个协议签订了之后，狮王领作为他的领地，就是名正言顺的了。

　　当时天狮王朝抛出来这么大的一个馅饼，其实就是没安好心，这里说是给你了，但是这里本来就不是天狮王朝的地盘，凭什么说给你就是你的？人家长期占据在这里的强盗可没有同意，人家云蒙可没有同意。

　　这里可不是你天狮王朝的地方，你说是不过就是口头上的，没有人承认。

　　现在，狮王领的强盗基本上都已经被萧雨给扫平了，而云蒙又承认了狮王领全部是萧雨的领地，那么，这狮王领以后就真正的是萧家的领地了。

　　狮王领的地盘，包括安克山脉在内，地方极大，一旦真正的统治起来，立刻就是一个大国。

　　“有了地方，还缺少人口啊，以后还要迁移更多的民众到这边来进行开发。”萧雨琢磨着如何把自己的这些政策推行到天狮王朝的其他地方去，让那些地方的人也都来到狮王领。

　　既然和拓跋宏签订了这个协议，那么萧雨也得尽心尽力的帮助他守住乌河镇，并且帮他稳住局势，慢慢的统一云蒙。

　　现在，情势可不是非常的乐观，虽然在弗洛尔的主持下，乌河镇已经大变样，四面都筑起了坚固的城墙，但是帝都那边传来的消息，拓跋珪不知道从哪里又找来了一个假冒的皇帝，说是九王子拓跋宏叛变，用一个假皇帝杀了真皇帝，好自己即位为帝。

　　拓跋珪现在也知道自己不占理，但是，为了赢得民心，他必须得寻找到一些有利于自己的言论。

　　于是，他不断的宣传拓跋宏如何如何的不好，如何如何的叛乱，让人信以为真，觉得是拓跋宏发动了叛乱。

　　所谓三人成虎，如果要是有很多人不断的说这件事是真的，那么这件事就会是真的。

　　同时，拓跋珪也派出了人，来讨伐拓跋宏，说要把拓跋宏抓回去斩首示众。

　　这说明，拓跋珪的大军，已经在路上了。

　　而反观拓跋宏这边，虽然招揽了一些士兵过来，但是并没有那种成编制的军队，也就是没有精兵。

　　而拓跋珪这么多年，已经把许多的精兵都收买，随便派一些人过来，都可以置拓跋宏于死地。

　　面对拓跋珪的这些策略，萧雨也和拓跋宏一起想出了许多对策来应对，舆论宣传，在这个时候必须得大肆的搞起来。

　　一旦舆论上面落了下风，让所有的云蒙人都相信了拓跋珪的话，那么拓跋宏就再也没有翻身之地了。

　　拓跋宏现在唯一的优势，就是名正言顺，是云蒙真正的皇帝，一旦被拓跋珪的言论给左右了民众的思想，拓跋宏就无法在云蒙站住脚了。

　　这一点，萧雨想出的办法是，让拓跋宏雇佣来一大批的吟游诗人，到处去吟唱，讲述那一夜帝都发生的血案。

　　萧雨亲自操刀，按照那些帝都里逃出来的侍卫的言辞，写成了一些类似于戏剧的唱述形势，让人对拓跋野阖的英雄气概敬重和同情，让人对拓跋珪的卑鄙无耻进行痛恨，其中不无穿插一些无线拓跋珪的桥段，甚至拓跋珪的私生活都搬出来，给拓跋珪抹黑。

　　萧雨深知，这种时候，不怕夸张，把拓跋珪给描述的越黑越好，反正理站在己方一边，只要民众相信了，那么对于拓跋珪的恨意就会越来越深，这样对于拓跋宏一方就极其的有利。

　　这种事，拓跋宏和敖拔都还真办不来，他们对于政治手腕，统领军队什么的，都有一套，但是这种事情，他们还真不会做。

　　但是身为受了二十几年电视熏陶的萧雨，编出来一些这种东西，实在是太简单了。

　　最后，萧雨还嫌那些吟游诗人的数量不够，特意雇佣来了数千人，进行统一的培训，给予极大的酬劳，让他们去四处宣传。

　　看到萧雨的这一手，就连敖拔都都深感佩服，有萧雨这么一弄，拓跋珪那里的舆论压力就大得多了。

　　这一天，萧雨刚刚把这几千人的吟游诗人队伍给派遣了出去，便是有一支队伍跑进城来，前来投靠拓跋宏。

　　拓跋宏立刻亲自接见，现在正缺人，能够来这么一批人，是再好不过的了。

　　但是，拓跋宏也不是傻子，现在他根本不知道有多少人被拓跋珪收买了，如果这些人要是拓跋珪收买的，那么不但不是助力，反而会成为巨大的祸害。

　　对于如何处理这种归顺的人，拓跋宏也是十分的头疼，你对待太过信任吧，对方可能是敌人，如果你不信任吧，对方肯定会心存芥蒂，甚至会离你而去。

　　这个时候，萧雨直接站出来，一把把这个统领给抓住，然后大斧子架在这个家伙的脖子上，嘿嘿一笑，道：“哥们，不好意思了，说实话，我不知道你是不是拓跋珪派来的，但是为了安全，我不得不先把你的兵权给卸了，你的所有部队，现在全部归拓跋宏管了，如果你要是不服，现在老子就杀了你，接管你的部队。知道你们的先帝拓跋野阖是怎么分辨是否是叛徒的吗？直接全部杀掉，现在，我也想效仿一下你们那个先帝。如果要是识趣的话，你就乖乖的交出兵权，老老实实的在这里呆着，配合拓跋宏的命令，否则的话，我保证你立刻血溅三尺。”

　　萧雨的这种流氓方式，倒是真的帮拓跋宏解决了这个尴尬的问题。

　　管你是不是真心投靠的，先把你的兵权给卸了，然后把这些部队进行打散，分到几个队伍里面去。

　　同时，萧雨让这些士兵每天都去看一遍他新编的戏剧《战帝都》，这是萧雨特意编出来的一出戏剧，是用云蒙的一种演出方式来进行演出，每天在乌河镇里演出，凸显拓跋野阖的英雄盖世，大骂拓跋珪的卑鄙无耻背叛，给这些士兵洗脑。

　　就算是这些士兵开始是这个统领带来的，但是现在统领被控制了，他们又被分散了，他们不可能每一个都被收买，这个时候，他们不断的受到洗脑，拓跋野阖是英雄，拓跋宏现在是皇帝，拓跋珪是叛徒，长期以后，他们肯定就会自己知道该站在哪一边了。

　　有些统领，对于萧雨的这种对待，极其的愤慨，甚至直接反抗，萧雨直接一斧子就剁了。然后，萧雨就会对那些他带来的士兵们说，你们这个统领是拓跋珪的人，是叛徒，你们都被骗了，现在，你们要效忠于皇帝拓跋宏，然后带他们去看戏。

　　慢慢的，这些人就都效忠于拓跋宏了。

　　虽然萧雨和拓跋宏都知道，他们杀的这些人当中，有很多的确是忠臣，但是，现在已经是没有办法了。

　　有时候，不得已的牺牲，是必须的。

　　经过十几天，城池的外围已经基本上建好了，虽然是泥做的，但是看起来也是雄伟高大，有一座雄关的样子。

　　而此时，乌河镇的里面，也已经聚集了数万之众，虽然不都是精兵，但是也都是可以拿起武器作战的人。

　　拓跋宏把他们进行了最简单的编队，选出一些信任的人，担任统领，进行管理。

　　这一天，一个骑兵快速的冲进乌河镇，然后到了拓跋宏所在的营帐，跪下道：“启禀陛下，拓跋珪的军队，已经到了一百里之外了。”


第252章 狼战士

　　听到这个消息，本来还在研究如何部署作战的拓跋宏忽然之间就沉默了下来，然后，过了片刻，他只是淡淡的说了一句话：“准备作战。”

　　战前部署是必须的，但是真正开战的时候，随机应变就好了，其他的都是废话。

　　萧雨这时仰天打了一个哈哈，眯缝起了眼睛，琢磨着光靠这些人，他们能够抵抗多长时间。

　　现在，萧雨的远征军部队还有好几天才能够到这里呢，他们必须得抵挡住才行，否则的话，一旦乌河镇被攻破了，那么他们就立刻成了丧家之犬了。

　　就算是有远征军，也是不行。

　　萧雨的远征军数量毕竟太少，只能够守城战，不能够进行正面的战斗。

　　很快，萧雨和拓跋宏便是把人安排好，准备进行守城战。

　　这几天，他们必须得坚守下来，否则的话，后果很严重。

　　敖拔都来了之后，并没有管太多的事，他作为云蒙武圣，一向是拓跋氏王朝的坚定支持者。

　　他到这里来，主要是为了防止那些六阶的强者来偷袭拓跋宏，他并不会直接的参与战争。在这个大陆上，是有着这么一条规定，六阶的强者，是不允许参加战争的，否则的话，会受到所有六阶强者的联合惩罚。

　　因为，六阶的强者，在战场上的破坏力，实在是太大了，所以大陆上的所有强者，联合制定出了这么一条规定。

　　一百里的距离，对于骑兵来说，半天就可以到，等到了天黑的时候，密密麻麻的军队已经到了乌河镇的西边几里地的地方。

　　他们派了一些斥候前来观察情况，当看到现在这么规模宏大的城墙，他们一个个都直接震惊的嘴巴半天合拢不起来。

　　这实在是太不可思议了，乌河镇是什么样子，他们心里最清楚不过了，这才短短的半个多月的时间，就变成这个样子，实在是太让人难以置信了。

　　“这可怎么攻城？”当这次率军前来的统帅巴天明看到这高大的城墙的时候，顿时感觉一阵为难。

　　在草原上，城池本来就少，高大的城池更是少，部队都是以骑兵为主，所以，他们攻城作战的经验本来就不多。

　　他们得到了拓跋珪的命令之后，立刻分为几路，快速的突进到乌河镇，为的是怕拓跋宏跑掉。

　　但是现在拓跋宏竟然没有跑，还在这里弄了这么一座大城和他们相抗衡，实在是他们始料未及的。

　　“这个拓跋宏，还真的有几分胆识。”

　　巴天明打心眼里有点看不起拓跋宏，因为他的年纪比拓跋宏大得多，他成名的时候，拓跋宏还在吃奶呢。

　　虽然近年来，拓跋宏因为是武圣敖拔都的弟子，四处仗剑行侠，做了不少惊动云蒙的事迹，但是在他看来，拓跋宏只不过就是武技高一点的年轻武士而已，对于统兵打仗，那跟他比绝对不在一个档次。

　　他得到探子的回报，得知拓跋宏没有逃走，反而在这里筑城防守，他便是一阵嗤笑。在云蒙这种地方，筑城防守有什么意义吗？

　　而且，在这么短的时间里，想要筑起一座城，那简直就是痴心妄想，以为筑城是小孩子过家家玩啊？

　　但是今天看到这座城，他忍不住有些赞叹，这个拓跋宏，还真有几把刷子，竟然还真弄出了这么大的一座城池。

　　不过么，这城池再坚固，也绝对抵挡不了他的大军。

　　巴天明有自信，这次肯定能够生擒拓跋宏，回去领赏。

　　至于武圣敖拔都嘛，有人会对付敖拔都的。

　　这一天的晚上，拓跋宏安排了许多人放哨，但是萧雨却是否决，道：“让他们去睡觉，放什么哨啊，他们看到这么高的城墙，要是还敢立刻进攻，那绝对是脑子进水了。这些天为了建造城池，这些人都已经很累了，需要休息。”

　　为了能够尽快完成建城的任务，乌河镇里的所有人，这些天都是玩命的挖土，和泥，筑城，几乎都没有休息过。

　　就算是这样，这座城池，实际上也还没有非常的完善，很多地方都还有漏洞，而且，有些泥土，没有完全的风干，还不是那么的坚固。

　　就这样，双方对峙的第一个夜晚，就在这种无声无息当中度过了，第二天，萧雨安排一半的人继续筑城，在里面再加一层，剩下的一半人则是防守城墙，看到敌人进攻的话，就放箭反击。

　　但是，第二天巴天明没有立刻派人攻击，而是派人先去搜集搭建云梯的材料，先做好准备再攻城。

　　同时，他派军队四面驻守，把乌河镇团团围起来，防止拓跋宏逃跑。

　　这次，巴天明带来的先头部队是一万骑兵，本来打算速战速决的，但是现在看这种情况，速战速决是没有可能了，只得进行围城战术，四面攻击。

　　拓跋宏这么短的时间里不可能召集到那么多的人，所以只需要进行几次攻城，给他们造成一些消耗，肯定很容易就瓦解了。

　　萧雨看着他们不进攻，也不着急，让里面的人继续修建城墙，城墙修好了，就是最大的保障。

　　“你的那些远征军，到底能不能抵挡住这么多人的攻击？”拓跋宏看着萧雨，有些狐疑的问道。

　　每次拓跋宏问萧雨派了多少远征军过来，萧雨都说是三千多人，但是，现在看着巴天明的先头部队就已经是一万精锐的骑兵，如果要是再过几天，人数肯定更多，到时候，己方能不能守住这乌河镇，真是不好说。

　　萧雨嘿嘿一笑，道：“你知道当初谢三郎派了多少人攻击我狮王城吗？”

　　拓跋宏道：“多少？”

　　萧雨道：“十几万。”

　　拓跋宏眉毛一挑，道：“十几万，那你们当时有多少人？”

　　萧雨仰天伸个懒腰，道：“我们当时只有一万多人，最后把他的十几万人几乎全部消灭。”

　　拓跋宏眉头狠狠的皱了起来，以少胜多这种事，不是没有，但是，绝对非常少，而且，以一万多人全部消灭十几万人，这实在是太悬殊了吧。

　　拓跋宏现在在考虑，萧雨是不是有吹牛的成分在里面。

　　过了一天，巴天明的云梯已经弄来了不少，而此时，又有两万精锐的骑兵来到，向巴天明报道。

　　“启禀将军，这次我们特意奉皇上之命，带来了草原萨满，还有两千狼战士，供将军使用，希望将军能够一举擒下拓跋宏那逆贼。”这个统领向着巴天明报告道。

　　“什么，草原萨满，还有两千狼战士？陛下这是太多此一举了吧，对付区区一个拓跋宏，还用的着草原萨满和狼战士。看我怎么把他生擒。”

　　巴天明听到拓跋珪竟然派来了草药萨满和狼战士，立刻喜上眉梢。这两个兵种，可都是草原特有的兵种，一般都属于秘密武器，不会轻易出动。

　　而这两个兵种的威力，绝对强大到让人颤栗。

　　嗷呜嗷呜……

　　晚上，拓跋宏在乌河镇里听到阵阵的狼叫声，猛地跳了起来，道：“糟了，狼战士都被他们收买了，有了狼战士，我们这次恐怕是凶多吉少了。”

　　萧雨这几天都是和拓跋宏一起睡在大帐里面，随时进行战争策划，听到拓跋宏这么叫，他揉着惺忪的眼睛，道：“狼战士是什么？是狼人吗？”

　　拓跋宏摇摇头，道：“狼战士当然不是狼人，你应该知道，我们云蒙的图腾，是狼，所以，由此云蒙有一批人，专门供奉狼，驱使狼，并且用一些药物，把狼培养成一种极其恐怖的杀人利器，这些狼和这些驱狼人心灵相通，并且因为药物的作用，体型和力量比一般的狼都要大一倍，平常靠鲜血供养，到了战场上，它们一只狼战士，可以轻易撕裂几十个精锐的骑兵。有一千这样的狼战士，就可以灭掉一只一万人的精锐部队。”

　　拓跋宏一边说着，脸色越来越难看。

　　“哦？竟然有这种特殊的兵种？我倒是很感兴趣，明天看看。”萧雨丝毫不在意，反而对这种兵种极其感兴趣。

　　拓跋宏无奈的摇摇头，道：“你是没有见过狼战士的威力，如果你要是见过，你绝对不会这么说，我小的时候，曾经见过这种狼战士，给我留下了很深的印象，就算是达到了二阶的斗者，都根本不是它们的对手。只有达到了三阶以上的武者，才能够和它们相抗衡，但是还不见得能够杀得了它们。”

　　“这么厉害？”萧雨忍不住摸了摸鼻子，不知道和自己的狼骑兵相比，谁更厉害。


第253章 战前心里战

　　拓跋宏站起身，再也睡不着了。如果对方有一千只狼战士，那么他们绝对守不住这乌河镇。

　　纵然城墙再高，一旦让这些狼战士冲进来，那么立刻就会造成巨大的混乱，瞬间瓦解防御体系。

　　萧雨此时也在期盼着自己的部队快点到来，没有部队在手里，总是没有安全感。

　　这些狼战士，或许真的很厉害，但是，萧雨并不是非常的忌惮，他相信，基地的兵种，应该克制这种狼战士。

　　不说别的，就是兽人步兵，不信打不过这种巨狼。

　　基地召唤出来的兽人步兵现在基本上都达到了十级，再加上科多兽的战鼓加成，老牛的战斗怒吼加成，萨满祭司的嗜血，一般二阶的魔兽都根本不是他们的对手。这些狼战士，难道可以媲美二阶的魔兽吗？

　　第三天，萧雨已经命令所有士兵停止修建城墙，只留下那些平民，奴隶继续修建，所有的士兵上城墙，准备战斗。

　　今天，估计对方也要开始进攻了。

　　而在进攻之前，萧雨让人写了上万张的传单，找一个风向合适的方向，扔了出去，这些传单上，依然写的都是拓跋珪如何叛国，如何无耻的宣传，并且强调现在拓跋宏是云蒙的真正皇帝，你们现在是在弑君。

　　你们的家族世世代代为云蒙的忠臣良将，现在竟然来弑君，对得起曾经为拓跋家战死的祖先吗？

　　萧雨对于这种心理攻势，向来十分擅长。

　　无论哪一场仗，他都得想办法打击一下对方的士气，这样的话，才有利于己方的胜利。

　　那些云蒙的士兵们已经得到了命令，今天要进行攻城，正在吃饭，却发现无数的纸片从天而降。

　　好奇之下，他们都拿过来纸片，看了一眼。

　　而当看完了上面的那些话之后，这些士兵当中的许多人，心中都开始起伏了。事实上，关于这次叛乱的事情，传的沸沸扬扬，他们一直被告知是拓跋珪叛乱。

　　但是，通过一些道听途说，还有自己心中的推测，也觉得还是拓跋珪叛乱的可能性更大一些。

　　毕竟，拓跋宏是拓跋野阖最得意的儿子，传位给拓跋宏，是理所当然的，现在拓跋野阖死了，拓跋珪宣称拓跋野阖是被拓跋珪害死，临死之前把皇位托付给他，而拓跋野阖的其他几个儿子，全部都被拓跋宏的师傅敖拔都杀死，这似乎……有点牵强吧。

　　拓跋珪自然不会等太久，在制造了一个假皇帝的假象之后，便是以假皇帝受伤极重，不就死亡为由，即位为帝。

　　而拓跋野阖的几个儿子，除了拓跋宏之外，早就被拓跋珪控制，一一杀害，还推到了云蒙武圣敖拔都的身上。

　　毕竟，敖拔都在云蒙人的心中，有着极高的地位，那是云蒙武魂的象征。而敖拔都现在在拓跋宏一边，对于拓跋珪肯定是非常不利的。

　　所以，抹黑一下敖拔都，也是非常必要的。

　　为了能够让这件事更加的真实，拓跋珪也是做了不少的功夫，拓跋宏怎么和几个兄弟起冲突，怎么仗着自己是敖拔都的弟子就飞扬跋扈，最后密谋篡位等等，让人四处宣传，说的惟妙惟肖。

　　一时之间，双方的舆论各执一词，很多民众也是分不清真相。

　　现在，萧雨进行各种分析，写成文章，用这种纸片的方式发出来，这些士兵们的心中，顿时有了一丝的松动。

　　不管怎么说，拓跋宏是拓跋野阖的儿子，应该是云蒙的继承人，传闻拓跋野阖的遗诏当中也确认了拓跋宏现在是云蒙的皇帝。

　　现在，他们如果要是进攻拓跋宏的话，要么就是不折不扣的叛徒了。

　　有朝一日，一旦拓跋宏打败了拓跋珪，即位为帝，他们的家族，都要跟着蒙羞。

　　所以，虽然对于这些纸张上面写的东西将信将疑，但是对于这些士兵的心理，还是产生了极大的负面作用。

　　毕竟，弑君，可不是一件什么光彩的事。

　　巴天明看了这些纸片，顿时脸色铁青，冷哼了一声，道：“这个拓跋宏竟然还懂得这种心理战术，以前还真小看了他，不过，我看他还能够嚣张多久，传我命令，四面同时进攻，我看他能够抵挡多久。”

　　于是，军队里立刻下了严令，任何人再敢看这种纸条者，杀无赦，传播纸片上的言论者，诛三族。

　　在这种严令下，这些士兵们一个个只能互相以眼神相对，却不敢开口说任何话。

　　不过，在他们的心里，对于谁是真正的皇帝的问题，他们都有了一些自己的判断。只是，他们身为一个小兵，这种时候，能够有什么力量反抗吗？

　　士兵，以服从命令为天职，他们现在需要做的，就是战斗。

　　如果……真的看到那个皇帝，他们是否应该挥刀上去呢？不，绝不，让其他人去吧，反正我是不会对拓跋宏王子下手的。

　　他们很多人，对拓跋宏还是以王子相称，但是心中已经计议了，绝对不能亲自去杀拓跋宏。

　　当然，也有一些人，为了那高额的奖赏，也在琢磨着看到拓跋宏，必须要抓住机会，擒拿下来，这样的话，以后可就是荣华富贵啊。

　　咚咚咚……

　　牛皮战鼓此时重重的擂了起来，巴天明指挥着大军，已经要开始进攻了，而此时在城墙上，所有的士兵则是都大声的呼喝着口号：“誓死守卫吾皇拓跋宏，云蒙的兄弟们，你们难道真的要弑君吗？”

　　这些口号从四面都远远的传出去，甚至盖过了巴天明一方的战鼓声。那些进攻的士兵听到这些口号，心神都是微微一颤，虽然也是没有停下进攻的脚步，但是气势却是明显的泄了。

　　“放箭。”城头的指挥官大声的喊道。

　　唰唰唰……

　　无数的羽箭纷纷洒落下去，就好像是漫天的雨滴洒落一般，那些进攻的士兵立刻就倒下了一片。

　　战争，由此拉开了序幕，虽然不得已，也许很多士兵并不愿意，但是，战争毕竟是战争，他们必须在这个时候杀死对方，然后保全自己的性命。

　　很快，这些士兵便是有很多冲到了城下，架起了云梯，开始向着城墙上爬来。

　　上面守城的士兵一边砍杀，一边大声的喊着：“你们难道真的要弑君吗？”

　　攻城的士兵每每听到这句话，都是微微一滞，然后被守城的士兵一刀砍下去。

　　就因为这一句话，守城的士兵，占了极大的便宜，士气旺盛，越杀越猛。

　　因为，在他们的心中，他们守卫的是云蒙的皇帝，拓跋宏，为守卫皇帝而死，是极其荣耀的。

　　战争一开始，便是以极其残酷的形式展开，无数的人从城头跌落下去，鲜血染红了城头。

　　不得不承认，这高大的城墙，对于守城，绝对起到了极大的作用，他们爬云梯都要爬很久，而这么长的时间，上头的人足够把他们给砸下去了。

　　萧雨为了防止攻城爬云梯，特别让人在墙头准备了许多的土，在敌人快要攻上来的时候，漫天的撒出去，迷敌人的眼睛，让他们不能够视物，这样的话，对于守城，就极其有利了。

　　反正是什么能够帮助守城的方法，萧雨全部都用上，怎么卑鄙怎么来。

　　鏖战，开始，乌河镇面临着一场巨大的考验。


第254章 以火相对

　　虽然巴天明带来的这些人都是精兵，但是乌河镇的这些守兵在气势上占了巨大的便宜，而且还有守城的便利，所以一时之间，双方杀了一个难解难分。

　　巴天明在下面看着上面的战况，心里冷笑着：“这个拓跋宏，还有几分本事，但是，就这样的话，用不了多久，我就可以攻下来。”

　　巴天明对于自己的这次任务有十足的信心可以完成，拓跋珪给了他那么多的资源，如果他要是连这小小一个乌河镇都攻不下来的话，那就太废物了。

　　战争一直在持续，双方互有死伤，旁边的副将此时走过来，对巴天明道：“将军，我们要不要派上狼战士和草原萨满，有了他们，很容易就可以攻下来了。”

　　巴天明神秘莫测的摇摇头，道：“不用，今天我要先试一试他们的底牌有多少，等到最后再一战成功。毕竟，他们能够在这么短的时间里筑起了这么大的一座城，就肯定是有着足够的准备和我们打持久战，摸清了他们的底牌，最后再让狼战士和草原萨满一起上，那么他们肯定就会立刻溃败。”

　　第一次的攻击，持续了一个时辰，在守卫军英勇的守卫下，巴天明的军队怎么都难以取得大的进展。

　　在休息的间隙，萧雨陪同拓跋宏一起走访四面的城墙，对于这些将士进行慰问。看到皇帝亲自来慰问，这些士兵一个个都是激动异常，充满了斗志。

　　“你觉得我们可以支持多久？”拓跋宏私下里，悄悄的问萧雨。经过一个时辰的战斗，虽然成功的击退了巴天明的进攻，但是，形势并不乐观。

　　对方的进攻攻势很猛，而且士兵的质量和数量都是更多。

　　萧雨仰天打了一个哈哈，道：“不用担心，我既然说了要帮助你坐上云蒙皇帝的宝座，那么就一定会做到的，我的部队就快到了。等到我的部队到了，他们再来多少人都不怕。”

　　拓跋宏皱着眉头，道：“你的部队，真的那么厉害？”

　　萧雨神秘莫测的笑了笑，道：“到时候你就知道了。我们现在需要的是坚守住今天这一天和晚上的一夜，明天的时候，我的部队应该就可以到了。”

　　拓跋宏看着下面密密麻麻的军营，担忧的道：“我是担心他们使用狼战士，那样的话，我们恐怕真的难以守住。”

　　萧雨嘿嘿一笑，指着下面的成堆的和泥没有用完的秸秆和茅草，道：“看到那些东西了吗？有这些，怕什么狼？人类是万物之长，如果对一些禽兽都没有办法的话，那还叫人吗？”

　　拓跋宏看着秸秆和茅草，不解的道：“秸秆和茅草能够给狼战士造成什么伤害？”

　　萧雨撇撇嘴，鄙视的看着拓跋宏，道：“你咋就这么笨呢？秸秆和茅草当然不能够给狼造成伤害，但是把它们烧着了，弄成了火，不久可以给狼造成伤害了吗？狼怕什么？怕火，就算是这些特殊训练出来的狼比较特殊，不怕火，但是它们身上都长着毛吧？到时候我们弄几百坛子的油，浇到它们的身上，再用火烧，我不信它们还不怕。”

　　事实上，萧雨之前储存这些茅草和油，是为了烧对方的营帐用的，现在看来只能先用了。

　　因为，他们现在的实力，是对付不了强大的狼战士的。

　　拓跋宏听了之后，立刻恍然，赞道：“这个方法虽然不见得完全能够起到作用，但是肯定可以一定程度上阻止狼战士的进攻。”

　　进行了一阵休整之后，巴天明再次开始命令进攻，继续疲扰乌河镇的守城士兵。

　　现在，巴天明已经又到了两个部队，总共达到了将近十万人，十万精兵，如果都拿不下一个乌河镇，真是笑话了。

　　有了人，所以他可以放心大胆的实行疲兵战术，通过人数的优势耗费守城士兵的体力，然后等到最后这些士兵心神疲惫的时候，再一击定输赢。

　　这种断断续续的进攻，一直持续了一整天，到了黄昏的时候，双方再次收兵，休息一下再战。

　　“将军，晚上我们要不要进攻？”副将问道。

　　巴天明眯缝着眼睛，道：“当然要，晚上的时候进攻，更加可以给他们造成消耗。传令，今天晚上派遣一百名狼战士出击。”

　　副将闻言，不解的道：“将军，为何不保留狼战士，等到最后的时候再拿出来，好起到奇兵之效？”

　　巴天明微微一笑，道：“狼战士，对于任何一个云蒙的士兵，都是极大的震慑，今天晚上派一部分狼战士上去，会给他们造成巨大的心理压力，有了狼战士的出现，他们很多人会觉得无法抵抗，这种心理效果，会大大的降低他们的心里意志。他们不会料到我们有这么多的狼战士，等到最后的时候一股脑的冲上去，他们有多少人都要完蛋。”

　　副将闻言，恍然点点头。

　　嗷呜嗷呜……

　　到了晚上的时候，城里的人，都听到了那一阵阵的狼嗷的声音，每个人都很快的就反应过来，这是云蒙让人闻风色变的狼战士。

　　狼战士，云蒙没有人不知道其大名，一个狼战士，可以轻易的撕裂几十个精锐的士兵。它们，才是战场上我王道。

　　有狼战士的战役，还没有不赢的。

　　城里的每一个士兵，这个时候脸色都变了，谁也不想去对抗狼战士这种恐怖的兵种。

　　看着这些士兵们脸上恐惧的表情，萧雨忍不住抹了抹鼻子，他低估了这些士兵对于狼战士的恐惧心理。

　　这种狼战士，在云蒙人的心中，留下了太神的印象了。

　　但是，今天晚上必须守住，如果今天晚上要是守不住的话，那么就麻烦大了。

　　“所有的士兵听着，现在我们已经有了对抗狼战士的武器，你们只需要努力的抵挡其他的敌人就行了，狼战士，有我派人挡住。”这个时候，萧雨只能用这种话稳定人心了。

　　而事实上，他也准备把人族步兵，骑士们都派上来，和这些狼战士较量一下。

　　人族步兵的盾牌玩的一个个都跟花似的，纵然狼战士再强大，他们开盾墙不信挡不住。而骑士全身都是重甲，这种狼战士就算是厉害，也不见得能够破开他们的重甲。

　　再者，骑士的重剑是属于重武器，对付这种大家伙，会有很好的效果。

　　同时，萧雨也已经派人把茅草和油都弄了过来，准备点燃，阻挡狼战士的进攻。

　　“听数量，应该是在一百左右，在西侧。”萧雨判断出了这些狼战士攻来的方向，便是开始在城墙上进行部署。

　　嗷呜……嗷呜……

　　狼吼声越来越近，而此时，巴天明一方的战鼓也开始敲响，他们趁着天黑，进行了新一轮的攻城。

　　杀……

　　喊杀声在一瞬间响彻夜空，云梯开始不断的架起来，士兵们开始向着城头上猛冲上来。

　　“放火。”萧雨大喝了一声。

　　在之前，萧雨便是已经派人把茅草都丢到了城头的下面，这个时候，看到对方架起了云梯，萧雨立刻命令开始放火。

　　他知道，狼战士这种东西，速度一定非常的快速，如果要是等到看到狼战士的时候再点火，那就晚了。

　　轰隆隆……

　　这些毛草上面都浇了油水，被一些火把点燃，立刻熊熊的燃烧了起来，一时之间照亮了整个夜空。

　　为了防止茅草不禁烧，萧雨还让人在里面放了不少的树枝一类的干柴，增加持久力。

　　“啊……这是什么？”进攻的士兵刚刚架好了云梯，开始往上爬，但是却猛地发现脚下起了大火，立刻都是大惊了起来。

　　这个时候，他们想要退下去，已经来不及了，但是，他们冲上去，也是死路一条，因为后面的部队都被挡住了，他们没有援兵，上去就是被杀的下场。

　　进退两难。

　　上面的士兵却是不会给他们思考的机会，羽箭纷纷射落了下来，这些士兵立刻一个个的都跌落到了火海的里面。

　　嗷呜……

　　原本刚刚要冲上来的狼战士看到突然燃烧起来的火海，立刻也是停住了脚步。

　　它们的心灵，此时都是和那些驱狼人连在一起的，某种程度上，它们的心灵，就是代表着那些驱狼人的心灵。

　　它们看到这种情况，自然也不傻，知道不该进攻。

　　这些狼战士身上的毛发，都十分的浓密，这样才能够抵挡云蒙的严寒，但是，这些毛发一旦遇火，绝对是非常易燃。

　　一旦燃烧起来，就很难扑灭。

　　“哼哼，竟然想出用火来防守这种招数，这个拓跋宏还真是够狡诈的，但是我看你能够有多少的火可以烧。”巴天明看到这里，便是下了命令，不再攻击，等着火灭了再说。


第255章 各种底牌

　　“我们的柴肯定有限，不可能一直燃烧，这可怎么办？”拓跋宏看着对方不再进攻，忍不住问道。

　　现在，拓跋宏对于萧雨，已经是越来越依赖，他发现，无论是遇到什么难题，萧雨总是能够想出来一大堆歪点子来对抗。

　　萧雨看着这种情况，撇撇嘴，道：“怕什么，现在下面已经有了火底，没事的时候扔一些柴下去烧就行，这些柴慢慢的烧，也够烧几个时辰的，慢慢的拖他们。”

　　于是，萧雨便是让人慢慢的添柴，看到对方来进攻，就多添一些，如果要是不来进攻，就少添一点，保持下面的火底不灭。

　　就这样，这场战斗一直僵持了几个时辰，却一直都没有打起来，而此时，萧雨他们的柴也快烧没了。

　　“没有柴了。”拓跋宏微微叹息了一声。

　　萧雨撇撇嘴，道：“放心吧，没有柴他们也上不来。”

　　这个时候，看着对方又要开始进攻了，而其中很多的体型比一般狼要大一倍多的巨狼也跟着冲上来，萧雨直接撕开了一个火焰风暴的魔法卷轴，扔了出去。

　　轰……

　　一大团火柱猛地在城底下出现，然后向着前方席卷了过去。那些进攻的士兵一个个大惊，纷纷退让，但是他们的速度怎么能够赶得上火焰魔法的速度。

　　只是一瞬间，这些士兵连带着十几只狼战士便是都被直接给烧成了灰烬。

　　看到这一幕，巴天明顿时震惊了起来。

　　“魔法师，他们竟然有魔法师，而且还是至少五阶的魔法师？这太强大了，难怪拓跋宏敢在这里坚守，原来是有这种魔法师在帮他。”

　　巴天明以为萧雨刚才扔的这个魔法卷轴是一个魔法师释放出的魔法，所以立刻大惊了起来。

　　萧雨在城头上却是嘿嘿的笑着，道：“这又够迷惑他们一阵的了。”

　　果然，有了这么一个强大魔法的冲击，他们的攻势立刻又缓了下来，开始休整一下，然后再进攻。

　　现在，巴天明的意思，也不是非得要攻下乌河镇，他现在是想套出来拓跋宏究竟有多少的底牌，所以在休息了一阵之后，还是得派人上去。

　　就算是五阶的魔法师，魔法也是有限的，分布的范围广一些，进行快速的猛攻，然后干掉那个魔法师，也是可以的。

　　狼战士的速度非常的快，而且勇猛无比，一般人难以抵挡，这个时候只要能冲上城头，干掉魔法师也不是什么不可能的事情。

　　嗷呜嗷呜……

　　狼战士现在开始分散了开来，四面冲了上来。

　　轰轰……

　　就在这个时候，在这些士兵冲锋的前方，再次响起了几声剧烈的响声，但是却不像是魔法的声音。

　　“这是什么东西？怎么这么大的响声，而且能够产生那么大的冲击的气流，肯定是什么厉害的东西？到底是什么呢？”

　　巴天明看着这一幕，心中更加的震惊了，他不由得庆幸自己没有全力攻击，这个拓跋宏手里的东西，实在是太让人难以捉摸了。

　　轰轰……

　　萧雨拿着魔铁炸弹四处扔，那些士兵被炸的四处乱窜，队形凌乱，一个个都找不到方向了。

　　但是，尽管是这样，一些人还是搭建起了云梯，开始往上冲，一些狼战士，在看到云梯搭好了之后，立刻嗷呜一声长啸，噌的就窜了上来，将近三十米高的城墙，这些狼战士只是几个窜跃，便是跳了上来。

　　“果然很强，比一般的魔兽还要强大的多。”萧雨看到这些狼战士，终于知道为什么拓跋宏对于这种东西这么的忌惮。

　　这的确是一种非常强力的兵种，普通的人类士兵对上这种东西，绝对难以抵挡。

　　嗷呜……

　　一只狼战士刚刚冲上墙头，刚要对着一名士兵咬过去，但是猛地一道寒光闪过，这只巨大的狼战士直接变成了两半。

　　吼……

　　这个时候，格罗姆猛地把身上的斗篷给撕碎，扔了出去，露出了他一身威猛无比的愤怒套装，还有那狰狞的面容。

　　“兽人……他是兽人……”

　　这个时候，那些进攻的士兵看到了这一幕，立刻一个个都震惊的嘴巴都合拢不起来，气势立刻就降了下去。

　　他们有狼战士，但是，拓跋宏这边竟然有兽人，这实在是太出乎他们的意料之外了。

　　而且，这个兽人，穿的是什么铠甲？看起来那么厚，似乎根本就无法打破，他的身躯，那么的高大，他的长剑，那么的长，一剑就把一只狼战士给劈成了两半，狼战士连一点的还手之力都没有。

　　兽人原来是这么强大的吗？

　　本来他们觉得有了狼战士的帮助，肯定可以攻下乌河镇了，但是现在，他们立刻觉得今天晚上是不可能攻下乌河镇了。

　　天知道拓跋宏在这座城里藏了多少的兽人？

　　拓跋宏的底牌，实在是太多了，高阶的魔法师，莫名的爆炸物，现在还有如此威猛的兽人战士？

　　吼……

　　格罗姆看到这些进攻士兵震惊的表情，知道自己的形象大大的震慑到了他们，所以索性再发出一声巨大的破胆怒吼，就好像是半空中响了一个闷雷一般，把这些士兵中的好几个都震慑的直接掉了下去。

　　巨大的响声在夜空当中回荡，巴天明虽然没有看清楚城上到底是什么情况，但是也知道有些不妙。

　　这吼声，绝对不是人类能够发出来的，己方有狼战士，对方有什么？难道拓跋宏训练了什么大型的魔兽来作战？

　　巴天明的脸色此时已经是极其的凝重，他越是试探，拓跋宏表现出来的东西就是越多，这让他不知道拓跋宏到底还有多少底牌。

　　唰唰唰……

　　格罗姆此时凶性大法，仗着疾风步在城头上来回飞奔，专门去杀那些狼战士。

　　狼战士虽然强大，但是还不看在他的眼里，现在达到了21级的格罗姆，各方面能力都是极大的提升，对于强大的东西，极度的渴望。

　　这种狼战士，让他热血沸腾，产生一种强烈的杀戮的欲望。

　　德隆此时也是寻找到狼战士，冲上去，对抗起来，德隆现在已经是英雄，实力提升，比一般的人类步兵强大的多，而且在有了奎尔塞拉之后，别人想要杀死他，那是绝对非常困难的。

　　他对上一只狼战士，那匹狼怎么打，都不能奈何德隆半分。

　　德隆的身上，不时的闪现出一股紫色的光罩，狼战士的利爪，竟然很难打破。

　　其他的人族步兵，也是找到狼战士，吸引过来，凭借盾牌防御抵挡，让其他的人去攻击。一般的人族步兵绝对不是狼战士的对手，但是光防守，吸引狼战士的注意力，然后让其他人去攻击，却是可以成为一个很好的团队。

　　人族骑士这个时候也几个人一组，找上一只狼战士，猛力的劈砍，但是，这些狼战士的速度极快，攻击力也是极强，它们一爪子拍下来，一个人族骑士都可以被拍出去，而且铠甲都被拍的凹陷进去，虽然不能一下子致命，但是也受了不轻的伤。

　　看到这里，萧雨立刻让人族骑士不再专门去寻找狼战士了，骑士的作用，还是应该在野外冲锋。

　　这个时候，还是别上了。萧雨也没想到，这些狼战士这么强悍，重骑兵的铠甲都能够一下子拍的凹陷下去。

　　现在，只有人族步兵的盾牌，能够挡得住他们。

　　唰唰唰……

　　萧雨这个时候也掏出了奥金斧，冲上去，击杀这些狼战士。他还不时的就对着下面扔下一颗魔铁炸弹，造成下面的混乱。

　　奥金斧对付这种狼战士，有奇效，够力道，够速度，一斧子下去，就算是不用无敌斩，致命一击的双倍攻击也可以把一只狼战士给劈的够呛。

　　狼战士是强大，但是也得看面对的是谁。

　　这次巴天明派出的狼战士并不是非常的多，刚才被火焰风暴卷轴给砸死了十几个，一共剩下八十多个，被格罗姆和萧雨一路追杀，再加上其他人的杀伤，也慢慢的都干掉了。

　　只是，这么短短的时间里，狼战士就给守城的士兵造成了巨大的伤亡，普通的士兵哪怕是十几个一起，面对这种狼战士，也完全不是对手，完全就是被屠戮。

　　这些狼战士死光了，巴天明也下令撤军了。

　　“兽人？他们竟然有兽人战士？”巴天明听到属下的汇报，立刻失声道。


第256章 血纹钢战刀

　　先是五阶的魔法，然后是那种奇怪的爆炸物，最后又是兽人的战士，巴天明对于拓跋宏真的另眼相看了。

　　他现在越发的觉得拓跋宏在这里肯定是有着什么强大的底牌，否则的话，拓跋宏肯定不敢坚守在这里。

　　这一夜，就这么过去了，天边泛起鱼肚白的时候，巴天明下令进行修正，然后再进行攻城。

　　此时，其他所有的副将全部都到巴天明的营帐来开会，商讨具体的进攻步骤。

　　“巴将军，他们现在反抗如此顽强，而且还有那么多稀奇古怪的东西，如果要想攻下来，恐怕不是那么容易的事情，我们是不是今天再攻击的时候派上草原萨满？有了草原萨满的协助，肯定可以一举拿下一面城墙。”

　　一个副将建议道。

　　“是啊巴将军，我们现在军力比他们强大的多，集中一面使用草原萨满和狼战士全力攻击，肯定可以攻陷的。”

　　另一个副将也是说道。

　　巴天明一个一个的听取着这些人的意见，但是却没有明确的表态。

　　当所有人都说完了之后，巴天明呵呵一笑，道：“诸位的意思，我大多明白了，不过，拓跋宏既然敢在这里据城而守，肯定是有着什么特殊的底牌，我之所以一直没有派上全部的精锐猛攻，就是想先试探一下他们的底牌到底是什么，这样的话，最后集中力量，才能够一战成功。今天白天，继续进行轮番进攻，采用疲兵战术，让他们得不到休息，晚上的时候，选择在南面发动总攻。”

　　确定了战略之后，巴天明便是吩咐这些将领们都回去休息，派一些士兵没事的时候骚扰一下就可以，等到晚上的时候再发动总攻。

　　萧雨在城头上靠着羊肉串，吃的满嘴滋滋冒油，格罗姆、德隆、安东尼达斯他们都是坐过来，一起吃了一个不亦乐乎。

　　拓跋宏看着萧雨在这种情况下还有心思烤肉吃，一阵无语。

　　“我说拓跋啊，这么美味的东西你咋不吃啊，我这里有陈年的好酒，来喝一杯。”萧雨大斧子抡出，把一个刚刚要冲上来的敌方士兵给砍了下去，然后便是喝了一口。

　　拓跋宏苦笑着道：“在这种时候，你竟然还能够喝酒吃肉，我是真的佩服你了。”

　　萧雨嘿嘿笑道：“为什么这个时候就不能喝酒吃肉了？不喝酒吃肉，哪有力气打仗？人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。必须吃饱喝足了，才能够上阵杀敌。大家听着，谁斩杀了十个敌兵，我就奖赏他一大串肉串，一大杯美酒。”

　　此时，敌方士兵还在不断的进攻，但是萧雨看着他们的攻势明显弱了下来，就知道他们打的什么主意。

　　这个时候，如果跟他们认真，就输了。

　　一边吃喝一边和他们玩，等到了晚上再跟他们好好打一场。

　　听到萧雨的喊声，这些守城的士兵立刻精神一阵振奋，一个个使了劲儿的砍杀。倒不是他们真的贪图萧雨的肉串和美酒，而是看到己方的主帅在这个时候丝毫没有把对方看在眼里，他们的心中，无形的对于主帅产生了一股信任。

　　昨天晚上那么严峻的形势，萧雨随便扔个魔法卷轴，又扔几个魔铁炸弹，再放火烧一烧，狼战士来的时候格罗姆一阵猛杀，就顶过去了。

　　他们觉得，萧雨现在如此有恃无恐，肯定是还有着其他的底牌。

　　这种时候，稳定人心最重要，让他们相信，这场战争可以得到胜利，这样的话，他们的士气就能够起来。

　　果然，萧雨这一句话之后，立刻有好几个士兵都跑过来美滋滋的要羊肉串。

　　“你们真的砍死了十个人？”萧雨笑眯眯的看着他们。

　　“以大地之神的名义起誓。”这些士兵立刻一个个发誓道。

　　萧雨点点头，道：“好，你们几个现在起就是百人的统领了，每个人发你们一把血纹钢打造的好刀，继续杀敌。”

　　说着，萧雨从空间戒指里翻出了几把全身血红的战刀，递给了这几个人。

　　现在，拓跋宏已经正式任命萧雨为三军总帅，可以拥有一切赏罚权力。拓跋宏这个时候深知道一个道理，疑人不用，用人不疑。

　　这个时候，他对萧雨保留疑心，没有任何的用处。

　　萧雨如果不想帮他，他现在已经是极其恶劣的处境了。给予萧雨更多的信任，这样对于两个人的结盟，有着极大的好处。

　　这几个人看到萧雨拿出血纹钢的战刀送给他们，一个个激动的不得了。

　　血纹钢，是云蒙出产的一种特殊的钢材，据说都是一些矿石浸染了高级魔兽，或者人类强者的血液，才能够形成的矿石，经过数十万次的锻造，打磨，才能够制成一把武器。

　　这样的血纹钢制成的武器，极其锋利，削铁如泥，而且，还可以带有吸血的效果，一旦砍中敌人，血纹钢的武器会快速的把对方的血液吸入武器的里面，使武器更加的强悍。

　　在云蒙，一般都是只有立下极大战功的统领，才能够得到血纹钢武器的赏赐，这样的人一般至少都是千人长。

　　一个士兵，立了功，立刻就奖赏血纹钢的战刀，还提升为百人统领，这是从来没有过的事情。

　　事实上，萧雨的这些血纹钢的战刀，都是红胡子那里搜刮来的。

　　此时为了鼓舞士气，他需要得拿出来作为奖励，进行激励。

　　之所以这么容易的就提拔为百人统领，萧雨这也是迫不得已，一些来投奔的将领根本不敢信任，杀的杀，弃用的弃用。

　　所以，这个时候，他只能快速的提拔起来一些将领，进行统领。

　　得到了血纹钢战刀，又提升为了百人的统领，这些人杀敌更加的勇猛了，一个个精神十足，杀人的时候都嗷嗷叫。

　　其他人看到这一幕，都羡慕的要死，纷纷拼死杀敌，杀够了十人，就到萧雨这里来领赏。

　　但是到后面，萧雨的要求就要提高了，要杀死二十个人，才能够领取一把血纹钢战刀，提升为百人统领。

　　这一天，萧雨就发下去三十多把血纹钢战刀，也提升了三十多个百人长。这些人当中，也着实的有几个不错的战士，实力极强，在战争中，体现出了自己的价值。

　　萧雨对此，十分的满意，这些人，以后都可以作为拓跋宏和拓跋珪征战的班底。

　　“你到底有多少血纹钢的战刀？”拓跋宏走到萧雨身边，悄声的问道。

　　萧雨嘿嘿一笑，道：“没多少，就几十把。”

　　“是吗？那我在红胡子那本账本上，怎么看到是一千把？”拓跋宏几乎是咬着牙说的。

　　拓跋宏在那里让萧雨自己先拿东西，但是萧雨几乎是空手出来的，拓跋宏知道萧雨有空间戒指，但是空间戒指也装不了多少东西啊。

　　于是，拓跋宏以为那个账本是假的，或者那些东西已经运走了。

　　但是现在看到萧雨拿出血纹钢的战刀出来，他立刻就明白了，萧雨肯定是有着什么办法，把那个小宝藏的东西全部都给弄走了。

　　拓跋宏是看过那个账本的，深知道那个小宝藏里面的东西有多大的价值，所以现在几乎是红了眼。

　　其实，他们不知道的是，那个小宝藏里的东西，有许多都是拓跋珪故意隐藏在那里的，等到篡位之后，再拿回来自己用。毕竟拓跋珪那个时候只是一个王爷，把那么多东西藏在家里会惹人猜疑。

　　没想到，最后先被萧雨和拓跋宏给打劫了。

　　所以，那里的东西自然是价值连城。

　　“我说拓跋啊，当初可是你说的，什么东西我先拿，能拿多少就拿多少。”萧雨此时眯缝着眼睛，跟拓跋宏摆事实，讲道理。

　　“可是我不知道那里有那么多宝物。”拓跋宏现在一阵后悔，怎么当初就说出了那句话了呢。

　　萧雨拍了拍拓跋宏的肩膀，安慰道：“拓跋，有些事要想开点，你可是云蒙的皇帝，将来整个云蒙都是你的，你何必跟我抢这点东西呢？要知道，作为一个皇帝，说过的话可是不能反悔的，所谓君子一言，驷马难追。而且，我现在不也正是把这些东西都用在你的身上吗？我都是在帮你筹集班底啊。”

　　拓跋宏没好气的道：“你这是拿我的钱，然后来借给我，最后跟我要高额的利息，你真行。”

　　萧雨嘿嘿笑道：“别这么说，我们是好兄弟，我借你钱是应该的，不用客气。你也熬了一夜了，去睡一觉吧，今天晚上还有好戏呢。”

　　拓跋宏气的一阵撇嘴，但是也没有办法，只能先回去了。这么一大笔的宝藏，如果要是他能够得到，哪怕是一半，也有了巨大的和拓跋珪抗衡的资本啊。

　　那些小宝藏外面的宝藏，和这些小宝藏比起来，根本就不是一个层次的。

　　他怎么也没想到，萧雨竟然能够有那么多的空间戒指，可以装下那么多的东西。

　　拓跋宏回去睡觉，萧雨却是直接在城墙上搭起了一个简易的帐篷，就睡了。这个城墙因为是泥做的，所以修建的非常的宽厚，这样才不容易被撞坏，所以打个敞篷绰绰有余。

　　“没有大事别叫我啊，你们这些将领自己解决，考验你们的时候到了。记得让士兵轮流休息，别和他们一直打，今天晚上他们才会真正的进攻。”

　　说完，萧雨直接钻进帐篷里去了。

　　雪纱和奥西莉亚看到这一幕，也是拿出一个帐篷，进去睡觉了。跟着萧雨时间长了，她们的神经也够大发的了。

　　格罗姆他们则是直接躺在城墙上呼噜噜的就睡，有人爬上来就砍一刀，然后继续睡。

　　看着萧雨这副状态，这些士兵们一个个的再也没有了战斗的压力，都是猛力的砍杀，奋力的为自己争取荣耀。


第257章 远征军到来

　　到了黄昏的时候，萧雨刚刚从帐篷里钻出来，伸了一个懒腰，忽然一个身影快速的到了萧雨的身边，躬身道：“主人。”

　　萧雨扭头一看，却是玛维。

　　“咦，玛维，你竟然达到了11级了。”萧雨看着玛维的等级，微微惊讶，对于她能够无声无息的出现在自己的身边，并不觉得多诧异。

　　基地里的这些英雄，没有一个是吃素的，每一个都有自己的独特之处。玛维的特点就是暗杀，如果要是随随便便就被人发现，那就太废柴了。

　　“是的主人，这几天有一些人来打精灵基地的主意，我解决了几个，所以达到了11级。”玛维依旧面无表情的说道。

　　萧雨点点头，玛维虽然说的轻松，但是既然能够让她达到了11级，那么这些敌人肯定实力都很不错，玛维能够把他们击杀，说明玛维的能力，真的不是盖的。

　　萧雨于是便是先查看了一下玛维的新技能，达到了10级，有了新技能，玛维的实力，立刻提升了一个档次，而且，达到了10级之后，可以穿T1套装，她的能力更加可以凸显出来。

　　玛维是刺客系，穿的T1肯定刺客的夜幕杀手套装。

　　玛维的新技能是：

　　敏捷成长（最高4级）：可以提升英雄的敏捷度，增加身法的移动速度，攻击速度。

　　旋风螺旋（最高3级）：玛维使用手中的轮锯进行旋风一般的旋转攻击，可以给周围所有的敌人都造成伤害。

　　伺机待发（最高4级）：提升英雄静止状态的潜行度，使英雄在破除潜行之后的第一击造成更高的伤害。

　　“靠，这些都是不错的技能啊。”萧雨看着，立刻明白了玛维的特点还是在暗杀这一类。

　　“尼玛，以后看谁不顺眼就让玛维去杀了谁，玛维可是最擅长追杀了，当年伊利丹跑了那么远，都被她给追上了。”

　　萧雨邪恶的想着，给玛维增加了一点旋风螺旋，以及一点敏捷成长。

　　旋风螺旋是为了让玛维在面对更多敌人的时候可以有一个群攻的技能，敏捷成长是为了让玛维是身法更快。

　　对于一个刺客来说，身法的快慢，是很关键的。

　　给玛维弄完了技能，萧雨问道：“他们都到了吗？”

　　玛维点点头，道：“部队已经在三十里之外集结，但是因为看到这边已经被围城，所以派我先来禀报主人，请主人定夺，该如何攻击。”

　　萧雨想了想，道：“今天太阳落山之后，你们立刻开始向着这边移动，等到我在里面用魔铁炸弹发了信号，你们就开始在东门进行攻击。进攻的时候，要先用蝙蝠骑士轰炸，然后以山岭巨人打头，兽人步兵次之，保护好精灵箭手和猛禽德鲁伊，我会在东门接应你们。”

　　玛维听了之后，点点头，道：“是，主人。”

　　说完，玛维便是快速的走了。

　　到了晚上，四周都是星星点点，四面的营帐之中都点着火把，看上去蔚为壮观。

　　拓跋宏此时满脸郑重的走过来，道：“晚上了，这次他们恐怕要大举进攻了吧？”

　　萧雨不屑的道：“来吧，来多少让他们死多少。”

　　拓跋宏狐疑的看着萧雨，道：“你的远征军来了？”

　　萧雨脸上带着一股神秘的笑意，道：“跟我去东面城墙。”

　　萧雨带着众人来到了东面的城墙，然后直接拿出一个魔铁炸弹，对着下面就扔了下去。

　　轰……

　　萧雨的力气再大，也扔不到对方的营帐里，所以这一下只是砸在了空地上，弄出了一个大坑，同时也是在寂静的夜空当中造成了一声极大的震撼。

　　巴天明的部队立刻有人出来观看，看到底是怎么回事？

　　“你这是干什么？”拓跋宏隐隐的猜到了什么，但还是问道。

　　萧雨嘿嘿一笑，道：“你等着看好戏吧，看看我的远征军能不能抵挡得住他们这些人。”

　　拓跋宏听着萧雨这么说，不解的问道：“你难道是打算让你的部队直接就这么闯进来？”

　　萧雨耸了耸肩膀，道：“有什么不可以吗？”

　　拓跋宏指着前面成片的军营，道：“那可是几万军队的军营啊，你就这么闯进来？”

　　萧雨鄙视的看着拓跋宏，道：“我本来顺便想把这几万人给灭的，但是现在还不是时候，所以先让他们进来吧，传令下去，把门口石头给搬开，把大门打开。”

　　萧雨在筑这座城的时候，为了防止对方从城门进来，所以特意让人在城门后面堆上了好几层的土坯。

　　那么大的分量，基本上也相当于是一堵墙了，所以，这些士兵撞了好几天，一点动静都没有，还不如爬墙容易。

　　过了大概十多分钟，猛地，就听到东面的营帐开始混乱了起来，无数的爆炸声响起，巨大的火焰从营帐里面升起来，剧烈的燃烧了起来。

　　虽然是离得远，拓跋宏他们也看的到，似乎是天上在下着火雨，无数的火焰从天上掉落下来，把整个军营给烧的一塌糊涂。

　　“这是怎么回事？难道是禁咒魔法？但是这绝对不是禁咒魔法，禁咒魔法的威力肯定比这大得多。”拓跋宏看着远方，心中极度的震惊。

　　而没过多久，各种稀奇古怪的咆哮声充斥了整个夜空，那些咆哮声，绝对都不是来自于人类。

　　咆哮声当中，夹杂着那些士兵惊怒的嚎叫声，显然是遇到了什么特别恐惧的东西。

　　而从城墙上远远的看去，只见一支队伍从军营当中快速的冲过来，本来那军营就已经被轰炸的一塌糊涂，全是燃烧的火焰，混乱不堪，此时再被这么一只莫名其妙的军队冲击，立刻更加的混乱，士兵们四处乱跑，根本就无法组织起来有效的攻击。

　　这支军队在军营当中横冲直撞，肆无忌惮，完全无视那些士兵，好像根本就是一个成年的壮汉在一堆小孩子当中趟过来似的。

　　几乎只是眨眼间，这支军队便是已经到了近前，而当所有人看到这支军队的时候，立刻一个个眼睛瞪得比牛还要大得多。

　　“这……这是什么？巨人？竟然是巨人？这……这就是你的部队？”拓跋宏不可置信的叫着，完全没有了一个皇帝的风范。

　　“那……那是什么？兽人，那么多的兽人？还有那些是什么？难道是传说中的科多兽？精灵……那么多的精灵……还有矮人……”拓跋宏此时眼珠子恨不得瞪出来，虽然对于萧雨的远征军，他早就有很大的期待，但是当亲眼看到这支传说中的远征军的时候，他还是震惊的几乎脑袋停止思考。

　　难怪，萧雨一直说他的三千军队就足可以对抗十万大军，现在看来，似乎不是虚言啊，不说别的，就是那些强大的山岭巨人，一个就可以横扫一片啊。

　　而拓跋宏还没有来得及反应，天上猛地落下了一大片的飞行生物，其中一个直接落到了萧雨的身前，上面跳下来一个身材高挑的精灵，对着萧雨躬身道：“劳尔拜见主人。”

　　紧接着，无数的角鹰兽骑士，蝙蝠骑士，全部都落入了城内。


第258章 让他们出马

　　其实，拓跋宏是曾经听说萧雨的狮王领有兽人的，那段时间，狮王领的一些消息，也通过商人都传到了云蒙这边。

　　只是，他们心目中的兽人和现在看到的这么多的兽人，反差太大了，他们以为萧雨就算是有兽人护卫，顶多也就是有百八十个就不错了，因为现在兽人已经非常难得了。

　　至于精灵什么的，更加的稀少，在他们的印象当中，萧雨肯定也是学习那些上古的贵族，弄上一些兽人和精灵来充门面，真正战斗，肯定还是人类的士兵。

　　他们怎么也想不到，在狮王领，这些兵种才是主站兵种，而且种类这么多，数量也这么多。

　　如果有这么多的兽人可以作为主战兵种，那得是多么强大啊？谁都知道，兽人步兵，是大陆上最好的战士，这一点在许久之前就已经被验证过了。

　　从刚才这些兵种冲过对方军营的一幕，就已经让人对其强大的战斗力深深的震撼，这是怎么样的力量？对方完全没有反应，直接就被冲过来了。

　　什么军队能够有这样的战斗力？

　　有这样的三千军队，恐怕真的可以干掉十万人。

　　现在，拓跋宏已经不怎么担心狼战士了，看着那些强壮的兽人，高大的山岭巨人，狼战士在他们面前恐怕也得够呛吧。

　　所有的部队很快就都进了城，一些敌方军队此时追了过来，但是站在远处，却是不敢过来。

　　无他，因为山岭巨人一排在那摆着，他们看着那块头，都发憷。

　　最后，轮到山岭巨人进城，却是有了不小的麻烦。因为山岭巨人的个头太高了，钻城门根本就钻不进来。

　　这还是当初萧雨在筑城的时候特意让把城门加高了不少，但是山岭巨人现在个子又长高了一些，还是进不来。

　　没办法，只能让这些山岭巨人躺在地上，让一帮兽人哥们给拽进来。

　　山岭巨人这种生物，膝盖不会弯，不能够深蹲，也不会爬，所以只能躺下，靠外力给他们弄进来。

　　还好兽人哥们一个个力气都不小，给山岭巨人的身上绑上绳子，直接给拖了进来。

　　拖了好半天，五十只山岭巨人终于全部进城了。

　　城墙上的这些守军此时一个个都张大着眼睛，下巴狠狠的耷拉着，看着这些古怪的兵种，一句话都说不出来。

　　这实在是太超出他们的认知了。

　　这些东西，他们也不是不认识，在小时候听老人家讲的神话中，这些东西都存在过，只是，当神话中的东西现在出现在眼前，实在是太震撼了点。

　　过了许久，他们当中才有人唏嘘了一声，道：“我们的皇帝看来真是真命天子啊，传说中，只有能够统领所有种族作战的人，才能够成为这个大陆上最伟大的王。”

　　“废话，你刚知道啊，我早就知道了，要不然我会大老远的来投靠陛下？”

　　“看来我们的选择对了啊，有了这些强力的兵种，这十万大军绝对不是对手啊。”

　　“我们这次必胜，皇帝陛下万岁。”

　　“皇帝陛下万岁。”

　　因为这些远征军的到来，所有的士兵的士气一下子被点燃了，他们坚信，这一场战争，他们必然会赢得最后的胜利。

　　而那个时候，他们个人赢得的是战功，是爵位，是封赏，是荣耀，是后世永远的传颂。

　　这些，是每一个真正的男人都愿意去博取的东西。

　　“怎么回事？那边是怎么回事？怎么烧起了大火，还出现这样的混乱？”巴天明看着东部营帐那么大的动静，顿时大怒道。

　　现在，距离他的总攻发起只剩下十几分钟了，那边却是发生了这样的意外，这就完全打乱了他的部署。

　　“禀告将军，刚东部营帐来报，不知道从哪里突然之间冒出来一支奇怪的军队，都是由兽人和巨人组成，从后面突然袭击过来，攻破了大营，一路杀进城里去了。”

　　侦察兵这个时候立刻过来报告。

　　“哼哼，兽人，巨人？有没有矮人和精灵啊？”巴天明气的都想骂人，这些人脑子出问题了吗？这个世界哪里来的那么多的兽人？还巨人？

　　“矮人和精灵么，他们说，也看到了，只是他们速度太快，没有看清楚究竟有多少。”侦察兵似乎完全没有听出巴天明的讽刺语气，而是如实的报道。

　　“放肆，你竟然敢扰乱军心，来人哪，给我拿下去。”巴天明大喝一声。

　　“将军，我说的是真的啊，真的是有巨人，我也看到了，每个足足有七八米高，浑身都是石头组成的，刀枪不入。”侦察兵立刻惊叫道。

　　“将军，出事了。”这个时候，负责镇守东部营帐的副将跑了过来，快速的奔到巴天明的面前，说道。

　　巴天明看到这个副将亲自来到，眉头一皱，道：“怎么回事？你不会是要告诉我，刚才有一批巨人和兽人进了城吧？”

　　这个副将赶忙道：“这是千真万确，的确是有巨人，还有兽人一起冲过了营地，这还不是最可怕的，最可怕的是在他们进攻之前，天上不知道怎么掉下来了一阵火雨，烧着了我们的营帐，所以才猝不及防，损失极其严重。”

　　“你说什么？真的有巨人和兽人？”巴天明立刻瞪大了眼睛。

　　副将笃定的道：“不错，是我亲眼看到的，其中还有一只巨大的牛头人，一斧子下去就可以把一条线上的人全部砍杀，极其的威猛，我上去试着和他交手，但是他旁边还有其他人帮忙，我无法阻止他们。”

　　巴天明听到这个副将这么说，脸上的神情才严肃了起来。

　　这个副将的实力，他是知道的，那是四阶巅峰的武者，纵然是遇到一些强大的魔兽，都敢正面对抗，竟然对付不了一只牛头人？

　　如果要是对方都是这样的士兵，那么这次攻占乌河镇，恐怕就有很大的变数了。

　　“难怪，难怪拓跋宏敢在这里坚守，原来是有着援兵。但是，这些援兵是哪里来的呢？”

　　巴天明此时狠狠的皱起了眉头，不知道该如何处理这突如其来的局面。

　　有这样的奇怪的兵种，他们的进攻，肯定会极其的困难了，纵然是两千狼战士全部冲上去，能够拿得下乌河镇吗？

　　“看来，只有请他们出马了。”

　　这个时候，巴天明不得已，做出了一个决定，本来，他是不想让这些人出马的，因为拓跋珪曾经警告，不到万不得已，不要让这些人出马。

　　但是现在看来，出了这么大的变数，他们要想攻占乌河镇，俘虏拓跋宏，必须得需要更加强大的援助。


第259章 幽冥战士

　　“大人，拓跋宏那边不知道为何突然之间出现了许多的兽人和巨人，所以，这次我们攻城可能会有很大的难度，所以，希望大人可以派人出手，帮助我拿下乌河镇，俘虏拓跋宏。”巴天明来到后面一个特殊的营帐，对着里面一个黑衣人极其恭敬的说道。

　　拓跋珪曾经交代，对待这些人，就好像是对待他自己一样，必须绝对的尊敬和服从。

　　而巴天明暗地里也是知道，拓跋珪之所以能够拥有今天篡位的资本，根本上都是由于有着这股神秘势力的支持。

　　他不知道这股神秘的实力到底是什么人，但是他知道，这股神秘的势力极其的强大，光从他们能够派出几个六阶的高手来牵制武圣敖拔都就可以看出来。

　　敖拔都是什么人？云蒙武圣，六阶巅峰的高手，在整个大陆上都是赫赫有名，任何人见了都得尊敬三分，一般的一两个六阶的武者或者魔法师，根本不是敖拔都的对手，至少得有几个六阶的高手，才能够抵挡得住敖拔都。

　　“兽人，巨人，嗯，看来是狮王领的那个领主又出现了。”里面的黑衣人听着巴天明这么说，便是喃喃的说道。

　　“狮王领？您是说最近盛传的那个拥有兽人士兵的狮王领领主萧雨？他难道还有巨人？而且，他怎么会和拓跋宏扯上关系的？”

　　巴天明感觉不可思议，萧雨的事情，他也是知道的，但是，他也同样认为萧雨不可能有那么多的兽人，而且，萧雨应该是在狮王领呆着，没事跑到云蒙来干嘛，而且还和拓跋宏扯到了一起。

　　“这个狮王领的领主，不可小觑，我们曾经派遣一部分的势力想去荡平他们，但是却失败了。这个狮王领的领主不光是有兽人战士，还有精灵，矮人，巨人等等为他战斗，战斗力十分的强大。他为什么和拓跋宏扯到一起，我们也不是很清楚，估计是他想在云蒙扶植一个势力，来对抗你们的皇帝拓跋珪，好给狮王领腾出缓冲的空间来。”

　　黑衣人虽然势力很庞大，耳目众多，但是他们也预测不到萧雨和拓跋宏怎么扯上关系的，因为萧雨和拓跋宏的认识，完全就是一场意外。

　　“那我们现在怎么办？”巴天明知道这个势力的实力极其强大，这个时候该利用，就得利用。

　　黑衣人沉默了一会，才道：“你先不要进攻，你选派出一千名精锐的战士，送到我的营帐来，我会给他们进行一些改造，让他们实力在短时间内大幅度的提升，这样的话，多了一支这样的特殊军队，你攻城就容易的多了。”

　　“哦？竟然有这种事？如果有这种方法，我们何不多改造出一些这样的士兵呢？”巴天明听到说可以把一些战士改造成为特殊的战士，立刻极其的感兴趣起来。

　　作为一个将军，能够统领一支强大的军队作战，本来就是最渴望的事情。

　　“你以为改造他们是不用付出代价的吗？每改造这样一个战士，都要付出价值数十万金币的材料，而且还必须得耗费我们这些人的魔力才能够做到。一千名这样的战士，如果你都攻不下乌河镇的话，你就是太废物了。”

　　黑衣人冷哼了一声说道，他的语气当中，对于自己的这种战士，明显是带着极大的自信。

　　巴天明听到这里，立刻知道，这种战士肯定是极其的强大，甚至比狼战士更加的强大。

　　“这种战士，叫什么名字？”巴天明问道。

　　“幽冥战士。”黑衣人的语气当中，似乎不带着一丝感情。

　　这几天，巴天明都没有派人进攻，就连试探性的攻击都不再做出了，萧雨依然每天在墙头上大吃大喝，还叫来那些士兵一起吃喝，完全没有一点大战之前主帅应有的严肃和谨慎。

　　拓跋宏看到萧雨的这些士兵，心里也是放下了不少，所以这几天心情也非常的好，和萧雨一起坐在城墙上吃喝，与士兵同乐，让人感觉这位皇帝，实在是太好了，竟然和士兵一起吃东西，偶尔还亲自烤一串肉奖赏那些立大功的士兵，虽然……这个味道确实不怎么样，但是那是皇帝赏赐的啊，再难吃也得是极其好吃的。

　　那些士兵看着这些兽人，精灵，矮人，巨人，都是啧啧称奇，有的士兵不服气，想和兽人步兵较量，结果让兽人步兵一巴掌就给拍出去了。

　　除非是达到等级很高的武者，否则的话，这些普通的人类士兵在力量方面和兽人差的太远了，根本就不再一个层次。

　　那些狼骑兵也同样引人关注，云蒙的图腾是狼，所以对于这种骑着座狼的狼人，都感觉有一种神圣感。

　　在云蒙的文化当中，上古的云蒙皇帝，都是有着这种骑着座狼的狼人护卫跟随的，那是皇权的象征。

　　现在云蒙皇宫的壁画上面，还画着许多狼骑兵仪仗队的画面。

　　拓跋宏自从看到这些狼骑兵之后，就开始打主意，跟萧雨开了一大堆的条件，无论如何也想把这些狼骑兵给争取过来。

　　但是萧雨直接拒绝，谈都没得谈，这些基地士兵，都是他的宝贝，一个也别想让别人弄去。

　　这些狼骑兵听说了云蒙有一种狼战士，一个个都跃跃欲试，很想和这些狼战士交一交手。

　　狼骑兵现在随着长时间的征战，很多都已经达到了十级，智商很高，能力也很强，对于争强好胜，一点也不落于兽人步兵。

　　“他们为什么这几天都不进攻了？”拓跋宏看着巴天明的队伍一点动静都没有，忍不住在猜测。

　　当了皇帝以后，就不能那么悠闲了，什么事都得管，都得操心，因为这一切都是他自己的，如果他不操心，那么这一切很快就会都没了。

　　所以，当皇帝的都是劳碌命，没有几个命长的。

　　萧雨切了一声，道：“他们看到我们这么兵强马壮，自然不敢轻易进攻了，他们现在肯定是在想着使用围城战术，围死我们，让我们因为断粮而死。”

　　如果不是有那个什么幽冥战士的话，那么巴天明还真可能使出这一招，因为这是一座古城，目前为止，没有任何人与拓跋宏相呼应，围一段时间，里面断了粮食，自然就不攻自破。

　　但是，萧雨怎么能够让他们得逞。

　　“那我们该怎么办？”拓跋宏自然也想过这个问题，如果一旦对方一直围城，确实是一个很大的威胁。

　　萧雨抹了一把嘴角的油腻，站起身来，道：“他们不进攻，那么我们就进攻，尼玛的，以为老子只会守城吗？”

　　“我们进攻？我们这个时候进攻，会不会造成损失？”拓跋宏听萧雨说要进攻，忍不住说道。

　　萧雨看看自己的军队，眯缝着眼睛道：“如果是其他的军队进攻吗？还真可能造成损失，但是我的军队就不会，拓跋小子，看着我是怎么打仗的，看看我怎么玩死他们。”

　　这一天晚上，乌云密布，整个夜晚漆黑的如同墨水一般，什么都看不到，萧雨带着一帮兽人步兵和狼骑兵悄悄的出了城。

　　“尼玛的，你们也太看不起我们了，竟然连营帐的门都不弄的结实一点，就这么几根破木头栅栏，能拦得住我的士兵？”

　　萧雨不屑一顾的看着前面的营帐大门，直接扔出了一个魔铁炸弹，轰的一声，把营门完全的给炸开了。

　　“给我杀。”萧雨大声喊了一声。

　　所有的兽人步兵和狼骑兵听到萧雨的命令，立刻集体发出一声咆哮，好像整个天空都响彻了一股滚雷一般。

　　“啊……敌袭……”

　　营帐里的士兵在兽人步兵杀到了近前的时候，才醒悟过来，这个时候，他们怎么能够抵挡得住兽人步兵的冲锋。

　　而紧跟而上的狼骑兵，快速的四处游击，收割敌人的性命。

　　他们都知道，在战场上，是他们提升实力的最好机会，这个时候，必须要忘情的杀戮，来体现自己的荣耀。

　　他们之所以直接被萧雨他们攻进去，事先一点警告都没有，是因为他们的哨兵全部被射死了。

　　如此漆黑的夜晚，是什么兵种的天下？是角鹰兽骑士的天下。

　　角鹰兽骑士作为空军，居高临下带有极大的优势，他们唯一的弱点，也是因为在空中，一旦被对方发现，对方的重弩集火射击的话，他们肯定会有很大的损伤。

　　在天空上，优点和缺点一样明显，天空之上，没有任何可以隐藏的地方，你躲都没处躲，一旦被对方的重弩盯上了，很可能会被杀伤。

　　所以，萧雨每次派出角鹰兽骑士，都是极其谨慎地，生怕他们受到巨大的损失。

　　但是，今天他却是肆无忌惮的把所有的角鹰兽骑士全部都派了出来。因为现在是晚上，是黑天，伸手不见五指，这个时候，地上的士兵，肉眼根本不可能发现的了天空中的角鹰兽骑士。

　　所以，角鹰兽骑士此时在天空中为所欲为，凭借精灵族特殊的夜视能力和射箭能力，在天空之上毫不费力的狙杀对方的士兵，就好像是射靶子一般的简单，丝毫不用担心对方的重弩会伤害到他们。

　　因为在这种时候，他们已经完全陷入混乱，根本就没有机会反击了，而且，他们虽然不断的被射杀，却也没有很快的发现攻击是来自于天上，而不只是地下。

　　于是，空地配合，这些士兵完全没有任何防备，立刻被杀了一个措手不及，死伤惨重。

　　在杀了一阵之后，萧雨呜呜的吹起了号角，下令收兵。虽然所有的士兵都还杀的不过瘾，但是听到了命令，也是立刻快速的收兵回去了。

　　“妈的，这是怎么回事？”等到这个营帐的副将集合人马赶到的时候，萧雨已经带着人跑了。

　　但是，在不久之后，另一侧的营帐，再次出现这一幕，被萧雨杀了一个狗血淋头，然后等到他们刚刚反应过来，萧雨带着人又跑了。

　　如此，这一个晚上，萧雨把所有的营帐都骚扰了一遍，然后回去睡觉了。


第260章 好东西

　　一个晚上，萧雨把四个营帐都给骚扰了，杀伤了数千人，对方却根本连他们的影子都没有抓到。

　　拓跋宏看着回来的萧雨，哈哈大笑道：“萧雨，真有你的，明明我们现在是处于被动，你却是能够把他们扰的不能安稳。”

　　萧雨昂着下巴，拍着拓跋宏的肩膀，道：“小子，好好学着，战争的艺术，在于永远处于主动地位，而不能陷入被动，纵然是在极其恶劣的情况下，也要主动采取手段，不能够被动的等着对方来进攻。只有把节奏掌握在自己的手中，才能够取得最后的胜利。”

　　说完，萧雨对着奥西莉亚道：“走，侍寝去。”

　　奥西莉亚恶狠狠的瞪了萧雨一眼，却还是跟了上去。萧雨虽然是这么说，但是她知道，萧雨不过就是过过口头的瘾罢了，不会真的让她侍寝。

　　萧雨忙活了一晚上，也累了，一骨碌躺倒床上，抱着被子呼呼的就睡了。

　　但是，就在这个时候，他忽然感觉背后有人，萧雨快速的转过身，却发现奥西莉亚已经脱了血牙套装，只穿一身薄薄的贴身小衣，躺在床上，笑吟吟的看着他。

　　“我靠，你怎么跑到我床上来了，非礼啊……”萧雨顿时跳了起来，大叫道。

　　“奴婢来侍寝啊。”奥西莉亚似笑非笑，饱满的双峰呼之欲出，一双长腿轻轻摩擦，带着无尽的诱惑。

　　“切，你有这好心，你又想到了什么坏主意？”萧雨才不相信奥西莉亚会真的来这里侍寝呢，这丫头比谁都坏，而且曾经说过，如果萧雨真的让她侍寝，一定把萧雨的JJ割下来。

　　这丫头绝对说得出做得到。

　　虽然萧雨有豢奴圈，但是难保一个不注意，被奥西莉亚给暗算了。

　　“也没什么，前几天在红胡子那里抄家的时候，我找到了一件好东西，想要送给你。”奥西莉亚摸着手指上的空间戒指，微笑着说道。

　　但是萧雨看她的微笑却是怎么看怎么奸诈。

　　“什么好东西？”萧雨抱着被子，蜷缩在床角，要多可怜有多可怜的样子，好像是一个面对着凶恶大汉的小姑娘。

　　奥西莉亚一翻手，从空间戒指里拿出了一个小瓶子，道：“你知道这是什么吗？”

　　萧雨看了看那个小瓶子，通体漆黑，但是却极尽透亮，似玉非玉，虽非透明，却是可以闪烁出明亮的光泽，里面的东西似乎也若隐若现。

　　萧雨好奇的看着这个瓶子，道：“这是什么？”

　　奥西莉亚哼了一声，道：“这个叫做桃花欲望，是一种极其猛烈的春药，无论男女，只要沾上了一点，立刻就会无法忍受，必须要行男女之事。”

　　萧雨咦了一声，不明所以的道：“你拿这个东西来干什么？不会是想用这个东西来强暴我吧？我可还是处男哦，你不能这样。”

　　“切。”奥西莉亚鄙视的看了萧雨一眼，道：“我要强暴一个男人，也不会找你这样的，我是要来警告你，如果要是你以后再敢调戏我，我就在你大庭广众的时候，偷偷的把这个东西下到你身上，到时候，哼哼，大庭广众之下，你就会忍不住找女人来强暴，到时候，你一世英名，就付诸流水。”

　　萧雨听了奥西莉亚这个威胁，却是哈哈大笑，道：“你傻了吧你，你可是带着豢奴圈呢，如果我要强暴的话，肯定也是先强暴你。”

　　奥西莉亚眼中闪过一丝奸诈的光芒，道：“这个你放心，那个时候我肯定会安排好的，在你身边最近的女人，肯定不会是我，我早就跑远了，你就算是你使用豢奴圈，也来不及把我叫过去。到时候你神智就先迷糊了，也不会无法使用豢奴圈了。你不要低估这个桃花欲望的厉害哦，如果这个东西不是那么厉害的话，红胡子也不会把这个东西给放到那个小宝藏里面了。”

　　萧雨对此却是不屑一顾，道：“这个东西有这么厉害？我才不信。”

　　奥西莉亚昂着下巴，道：“废话，当然厉害，不信的话，什么时候我把雪纱骗进来，给你们俩试试，或者那个血精灵的女子凯莉斯也行，有了这种迷药，那个血精灵凯莉斯也照样会完全被欲望吞没，根本来不及释放她体内的魔法元素攻击，你可以尽情享受，却不用担心被她杀死。”

　　“靠，雪纱可是我嫂子，你说什么呢？我是那样的人吗？”萧雨昂着下巴，一副装逼的样子。

　　奥西莉亚不屑的切了一声，道：“得了吧，就你那点心思，我还不知道，你这几个嫂子，恐怕早晚都是你内定的囊中之物吧。”

　　萧雨也不跟奥西莉亚辩解，只是看着这个小瓶子，道：“如果我现在把这个小瓶子抢过来，你不就是没有了么？有豢奴圈，我现在可以让你乖乖的把这个瓶子递到我手上。”

　　奥西莉亚哼了一声，道：“你以为我会不留后手吗？当时在那个宝藏里可不只是有一瓶这个东西。我已经藏了几瓶，如果你要是现在敢跟我抢的话，那么我一定在什么时候就让你试试它的威力。你可以用豢奴圈控制我的身体，却控制不了我的思想，你不会挖出我把那些东西藏在哪里了。”

　　萧雨抹了抹鼻子，看着这个小瓶子，流着哈喇子，道：“要不这样吧，你把这个东西送给我，我保证以后不再调戏你了，怎么样？”

　　奥西莉亚嗤笑了一声，道：“想得美，我让你拿这个去祸害人吗？这个东西还是我自己保管吧。总之你记住，如果你要是敢再调戏我，我一定让你身败名裂。”

　　萧雨嘭地一声躺倒在了床上，道：“我本来就没有什么名誉，身败名裂怕什么？切，不就是大庭广众之下XXOO吗？老子怕被别人看啊。”

　　奥西莉亚冷笑一声，道：“你不怕，如果让你和你几个嫂子一起呢？她们怕不怕？”

　　“靠，你好卑鄙。”萧雨知道，奥西莉亚是一个不甘心被人驱使的人，所以一直想着找点什么办法能够威胁自己，现在终于让她找到了一个方法。

　　奥西莉亚咯咯一阵娇笑，道：“谁让你那么无耻，当初给我戴上了这个圈圈呢？我要是不想出点办法整治整治你，我还叫奥西莉亚吗？”

　　萧雨眼珠子转着，看着这个瓶子，道：“这样吧，你送我一瓶，怎么样？这个东西在打仗的时候可是有大用啊，如果要是在战场上，把这个东西下到了敌方主帅的身上，那是什么效果？天啊，哈哈，我真是太期待了。这次带兵的好像是一个叫做什么巴天明的，什么时候他出来了，我假装出去和他谈判，然后偷偷的把这个东西下到他身上，那样的话，在两军阵前，他就完了，哈哈……”

　　奥西莉亚听了萧雨这么说，眼中闪烁着不信任的光芒，道：“你这个鬼点子倒是的确很恶毒，不过，我才不会给你呢。这个东西要是给了你，不知道你要糟蹋多少好女子。”

　　萧雨切了一声，道：“我要找女人还用的着这东西吗？我随便往当街一站，立马有无数女子主动投怀送抱。”

　　“自恋狂。”奥西莉亚鄙视的道。

　　奥西莉亚走了之后，萧雨依旧想着那个桃花欲望，这的确是好东西啊。

　　“什么时候一定得把这个东西给弄过来。”萧雨琢磨着计策。


第261章 邀战

　　第二天，萧雨继续睡觉，根本不理会那些城外的敌军，有本事让他们围去好了，自己隔几天就带着人去骚扰他们一顿，杀他们几千人，如果他们一直不做出有效的攻击，那么慢慢的就会被自己给杀光了。

　　在黑夜当中，角鹰兽骑士这个兵种实在是太厉害了，那么高的天空，很难发现他们的踪迹，而他们的夜眼却是可以清楚的看到地面的情况，可以居高临下的射击，杀伤起来，如同是射靶子一般的容易。

　　第二天的夜里，萧雨也没有带人去偷袭，毕竟昨天已经偷袭过了，今天晚上他们肯定会有所准备了。

　　隔了两天之后，萧雨再次带着出去，一顿乱杀，然后等到对方反应过来，就撤回来，他们的营帐，根本抵挡不住萧雨的部队的冲击。

　　老牛冲上去一斧子直接就可以把他们的寨门直接给砸开，后面的兽人跟进去，一顿乱杀，慌乱之中，他们根本就来不及反应。

　　他们也曾经试图弄一些陷阱什么的来对付萧雨他们的进攻，但是萧雨事先已经派奥西莉亚和玛维去侦测过，对于哪里有陷阱，早就标注出来，然后破坏掉。

　　或者他们在某个地方布置了重弩，准备对兽人步兵进行偷袭的，也被玛维直接拿着魔铁炸弹直接都给炸毁了。

　　玛维在这样的战场里，大显身后，四处游走，在对方的营帐里随意猎杀，经验噌噌的往上涨。

　　萧雨也叮嘱她不要太过深入，毕竟云蒙当中也有强者，一旦被这些强者逮住了，玛维可能也会受到危险。

　　连续不断的偷袭，使得对方竟然也损失达到了一万人，其中尤其的以角鹰兽骑士射杀的最多，但是对方却是拿角鹰兽骑士没有什么太好的办法。

　　如果是白天的话，他们可以用重弩射击，但是夜里他们根本就无法瞄准，乱射的话，很难射中。

　　角鹰兽骑士得到萧雨的命令，分布都是非常的分散，让他们很难找到攻击的对象。

　　巴天明在主帅大帐里，极度的恼火，这几天萧雨的突袭让他们损失惨重，但是却没有办法。

　　本来，他也曾想着用狼战士和草原萨满伏击一次，但是不知道为什么，对方的消息很灵通，每次都避开了狼战士和草原萨满的埋伏。

　　“刺客，他们一定是有着优秀的刺客，事先进行侦查了。但是，什么刺客竟然能够躲得过狼战士的眼睛？”巴天明心里也知道，但是对付刺客，尤其是高阶的刺客，却是没有太好的办法。

　　刺客，是一个让任何人都极其头疼的职业。

　　狼战士，其实对于侦查刺客，就已经有很好的作用，但是玛维和奥西莉亚的行踪，还是很难让他们发现，一方面是因为她们两个都很强，另一方面，也是因为她们身上都有T1的夜幕杀手套装和T2的血牙套装，对于潜行有着加成，很难被侦查到。

　　“哼哼，让他们再嚣张几天，等到幽灵战士全部改造完毕了，那么就是他们灭亡的时刻。”巴天明看着旁边一个面无表情，眼睛泛着血红色光芒，浑身带着一股黑气的幽冥战士，冷笑着笑道。

　　这些幽冥战士，让巴天明极其的惊喜，他做了一下试验，一个幽冥战士，在覆盖了强大的铠甲之后，几十个精锐的士兵也根本不是他们的对手。

　　他们不知道痛楚，不知道怜悯，不知道恐惧，没有任何的感觉，只有杀戮的欲望。他们的力量，大得惊人，比一般的人类要大两倍，一拳就可以把一个精锐的士兵直接打死。在某种程度上，他们已经不算是人，巴天明开始的时候对此也是有着一些疑虑。

　　但是，这种战士，正是他现在所需要的，有了这种战士，他攻下乌河镇，就不成问题。

　　反正，这是这些神秘势力搞出来的东西，到时候拓跋珪也不能怪他，只要他可以抓住拓跋宏，那么拓跋珪看到的，就只是他的功劳。

　　“再过三天，再过三天这些幽冥战士就可以全部制造出来了，到时候也不需要四面进攻，那样会分散兵力，直接集中狼战士，草原萨满，还有这些幽冥战士，攻打一面，哼哼，我不信攻不下乌河镇，就算是他们有兽人又怎么样？兽人能够抵挡的住幽冥战士和狼战士吗？”

　　巴天明看着这些幽冥战士，对他们有足够的信心。

　　“走，跟我出去一趟。”巴天明眼中带着近乎桀骜的自信，带着人出了营帐，骑上马，一路奔到了城下。

　　“去告诉拓跋宏那个逆臣，我云蒙皇帝驾下大将军巴天明，前来找他说话。”巴天明到了城头下，大声的对着上面喊道。

　　听到巴天明的喊话，上面的士兵立刻去报告了拓跋宏。

　　拓跋宏听到巴天明竟然到了城下来喊话，忍不住眉头一挑，对萧雨道：“他想搞什么鬼？”

　　萧雨听到这里，却是猛地眼前一亮，道：“他来了，哈哈，太好了，他竟然敢到城下来，看老子这次怎么玩死他。”

　　拓跋宏看着萧雨的样子，一阵莫名其妙，不知道萧雨为什么这么高兴，难道萧雨有了什么对付巴天明的办法？

　　“奥西莉亚，奥西莉亚，过来，我们去会会那个巴天明，哈哈……”萧雨大声的喊着，把奥西莉亚叫了过来。

　　随后，萧雨和拓跋宏便是带着人来到了城墙上。

　　看到拓跋宏出现在城墙上，巴天明立刻微微眯起了眼睛，大声的喊道：“拓跋宏，你还不束手就擒，非要我大军攻入城内，生灵涂炭，血流成河吗？现在出来投降，我还可以给你一个王子的待遇，如果要是到时候我抓到了你，就不要怪我了。”

　　巴天明此时因为有了幽冥战士，自以为这次攻下乌河镇是十拿十稳，所以气势极盛，把拓跋宏已经看做了是他的俘虏一般。

　　拓跋宏还没有说话，萧雨却是大声的问道：“这位将军贵姓？”

　　巴天明看到萧雨，眼中闪过一丝寒芒，冷冷的道：“你就是那个狮王领的萧雨吧？哼哼，一介不入流的小小领主，也敢到我云蒙来撒野？”

　　萧雨切了一声，道：“老子来云蒙关你屁事，你妈贵姓？”

　　巴天明立刻大怒，道：“你这种无耻的流氓，拓跋宏你竟然任用这种无耻之徒，勾结外人，还不承认自己是谋逆吗？”

　　拓跋宏此时冷笑道：“巴天明，我父亲当初对你如何？没有亏待吧？你当初只是哈剌赤部一个普通的放羊孩子，是我父亲当年路过哈拉吃部，看到你生性勇武，非寻常人，提拔你做禁卫统领，后来看到你军事才华出众，让你统兵，四处征战，这才有了云蒙大将军巴天明的威名。我父亲对你，可谓是仁至义尽，可是你呢？你做了什么事？联合着外人来背叛我父亲？竟然敢大逆不道的弑君，现在还敢来到我面前说话，你有脸面对我吗？”

　　拓跋宏言辞凛凛，掷地有声，大义凛然的一顿质问和痛骂，占足了情理，气势凌人。

　　巴天明听到拓跋宏说出这一番以前的典故，却是眉头狠狠的一皱，拓跋宏的这番话，确实是戳到了他的痛处，当年的确是拓跋野阖破格提拔了他，给了他足够的宠爱，才让他能够有今天的地位。

　　虽说现在拓跋野阖已经死了，而且也不是他亲自下的手，但是现在面对拓跋宏这种当面的痛骂和质问，心中也是有些心虚。

　　但是，他也不能够在两军阵前，表现出异样，否则的话，对于己方气势可以说是极大的削弱，当下，巴天明大声道：“拓跋宏，不要胡言乱语，污蔑别人，就是你自己相当皇帝，谋害了先皇陛下，现在还在这里大放厥词。我今天是想给你一个机会，但是既然你不肯珍惜，那就罢了，三天之后，我会大举进攻，到时候，刀剑无眼，就不要怪我了。”

　　其实，巴天明之所以到阵前来，一方面是因为觉得自己此战必胜，所以狂妄之下，来光明正大的下战书，让他们知道自己三日之后要进攻，到时候再以雷霆之势攻下，另一方面，巴天明心中对于拓跋宏，也有些不希望把拓跋宏杀死，希望能够压得拓跋宏投降。

　　毕竟，弑君这种事，是极其不详的事情，现在拓跋宏已经是新君，如果要是拓跋宏死在他的手上，以后他肯定要背负骂名。

　　说完了这一番话，巴天明就要回去了。

　　但是，就在这个时候，萧雨忽然大声的叫道：“巴将军，我一直听说你是云蒙第一勇武的将军，曾经徒手撕裂虎豹，今天不知道可否敢和我打上一场？如果你要是能够赢了我，我们就出城投降，如果要是你败了，就退军如何？”

　　听到萧雨这么说，巴天明顿时微微一愣，没想到萧雨竟然提出了这个条件，他一时之间，眉头皱起，不知道萧雨为何这么说，难道是萧雨有足够的把握能够击败自己？

　　自己好歹也是五阶的武者，一般人都不是自己的对手，难道这个萧雨年纪轻轻已经有这个实力？

　　“怎么样？你敢不敢？如果你不敢，就是懦夫，你们直接退兵算了。”萧雨在城上奚落道。

　　巴天明也是一员猛将，曾经征战无数，面对挑衅，还从来没有退缩过，此时听到萧雨如此蔑视他，顿时大怒，心里暗道：“他难道是六阶武者不成？哼哼，难道我怕了他？”

　　“哼哼，大胆竖子，口出狂言，竟然敢挑战我，好，那我就让你知道知道本将军的厉害。”巴天明怒喝一声，便是应承了下来。

　　萧雨听到巴天明答应了，眼中立刻闪过一丝奸诈至极的光芒。


第262章 猪头锤

　　拓跋宏听着萧雨竟然要挑战巴天明，不由得一阵皱眉，巴天明的实力，他可是知道的，在云蒙都是大大有名，萧雨虽然实力不错，但是恐怕还不是巴天明的对手。

　　萧雨为什么如此迫切的非得要和巴天明打一场呢？而且似乎有着极强的自信？和萧雨处事了这么长时间，拓跋宏也知道，萧雨这个人不能够以常理来推断，萧雨做事往往出人意料，不遵循规则，但是却一向能够出奇制胜，达到圆满的效果。

　　今天萧雨既然是这么做，想必是有他的道理，所以拓跋宏也没有阻拦。

　　当下，萧雨走到奥西莉亚的身边，悄声道：“赶紧给我。”

　　奥西莉亚一翻白眼，道：“给你什么？”

　　萧雨威胁道：“这个时候可不是任性的时候，你要是敢任性，看我到时候怎么收拾你。”

　　“哼哼，我已经跟你说过了，如果你要是再敢调戏我，我就给你好看，你不相信我能够做得到吗？”奥西莉亚见萧雨拿她那天的话完全没当回事，顿时一阵气恼。

　　萧雨切了一声，道：“我要是都被你威胁了，还是你的主人吗？赶紧的，这个东西怎么避免，别一会我和他一起搞起来，那就麻烦了。”

　　“我可以帮你这一次，但是你要保证以后不许再调戏我？否则的话，必定给你好看。”奥西莉亚虽然任性，但是还是识大体的，知道这个时候不能够坏萧雨的大事。

　　而且，奥西莉亚自己心中其实也是非常的想看一看，这个云蒙的一代名将，在中了这桃花欲望之后，会是一副什么德行。

　　在这么大庭广众之下，巴天明如果施行那种事情，一定会成为天大的笑柄，给对方军队造成巨大的士气打击。

　　说完，奥西莉亚已经把一个小磁盘，悄悄的塞到了萧雨的手中。

　　“这个东西怎么用？怎么预防？可别把我自己也搭进去。”萧雨赶紧问清楚使用方法，否则的话，他自己说不定到时候和巴天明一起在这两军阵前，来一场基友大战了。

　　“这个东西从鼻子吸入，就会立刻难以自保，其他的方式，如果沾在皮肤上，倒是不会产生那么强烈的作用。这里面其实是液体，你弄出一小滴，悄悄的打到巴天明的鼻子下面，液体遇到空气立刻就会变成气体，防不胜防。到时候，你只需要注意自己别吸气，吸入这个东西就行了。这个东西只有略微的清香的味道，没有其他的特征，一般人很难预防。”奥西莉亚给萧雨讲解着如何使用这桃花欲望。

　　萧雨听了，暗暗点头，这真是好东西，如果要是淫贼用来暗算一些女子，那些女子绝对无法抗拒。

　　现在，有了这个东西，够那个巴天明喝一壶的了。

　　“你少用点，这个东西药力太大，一点就够让人情迷意乱了。”奥西莉亚又叮嘱道。

　　萧雨满不在乎的道：“放心吧，我知道了。”

　　说完，萧雨便是拎着斧子直接从城头上跳了下去。

　　城墙不过才十多米，对于萧雨来说，根本就不算什么。

　　看着萧雨一个人就敢直接走过来，毫无畏惧，巴天明心中也是暗暗嘀咕：“这个家伙能够拥有这么多的奇怪的兵种，肯定是有着什么特殊的不寻常的地方，他今天敢如此有恃无恐的挑战我，想必不是有什么特殊的手段，就是要耍什么花招，我得要小心一些。如果击败了他，他们真的就投降了，那么我倒是省事了。”

　　看到萧雨扛着斧子吊儿郎当的走过来，一副流氓的样子，巴天明道：“你刚才说的话，可能给算数吗？如果你要是输了？你们就能够投降？”

　　萧雨昂着下巴，在场中站定，道：“那是当然，不信你问问拓跋宏，我和他是哥们，我说投降，他就肯定会投降。”

　　巴天明听到萧雨这么说，立刻抬头对着拓跋宏大喊道：“拓跋宏，这小子说的话，你都听见了吗？如果他输了，你们就投降吗？”

　　拓跋宏脸上带着淡淡的微笑，道：“他是我的结拜兄弟，他的话，就是我的话，如果今天他真的输了，那么，我立刻束手就擒，决不食言。”

　　“好，我相信你。”巴天明亲口得到拓跋宏的承诺，立刻十分高兴，同时他也暗暗的握拳，一定要把萧雨直接给干掉。

　　干掉了萧雨，一方面那些特殊的兵种就没有了领头的人，就会形不成战斗力，而且，干掉了萧雨，拓跋宏也失去了一大臂膀，想要再东山再起，就困难了。

　　噌的一声，巴天明已经从马上下来，拿出了自己极其得意的武器，一把重达三百多斤的重锤，走了过来。

　　萧雨看到这锤子，却是立刻的瞪大了眼睛，下巴差点掉了下来。

　　“我了个擦，猪头锤？”

　　这把锤子通体乌黑，上面缭绕着一层黑气，整个锤子头部雕刻成一只猪头的形状，上面带有许多尖刺，好像是猪的鬃毛一般，极其的威武。

　　对于这把锤子，萧雨自然不陌生，这把锤子和奥金斧的威名几乎差不多，当年多少人为了这把锤子刷战场刷到吐血。

　　一把猪头锤，战场风雷摧。

　　有了这把武器，在战场上杀人的时候，那当真是无往不利，无坚不摧，所向披靡。这把猪头锤的真实名字，就叫做无坚不摧之力啊。

　　也不知道这个家伙是从哪里弄来的这把武器。

　　萧雨忍不住抹了抹鼻子，看来自己是小看巴天明了。有这么强大的武器，还是五阶的武者，自己要想击败他，绝对不可能。

　　现在的问题是，萧雨能够在他的手中支持几个回合，而且，还得想办法把桃花欲望给撒到他的鼻子底下。

　　“我说巴小子，咱们俩再进行一个赌注怎么样？如果我赢了，你把你的这把猪头锤输给我怎么样？”

　　萧雨看到这么好的武器，怎么肯放过，当下就想无论如何得给弄过来。

　　“哼，竟然敢惦记我的武器？你知道它有多大的价值吗？曾经有人用一个部落的人口来跟我交换这把武器。”巴天明对于自己的这把猪头锤，也是极其的得意。

　　只有使用它的人，才知道它的真正威力，多少次，巴天明拿着这把锤子，在战场上杀个几进几出，完全没有敌手，任何碰到这把锤子的人，都是直接变成一坨肉泥。

　　萧雨不屑的撇撇嘴，然后扬了扬手里的奥金斧，道：“嚣张个头啊，看到这是什么没？奥金斧，听说过没？和你的猪头锤都是上古时代名震天下的武器，不相上下，如果你赢了，这把奥金斧就给你。”

　　嘭……

　　说完，萧雨直接拿着奥金斧在地上猛力的一个劈砍，顿时，一道巨大的沟壑便是出现，如果要是砍在石头上，恐怕这把斧子一下也绝对能够砍碎。

　　“嗯？”巴天明看到萧雨展示了奥金斧的威力，顿时倒吸了一口凉气，他看的出来，这把奥金斧的威力，丝毫不比他的猪头锤要差。

　　对于萧雨的奥金斧，巴天明立刻也是动心了。武者，哪个不喜欢强大的武器，尤其是上古时代留下来的经典传世武器。

　　“难道这就是那把据说上古时代所有武者最梦寐以求锻造的奥金斧？”巴天明对于这些经典武器，自然也是不陌生，奥金斧的名头和其他的武器还不一样。

　　因为奥金斧是可以锻造出来的，当年多少战士砸锅卖铁，攒钱为的就是这么一把斧子。

　　萧雨扬扬下巴，道：“没错，这是我前一阵子在一座古城之中发现的，怎么样？赌不赌？”

　　巴天明脸上现出一抹狞笑，道：“既然你自己送上门来，那么我只好却之不恭了。”


第263章 暗算

　　萧雨靠了一声，道：“谁给谁送上门还不知道呢？以为你五阶武者了不起吗？别看我实力没有你高，但是我可是继承了兽族剑圣格罗姆的武技，人族圣骑士的乌瑟尔的祝福，人族大魔法师安东尼达斯的魔法，这个世界上能够打败我的人，还没有出生呢。”

　　萧雨这么一番大实话，却是惹得巴天明一方的人一阵哈哈大笑，在所有人看来，这都只是一个笑话。

　　没有人知道，这是真的。

　　巴天明冷笑一声，道：“是吗？竟然是这样，那么就来试试吧，让我看看，你到底有什么本事，竟然敢这么嚣张，竟然敢挑战我？”

　　萧雨把斧子竖在地上，对着巴天明做了一个李小龙标准的挑衅的姿势，然后又用力的用拇指擦了一下嘴唇，道：“呀打，来吧，让你见识见识，什么叫做东方神龙。”

　　巴天明握着猪头锤，一步一步，缓缓的走了过来，虽然他有着十足的把握可以击败萧雨，但是他依然不能掉以轻心。

　　征战这么多年，他最懂得小心谨慎这两个字，小心无大错，一切为了胜利。

　　萧雨看着巴天明这么走过来，却是也不主动冲上前去，只是在那里继续挑衅巴天明。

　　巴天明到了萧雨身前几十米处，猛地一个加速，快速的向着萧雨冲了过来，几乎是眨眼之间，便是到了萧雨的身前。

　　看这速度和力道，的确不是萧雨现在所能够相比，就算是此时的格罗姆和血蹄，在巴天明的面前，也要逊色一筹。

　　嘭……

　　巴天明的一锤，重重的砸在了地上，直接出现了一个大坑，好像是被一颗口径八十毫米以上的炮弹炸了一下似的。

　　这一下重击，如果要是砸在人的身上，绝对没有几个人能够受得了，一方面是因为巴天明的实力极其强悍，力大无穷，武技惊人，另一方面，也是因为猪头锤的强大加成作用。

　　这种好的武器，越是在强者的手里，就越是能够发挥出更大的威力。

　　但是，这一下强大的攻击，却是落空了，在他一锤砸下的瞬间，萧雨的身子已经原地消失不见。

　　一锤落空，巴天明大惊的同时，却是立刻猛地身子向前扑出，如同是一只猎豹一般，反应速度快的不得了。

　　而在巴天明跳出去的一瞬间，他身后的地上也是直接被砸出了一条巨大的沟壑，比之刚才萧雨在地上砍出的沟壑还要大的多。

　　如果要是这一斧子砍中了，那么巴天明就算是五阶的武者，也照样得完蛋，直接会被劈成两半。

　　只是，巴天明的反应速度，太快了，身法的速度，也太快了，萧雨就算是开启了疾风步，恐怕也就是和对方差不多。

　　这就是五阶的武者。

　　以前的时候，萧雨也不是没有碰到过五阶的武者，但是他都是耍赖，要不用魔法卷轴轰，要不就是用弩车集火射击，从来没有正面打过。

　　五阶的武者，如果正面交手的话，就算是他加上格罗姆，再加上老牛，也不是对手。

　　看似是五阶的武者比四阶只是高了一阶，实力却是增加十几倍，甚至是几十倍。

　　这不是一加一等于二那么简单。

　　“刚才他这是用的什么武技？竟然突然之间消失不见了，而且还直接到了我的身后，这是怎么个情况？不对，这不是武技，这是魔法，只有魔法，才会如此的毫无征兆，突然之间就消失掉。”

　　巴天明很快就意识到了，萧雨刚才突然消失不见，到了他的身后，那绝对不是什么武技，而是魔法。

　　魔法当中的瞬移，只有空间魔法，才能够做到这一点。

　　虽然躲过了萧雨的一次致命攻击，但是，巴天明也是极度的震惊，一个武者，竟然会瞬移魔法？

　　这也实在是太变态了一点吧。

　　快速的转过身，巴天明看着萧雨的眼神，已经是极其的郑重了，难怪萧雨敢挑战他，原来竟然是魔武双修，而且，竟然还会魔法当中最困难的空间魔法，瞬移。

　　但是，就算是这样，巴天明对于萧雨，也完全不惧，毕竟实力的差距在那里摆着呢，萧雨再怎么魔武双修，也不能够跨越实力的巨大差距。

　　唰……

　　巴天明的身子化作了一道残影，突然之间跑回来，转眼之间便是到了萧雨的身前，一锤子再次猛地砸下去。

　　现在，巴天明对于萧雨，已经是起了极大的杀意。

　　虽然开始的时候他就没打算让萧雨活着回去，但是现在，他对于萧雨更加的必杀不可。

　　这样的一个人，如果要是放虎归山，一旦有一天成事了，那么将会是一个极其强大的对手。

　　嘭……

　　这一次，巴天明的一锤子再次砸在了地上，萧雨再次在千钧一发之际逃了开去。

　　这次，萧雨用的技能，却是英勇飞跃，这个技能启动只需要头脑里闪烁的一瞬间，转眼便是跳出去数十米远。

　　巴天明看到萧雨这个技能，冷哼一声，再次猛的冲了过去，继续追杀萧雨。他倒是要看看，萧雨到底有多少稀奇古怪的技能。

　　萧雨东躲西藏，只要是巴天明追过来，他就立刻闪人，绝对不和巴天明硬碰，偶尔萧雨要是打不过了，直接开启疾风步原地隐身，然后出现在巴天明的身后，用无敌斩偷袭他一下。

　　偷袭不成功之后，萧雨就继续再跑。

　　“竟然还能够隐身？难道你还学过刺客的技能？”巴天明越来越惊讶，发现萧雨已经完全是一个怪物了，有一次他的锤子已经擦到了萧雨的边儿，以他的力量，就算是只擦了一个边儿，也可以造成巨大的杀伤。

　　但是，萧雨的身上，却是闪现出一面金黄色的盾牌，抵消了他这一下的力道。

　　“这……这难道是圣骑士的圣殿守护之盾？”巴天明也不是没见识的人，虽然现在的圣骑士已经没有哪个会这个技能了，但是他还是认了出来，这应该是属于圣骑士的技能。

　　“他到底是什么奇怪的职业？怎么会这么多稀奇古怪的技能？”

　　越是和萧雨打，巴天明心中就越发的震惊，萧雨的技能，实在是太多了，而且，也实在是太过古怪了。

　　“以为这样就能够击败我吗？太天真了。”巴天明大喝一声，猛地全身被一层光罩笼罩，整个人好像是天神下凡一般，挥舞着手中的猪头锤，整个人杀气腾腾，猛地就向着萧雨杀了过来。

　　萧雨看到这一幕，知道不妙，当即猛地一个旋风斩旋转了开来，让巴天明无处下手。

　　嘭……

　　巴天明的这一锤子，最终还是狠狠的砸在了萧雨的旋风斩上面，以往无往不胜的这一招，在巴天明绝对的力量面前，萧雨丝毫没有讨到便宜。

　　虽然旋风斩四面都是锋利的刃，但是猪头锤凭借强大的力量，直接把萧雨给轰的飞了出去。

　　“我靠，还好老子有圣殿骑士之盾，否则的话，这一下有我受的。”萧雨没有时间喊疼，快速的爬起来，立刻疾风步进入了隐身状态。

　　巴天明再次失去了萧雨的行踪，立在当场，四处凝神观察，寻找丝毫的蛛丝马迹。

　　“哼哼，给我出来。”巴天明猛的大喝了一声，猪头锤猛地向着一个地方砸了下去，但是，这一下，他没有砸到萧雨，却是似乎砸到了一个瓶子之类的东西，发出了一声轻响，瓷片碎裂，发出了一阵清幽的香气。

　　巴天明对此也没有怎么在意，以为是萧雨随身携带的一些香水瓶之类的东西不小心掉出来，被砸碎了。

　　此时，萧雨却是已经站在了很远的地方，笑嘻嘻的看着巴天明，把斧子抗在肩膀上，也不着急进攻了。

　　“哼哼，尽是一些无用的花巧，以为这样就可以击败我吗？”巴天明脸上带着无尽的倨傲，以为已经胜券在握。

　　现在，他已经完全压倒了萧雨。

　　虽然一时之间还无法抓住萧雨，但是他的获胜，是迟早的问题。

　　“我说巴大将军，刚才的香水味道怎么样啊？”萧雨笑嘻嘻的问道。

　　巴天明不明其意，冷冷的道：“你一个大男人，竟然使用香水这种俗物，真是让人可笑。”

　　萧雨嘿嘿笑道：“我本来是不用香水的，今天这一瓶嘛，是送给巴将军你的。”

　　“送给我？”巴天明不明其意，但是，就在这个时候，他忽然感觉到体内一股热火猛的升了起来，似乎是被浇了几桶油一般，怎么压都压不下去。

　　“你……你……”巴天明脸上猛地显出一抹无比的惊怒。


第264章 两军阵前

　　萧雨哈哈一笑，道：“放心吧，巴将军，这不是什么毒药，不会致命的，只不过么，这种药会有一些奇特的作用，至于究竟是什么奇特的作用呢，我想不用我说，巴将军你现在肯定也已经感受到了。其实，这种事，也不是什么丢人的事情，巴将军大可不用太过拘束，随意而为就好，人生在世，最重要的就是要率性而为，不要在乎别人的看法……”

　　萧雨滔滔不绝的在这里说着一整套一整套的人生哲理，巴天明此时却是满脸的惊怒，恨不得活剥了萧雨，因为此时他已经感觉到体内已经产生了一种极其古怪的感觉，这种感觉，身为一个男人，巴天明不可能不知道是什么。

　　这个卑鄙的萧雨，竟然给他下这种药，实在是太可恶了，而且，这是什么药，药力怎么会这么猛烈，只是闻了一下，就体内欲火升腾，好像是火山爆发一般，根本就不可遏止。

　　巴天明知道此地不宜久留，所以狠狠的瞪了萧雨一眼，转身就要离去，但是，萧雨怎么可能让巴天明就这么走了呢？

　　“唉，这种限制性的卷轴我就只有这么一个，没办法，只能用了。”一边说着，萧雨一边拿出了一个卷轴，轻轻撕开，猛的向着巴天明扔了过去。

　　巴天明看到一道绿色的光芒飞过来，知道肯定不是什么好东西，立刻转身一锤子狠狠的打了过去。

　　但是，这道光芒被他的强大力量攻击，却是丝毫没有阻碍，直接的就套在了他的身上，转瞬之间，便是化作了一道道粗长的藤蔓，狠狠的缠在了巴天明的身上。

　　“这是什么东西？”巴天明见自己被绑住，顿时大惊道。

　　萧雨嘿嘿一笑，道：“巴将军放心，这只是一个限制性的魔法卷轴罢了，目的就是把你捆在这里一段时间，不过你放心，这个卷轴有一个很大的特点，在捆住你的同时，也会在你周围布满魔法的力量，我想要攻击也攻击不进去，一旦对你发动攻击，会先打破这个藤蔓，所以你不用害怕我这个时候对你攻击，这只是一个积累的魔法罢了，也不知道西奥多那老头子没事弄这么一个魔法卷轴干嘛？”

　　萧雨抹着鼻子，笑眯眯的看着巴天明，忽然对着奥西莉亚大声的道：“奥西莉亚，下来，现在这里有好玩的。”

　　奥西莉亚听到萧雨这么说，立刻便是从城头上跳了下来，来到萧雨的身边。

　　“你要干什么？”奥西莉亚此时一双美目好奇的看着巴天明，看巴天明的反应，她知道巴天明已经被萧雨下了药，所以她也很好奇，这种药的药效到底有多么强烈。

　　萧雨嘿嘿一笑，道：“不干什么，就是让他看看你，他现在是一桶炸药，需要一个刺激，来，你摆几个妩媚的姿势，勾引勾引他。”

　　奥西莉亚顿时怒哼了一声，道：“滚。”

　　这个时候，巴天明一方的士兵已经早就快速的冲上来，围在巴天明身边，生怕萧雨在这个时候偷袭。

　　“你算什么英雄？竟然在决斗的时候使用魔法卷轴？”这些士兵都是大声的对着萧雨呵斥。

　　萧雨嘿嘿一笑，道：“吾宁愿斗智而不斗力耳。”

　　说完，萧雨对着奥西莉亚一摆手，两个人就回去了。

　　而巴天明在看到了奥西莉亚这么一个绝色美女之后，身体里立刻便是如同整个爆炸了一般，欲望无穷无尽的汹涌了过来。

　　此时，他看着四周所有的这些赶过来救他的士兵，都感觉是一个个的香艳至极的美女，他们一声声的呼喊，都似乎是成了妩媚的交chuan。

　　啊……

　　巴天明猛地大吼一声，终于挣脱了卷轴的束缚，这些士兵立刻一拥而上，关切的询问巴天明的情况。

　　但是，巴天明此时却是双目赤红，披头散发，早就把手中的战锤给扔掉了，一把抓住一个士兵，猛地一扯，便是把这个士兵的衣服给撕碎了。

　　随即，巴天明的脸上现出一股狞笑，如同是一个恶魔一般，哈哈大笑，把这个士兵按在地上，竟然肆无忌惮的开始进行侵犯。

　　所有的士兵都傻了眼，一个个大声的呼喊巴天明，希望他能够清醒过来，但是巴天明此时已经什么都听不进去，完全已经沉迷在了另一个世界里，只知道发泄心中的欲望。

　　所有人此时都完全的慌了，不知道该如何是好，围在巴天明周围，想要帮忙，却不知道该如何帮。

　　没有人注意到，这个时候，一道人影突然出现把巴天明掉在地上的那把锤子给捡了起来，随即便是快速的不见了。

　　战场上乱了，无论是敌我双方，此时都一个个傻了眼，看着巴天明在两军阵前，就这么大肆的对属下进行施暴，而且，对象还是一个男人。

　　巴天明的属下想要把巴天明强制脱开，但是他们根本没有几个是巴天明的对手，上前去，却是被巴天明一把抓住，狠狠的也撕下了衣服，成为施暴的对象。

　　“我靠，这畜生，太生猛了。”萧雨此时捡了巴天明的猪头锤，已经跑回了城墙上，美滋滋的看戏。

　　“奥尼尔，这锤子归你了。”萧雨把巴天明的猪头锤把玩了一阵之后，便是扔给了奥尼尔。

　　奥尼尔使用密林战斧虽然也很不错，但是肯定没有这猪头锤这么生猛。萧雨有奥金斧已经够了，猪头锤不是很适合他，而且，两件武器属性差不多，没必要换。

　　奥尼尔现在已经达到了14级，走的是纯力量路线，这样一把锤子，对他的发挥更加的有利。

　　奥尼尔兴奋的跑过来，接过这把猪头锤，一个劲儿地流口水，跟着萧雨时间长了，这些性格耿直的兽人哥们，也学了许多萧雨的流氓习性。

　　包括在打架的时候，怎么卑鄙怎么来，只要能够取胜，什么方法都可以使用。

　　拓跋宏看着萧雨竟然如此轻易的就把一把神器给了自己的属下，忍不住一阵讶异，从他的角度看来，这对属下也实在是太好了吧。

　　这可是无坚不摧之力啊，巴天明的武器啊，当年他的小时候，对于这把武器，就羡慕了好久的，多希望自己长大了也能够有这样一把武器。

　　现在，这种连他这个云蒙王子，云蒙皇帝都渴望的东西，萧雨竟然随随便便的扔给了属下，也实在是太神经大条了吧。

　　看着巴天明在场中的淫乱样子，拓跋宏脸上忍不住浮现出一抹微笑，虽然他也觉得萧雨的这个招数实在是太缺德了，但是，他也不得不佩服萧雨的手段。

　　两军阵前，让敌方的主帅出了这么一个大丑，对于敌方的士气，绝对是一个巨大的打击。

　　而对于己方的士气提升，也是有着巨大的帮助，所有的守城士兵此时都在大声的哄笑，大声的嘲弄巴天明，一个个轻松至极，完全没有了大敌当前的紧张。

　　这次，巴天明是彻底的毁了。

　　巴天明在两军阵前的这场精彩的表演，一直持续了十多分钟，这个时候，猛地几个黑衣人跃进了场中，看到巴天明此时的丑态，一个个都是惊怒至极。

　　这几个人立刻一起出手，有的是适用武技，有的是使用魔法，很快的便是制住了巴天明。

　　萧雨在城头上看着这一幕，眼中闪过一丝精芒，果然又是这些人，这次巴天明的军中带来了这些人，不知道他们到底有多少。

　　这些人的实力，萧雨是深深的知道的，有了他们在，己方的形势很不容乐观，他们这几天一直没有进攻，看来并不是没有什么好的办法而进行的围城，肯定是在琢磨着什么阴谋诡计。


第265章 暗杀

　　这些黑衣人把巴天明制服之后，一个个目光都是带着一股极度的仇恨，几乎要喷出火来一般狠狠的看着萧雨。

　　对于萧雨的这个花招，他们简直是恨得牙根痒痒的，这实在是太卑鄙了。

　　萧雨看着他们的目光，却是得意的站起身，对着他们扭了扭屁股。

　　奥尼尔他们几个兽人看到萧雨的动作，也都是撅起了大屁股，对着那些黑衣人扭屁股，把这些黑衣人顿时气得怒不可遏，好几个差点就要冲上来，但是，他们刚冲过来几步，猛地脸色微微一变，便是又退了回去。

　　看到他们的神色，萧雨也是微微转头，虽然什么也没有看到，但是却感觉到一股凛冽的战意悄悄的退去。

　　敖拔都。

　　“云蒙武圣，果然是非常的不简单，就是这么微微一爆发气势就把这些人给吓回去了。”

　　萧雨对于这个敖拔都的认识，又更深了一层。

　　虽然萧雨不认为敖拔都的实力超越西奥多，甚至和西奥多还差一大截，但是这个敖拔都在整个大陆的武者当中，也绝对是排的上前几名的。

　　武者和魔法师的对决，如果是单独的对抗，武者或许可以击败身体素质相对较弱的魔法师，但是面对一个有着护卫的魔法师，让魔法师有时间施展魔法的话，那么，一个同等级的魔法师，可以干掉十个同等级的武者。

　　魔法师的身体较弱是缺陷，但是破坏力比武者可是强大的太多了。

　　一场闹剧结束之后，萧雨仰天打了个哈哈，道：“大功告成，回去睡觉。他们暂时是不会进攻了。”

　　萧雨知道巴天明受了这种羞辱，在两军阵前对着自己的属下施暴，对于军队士气是很大的影响，肯定不会在短时间内进攻。

　　他肯定会选择一个好的时间，一举进攻，拿下乌河镇。

　　所以，现在萧雨没什么事，最好的就是回去睡觉，好养足精神。

　　城墙上的士兵们，一个个都津津乐道的谈论着巴天明的这一出震古绝今的巨大丑事，对于敌方的士兵充满了嘲弄。

　　此时，他们对于敌方的士兵，都心存了一种蔑视。这种蔑视，让他们不再对敌人的数量感觉到惧怕。

　　尤其是现在他们对于萧雨的统领，更加的有信心了，随着越来越多的感受到萧雨的战争才能，他们觉得，这十几万的敌人，也没有什么可怕的。

　　对方那么多次进攻，不都是被萧雨化解了吗？而对方的主帅，今天还在战场上被如此羞辱？

　　只要有萧雨在，那么一切似乎都不成问题。

　　临睡觉之前，萧雨再次找到奥西莉亚，再跟她要了一瓶桃花欲望，这个东西太好了，必须得备用啊。

　　奥西莉亚冷哼了一声，道：“你现在都已经暗算了那个家伙，还来找我要桃花欲望干什么？”

　　萧雨撇撇嘴，道：“你怎么这么笨呢？让他一个人出丑，多无聊啊，要出丑，就要让他们更多的人一起出丑，如果要是能够想办法把这个东西洒遍他们的军营，让他们都来一场肉搏大战，那多爽啊，到时候我们就可以趁机进攻，一举击败他们了。”

　　奥西莉亚白了萧雨一眼，道：“鬼才信你，你肯定是没有安着什么好心思，这个东西虽然药效十分猛烈，但是怎么可能作用的了一个军营那么大的范围？”

　　萧雨舔着脸道：“我是研究研究嘛，好奥西莉亚，给我一瓶呗，你也知道我的为人，我这个人一向是有色心没色胆，到现在为止都还是处男，根本没有胆子去做坏事的。给我一瓶吧，我保证以后再也不调戏你了，我可以对灯发誓。”

　　奥西莉亚哼了一声，道：“你对着上天发誓，如果要是以后再敢调戏我，就被天雷劈死。”

　　萧雨听奥西莉亚这么说，立刻指着天就发了一个誓，奥西莉亚犹豫了一下，就给了萧雨一个小瓶子。

　　当她看着萧雨欢天喜地的跑了的样子，一点没有对自己的誓言放在心上的样子，不禁感觉自己好像是上当了。

　　这个家伙似乎对于发誓这回事根本就不在乎。

　　事实上，萧雨对于发誓，完全就当是吐唾沫，吐完了就了事。

　　“哼哼，你可是我的女奴，竟然不许我调戏你，天下间哪里有这个道理？看我有时间了，好好的调教调教你，让你以后乖乖的，每天给我捶背。”

　　萧雨在心里盘算着，跑回自己的房间去了。

　　到了房间里，萧雨小心翼翼的把口鼻全部都用湿毛巾捂上，而且最好了把自己绑上的准备，然后便是打开了这个瓶子，小心的观察里面的东西。

　　萧雨在琢磨着，这个东西药效这么强大，可不可以融入液体里面，然后放到敌人的水里，到时候他们一喝水，立刻都变成今天巴天明那个样子。

　　萧雨小心的倒出了一小点，放到了一个酒杯的里面，摇晃着，看着这个东西的挥发程度和融入液体的程度。

　　一时之间找不到什么好的容器，萧雨直接就用酒杯来当容器了，因为他每天没事的时候就喝几杯红酒，完全是当饮料喝，所以这东西它最不缺。

　　然后他又拿出一瓶上好的红酒，轻轻的倒在酒杯里，看着稀释的结果，可惜，他看了半天，也没看出来稀释的程度究竟是怎么样的。

　　这个东西，肉眼是分辨不出来的，他又没有化学仪器，怎么能够确定稀释多少的量才能够有效啊。

　　本来想把鼻子凑过去闻一闻，但是这部是自己送死吗？

　　最后，研究了半天，萧雨还是没有研究出来一个四五到六，便是把瓶子收起来，把酒杯扔到桌子上，睡觉去了。

　　他也发现了，稀释了之后，只要不是鼻子很近距离的接触这些液体，也不会就产生效果。

　　这个效果，应该是用喷雾一类的东西攻击是最有效的，萧雨前世的时候就听说过许多色狼用一种喷雾的东西，只要给女人面前一喷，就什么都不知道了，通过这种喷雾的形式扩散，极其的霸道。

　　但是如果只是放在一个容器里，你不去主动的闻它，它也没有那么强烈的空气挥发性。

　　“看来是没戏了。”萧雨知道，要想把对方一个大军全部迷倒，这是不可能的了。这个药效绝对不够。

　　抱着被子睡得正香，猛地萧雨觉得脖子上有点凉凉的感觉。

　　萧雨迷迷糊糊的睁开眼睛，一看的时候，却是猛地吓了一大跳。

　　只见眼前一个全身穿着红色披风的女子，带着面罩，只露出一双寒冰一般的眼眸，拿着一把匕首，抵在他的咽喉上。

　　“呃……大姐，有话好说，我欠了你多少钱，我愿意加倍还。”萧雨自然知道这个人不是来要钱的，他这样说，不过是为了给自己争取一点时间想办法，好不至于让对方直接杀了自己。

　　这个人能够瞒过奥西莉亚，泰兰德等几个护卫的眼睛，潜入自己的房间，来刺杀自己，实力便是可以推断出，至少在五阶以上。

　　五阶的刺客是什么概念，萧雨心里非常的清楚，自己在对方的手里，是绝对没有一丁点的胜算的。

　　此时人为刀殂，我为鱼肉，还是老实一点的好。

　　“哼哼，你欠我的太多，就怕你还不起。”这个女子伏低在萧雨的耳边，戏谑着说道。

　　听着这女子这么说，萧雨心中略微松了一口气，这个女子既然是没有马上杀自己，还戏弄自己，就说明她不会立刻下杀手。

　　只要不是立刻下杀手，那么萧雨就有机会凭借自己的三寸不烂之舌给自己争取活命的机会，这个时候，他的武力是用不上了，只有靠着自己的智慧来化解这个危机了。

　　“这个……不知道你到底要多少？只要你开个价，我一定还。”萧雨一边应付着这个女的，一边想着对策。

　　“我要你的全部。”女子柔声的说着，声音极其妩媚，但是却也极度的冰冷，让人感觉这个女人，绝对是一个蛇蝎美人。

　　“这个……没关系，所谓千金买得美人一笑，对于美人，我一向是很大方的，你想要什么，全部自己拿吧。”萧雨嘻嘻笑着，心中快速的思考对策，但是却发现自己没有任何对策是有效的。

　　因为，对方的实力比自己高出太多，而且还把一把匕首架在自己的脖子，看着对方的意思，今天要是不杀了自己，是不会走了，这样的话，自己真不好办啊。

　　“你放心，你的东西，我都会拿走的，只不过，我在杀死你之前，必须得好好的折磨折磨你，不能够就这么便宜了你，今天你在战场上让我们的将军出了那么大的丑，我要是不让你付出相应的代价，就太便宜你了。”女子用另一只手轻轻抚摸萧雨的身体，被女人这么抚摸，这本来是很享受的事情，但是萧雨却感觉汗毛都竖了起来，好像有一只毒蛇在爬过一般。

　　“这个……不用这样吧，其实我也不是故意的，我也不知道那个东西有那么大的药力，嘿嘿，我其实只是想开个玩笑。”

　　萧雨有一句没一句的应付着。

　　“是吗？那就算是不算这笔账，你洗劫我那么多财宝的那笔帐，怎么算？”这个女子用匕首轻轻挑着萧雨的下巴，眼中闪过一丝凌厉的光芒。

　　“红胡子，你是红胡子。”萧雨终于明白了来人的身份。


第266章 这……是个意外

　　红衣女子轻轻的躺在了萧雨的身边，匕首的尖却没有离开半分，她轻轻附到萧雨的耳边道：“你终于知道了，你觉得，我应该怎么对付你，才能够解我心中的气呢？你这个人整人的办法一向都很多，现在你不妨帮我想一个折磨你的方法。”

　　萧雨顿时翻了翻白眼，折磨自己还得让自己想办法。

　　“要不这样吧，你也给我下春药，让我为你精尽人亡。”萧雨咬了咬牙，似乎是下了极大的决心，说道。

　　“咯咯……你这个人真是很有趣呢，我都有点舍不得杀你了。”红胡子轻轻的笑着，仔细的打量着萧雨的浑身上下，尤其是着重在萧雨的下体瞄了几眼。

　　萧雨顿时打了一个寒噤，这个女子不会想那么干吧？这可是ming根子啊，要是没有了这个，他活着还有什么乐趣啊。

　　“这个……既然舍不得杀我，那就不要杀了嘛，有话好说嘛，你看看我这个人这么纯洁，这么善良，你其实可以把我带回去，做个性奴什么的，你放心，我功夫很好的，一定可以满足你。”萧雨为了保住自己的ming根子，不得已采用了色诱的手段。

　　“是吗？如果你真的有这个本事，我倒是真想把你带回去，我那里有不少饥渴的少妇，让你夜夜去满足她们。只是可惜，我没有本事带你出去，敖拔都在这里，我能进来已经很不容易了。如果不是有幽影披风，我才没胆子到这里来呢。”红胡子一边说着，一边掏出了一个小瓶子，然后自言自语的道：“给你用这个东西，是不是有点浪费了呢。”

　　“我靠，这是什么？”萧雨顿时一惊。

　　“也没什么，这只不过是我曾经偶然得到的一瓶毒药，叫做万蚁噬心，据说只要喝了这个药，体内就会生长出无数的蚂蚁来，一点一点的撕咬你的身体，让你慢慢的死亡。”红胡子脸上带着极其迷人的笑容，但是话语却是极其恶毒。

　　萧雨顿时脸上的笑容就僵住，道：“姐姐，不用这么狠吧，我跟你也没有什么深仇大恨啊，不就是抢了你点东西吗？大不了我还给你啊。我还可以补偿你啊，我有很多东西的，真的，不信我可以展示给你看。”

　　“嘻嘻，不用了呢，还是等你死了之后我自己拿吧，这个毒药，似乎是挺难喝的，我这个人一向很善良，不喜欢让人痛苦，这样吧，我给你倒在酒里，这样你喝起来就不难喝了。嗯，这绝对是三百年以上年份的红酒，你倒真是会享受。”红胡子看到旁边的酒杯，拿起来闻了一下，立刻判断出了年份。

　　也不知道是不是因为渴了，这个红胡子在闻完了之后，竟然微微的啜了一小口，然后赞道：“真是不错，这么好的酒，就算是配上一点毒药，也不算难喝吧。”

　　但是，她此时却发现萧雨用一种极度怪异的目光看着她。

　　“你干嘛这么看着我？”红胡子感觉似乎气氛有点什么不对。

　　萧雨结结巴巴的道：“没……没什么，这酒的味道好吗？”

　　红胡子听着萧雨这么说，顿时眉头一皱，看着这个酒杯，道：“这杯酒有什么问题？”

　　萧雨连忙道：“没问题，一点问题也没有，这酒是我最喜欢的酒，你喜欢的话，就都喝了吧。”

　　红胡子冷哼了一声，道：“唬我？以为这种手段就能够分散我的注意力，哼哼，你还太嫩了。你很喜欢这酒是吧，那你也喝点，如果要是这酒有什么不对的话，那么你也一起陪我。”

　　说着，红胡子逼迫着萧雨张开嘴，直接给萧雨也灌了一口。

　　灌完了之后，红胡子笑眯眯的道：“这就对了嘛，现在，我是不是该给你喝毒药了，我倒是差点给忘了。”

　　说着，红胡子把酒杯放在了茶几上，然后把瓶子里的毒药，倒在了酒杯里。

　　看着红胡子要拿着毒酒给自己喝，萧雨连忙道：“我就要死了，我在死之前，能不能提一个要求。”

　　红胡子看着萧雨这副样子，以为他是怕死了，当即微笑道：“好，你有什么要求？”

　　萧雨吞吞吐吐的道：“其实……其实我还是一个处男，在我死之前，你能不能满足我一下，让我破了身再死，否则的话，我这个样子死了，就实在是太窝囊了。”

　　红胡子听了萧雨这个要求，顿时咯咯的笑了起来，道：“你真是有趣，竟然跟我耍这种把戏，你觉得我会牺牲我自己满足你吗？”

　　萧雨很认真的点点头，道：“你会的。”

　　红胡子冷哼了一声，就要给萧雨灌毒药，但是，她猛然之间就感觉体内一股火热如同火山一样爆发了开来。

　　红胡子的脸色顿时就变了，她结结巴巴的道：“你……你竟然在这酒里下了要？”

　　萧雨很无辜的道：“我可没让你喝。”

　　“你……”红胡子大怒，也顾不得用毒药来折磨死萧雨了，而是直接匕首刺了下去，只是，她这一下，只刺到了床板。

　　萧雨已经消失不见了。

　　“瞬移？”红胡子这才想起来，萧雨是会瞬移的，但是，她的实力，比萧雨要强大的多，只是一转身，便是立刻锁定了萧雨的位置，握着匕首，刺了过去。

　　萧雨一个疾风步，直接闪过，同时进入了潜行状态，但是，这也难不倒红胡子，身为一个高阶的刺客，对于找出另外一个刺客是很有心得的。

　　“哼哼，看你往哪里跑？”红胡子暗怪自己刚才太过托大，跟萧雨耗得时间太长了。如果要是一开始就直接一刀捅了萧雨，就什么事都没有了。

　　她比萧雨的实力高得多，就算是萧雨有瞬移，也难以逃脱她的全力追杀。

　　只是现在她体内的欲火熊熊的燃烧了起来，对于她的实力，有了极大的影响，她甚至感觉眼前都已经有些模糊了，只想着找一些什么东西来发泄一下。

　　她清楚的记得巴天明在两军阵前的那场表演，而且在回去之后，到现在巴天明的药效都还没有退，所以深深知道这种药的霸道，现在，她中了这种药，这可怎么办？

　　心神混乱之下，红胡子的动作更加的慢了，她猛地往前一跃，趁着萧雨的动作稍微过大的一个空隙，直接抓住了萧雨。

　　她的匕首马上就要刺下去，但是，看着萧雨清秀的脸庞，她的心不知道为何猛然之间一跳，这一下便是刺不下去了。

　　萧雨此时也是满脸通红，看着红胡子饱满的双峰，高挑的身材，处处充满了诱惑，顿时，体内的欲火再也压抑不住了。

　　嗤啦……

　　萧雨直接一把把红胡子的衣服撕下了一大截，露出一大片雪白的肌肤，那最让人产生欲望的高挺之处，也是显露了一半出来。

　　而红胡子此时也早已神志不清，直接比萧雨更加主动，狠狠的抱住了萧雨，不顾一切的吻了起来。


第267章 现场直播

　　萧雨感觉自己在做一场梦，一场极其旖旎，迷乱的梦，在这场梦里，他看到了无数的仙女，每一个都是倾国倾城，美艳无比。

　　她们都是赤身裸体，围绕在萧雨的身边，不断的抚摸他，亲吻他，极尽温柔。

　　萧雨也和她们热烈的互动，身体里的无尽的欲望尽情的在这些仙女的身上发泄。在梦境里，四周的一切都是桃红色的，天上飘下无数的桃花花瓣，美丽的让人窒息，这种环境更加刺激了他的原始兽欲，让他更加的肆无忌惮。

　　不知道过了多久，萧雨却感觉自己体内的精力无穷无尽，不断的享受这种温柔。

　　不知道经过了多少次，终于，他感觉欲望慢慢的减退了，他的心中，似乎有着一种心满意足，还有一种意犹未尽。

　　又不知道过了多久，他慢慢的醒转了过来，看到了自己所处的房间，看到了躺在身边的一丝不挂的那个完美的dongti。

　　于是，萧雨终于想起了什么，这是一场美丽的错误，是一次终身难忘的体会。经过这一次，他保存了二十几年的处男之身，就不再了。

　　“老子也不是处男了。”萧雨眯缝着眼睛笑着，心里面倒是有一阵得意。

　　“我靠。”但是很快，萧雨便是忽然大叫了起来，因为他猛然看到，在他的床前站着几个人。

　　格罗姆、血蹄、安东尼达斯，还有好多个人，一身戒备，站在屋里。

　　“你们……你们这是干什么？”萧雨这才想起自己现在可是赤身裸体，立刻抓过被子，把自己的身体盖上，但是他看着这几个人的样子，明显早就在这里了，显然自己的一场大战，也进行了现场直播。

　　“我们在保护主人。”格罗姆一脸严肃的说着，但是分明看到他的脸上带着一丝狡黠。

　　“靠？我现在这个样子需要你们保护吗？你们什么时候进来的？你们还拿不拿我当主人？主人在做这种隐私事情的时候，你们竟然也敢进来，太不像话了……”萧雨一阵气急败坏，任谁要是这种事被现场直播出去，都得气急败坏。

　　但是格罗姆他们几个任凭萧雨怎么骂，却是面不改色，依旧是戳在那儿，动也不动一下地方。

　　萧雨骂了一阵之后，也骂得累了，道：“给我倒杯水来。”

　　格罗姆立刻走上前，倒了一杯水给萧雨。

　　萧雨喝了一口水，这时旁边的人儿却是嘤咛一声，翻了一个身。

　　“靠，她要醒了。”这个时候萧雨才意识到，旁边的这个女子可是五阶的刺客啊，如果要是一个不小心，自己就得栽到她手里。

　　当下，萧雨快速的从空间戒指里面弄出了一套衣服，赶紧套在了身上，从床上跳了下来。

　　而此时，拓跋宏他们也得到了消息，都赶了过来，看到萧雨，拓跋宏哈哈大笑道：“萧雨，没想到，你在床上竟然是那么的生猛，真是让人刮目相看啊。”

　　“我靠，你不是也看了吧？”萧雨顿时瞪起了眼睛。

　　拓跋宏嘿嘿一笑，道：“我也没有看多少，当时听师傅说有一个刺客进入了你的房间，要刺杀你，但是不小心你们俩都中了春药，我担心你嘛，所以就过来看了看，如果你要是出了点什么事，我可怎么办啊，所以我必须得来关心你一下啊。”

　　“我日，这种事你这么关心？奶奶滴，老子这次是丢人丢大了，现场直播了，要是有一天回到那个时代，加藤鹰都可以下岗了。”

　　萧雨一脸的悲愤，然后看到越来越多的人都涌过来，奥西莉亚、雪纱、泰兰德，甚至是弗洛尔，都瞪着豆粒一般的眼睛，在众人的裤裆底下钻来钻去的，滴溜溜的不断的偷看。

　　而此时，红胡子也已经完全醒了过来，此时，她脸上的面纱早就已经被扯掉，露出了一张精美绝伦的脸庞。

　　她看到房间里的这么多人，再看到自己身上一丝不挂，立刻惊呼一声，用被子裹住了自己。

　　“你……你……”红胡子此时一脸的羞怒，看着萧雨，又看了看房间里那么多人，就算她不是一个扭扭捏捏的小女人，这种阵仗也受不了。

　　这次她算是亏大了，可谓是赔了夫人又折兵。

　　“我……我什么？你知不知道，你把我的名誉都毁了，老子可是清白之躯啊。”萧雨得了便宜卖乖，在那里一脸委屈的说道。

　　红胡子把被子捂在头上，似乎是没脸见人，半晌也没有说话，其他人则是隐隐的形成了一个包围圈，把她给围在了里面。

　　毕竟，这次红胡子可是躲过了泰兰德和奥西莉亚等许多人的眼睛，潜入了萧雨的房间里面。

　　她的实力，由此可见一斑。

　　所以，这些人对于红胡子，都是极其戒备的。

　　这也是武圣敖拔都为什么让人在这里守着的原因，他知道红胡子的实力，怕一旦她先醒了，对萧雨不利，所以让人在这里守着。

　　现在，萧雨对于拓跋宏来说太重要了，绝对不能够让萧雨有任何的闪失，所以敖拔都对于萧雨的安全也是极其重视的。

　　其实从一开始红胡子进入萧雨的房间，敖拔都就已经发觉了，只是他并没有立刻出手，而是在一边静静的看着，如果红胡子真的对萧雨下杀手，他可以立刻出手把红胡子击杀。

　　虽然红胡子的匕首一直在萧雨的脖子上，但是他也有把握在毫厘之间先击杀了红胡子，这就是一个六阶武者的实力，更是能够为称为武圣的实力。

　　五阶和六阶的含义，完全不可同日而语。六阶当中，又分为好几个阶段，敖拔都在六阶当中都属于巅峰，对付一个红胡子，还不放在眼里。

　　正因为一切都在掌握，所以他没有立刻出手制止红胡子，而是在一旁看萧雨在这种情况下如何面对。

　　他没想到，最后竟然出了这么一个乌龙事件。

　　既然两个人都那样了，他也没必要非得在这种时候搅了萧雨的好事，所以就嘱咐格罗姆他们几句，说等过几个小时，萧雨药力差不多快过了的时候，就要到屋里来守卫，以免红胡子先醒了。

　　格罗姆他们听到说竟然有人无声无息的进入了萧雨的房间要进行刺杀，立刻就急了。

　　他们对于萧雨的忠诚度，都快到了一百点了，所以萧雨的安危是比他们自己生命更加重要的事，于是，他们直接就冲进了萧雨的屋里，开始守护，一刻也不敢离开。

　　泰兰德、玛维虽然是女英雄，但是她们对于萧雨的忠心自然让她们顾不得什么礼仪，也一起进去了。

　　尤其是泰兰德可是给萧雨站岗的，结果被人进去了都不知道，她心中也极其的自责。

　　雪纱、奥西莉亚虽然是女子，但是也极其关心萧雨的安危，也不顾什么害羞不害羞，直接也进去了。

　　拓跋宏这个时候自然更不能落后，他深深知道萧雨的巨大作用，所以也赶紧过来观看。

　　于是，这么一大群人在屋子里，就那么看着萧雨和红胡子一场大战。

　　虽然是目瞪口呆，几个女孩子更是羞红了脸，头都太不起来，但是她们还是忍不住好奇，偷偷的不断偷瞧。

　　最终，等了好一段时间，发现萧雨的药力一直没有退去，所以几个女孩子就都出去了，留下格罗姆，血蹄他们在这里守护着，等着萧雨药力过了好进行护卫。

　　毕竟，这种东西，没有什么方法可以解，只能等。

　　而如果在外面等，一旦红胡子先醒过来怎么办？

　　那萧雨可就危险了，所以没办法，他们只能在屋里，萧雨的床前老老实实的站着。

　　萧雨看着一大帮人进来，虽然他脸皮厚，也不由得羞得好像是猴屁股一般。

　　“尼玛呀，报应啊，这是绝对的报应啊，我刚刚那样整了巴天明，现在就轮到我自己了，唉……以后看来得少做点缺德事了。”

　　萧雨欲哭无泪，看着红胡子躲在被子里不出来，忍不住道：“我说小妞儿，你就出来吧，好歹你也是我的女人了，你放心，我对自己的女人一向很好的，不会杀了你的。”

　　但是，猛然之间，原本高高隆起的被子突然之间塌了下去，房间里也是响起了一声轰隆巨响，似乎是地底下有什么东西爆炸一般。

　　格罗姆立刻冲上去，一剑直接把床给劈开了，但是让众人大跌眼镜的是，只见红胡子已经无影无踪，在床底下，有一个巨大的洞，红胡子显然就是从这个洞里逃走了。

　　这么短的时间，竟然就能够在这么多人的眼皮子底下逃走了，不愧是五阶的刺客。

　　格罗姆他们立刻开始大肆的搜捕，挖地三尺也要把红胡子给挖出来，无声无息的潜进了萧雨的房间，差点杀了萧雨，现在还在他们的眼皮子底下逃走了，这实在是让他们面子上太过不去了。

　　但是，搜索了很久，却是也没有找到红胡子的下落。


第268章 投靠

　　经过这么一次事件，萧雨也对自己的安全，更加的注意了，看来，自己的实力还是太差了，五阶的刺客，就这么厉害，让他毫无还手之力，如果要是那些六阶的刺客来刺杀他，估计他直接就挂了。

　　不过，貌似他目前的身价，不值得六阶的刺客来刺杀。

　　六阶的刺客，数量比六阶的魔法师还少，哪里是那么容易请得动的。

　　接下来的几天，萧雨都是不敢出门，每天在房里闷着，这次丢人实在是丢的太大了，他本来以为自己的脸皮已经很厚了，这个时候却发现还完全不够。

　　拓跋宏来劝了几次，让他不要放在心上，毕竟这也不是他愿意的，他也是受害者，让他放宽心，大局为重。

　　但是萧雨怎么看拓跋宏那一副奸诈的脸孔都是在那里偷着乐。

　　萧雨在房间里被人看到了，都羞的几天没敢出门，巴天明那边就更不用说了，一连半个月，对方都没有动静，萧雨依然时不时的派人出去打秋风，杀个几百几千人就回来，绝不贪功。

　　玛维在这些偷袭当中大放异彩，凭借着刺客的优势，杀伤极多，很快等级竟然达到了18级，这让萧雨一阵大呼我日，一个刺客的杀伤竟然比老牛，格罗姆这种正面战场杀手更多。

　　看来，以后玛维大有可为啊。

　　通过一系列的杀戮，格罗姆已经达到了24级，在之前剿灭半人马，红胡子老窝的时候，格罗姆就杀伤了很多，再加上许多次的战斗，他的等级成为了最高的。

　　老牛和安东尼达斯现在也达到了22级，他们都是属于战场杀手，虽然参加的战斗没有格罗姆那么多，但是一次正面战斗他们收割经验都是极猛的。

　　泰兰德因为也是跟着萧雨的时间最多，参加的战斗最多，已经达到了23级。

　　萧雨琢磨着，靠这一次大战，怎么也得把他们当中几个给弄到30级，这样，达到了30级，就算是四阶的强者了，以他们强大的技能，一旦达到了四阶，实力将会达到一个极其恐怖的境地。

　　毕竟，他们的终极大招都还没有出现啊，啥时候要是出来了那些终极技能，肯定都NB的不得了。

　　这一天，萧雨正在那里和拓跋宏一起烤肉，喝酒，猛地有侍卫来报，说有一个刺客来拜见拓跋宏，据说是一个将军的亲信，来投靠拓跋宏的。

　　听到这里，拓跋宏立刻让人把那个刺客领进来。

　　“这个哈图姆是什么人？”刚才那个侍卫所说的那个来投靠的将军，就是叫做哈图姆。

　　拓跋宏道：“哈图姆是敕隆邪部落的一个大将，敕隆邪部落位于北部，部落拥有数十万众，如果要是能够得到他们的效忠，那么我的实力立刻就可以提升一大截。”

　　萧雨点点头，道：“希望他是真的投靠吧。”

　　过了一会，一个穿着一袭巨大斗篷的人到了拓跋宏的面前，看到拓跋宏，立刻跪拜下去，行三拜九叩的大礼。

　　“参见皇帝陛下。”

　　拓跋宏看了看这个人，点点头，道：“你是哈图姆派来的？”

　　这个人恭敬的道：“不错，我是哈图姆将军的侍卫，哈图姆将军大军已经到了乌河镇北面三十里，为了防止被巴天明发现，所以派我先来拜见皇帝陛下，听候陛下差遣。”

　　拓跋宏点点头，道：“哈图姆前来投靠，那敕隆邪是否也已经决定归顺于我？”

　　这个人摇头道：“敕隆邪大人认为是皇帝陛下杀了先皇，所以执意不肯投靠，哈图姆将军带领一万精锐出逃，前来勤王。”

　　拓跋宏听了，微微点头，脸上看不出什么表情。

　　“你辛苦了，坐下来吃点东西吧。”说着，拓跋宏递给了他一串烤肉。

　　这个人立刻大吃一惊，连忙跪拜之后，才接了过来。

　　过了一会，拓跋宏又道：“哈图姆是一个将才，他投靠于我，对我的帮助必将十分巨大，你回去告诉他，我已封他为镇北大将军，为我手下第一大将。”

　　听到拓跋宏的封赐，这个刺客立刻大喜，再次跪拜称谢，然后问道：“那我们何时进入乌河镇中？好能够来保护皇帝陛下。我等必然肝脑涂地，誓死效忠皇帝陛下。”

　　拓跋宏摆了摆手，道：“你们现在不需要进来，这几天，巴天明必然会全力攻城，到时候你们在外面策应，从后面偷袭他们的军营，不需要杀伤太多，只管放火燃烧他们的粮草即可，等到那一战结束之后，你们再进城。”

　　这个刺客连忙道：“是，属下这就回去禀报将军。”

　　拓跋宏点点头，道：“你去吧。”

　　这个刺客再次跪拜了之后，快速的走了。

　　“让他偷袭他们的粮草，这是一个不错的主意，现在如果放他们进城，不知道他们是否忠心，一旦反叛，被人内外夹攻，必然失守。让他们在后面做动作，如果他们做的好，证明他们是忠心的，如果做的不好，那就不是忠心的，一举两得啊。”

　　萧雨对于拓跋宏的这个做法，非常的赞赏。

　　拓跋宏苦笑着道：“谁让现在可相信的人不多呢？没办法啊。”

　　有了哈图姆的效忠，拓跋宏的实力无疑又增加了一大成，虽然现在不知道是真假，但是也可以算是一个好消息。

　　如果要是哈图姆在巴天明进攻的时候可以给巴天明的后方造成巨大的损伤，那么再加上萧雨他们守城的杀伤，估计一战就可以把巴天明打退。

　　这一战的胜利，至关重要，只有赢得了这一战，拓跋宏才算是有了一个基地，以后四面八方的人，都可以到这里来进行投靠，这里会成为一个新的帝都。

　　只有赢了这一战，天下的人才知道，他拓跋宏是有实力和拓跋珪相对抗的，一些正在见风使舵的人，才会倾向于拓跋宏，或者选择观望状态，而不会立刻站在拓跋珪一边来对抗他。

　　只有赢了这一战，拓跋宏的威信才能够树立起来，天下人才会对拓跋宏这个新的皇帝信服。

　　只有赢得了这一战，拓跋宏才能够赢得时间来发展壮大，让对方下次再来进攻的时候，己方实力得到数倍的提升。

　　所以，这一仗，只许赢，不许输。

　　这一天，萧雨得到奥西莉亚和玛维的报告，说巴天明的大营当中正在准备着一些巨大的祭祀仪式，而且也把一些最近运来的大型攻城器械摆到了前面，以此看来，他们发动总攻的时间，也不远了。

　　巴天明上次受了那么大的屈辱，这一次必然要以雷霆之势，一举攻克乌河镇，抓住萧雨，抓住拓跋宏，洗刷耻辱。

　　这么长的时间都没有进攻，显然巴天明不只是因为受到羞辱，不敢出来见人，更是做足了充分的准备，好一举拿下。

　　这一点，从那些大型的攻城器械就可以看的出来。

　　在草原上，这种攻城器械都是非常少的，现在突然多出来这么多的弩车，撞车等等，肯定是最近新弄过来的。

　　萧雨和拓跋宏来到城墙上，看着对方大营之中热火朝天的景象，知道，一场事关两方命运的生死大战，即将开幕。


第269章 偶也是萨满

　　事实上，萧雨也从狮王领带来了不少的装备，五十架投石机带来了四十家，五十架刃车带来了四十架，其他的弩车什么的更是带来了不少。

　　这也是为什么他们行军那么慢，那么长时间才来到的原因了。

　　所谓工欲善其事必先利其器，萧雨深深的明白，好的武器对于战争的巨大作用，守城战，这些东西是绝对不能够缺少的。

　　上次干掉了卡鲁，那些弩车什么的，全部都接手了，所以这种东西现在狮王领很多。

　　通过几个月的不断修筑，乌河镇的城墙已经极其坚固，虽然不是像岩石那么硬，但是重在厚度。

　　现在乌河镇城墙的厚度，达到了罕见的十三米，十三米的是什么概念？城墙的高度也就是十多米，宽和高几乎差不多了，这样的城墙，虽然是泥做的，但是你要想轰塌了，也是绝对不可能的。

　　之所以铸造这样的城墙，萧雨也是为了自己的这些特殊的兵种进行考虑的。

　　山岭巨人那种大块头，一般的城墙根本上不去，如果是泥做的，很可能直接踩塌了，所以必须得坚固厚实。

　　而因为投石车，弩车，弓箭手，火枪手等远程兵种需要在后面，避免遭到第一波攻击，所以战线也必须加长。

　　十三米的城墙，前面部队抵挡，后面远程部队有足够的空间施展，而且，一些后勤的物资，弓箭，石块什么的，也都可以大量的堆放，不用担心没东西。

　　事实上，这里根本没有什么石块，所以萧雨还是让他们弄泥块，做成了土坯，土坯风干之后，极其坚固，而且堆放整齐，搬运方便，很容易一扔就扔出去一大堆。

　　这种东西砸下来，也绝对能砸死人。

　　这种十三米厚的城墙，估计也只有萧雨这种人才能够干的出来了。

　　这段时间巴天明没有进攻，萧雨也没有闲着，给这些云蒙的士兵灌输守城的经验，教给他们如何使用弩车，投石机等武器，并且告诉他们集火射击的道理。

　　“不要怕浪费弓箭，老子有的是，只管给我狠狠的射，看哪里人多就一股脑的射出去，别管射中射不中。”

　　“打架的时候，不要顾及什么光明正大，一定要怎么卑鄙怎么打，什么踩脚背，踢裆，用沙土眯眼睛，必须都要用，每个人必须带一个袋子，里面装满沙土，上来先扔一把沙子到他们眼睛上，然后再打。”

　　“杀人一定要杀死，如果杀不死，悲剧的就是你，碰到狼战士那样的强大东西，你们就跑，别硬抗，有人去对付那些狼战士。”

　　“战场，就是要杀人，谁杀的人多，谁就是英雄，其他的都是白费，我已经让拓跋宏制定了赏罚标准，这绝对是你们立功的机会，只需要十个人头，就可以当一百人的统领，一百个人头，可以当千人长。现在很多大官都叛变了，以后那些官职，都是你们的，相当大将军，想被封几万户，这些都不是梦想，那些不听话的部落的千户，万户，都要统统干掉，你们就是最新的一批。”

　　所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝，有了萧雨的不断灌输这些战争理念，这些原本是乌合之众的队伍，现在已经成为了一批精兵。

　　而且，是一支虎狼之师。

　　萧雨说的封赏制度，对他们是最大的刺激，萧雨说的没错，现在那么多人叛乱了，那些官职都要空出来，只等着他们去填补，他们只需要杀人立功就可以了。

　　一朝天子一朝臣，一个全新的王朝，马上就要到来，而他们，都是这个全新王朝的元老。

　　这个时候，谁能够抓住机会，谁就可以成为新一代的帝国支柱，新一代的王侯将相。

　　这一天，天空黑压压的乌云布满天空，一时半会儿看样子下不来雨，但是乌云遮蔽太阳，让整个天地都笼罩在一种极其压抑的气愤当中。

　　北风呼啸，吹到草原上的野草，发出呼啦啦的声音，显示着一种萧肃和悲凉。

　　而就在这么一个天气里，一场大战，即将开始，早上的时候，巴天明主营帐方向的战鼓就已经敲了起来，数百架战鼓一起敲响，带着无边的气势，好像是应和着这个天气，产生闷雷滚滚，要什么时候一股脑的爆发出来，来一场倾盆大雨，把这乌河镇完全摧毁。

　　乌河镇里的士兵们听到这战鼓声，也是一个个都精神抖擞，擦亮了刀枪，准备战斗。

　　萧雨连日的封赏刺激，已经让他们对于战斗极度的渴望，恨不得立刻就杀几个人来领军功。

　　面对这种大型的战斗，敌方的数量是己方的几倍，却依然如此斗志高昂，这是极其难得的。

　　而这一切，都归功于萧雨。

　　拓跋宏看着萧雨，心里庆幸自己和他是盟友，如果要是这个人是自己的敌人，那么自己将会怎么样的寝食难安。

　　嗷呜……

　　敌方军营当中不断的响起狼嗷的声音，显然，他们的狼战士也已经放出了牢笼，随时准备扑上城头，撕碎一切的猎物。

　　咚咚咚……

　　就在这个时候，忽然一种如同从地底深处响起的战鼓的声音响了起来，每一下都震的大地一阵颤抖。

　　“战歌之鼓，竟然是战歌之鼓？”拓跋宏听到这鼓声，立刻大惊失色起来。

　　萧雨听到这声音，也是眼皮一跳，道：“战歌之鼓？什么是战歌之鼓？”

　　战歌之鼓，萧雨自然知道是什么东西，那是魔兽里面的一种道具，可以极大的增强己方部队的战斗力，但是据说这种东西制作极其的困难，需要极其珍贵的材料，还需要上古传承的工艺，基本上这种东西已经失传了。

　　但是，一旦出现这种东西，在战场上，基本上都是可以起到决定性的作用。

　　只要是这种战鼓出现的，战斗基本上没有不赢的。

　　“没想到，大萨满维安竟然也背叛了，这是祭司神庙的东西，只有大萨满才能够动用这传说中的战歌之鼓，现在战歌之鼓在他们的手里，看来维安大萨满已经做出选择了。”拓跋宏感到一阵失落。

　　云蒙人信封大地之神，云蒙草原上的萨满祭司，是云蒙人的灵魂导师，是智慧和精神的集合，是让人膜拜的神灵在人间的代言人。

　　拓跋宏小的时候，曾经亲自被这位维安大萨满赐福过，他长大之后，对于这位大萨满，也是充满了崇拜和敬仰。

　　纵然他身为王子，每次见到维安大萨满，他都会跪拜，以表示自己对大地之神的忠诚。

　　现在，这个神灵的代言人，竟然站在了拓跋珪一遍，让他感觉受到了极大的打击。

　　维安大萨满和武圣敖拔都，是云蒙人心中的两尊神，现在，敖拔都站在他的一边，但是维安大萨满却是站在了对方一边。

　　萧雨听了拓跋宏的话，撇撇嘴，什么他妈的神灵代言人，统统是他妈的骗人的东西，说白了就是糊弄那些愚民的。

　　但是，愚民偏偏就喜欢这种东西，没有这些东西活不了。

　　现在，维安大萨满叛变，对方拥有战歌之鼓，形势一下子对他们开始不利了起来，如果他们不想出办法来解决这个问题的话，他们的士气肯定会降落下来。

　　“啊……大地之神啊，赐予我力量吧，让我代表你的荣光，赐予云蒙人幸福安康，让我代表你的荣耀，照耀他们去战斗。如果你认为拓跋宏是云蒙的真命天子，是云蒙未来的王，是您大地之神的孩子，那么就请赐予我们大地之力图腾吧，让我们保护他，为他而战斗。”

　　萧雨大声的叫着，城墙上的所有人都听到了。

　　而萧雨此时示意科多兽们一个敲动战鼓，把对方大地之鼓的声音给压下去。

　　咚咚咚……

　　科多兽的战鼓敲了起来，虽然没有战歌之鼓那种令大地都颤抖的力量，但是声音方面也是不小，一时之间和战歌之鼓不相上下。

　　而这个时候，萧雨猛地一挥手，在城墙上，拓跋宏的身边，出现了一根巨大的图腾柱，上面围绕着土黄色的光芒，闪烁着七彩的符文，无数的元素精灵在其周围环绕，美轮美奂，映衬的旁边的拓跋宏都是神圣肃穆。

　　“大地之力图腾，这是大地之神赐予我们的大地之力图腾，大地之神与我们同在，我们是大地之子，我们受到大地之神的庇护，我们必将赢得胜利，杀死一切背叛大地之神的信徒。”

　　萧雨脸色肃然，浑身被一股图腾之力围绕，一副神棍的模样。

　　但是，看着这一幕的人，没有一个觉得萧雨是神棍，一个个都跪拜了下来，大声的呼喊着：“大地之神，大地之神。”

　　而萧雨的心里，其实却是大骂着：“尼玛勒戈壁，老子也是萨满。”


第270章 图腾再现

　　萧雨知道，在这种大战之前，一旦气势泄了，那么对己方是极其不利的，甚至可能瞬间军队就崩溃。

　　这个时候，无论想什么办法，都必须得给气势提起来。

　　草原上的萨满，和兽族的萨满，虽然是有些不同，但是都是属于萨满教义，其实总的来说是从一个教义过来，只是因为种族的不同，两者之间互相敌对。

　　这就好像是一个师门的师兄弟，其实武功路数都是一样的，但是因为互相争斗，谁都说自己是正宗，说对方的是假的。

　　其实，他们两个的本源，还是一样的。

　　兽族的萨满教义和云蒙的萨满教义，就是这个意思。

　　本来，萧雨只是想通过这种方式，来冒充一下草原萨满，好给这些人打气。现在，他正好有几个剩余的技能点数，便是直接学习了萨尔的大地之力图腾和石肤图腾。

　　就算是这些图腾对他们没有作用，但是看着光芒闪烁的图腾柱，也能够给他们心安。

　　但是，让萧雨没有想到的是，这些对于自己狮王领人类士兵根本不起作用的图腾柱，对于这些云蒙人，竟然可以起作用，那些靠近大地之力图腾的士兵，一个个全身肌肉高高的隆起，双目闪烁一种金色的光泽，浑身充满了爆炸性的力量。

　　“我了个擦，这是怎么回事？萨尔召唤出来的图腾，对于人族士兵一点用都没有，必须得是乌瑟尔的祝福才能够起作用，为什么对云蒙人就起作用，难道就是因为他们也信奉的萨满教义？”

　　萧雨虽然很震惊，但是也知道这是好事，当下把石肤图腾和大地之力图腾都升到了3级，然后开始到处插。

　　每插上一根图腾柱，城墙上的士兵都是一阵山呼海啸一般的欢呼，他们很多人身子喜极而泣，跪倒膜拜。

　　“大地之力图腾，这难道就是传说中的大地之力图腾？多少年了，云蒙多少年没有看到大地之力图腾了，我们有大地之力图腾的庇护，必然胜利。”

　　所有的士兵此时士气达到了一个顶点，恨不得现在就跳下去狠狠的杀戮一番。

　　拓跋宏看到这一幕，脸上更加的震惊，本来，他看到对方有战歌之鼓，已经心里极度遭受打击了。

　　但是，他怎么也没想到，萧雨竟然能够召唤出来萨满教义当中的图腾，而且还是传说中失传已久的大地之力图腾和石肤图腾。

　　要知道，现在的萨满已经没有了直接召唤战斗类图腾的力量，只能够制作一根图腾柱，然后通过法力给图腾柱进行加持，好能够给附近的士兵以气势上的鼓舞。

　　但是，那更多的是一种精神上的支持，真正提升士兵的力量并不能起到太大的作用。现在，萧雨召唤的这大地之力图腾，可是货真价实的东西，只要站在旁边，就可以感到充沛的力量涌上身体，好像是吃了一些特殊的秘药一般。

　　“他……难道是上天派来拯救我云蒙的吗？”拓跋宏此时张大了嘴巴，已经一个字都说不出来了。

　　萧雨带给他的震惊，实在是太大了。

　　而对于巴天明一方，看到这一幕，他们一个个脸上也是露出了不可思议，本来，他们以为，有了战歌之鼓，再加上那么多的准备，肯定可以一鼓作气的拿下乌河镇。

　　但是，现在，对方竟然拥有了大地之力图腾，代表了上古的荣耀，这让他们气势顿时矮了一截。

　　巴天明看着依然在城墙上到处插图腾的萧雨，恨得几乎要把满嘴的牙都咬碎了，又是这个家伙，每次都是这个家伙。

　　如果不是有这个狮王领的领主捣乱，他早就拿下拓跋宏了，这个家伙到底是什么人，竟然带来了这么多的意外，现在还能够召唤出云蒙人上古时代出现的图腾。

　　这种大地之力图腾，对于每一个云蒙士兵，都是印到骨子里的膜拜，每个人都知道上古时代，这种图腾是照耀着每一个云蒙战士去作战。

　　这代表了云蒙的正统，代表了云蒙的精神，代表了云蒙人的信仰。

　　现在，敌人一方有了这种图腾，而自己是作为进攻的一方，去攻打受到大地之力图腾照耀的人，那么，自己是对还是错的？

　　他们想起了前一阵子萧雨洒下的那些纸片，上面揭露了拓跋珪的阴谋，写拓跋野阖已经把皇位传给了拓跋宏，拓跋宏是云蒙正统的皇帝。

　　现在看来，大地之神，果然是庇护着拓跋宏。

　　这给这些士兵带来了极大的精神负担。

　　“那是假的，他们竟然敢假冒大地之神的图腾，他们是卑鄙的伪信徒，他们在玷污大地之神的荣耀，我们一定要把他们全部杀死，用他们的鲜血洗刷大地之神的荣耀。战歌之鼓伴随着我们，草原萨满跟我们在一起，为了大地之神，杀死这些伪教徒。”

　　巴天明大声的喊着，同时示意那些草原萨满站出来，举起图腾，给士兵照亮道路。

　　这些草原萨满看到城墙上的大地之力图腾，也是一个个震惊的下巴差点掉下来，但是此时他们也没有其他办法，只能听从巴天明的命令，快速的把事先准备好的图腾柱上面加持图腾之力，产生一股让人心神清爽的力量，鼓舞士气。

　　但是，这种力量，完全不是真正的可以增加战斗力的萨满之力。

　　现在，他们的萨满之力，已经偏重于对于元素的掌控，如同法师一般在战场上帮助士兵作战，而不是召唤图腾了。

　　就算是现在的维安大萨满，也只能是给这些图腾柱加持法力，提供更加强大的法力效果，给士兵以一定的鼓舞而已，根本不能够直接召唤图腾。

　　看到己方的萨满点亮了图腾柱，再加上战歌之鼓不断的敲响，这些士兵才慢慢的恢复了一点士气。

　　咚咚咚……

　　伴随着战歌之鼓的敲动，部队整齐的向着南面的城墙进发了。

　　巴天明这次的战略很明白，四面同时进攻，但是以南面为主，把萨满和狼战士等都放在这个方向。

　　“哼哼，就算是你能够召唤图腾又怎么样？我有幽冥战士，你就算是再多的图腾也没用。”

　　巴天明想起幽冥战士的那种威力，脸上终于露出了一丝得意的笑容。


第271章 给我滚

　　杀……

　　伴随着一声大吼，城下的士兵开始了冲锋，无数的云梯被抬着快速的冲击，向着城墙奔去。

　　但是，这个时候，萧雨早就已经准备好的投石机和各种弩车也开始发威了。

　　萧雨不要怕浪费弓箭的命令在这一刻得到了绝对的贯彻和实行，云蒙人都擅长使用弓箭，在萧雨带来的足够箭矢的支持下，他们根本就不怎么瞄准，全部都是凌空散射，造成范围性的杀伤。

　　投石车这个时候依旧是大放异彩，一大堆土坯从半空中砸下来，立刻砸到一片，萧雨特意让他们制作了许多圆形的土坯，这样的话可以进行翻滚，造成更大的伤害。

　　混乱。

　　巴天明指挥的这第一波进攻，被城头强烈的火力给打的不轻，先头部队损失了将近七成。

　　但是，巴天明的脸上并没有什么表情，因为他知道，这是在所难免的，攻城战，必然会有巨大的损伤。

　　这些损失，在他的承受范围之内。

　　通过这一部分人的损失，他们的攻城器械也很多都推到了前面，一些侥幸活下来的士兵架抬起云梯，奋力的挂在了城墙上。

　　这些云梯，都是特殊打制的，钩子都是精钢制作，一般的武器根本就斩不断，这防止了云梯在攀爬过程中被人砍掉。

　　巴天明一方的弩车，此时也是密密麻麻的架了起来，准备开始射击。

　　这种重型的弩车，射出的箭矢可以轻易的到达城头，并且造成巨大的杀伤。

　　但是，就在这个时候，天空之中猛然出现了一群飞行的魔兽，呼啦啦的一大片，遮天蔽日，向着这边飞了过来。

　　巴天明看到这里，立刻眼中瞳孔猛的一缩，他曾经听说当初兽人们进城的时候，天空之中似乎是有什么东西，但是，他没想到竟然有这么多的飞行魔兽。

　　这些飞行魔兽这个时候出来干什么？虽然飞行魔兽很厉害，但是现在我们有重弩，难道还怕这些飞行魔兽吗？

　　巴天明对于己方的弩车，有着足够的信心，大声的指挥着弩车调高射程，准备射击天空的魔兽。

　　但是，弩车要想调视角，是非常困难的，尤其是大型的弩车，拔高射界，需要很长的时间。

　　而飞行魔兽只是一瞬间，便是到了他们的上空，这些飞行魔兽没有如他们想象当中的那样下来攻击，而是从他们的头顶盘旋了一周，扔下了一些东西之后，便是飞走了。

　　他们队列整齐，形成一个长长的编队，扔下东西的范围也是极其的有精度，恰好的把那些弩车全部都包括在内。

　　轰轰轰……

　　这些看似是石头一般的东西掉落下来，立刻产生了一股强烈的爆炸，凡是被炸中的弩车，立刻都是直接变成了一堆碎木。

　　在弩车旁边操控的士兵，也全部都是非死即伤。

　　同时，在他们的阵营当中，还燃起了熊熊的大火，一时之间，他们的阵型开始有些混乱了起来。

　　“飞行魔兽竟然能够投掷这些东西？这是什么？”巴天明脸上再次浮现出不可思议，同时他想起了这些魔兽部队没来的时候，他们进攻过程中遭遇到的那种奇怪的爆炸攻击。

　　应该就是那个东西。

　　“那到底是什么，竟然可以一下子形成这样的爆炸，几乎不逊色于四阶的魔法，造成如此大的杀伤。

　　不过，看他们也不是肆无忌惮的一直使用，显然这些东西的数量也不是非常的多。否则的话，他们只需要不断的扔这种东西，就可以把我们全部炸死了。”

　　巴天明对于这些魔铁炸弹很忌惮，但是他也一眼就看出来了萧雨他们的数量并不是非常的多。

　　“站好阵型，把后面的弩车推过来，继续攻击。”

　　这次，他们可是有备而来，弩车，重弩什么的都有不少，虽然损失了一部分，但是也不至于就没的用。

　　这和当初卡鲁进攻可是完全不同的。

　　卡鲁当时进攻狮王领的时候，这些东西都只有几十架而已，但是巴天明光是重型弩车就足足有数百架，小型弩车更是不计其数。

　　重型弩车太过笨重，一旦推出来，往往城头上的投石机，刃车，弩车，都直接对准了，一下子齐射，立刻被打爆了。

　　反而是那些小型的弩车，因为十分灵活，被分散开来，对着城头上不断的开火，造成了不小的杀伤。

　　咚咚咚……

　　战歌之鼓不断的敲动，鼓舞着士兵的士气，巴天明一方虽然开始损失不轻，但是士兵依旧是踩着同伴的尸体，不断的冲锋。

　　云蒙人生性彪悍，人人都是战士，以获得胜利为荣耀。在这种环境中，懦夫是活不下去的，所以虽然前面同伴一个一个的倒下，他们还是丝毫没有停下进攻。

　　在付出了数千生命的代价之后，城头上已经搭上了数十架云梯，那个被他们特意弄来的沉重的撞城车，也被推了过来，靠近了城门。

　　就在他们正准备撞击城门的时候，却赫然发现，城门已经开了。

　　这一幕，让所有进攻的士兵都是一愣，这是怎么个情况，怎么对方竟然直接打开了城门。

　　虽然意识中直觉这是一场陷阱，但是那些骁勇的士兵还是一个个不要命的冲了进去，收取敌人的生命，收割荣耀。

　　但是，当他们进入之后，立刻就后悔了。

　　在他们的面前，是整整齐齐的十个山岭巨人站着。

　　嘭嘭嘭……

　　山岭巨人也不用拳头攻击，直接身子往地上一趟，然后对着他们就滚了过去。

　　此时，城门已经被萧雨给扒开，弄的足足有七八米宽，山岭巨人巨大的身子，已经可以毫无阻碍的滚出去。

　　如果只是一个山岭巨人，他们也许可以跑，或者从山岭巨人的身上跳过去，但是十个山岭巨人一起滚出去，他们立刻一阵狼狈。

　　尤其是在山岭巨人的后面，跟随着的是兽人步兵和精灵族弓箭手，就算是没被压死的，也基本上都被他们杀死了。

　　而此时，城墙上也出现了几只山岭巨人，看着城下已经堆满了敌军，马上就要爬上来，山岭巨人们直接躺倒在宽阔的城墙上，然后平着身子往下一滚。

　　轰……轰……

　　十几米的高度对于山岭巨人并不算什么，摔下去顶多也就是有点疼，但是下面的敌军就惨了。

　　那么大的块头砸下来，血肉之躯怎么能挡得住？

　　尤其是他们摔下来之后，还继续往前滚，本来一窝蜂往前冲的士兵堆积起来，后退都没有办法，直接被碾子一样的山岭巨人给碾死了一大片。

　　萧雨看到这一幕，脸上一阵得意。

　　合适的兵种，就得有合适的使用方法。山岭巨人这种大块头，让他们一个个去杀人，太浪费了。

　　在这种密密麻麻到处都是敌人的战场上，大面积的攻击才是王道，他们的身躯，就是最好的武器。

　　滚了一阵之后，山岭巨人们一个个来到城门，一个个排着队又滚了进去。

　　因为城门太低，虽然已经特意开了很高，还是不好进来，所以他们索性都滚进来。

　　这么一阵滚，本来巴天明一方已经确立的优势，立刻全部都丧失殆尽。那些冲到城墙的士兵，都被碾成了肉酱，那些云梯，也都被掀了下来，或者被山岭巨人给砸断了。

　　这云梯是很精良，就算是一般的兽人，也难以弄断，但是却难不倒山岭巨人这种生物。

　　山岭巨人移动缓慢，反应也有些迟钝，指着他们单对单的战斗，是很费力的，一些灵巧的武者，都可以躲过他们的攻击。

　　但是，他们的力量绝对是极大的，不管三七二十一的乱打，威力十足。

　　看着一波攻击马上就要建功，就这么被打破了，巴天明感觉一阵要吐血。

　　他也知道对方有山岭巨人，但是没想到对方会这么用。他已经吩咐了那些士兵，如果要是遇到这种兵种，不要硬打，要周旋。

　　但是没想到山岭巨人用这种滚的办法来攻击，让他们实在是意料不到。

　　“继续进攻，萨满，帮助士兵一起进攻，魔法师，也上去进行压制。”这个时候，巴天明也不得不派出一些强大的兵种出战了。

　　萨满的攻击范围很高，可以指挥元素作战，能够有效的掩护士兵的进攻，魔法师是那个神秘势力派来的，其中有好多都是三阶的魔法师，一旦发出一些大型的魔法，立刻就能够给对方造成巨大的伤害。

　　于是，第二波进攻马上就开始，草原萨满和魔法师在盾牌兵的护卫下，缓慢的移动了过去。

　　“尼玛，以为盾牌就能够保护的了他们吗？刃车，弩车，投石车，给我狠狠的打。”萧雨深知道这些萨满和魔法师的威力，知道不能够让他们发挥出来，所以立刻发布了进攻的命令，先把他们干掉。

　　嘭嘭嘭……

　　无数的土坯从半空中砸下来，把那些盾牌兵给砸的东倒西歪，死伤惨重，而真正杀伤巨大的，还是那些刃车。

　　巨大的月刃飞出来，一个旋转，直接就可以把盾牌切穿，把里面的人全部都切成两半。

　　不过，萧雨低估了对方的智慧，他打破了那些盾牌兵的防御之后，发现许多都是里面并没有萨满和魔法师，都是制造出来的障眼法。

　　而一些真正的萨满和魔法师，此时已经到了足够的距离，发动了进攻。

　　顿时，天空立刻弥漫起大片大片的风沙，雷电，火焰，冰雨，把城头的攻势压了下去，许多的士兵靠着这些掩护，开始攻击上来。


第272章 给我撞

　　草原萨满的法术，和魔法师的魔法有些不同，看起来似乎差不多，都是靠着天地间的元素之力，形成强大的攻击力。

　　但是，魔法师的魔法偏重于使用魔法元素，把它们集中到一起，按照自己的意志进行变化，形成强大的攻击力。

　　而草药萨满的法术，则都是属于召唤系，通过一种虔诚的信仰，与天地间的元素发生精神上的链接，从而使这些元素发生变化，形成飞沙走石，或者疾风冰雪，雷电交加。

　　草原萨满的这种使用法术的方式，有些类似于牧师的法术，靠着一种虔诚的信仰，觉得是上帝或者某个神灵赐予的力量，帮助自己战斗。

　　其实还是靠自己的精神力在指引这些元素，多一个信仰，不过就是为了让精神力更加的强大，发挥出更强的威力。

　　就算是没有那些什么主啊，神灵之类的，他们靠着精神力，其实也可以驱使这些元素。

　　此时，那些草原萨满掀起了漫天的风沙，不断的吹向城头，遮掩了城头士兵的视线，并且通过一些雷火之类的法术，给城头的士兵造成了一定的伤害。

　　“蝙蝠骑士，再轰炸一轮。”萧雨看着这种情况，不得已再次派出蝙蝠骑士进行轰炸，好把局势稳定下来。

　　嗡嗡嗡……

　　蝙蝠骑士扇动翅膀的声音如同是一种尖锐的鸣叫，给人以精神上的压迫，轰轰轰……很快，爆炸和火焰便是在这些草原萨满的附近开了花，好一些萨满和魔法师都被炸死炸伤。

　　“射击，弩车射击，魔法师，把那些大蝙蝠给打下来。”巴天明也是大声的指挥道。

　　因为有了第一次的轰炸，现在这些进攻的士兵对于蝙蝠骑士已经没有那么大的恐惧，而且早就已经准备好了对空的弩车，这个时候立刻开始射击，想要把蝙蝠骑士给打下来。

　　不过，萧雨早就叮嘱，蝙蝠骑士在轰炸的时候，不允许跑的太远，而且轰炸之后，立刻返回，不得降低高度，所以这些弩车虽然有很大的威力，但是因为距离太远，造成是伤害并不理想。

　　但是尽管如此，还是有两个蝙蝠骑士被射中，从天上掉了下来。

　　轰……轰……

　　这两个蝙蝠骑士掉下去，知道肯定没有幸免，所以直接进行了自爆，炸翻了几个魔法师和草原萨满的盾牌阵。

　　事实上，蝙蝠骑士的另一个名称，就是自爆蝙蝠，在不得已的时候，就可以进行自爆，攻击敌人。

　　杀……

　　虽然蝙蝠骑士把对方的魔法攻击阻止了一部分，但是此时那些士兵在这几轮魔法攻击的掩护下，都已经爬上了墙头，开始了进攻。

　　只是，这些爬上墙头的士兵却是觉得，这次爬上来怎么这么容易啊，好像没有受到上面的阻拦，就直接爬上来了。

　　按照道理来说，上面防守的士兵至少也得对他们进行一些箭矢的攻击，或者在云梯的上方进行砍杀，阻止他们上来啊。

　　可是这次他们发现没有任何阻碍的直接就爬了上来，这似乎有点不对劲儿。

　　很快，他们就明白了究竟是一个怎么不对劲儿了。在城墙的上面，他们看到了蓄势待发的整整齐齐的兽人步兵，看到他们已经冲上来了几千人，这些兽人步兵发出一声怒吼，庞大的身躯猛地就冲了过来。

　　吼……

　　这些兽人步兵也不用斧子砍他们，直接就是凭借强壮的身躯，猛力的向前冲刺，此时这些进攻的士兵都争先恐后的上来，堆积在城墙的边缘，形成一堆一堆的人堆。

　　而一个兽人步兵，一个勇猛的冲刺，可以直接就把这一堆人直接全部给撞下去。

　　于是，刚刚登上城墙的这些士兵，还没有来得及站住脚，直接被全部掀翻下去了。十几米高的城墙，就算是摔不死他们，也可以让他们断条腿。

　　众所周知，在战场上，伤兵的数量比死亡的数量更可怕，一堆伤兵，可以把一支军队给拖垮，让这些士兵都摔断腿，不能够战斗，但是还得吃粮食，那么肯定就会给对方造成巨大的负担。

　　萧雨知道，论武技，巴天明带来的这些精兵伸手都不差，一旦打起来，虽然兽人步兵很厉害，但是也很容易造成损伤。

　　但是，兽人步兵有一个最大的特点，那就是力量，一个兽人步兵的力量，可以顶两个甚至三个人族的士兵。

　　所以，在战场上，一定要发挥他们力量的优势，和对方硬对硬的硬撞，而不要单对单的对打。

　　那样的话，兽人步兵不占便宜。

　　果然，萧雨的这一招，非常的管用，先把对方放上来一部分人，然后等他们立足未稳，靠着兽人步兵的强大冲撞力，直接把他们都撞下去，这种作战方式，简单易行，且威力巨大。

　　事实上，萧雨还准备了上千根的原木，准备如果要是需要的时候，让兽人步兵们全部换上这种原木，直接抡，一抡一大片，比斧子好用多了。

　　虽然被撞下去了一大批，但是下面的人还是不断的爬了上来，死命的厮杀了起来。

　　城门的方向，那些士兵也没有放过，派出了一些精锐的士兵，快速的攻进去，想从山岭巨人的缝隙当中钻过去。

　　山岭巨人体型巨大，不够灵巧，难免就会有空隙，这个空隙，是他们可以利用的。

　　只是，萧雨怎么会想不到这一点，早就派了一百兽人步兵，还有五十精灵猎手，五十精灵族弓箭手在那里等着。

　　精灵猎手远程和近战都可以，而且机动性极强，速度极快，遇到落单的士兵，很容易就可以快速的击杀。

　　兽人步兵身体强悍，可以抵挡住空缺，不让对方大规模的冲进来，再跟上后面的精灵族弓箭手精准的射击，守住城门丝毫没有问题。

　　几个英雄在这场守城战之中也是表现的极其突出，格罗姆和血蹄不用说，这种场合，是他们最喜欢的，看到敌人冲上来，立刻迫不及待的跳了过去，凭借强悍的身体，四处猎杀，一些大技能使出来，对方立刻一片一片的倒下。

　　安东尼达斯的魔法更是强大，有魔法药水的支持，冰锥术一片一片的往下洒，造成巨大的杀伤。

　　玛维一个人这个时候四处奔走，一刀一个，绝不失手，猎杀的速度简直惊人。

　　不过，很快一些强大的武者也冲上来，对上了格罗姆他们。

　　这些都是达到了四阶的武者，实力都非常的强，按理说应该比格罗姆他们更厉害，只是格罗姆他们凭借强大的技能，再有科多兽的战鼓增幅，萧雨召唤出的图腾的增幅，血蹄战斗怒吼的增幅，萨满的嗜血增幅，让他们的攻击力提升了一倍不止，所以四阶的武者在他们面前一点好也讨不到。

　　萧雨召唤出来的图腾，云蒙人管用，这些兽人战士自然也是管用，有了这些图腾，兽族部队的战斗力提升了不止一倍。

　　于是，一场激烈的混战，萧雨一方凭借着强大的兵种，地利的优势，把对方杀的死伤惨重。

　　巴天明看到这一幕，眼睛中闪过一丝精芒，冷冷的道：“哼哼，也该是时候了，你们得意的已经够久了。传令，所有狼战士，五百名幽冥战士，一起进攻，我看他们能不能抵挡得住。”

　　巴天明并没有一次性就把全面的幽冥战士都拿出来，幽冥战士一共是改造了一千名，五百名，在他看来已经是不得了的战斗力了，剩下的五百，可以作为预备队，伺机出击。

　　嗷呜呜……

　　伴随着一阵狼嗷，猛然间只见在混乱的军队当中，无数的影子快速的闪过，以迅雷不及掩耳之势，冲向了城墙。

　　“狼战士，来了吗？”萧雨看到这里，眼中闪过一丝精芒。

　　之前的时候，他也领教了狼战士的威力，知道这种兵种极其的强大，就算是兽人战士，单个恐怕都不是对手。

　　不过么，对付狼战士，非得是用步兵对付吗？


第273章 空对地

　　“角鹰兽骑士，升空。”这个时候，萧雨猛地发布了命令。

　　现在投入战斗的，都是一些精灵族弓箭手，角鹰兽骑士都没有投入战斗。

　　顿时，城墙的上方，飞起了一大片乌压压的角鹰兽骑士。

　　而这个时候，那些狼战士已经快速的冲了过来，转瞬之间，便是从云梯跑上了城墙。

　　狼战士的速度极快，如同是疾风一般，就算是狼骑兵，都不见得能够跟得上他们的速度。

　　嗷呜……

　　这些狼战士带着嗜血的咆哮，冲上墙头之后，立刻就向着城头上的那些士兵恶狠狠的扑了过去。

　　但是，就在它们跳上来的一瞬间，城墙的内侧也是一阵狼嗷之声，六百狼骑猛地从后面窜了出来，对着这些狼战士冲了过去。

　　狼骑兵，被誉为风骑士，他们自从听说了在云蒙有一种狼战士之后，立刻就是蠢蠢欲动，非得要和这些狼战士交一交手，看看到底是谁更加的优秀。

　　现在，终于有了这个机会，他们几乎是迫不及待，就冲了过来，驱使着座下的战狼，举着长长的战刀，向着这些狼战士冲了过去。

　　嗷……嗷……

　　那些狼战士一上来，本来就是要对着普通的士兵攻击过去的，但是猛地看到一群同样的战狼从后面冲过来，立刻就吸引了它们的视线。

　　对于这些同类，它们感觉到了强烈的敌意，在它们的骨子里，似乎是有着一种共同的因子，那是一种嗜血和好战。

　　而这种因子碰撞在一起的时候，产生的不是同类的惺惺相惜，而是一种彻骨的仇恨，两个种族，只有一个能够存活下去。

　　嗷……

　　狼战士和狼骑兵一瞬间便是交战在了一起，碰撞出了一团团的血花。

　　狼骑兵可是萧雨的宝贝，他自然不会让狼骑兵受伤，这些狼战士实力都很强，如果真的单打独斗，狼骑兵就算是能够赢，肯定也会手不轻的伤。

　　尤其是现在狼战士的数量，明显要比狼骑兵的数量多的多。

　　吼……

　　这个时候，十几个山岭巨人从下面走了上来，到了这些狼战士的身边，猛地浑身散发出一股强烈的挑衅的气息，让许多的狼战士不由自主的攻向了这些山岭巨人。

　　这就是山岭巨人的技能，嘲讽，让附近的敌人不由自主的攻击它们，而解救旁边的同伴。

　　山岭巨人的加入，大大的缓解了狼骑兵的压力，而兽人步兵们对于这种狼战士，也是极其的不服气，一个个挥舞着大斧子，都冲了上来。

　　这些兵种，虽然都没有狼战士那么强大的杀戮能力，那么强的嗜血，那么快的速度，但是，这些兵种都不是萧雨真正要对付狼战士的兵种。

　　真正对付狼战士的兵种，是天空上的角鹰兽骑士。

　　这个时候，角鹰兽骑士发飙了，一支一支羽箭带着呼啸之声，从天空上射下来，对准了这些狼战士猛射。

　　狼战士的皮极其的厚，就算是一般的士兵的战刀，都很难劈开他们的皮，但是角鹰兽骑士都已经是十级的弓箭手，射出的箭矢的威力极其的强劲，虽然不至于一下就能够至狼战士于死地，但是连续射十几箭，这些狼战士也要完蛋。

　　最关键的一点是，这些狼战士对于角鹰兽的射击，没有一点办法，只能在那里被动的挨射。

　　这样的话，只需要下面拖住一段时间狼战士，那么角鹰兽骑士肯定就可以把这些狼战士射光。

　　劳尔此时尤其的出彩，飓风弓在他的手里大放异彩，射击的速度飞快，而且伤害比一般的弓箭也强大的多。

　　其他的角鹰兽骑士十箭才能够射死一只狼战士，他只需要两箭就可以射死一只狼战士。

　　一时之间，窜上城头的狼战士遭到了巨大的杀伤，本来想着一上来就能够突破守城士兵的防线，快速的攻入城内的打算，瞬间告破了。

　　这种用空军对地攻击的方法，萧雨是学习的是海湾战争中美军攻打伊拉克时用的方法，当时所有人都以为伊拉克凭借强大的坦克部队肯定可以给美军造成巨大的伤亡，但是，美军采用了先用空军毁灭对方空军，然后使用空军轰炸坦克的办法，用极小的伤亡，全歼了伊拉克的数千辆坦克。

　　坦克最怕的是什么？是轰炸机，如果没有空中优势，坦克就是一个笑话。

　　同样，如果要是有一支空军对一支步兵进行攻击，这个步兵部队没有任何的防空力量，那么除了等死，没有任何其他的办法。

　　以前萧雨在打游戏的时候，也深深的明白这个道理，如果要是一方出动了空军进攻，而另一方没有防空兵种，那么除了等死，没有其他办法。

　　现在，这些狼战士遭遇的就是这种情况。

　　虽然巴天明知道了萧雨有空军，为了防止蝙蝠骑士的轰炸而架起了不少的弩车，但是，他没想到萧雨还有角鹰兽骑士这种精确打击的空中兵种。

　　他的弩车距离城墙都很远，根本就打不着角鹰兽骑士，这个时候，他没有什么兵种可以对付角鹰兽骑士。

　　萧雨在让角鹰兽骑士出来之前，也早就已经用投石车，刃车，蝙蝠骑士等把有效距离内的弩车全部干掉了。

　　所以，现在这些角鹰兽骑士基本上是安全的，不会受到有效的威胁。

　　之所以说是基本上，而不是完全上，是因为一些士兵可能携带一些强化的劲弩，也可以给角鹰兽骑士造成伤害，但是不会太大。

　　还有一些则是四阶五阶的武者，通过强大的力量投掷暗器，也可以给角鹰兽骑士造成杀伤，不过这样的武者数量不多，也造成不了太大的杀伤。

　　于是，角鹰兽骑士在这里便是横行了起来，对着下面的狼战士进行无情的杀戮。

　　下面的巴天明看到这里，顿时气得差点从马上掉落下来，他自然一眼就可以看出来这种角鹰兽骑士对于狼战士的巨大威胁。

　　但是，现在已经发起了冲锋，再退回来，也来不及了，为今之计，只有一鼓作气，快速的攻入城内，让所有的士兵都进城，这样人数众多，狼战士淹没在人群当中，这些角鹰兽骑士的威胁就没有那么大了。

　　“幽冥战士，快速进攻。”巴天明大声的吼道。

　　顿时，那些原本隐藏在普通士兵当中的幽冥战士得到巴天明的命令，立刻浑身冒出一阵黑气，并且泛着一圈圈的血光，快速的向着城头爬去。

　　萧雨看到这一幕，猛地一惊。

　　“死灵生物？”萧雨曾经去过幽暗城，在那里和各种死灵生物都打过交道，所以对于这种死灵生物的气息，非常的熟悉。

　　现在这些幽冥战士的气息，给他的感觉，就是和那些幽暗城里的亡灵士兵差不多。

　　“这里怎么会有死灵生物？巴天明竟然敢用这种东西来战斗，不怕遭到整个大陆的群起而攻之吗？”

　　萧雨看的出，这幽冥战士的实力极其的强大，每一个都至少在四阶以上的实力。

　　四阶的死灵生物，比之四阶的武者，可是强大的多了，因为他们没有知觉，不会疼痛，不会恐惧，没有任何的情绪，只有杀戮。

　　“小心这些冒着黑气的东西，他们是死灵生物，打他们的头和心脏。”萧雨知道这些死灵生物的弱点，一般都在头和心脏部位。

　　萧雨这个时候也拿出了那把赝品的灰烬使者，而没有再使用奥金斧。

　　因为对付这种死灵生物，灰烬使者的光系魔法更加的有效。

　　嘭……

　　萧雨对着一个刚刚爬上来的死灵生物一剑砍了下去，但是却被对方挡住，他自己的胳膊，却是被震的一阵发麻。

　　“好强大的力量，以我的实力，竟然都被震的发麻，一般的士兵更加的不是对手了，除了山岭巨人，看来没有什么兵种能够挡得住他们。”

　　萧雨和这个幽冥战士交了一次手，立刻就判断出了其强悍的实力。


第274章 激战幽冥战士

　　萧雨对于这种幽冥战士的强悍，心中十分的震惊，难怪巴天明的口气可以那样大，原来竟然是有着这样的杀手锏。

　　唰……

　　萧雨快速的闪到了幽冥战士的身后，一剑再次劈下，但是出乎他的意料之外，这种幽冥战士除了力量强大之外，移动速度竟然也极快，再次抵挡住了萧雨的劈砍。

　　“尼玛了，老子要是连你这种东西都干不过，老子以后就不用混了。”萧雨被斗出气来，大声的吼了一下，猛地身子一个转折，一个背剑式斜刺里砍了过去。

　　嗤……

　　萧雨的灰烬使者砍中了幽冥战士之后，幽冥战士的身上立刻冒起一股紫色的烟雾，同时发出了一阵凄厉的嚎叫。

　　果然，灰烬使者对于这种亡灵生物，还是有着极大的杀伤力。幽冥战士再强悍，也是亡灵生物。

　　“所有山岭巨人全部过来，挡住这些家伙，人族步兵吸引他们的注意力，兽人步兵进行围攻，不要自己单个上。”

　　萧雨快速的发布了命令，全力攻击这些幽冥战士，其他的攻城士兵，就得由这些守城的士兵去对付了。

　　至于狼战士，此时也顾不了那么多了，只能死命拼杀了。

　　这种幽冥战士的出现，大大的打乱了萧雨的部署。

　　嘭……

　　就在这个时候，矮人火枪手跑过来，对着一个幽冥战士放了一枪，顿时把幽冥战士厚厚的铠甲都给打透，幽冥战士发出了一声惨嚎，虽然没有立刻死亡，但是被一枪打中，显然也是伤的不轻。

　　“咦……火枪手竟然能够对他们造成这么大的伤害，看来他们是怕火药。”看到这个转机，萧雨立刻把火枪手全部都调了过来，对着这些幽冥战士射击。

　　嗷……

　　这些幽冥战士看到矮人火枪手给他们造成了巨大的伤害，立刻放下身边的士兵，抢着向火枪手攻去。

　　但是矮人火枪手这个时候立刻启动了石像状态，整个身体覆盖上一层厚厚的石肤，幽冥战士一剑砍下去，矮人火枪手直接着地一滚，竟然没有砍死他们。

　　幽冥战士的剑砍在矮人火枪手石肤上面，发出了点点的火星。

　　嘭嘭嘭……

　　矮人火枪手不断的射击，但是也遭到了幽冥战士的重点照顾，好几个都受了重伤。

　　“尼玛了，来人，给我把刃车断过来，用刃车射他们，我不信射不死他们。”萧雨看到这些家伙如此不好打，立刻发起了狠，直接用刃车上。

　　刃车的穿透力，就算是岩石都可以切碎，坚硬的板甲可以直接切成两半，这种幽冥战士再NB，也抵挡不了刃车的威力。

　　听到萧雨的命令，好几个兽人步兵立刻开始去搬刃车，上了弦之后，两个兽人战士抬一架刃车，快速的跑了过来。

　　“闪开。”几个兽人大声的喊道。

　　看到幽冥战士露出了空隙，兽人战士立刻扳动了扣机，月刃形成一道银盘，快速的飞了过去，直直的切向了幽冥战士。

　　如此近的距离，不到十米，幽冥战士根本就无法躲闪月刃这种超级的速度，他们只能把剑横在胸前，妄图进行抵挡，但是无坚不摧的月刃直接把他们的剑给切成了两半，然后再把他们的身体给切成两半。

　　“好，有用。”看着这些幽冥战士也并非是刀枪不入，火枪手的火枪，刃车都可以给他们造成巨大的伤害，萧雨也就放了心。

　　此时，战斗已经陷入了一片混乱，每个人都杀红了眼，看到敌方的士兵，抡起刀就冲上去，根本就不知道什么是恐惧，什么是怕死了。

　　咔嚓……

　　就在这个时候，萧雨忽然听到了一个难听的声音。

　　一转头，萧雨却是发现，原来是一只科多兽看到幽冥战士冲过来，直接一口把幽冥战士给吞了进去。

　　“哈，科多兽已经有好几只是十级的了，可以拥有吞噬技能，对付幽冥战士这种高级的兵种，最是适合不过了。只是可惜太少了。”

　　吼……

　　正在这个时候，萧雨忽然听到老牛的一声暴吼，只见老牛一个战争践踏震晕了前面的一排敌人，然后直接横起大斧子猛地向前一推，直接把这些人全部都给推下去了。

　　然后，老牛的大斧子直接抡向了一只幽冥战士，一斧子就把这个幽冥战士给砸的双腿都陷入了城墙里。

　　因为城墙是泥做的，所以抵挡不住这么强大的力量，老牛再次一斧子砸下去，直接把幽冥战士的剑给砸断了，顺带着把幽冥战士直接劈成了两半。

　　此时，老牛就好像是一个战神，三米多的身高，浑身一套愤怒套装，包裹在钢铁的里面，对于幽冥战士的攻击，丝毫不顾，直接同归于尽一般的猛打。

　　往往幽冥战士的剑还没有能够刺进他的身体，幽冥战士就被老牛直接给爆掉了。

　　老牛的这种打法，看似是有些玩命，其实却是最简单有效，凭借愤怒套装的强悍防御，再加上老牛超人的力量，快速的解决战斗，绝不拖延。

　　否则的话，这些幽冥战士一个个都身法极其灵活，需要斗好久才能够干掉他们。

　　格罗姆此时各种技能轮流应用，在城墙上杀了一个不亦乐乎，碰到强大的幽冥战士，他就躲开，等到幽冥战士攻击其他人的时候，他直接从后面一剑偷袭，往往能够得手。

　　如果偷袭不成，他用疾风步快速的闪过，再去突袭其他人。

　　靠着诡异的身法，以及强大的劈砍技能，格罗姆猎杀了不计其数的幽冥战士。

　　格罗姆这种偷袭的卑鄙做法，完全就是学习萧雨的。

　　这是萧雨长期的思想灌输的结果。

　　巴天明在城下看着这一幕，眼中顿时闪烁出了一股极其强烈的寒光，他没想到，幽冥战士这么强大的兵种，竟然一时之间也被抵挡住了。

　　那些奇怪的兵种，实在是太强大了，那些兽人在几层状态增幅之下，虽然不完全是幽冥战士的对手，但是几个人对抗一个幽冥战士，竟然可以做到。

　　巴天明愤怒了，大吼一声：“把剩下的幽冥战士也全部派出去，必须要把他们全部击杀，夺下乌河镇。”

　　得到了巴天明的命令，剩下的五百幽冥战士立刻也都冲了出去，混入人群当中，向着城墙冲去。


第275章 大反攻

　　巴天明现在是打算做最后一搏了，必须要把乌河镇拿下。

　　而他也绝对的有自信，只要这五百幽冥战士再冲上去，肯定可以拿下乌河镇，活捉拓跋宏。

　　萧雨看着人群当中混杂着的那些闪烁着血红色光芒的幽冥战士，知道如果再让他们上来，很可能就会造成巨大的灾难。

　　现在城头上的这些，就已经很难对付了，如果再多了这些，那么就更加的难以对抗了。

　　“哼哼，来吧，看我怎么干死你们。”萧雨眼中闪过一丝精芒，看着那一批幽冥战士已经靠近了城墙，他猛地大喊一声，道：“全体后退。”得到了萧雨的命令，守城的士兵立刻开始全部都后退，那些进攻的士兵看到这里，自然不会放过这个机会，跟了上来，想要冲到里面去。

　　但是，就在这个时候，猛然他们只感觉脚下一阵剧烈的震动，仿佛是地震了一般。

　　轰隆隆……

　　整座城墙都开始摇晃了起来，蓦地，那城墙的外侧，忽然之间剥离出了大概三米后的一层，这一层似乎是突然之间离开了里面的墙体，开始向着外面倒了下来。

　　一座十多米高的高墙猛地倒下来，那简直就跟一座山倒下来了差不多，眼看着那些幽冥战士都已经冲到了墙下，此时想要躲闪，都已经是来不及了。

　　轰隆隆……咔嚓嚓……

　　好像是天崩地裂一般，外面的墙体直接倒了下去，不光是把城墙上面的敌兵给带了下去，城墙下面的士兵，更是直接被全部埋在了下面。

　　这一幕，让敌我双方的战士，全部都惊呆了，谁也没有想到，竟然会发生这种事情，这实在是太过震撼了。

　　“这是怎么回事？城墙怎么会突然塌了，这些人都砸在下面了，肯定是出不来了，这下怎么办？”

　　“这是阴谋，这肯定是他们的阴谋，你没见他们开始大声的喊撤退吗？这是他们早就计划好的，要把我们埋葬在这里。”

　　“太可恶了，是谁这么卑鄙，竟然想出了这种办法。”

　　“这下我们一下子损失了上万人啊。”

　　城墙上摔下来的，还有被砸在下面的，足足有数千人，而此时那些留在城墙上的士兵，因为没有了后续的援兵，等待他们的结果必然是全部被歼灭。

　　虽然上面还有许多的幽冥战士，狼战士，但是纵然是这样的超级兵种，没有了后续部队的支援，必然很快就会被杀死。

　　现在，他们已经完全是孤立的了。

　　巴天明看到这一幕，几乎不敢相信自己的眼睛，城墙竟然会倒塌？而且还是倒塌了那么一大片，他们的城墙一共有几层？

　　巴天明不知道对方这是故意的还是无意的，但是，现在他知道，己方陷入了极其不利的境地。

　　狼战士和幽冥战士基本上都已经派上去了，一部分被压在了城墙下面，另一部分现在还在城墙上面鏖战，却是已经成为了孤军。

　　如果不赶快进行救援的话，那么这些辛苦培养起来的超级兵种必然都会被消灭掉。

　　“立刻进攻，赶紧再抬云梯上去，立刻去支援。”巴天明几乎是用吼的说道。

　　但是，现在前面一大片的混乱，哪里那么容易再组织起来进攻。因为城墙的坍塌，城墙的下面形成了一片凹凸不平的地域，到处都是巨大的土坯，要想爬上去，都是极其费力的，再架云梯，更加的不好弄。

　　“杀，现在他们是孤军作战，把他们全部给我杀掉。”看到自己的计策得到了实行，萧雨顿时精神一震，大声的指挥着士兵们开始进行最后一击。

　　他也看出来了，巴天明的幽冥战士基本上都已经派出来了，被砸死了一部分，城墙上的这些如果要是再被消灭的话，那么巴天明这次的进攻就彻底的宣告失败了，他们就可以出城杀敌，进行最后的战役了。

　　得到了萧雨的命令，所有的士兵立刻都振奋了起来，大声的呼喝，奋力的击杀这些狼战士和幽冥战士。

　　山岭巨人此时再次施展出滚地的功夫，对着这些幽冥战士和狼战士直接用身体砸，然后滚，把他们当中许多都逼得跳下了城墙。

　　以他们的身体，跳下城墙虽然不见得就死亡，但是受伤也是难免的，幽冥战士没有痛觉，没有恐惧，因为他们根本就没有生命。

　　但是，他们从这么高掉下去，身体也会遭受到一定的损失。

　　杀……

　　此时城头守城的士兵士气大振，看到了胜利的希望，他们都是不要命的攻击，誓要把这些敌人全部都赶下去。

　　事实上，这个墙体倒塌的战术，正是萧雨在开始设计的时候，就和弗洛尔提了这么一个构想，如果要是对方攻城的时候，城墙突然倒塌，那么可以造成多大的伤害。

　　这么大范围的城墙倒塌，绝对可以相当于一个六阶的魔法了，虽然达不到禁咒级别，但是也绝对是杀伤力极大的攻击方式。

　　弗洛尔在思考了一阵之后，觉得这个事情并不是不可行，只需要在墙体的下面做一些手脚就可以。

　　于是，这样的墙体便是建造完成，除了萧雨之外，其他人都不知道，以收到奇兵之效。

　　现在，看到对方的幽冥战士都要冲上来，他知道必须要使用这个杀手锏了，否则的话，肯定难以对抗。

　　果然，城墙倒塌，立刻把形势逆转过来，巴天明一方陷入了困境。

　　而在这个时候，在巴天明军营的后方，猛地显出了一大团一大团的火光，他们的营帐，都燃烧了起来。

　　“这是怎么回事？”巴天明看到后面的火光，立刻意识到不妙。

　　但是，这个时候，他就算是回去救援，也是晚了。

　　“报……”

　　一个斥候快速的跑过来，跪下道：“启禀将军，后面突然冲出来一队人马，足足有一万多，他们闯进了大营，见到营帐就放火，放火之后立刻就逃跑，现在，我们的粮草和营帐大部分都已经被烧了。”

　　“什么？”巴天明一把把这个斥候抓了起来，差点就把这个斥候直接给掐死。

　　这绝对是雪上加霜，本来前线进攻就已经失利，现在竟然老巢都被人烧了，这实在是把他逼入了绝境。

　　“是什么人？到底是什么人？竟然如此悄无声息的可以偷袭到我的背后？”

　　巴天明一口钢牙几乎都要咬碎了。

　　他不是没有布置防止后面遭到袭击的状况，但是现在拓跋宏的士兵都被围在城内，外部的防御，自然没有必要那么严。

　　他留下的部队，足以应付任何的突袭，怎么竟然还被对方打了进来，还少了粮草？

　　“看他们的旗帜，好像是敕隆邪部落哈图姆将军的队伍。”

　　“什么？哈图姆？他怎么会突然到来了？他可是一员猛将，实力不在我之下，难怪可以突袭了我的后方。”

　　听到对方是哈图姆，巴天明立刻是一惊，哈图姆这个人，他是不陌生的，那也绝对是一员战将，只是，对方一直在敕隆邪的手下，忠心耿耿，很少到帝都来，所以没有得到他这么大的官职。

　　没想到，他竟然投靠了拓跋宏。

　　不是说敕隆邪已经归顺了拓跋珪了吗？怎么这个哈图姆竟然投靠了拓跋宏？

　　巴天明现在是完全的焦头烂额，各种不解。

　　他不明白，明明自己一方占据着绝对的优势，拥有狼战士，草原萨满，还有幽冥战士这样强大的兵种，怎么会失败？

　　萧雨，都是那个萧雨，那个狮王领的领主，是他给了自己这么大的羞辱。

　　想起萧雨，巴天明恨不得把萧雨给剥了皮吃了。

　　只是，现在，他知道，他很难打败萧雨了。

　　此时，大势已去，如果只是进攻失利，他还可以重整旗鼓再来，但是现在后方也遭到了攻击，那么他整体的军队士气都已经没有了，必然是一溃千里。

　　萧雨在城头上看到巴天明的军营后方燃起了大火，立刻大喜，看来那个哈图姆是真的投靠了拓跋宏，所以在这个关键的时刻，把巴天明的后方给断了。

　　此时，因为没有了援兵，城头上的这些部队基本上都已经被消灭了，那些狼战士和幽冥战士虽然厉害，但是也禁不住这么多人的集火攻击。

　　“杀，冲出去，现在他们士气已经泄了，我们要一鼓作气，完全击溃他们。”萧雨大声的下达了进攻的命令。

　　于是，城门大开，以兽人步兵为先导，各个兵种一起向着外面冲杀了出去，这个时候，只要能够打破对方的阵型，那么，对方的士气必然会崩溃。

　　轰轰轰……

　　蝙蝠骑士这个时候适时的出击，魔铁炸弹不要钱一般的扔下去，把对方炸的一片狼藉，溃不成军。

　　开始的时候，萧雨知道魔铁炸弹不多，所以不敢让这些蝙蝠骑士太过挥霍，这个时候大反攻的时候，需要一场强大的火力作为开场，所以他命令蝙蝠骑士把所有的魔铁炸弹都扔出去。

　　毕竟，对方可是有十几万精锐的大军，己方不过才是几万人，而且在刚才的守城战斗中损失了许多，如果要是不给对方以致命的打击，恐怕不能够战胜。

　　“撤吧。”巴天明看到这里，知道大势已去，带着一部分人率先的撤走了。


第276章 下一步战略

　　逐杀千里。

　　这个时候，需要做的就是一鼓作气，将敌军彻底的击败。

　　此时，萧雨一方士气大盛，在萧雨的各种战略之下，成功的粉碎了敌人的进攻，并且将对方的精锐力量全部消灭。

　　现在就是一个痛打落水狗的时候。

　　这一场追逐，直直的追了三天三夜，这些士兵绝大多数投降，有少数的逃跑，还有一部分被杀。

　　本来这些人对于拓跋宏，都是有着一些倾向的，现在既然是已经失败了，那么也没有必要再为巴天明效命了。

　　巴天明得以逃脱，那些神秘的黑衣人也全部都不见了踪影。

　　这一次，是一场大胜，这场大胜，不光是粉碎了拓跋珪想要一举拿下拓跋宏的图谋，同时也极大的鼓舞了士气，并且让拓跋宏在乌河镇站住了脚，以后有了一个根据地，可以正式的跟拓跋珪分庭抗礼。

　　有了这一次的大胜仗，会有更多的人前来投靠拓跋宏，到时候拓跋宏的势力，就会慢慢的壮大，逐步的干掉拓跋珪。

　　干掉了巴天明带来的这十几万大军，拓跋宏缴获了大量的弩车，武器等物资，这样的话，他就可以快速的招兵买马，充实自己的力量。

　　所有追兵都回来之后，拓跋宏在乌河镇举行了一场盛大的宴会，犒赏三军，论功封赏。

　　那些在战斗中立了功劳的人，都得到了应有的封赏，一大批新的将领一下子就冒了出来，拓跋宏也算是有了根底。

　　而这些封赏，也兑现了萧雨战前对他们的承诺，那些没有得到巨大军功的士兵，都是十分眼红，恨不得立刻再打一场，好能够也获得军功，获得荣耀和封地。

　　他们都很清楚，一朝天子一朝臣，现在拓跋宏为新君，而那些老臣绝大部分叛变，未来的贵族，都要从他们这些人当中选拔出来，现在不立功，更待何时？

　　哈图姆因为这次从背后偷袭敌人，直接导致了敌方的崩溃，所以被拓跋宏封为了元帅，统领三军。

　　当然，他这个元帅，却是要归萧雨约束。

　　现在，所有的兵马，拓跋宏都是直接交给萧雨，可以全权管辖。

　　拓跋宏心里非常的清楚，今天之所以能够有这样的大胜，都是因为有了萧雨，如果要是没有萧雨的话，那么他现在肯定早就已经沦为俘虏了。

　　萧雨，已经成为他最为重要的伙伴，任何人不可代替。

　　获得了这样的胜利，下一步就要制定新的战略规划，好能够快速的发展起来，萧雨和拓跋宏商量了好几天，最终确定了一些基本的发展规划。

　　首先，依旧是派出无数的吟游诗人，到处宣传拓跋珪弑君的真想，拉拢人心。之所以把这个设为第一条，因为萧雨郑重的告诉拓跋宏，得民心者的天下，你就算是有再厉害的军队，如果要是没有民心，那么最终也会失败。谁能得到所有的民众的支持，谁就能够成为最终的统治者。

　　其次，训练部队，整编队伍，然后派人出去收复一些部落。现在，在这附近的一些部落，必须保证让他们归顺于自己，如果要是不归顺，那么就干掉。

　　然后，开始有战略的部署军队的分布，不要只保留在乌河镇，要开始四面开花，随时可以互相支援。

　　最后，联络远处的那些同意归属拓跋宏的部落，让他们按兵不动，积蓄力量，准备在合适的时机再进行总攻。

　　这些都只是最笼统的东西，具体的细节，自然还有很多，那都是慢慢商量的，以及以后需要不断改进的。

　　通过这次大规模的战斗，萧雨的部队实力提升也非常的显著，也许是因为那些幽冥战士和狼战士极其强大的缘故，所以每杀死一个这样的战士，士兵的等级提升都是极快的。

　　格罗姆达到了25级，可见格罗姆在这次战斗中杀了多少人。

　　安东尼达斯则是达到了26级，魔法师在这种环境下，发挥出的战斗力绝对是惊人的。

　　本来，魔法师是非常孱弱的，一般都会成为第一个被攻击的对象，所以魔法不见得能够那么容易的发挥出来。

　　但是安东尼达斯拥有冰甲术、寒冰盾、瞬移等保命的法门，还有无限的魔法药水，再有人族步兵的保护，杀伤起来极其的恐怖。

　　他的一个冰枪术，直接就可以洞穿一个狼战士，直接秒杀。

　　达到了高级的魔法师，绝对是恐怖的，而作为当年最伟大的魔法师，安东尼达斯达到了高等级，实力更加的恐怖。

　　血蹄也直接达到了25级，老牛这种纯力量的英雄，在战场上那就是杀戮机器，任何人都无法抵挡他的杀戮。

　　他的愤怒套装早已经废了两套，被打的千疮百孔，还好萧雨知道在战场上铠甲的损耗极其的厉害，所以给他们每个人都预备了好几套，当一套毁坏了之后，就换上一套，那些废的拿回去修补。

　　让萧雨惊讶的是，玛维这次竟然也达到了23级，要知道，玛维战前才是只有18级，一下子增长了5级，可见她的杀戮是何等的惊人。

　　达到了23级之后的玛维，行动更加的飘忽，让人感觉一种捉摸不定的感觉。

　　萧雨看着玛维，感觉似乎有些不真实，似乎随时都可以在你眼前消失，可以到达任何的地方，杀死任何的人。

　　达到了20级，玛维又多了三个技能：

　　急速攻击（最高3级）：增加英雄的攻击速度。

　　旋转飞刃（最高3级）：可以把手中的轮锯扔出去，进行旋转攻击，造成巨大的伤害。

　　黑暗行者（最高5级）：提升在黑暗中的移动速度，攻击速度，并且可以与黑暗融为一体，不容易被人发现。

　　除了这些英雄，那些士兵的等级也都有大幅度的提升，猛禽德鲁伊最低的都达到了3级，最高的已经达到了6级，到了6级，猛禽德鲁伊就可以变成风暴乌鸦了，可以自由飞翔，作为侦查兵种，不容易被发现。

　　而且，他们还拥有魔法攻击，一般的人都不是他们的对手。

　　在战争开始的时候，萧雨就没有让他们站的太靠前，因为他们等级低，而且护甲脆弱，很容易被杀，所以让他们就在后面晃荡，当有机会就向前放几个魔法，杀几个人，如果要是机会不好，保命是第一。

　　不过，尽管如此，他们还是有了一些损伤，这次的狼战士太过强悍了，力量强大，速度极快，转眼之间就可以到你面前，躲都没的多，一只狼战士冲过来，都可以杀死好几个猛禽德鲁伊这样的魔法单位。

　　这次的战斗，因为对方有了强大的兵种，所以萧雨的基地部队损失也不少，总共达到了三百人，这是他从来没有过的如此大的伤亡。

　　但是他也知道，随着以后和更大的势力交手，肯定对方会有更加强大的单位，自己也不可能做到零伤亡。

　　山岭巨人这种单位是最不容易死的，一般谁也不会没事先去干他们，都会躲着走。

　　山岭巨人这次杀戮很多，有的竟然达到了10级，达到了10级的山岭巨人，绝对是恐怖的，那将近十米的身高，厚实的皮肤，还可以拔出一棵大树作为武器，在战场上可以横冲直撞了。

　　今天看到了狼战士，萧雨也坚定了回去之后立刻弄几只利爪德鲁伊出来，普通的士兵，在战场上还是不能够完全够用。

　　这种特殊的兵种，有时候也可以起到意想不到的作用，利爪德鲁伊的大熊，相信不会比狼战士差多少吧。

　　到时候突然之间出现一堆熊，也可以让对方迷惑一阵。

　　除了这些，最让萧雨高兴的是他的功勋值这次大涨特涨，竟然军衔又提升了一级，这样的话，他就可以再升级一座基地了。

　　不用说，这次肯定是升级人族的基地，不死族还是先呆着吧，毕竟一群亡灵拉出来不好看。

　　二级的人族基地，可以拥有狮鹫笼，可以拥有神秘圣地，有空军有陆军，陆军都是魔法部队。

　　有了牧师，以后战场上的伤亡就可以更加的降低了，有了女巫，就多了一大批的魔法师啊，有了破法，以后对付法师就有了保障。

　　至于狮鹫和龙鹰，肯定也有他们的作用，到时候弄出来几只看看。

　　“还是打仗好啊，只有打仗了，才有前途啊。”萧雨小的眯缝起了眼睛，琢磨着什么时候赶紧回去生产新兵种，但是现在这里又离不开他，他必须得先帮助拓跋宏稳定住局势再说。


第277章 雷神佣兵团

　　在接下来的日子里，萧雨帮助拓跋宏东征西讨，把一些臣服于拓跋珪的势力都干掉，把一些中立的势力都争取了过来。

　　但是，萧雨也知道，自己不该帮助拓跋宏太多，只能够帮他建立一定的基础就行了，剩下的还是得他自己。

　　于是萧雨以借口不能帮你一辈子，所以不再派出基地的部队帮忙，只是让那些云蒙的军队出动。

　　哈图姆这个时候也显示出了一个将军应该有的能力，带兵作战，英勇非常，捷报连连。

　　但是，萧雨看着这看似一派大好的场面，心中却是知道，拓跋珪是不可能这么轻易失败的。

　　因为，那个神秘势力不会轻易的放弃这么强大的一颗棋子，肯定会再图反击的。而一旦他们的反击到来，那么肯定是雷霆之势，到时候，拓跋宏还是接受一次巨大的挑战。

　　趁着局势稳定了一些，萧雨决定去做两件事，第一件事是去看看那些血精灵怎么样了，如果可以的话，把他们接到领地去，第二件，是回狮王领，去召唤新的部队。

　　再次提高了一个军衔之后，萧雨可掌控的部队数量，竟然达到了10000。这样的话，他可利用的兵种就更多了。

　　一万基地部队，那绝对是恐怖的。

　　这多出来的四千名额，萧雨还在考虑怎么分配，到时候还得详细的考虑一下，必须得利用好，每一个兵种的衡量，是可以决定这支部队的战斗力的。

　　跟拓跋宏说了自己要离开一下之后，拓跋宏也没有异议，现在局势稍微稳定，也不是非常迫切的需要萧雨，他也知道萧雨要有事情去做，所以也没有阻拦。

　　萧雨去寻找血精灵，自然是也没有带全部的兵力，只是带了格罗姆、泰兰德、安东尼达斯，还有一百狼骑，一百角鹰兽骑士。

　　这次去，要快去快回，毕竟不知道拓跋珪什么时候发动进攻，所以萧雨需要机动性。

　　狼骑的攻击力和机动性都是极强，带着他们，遇到一般的小股部队都不用怕，角鹰兽骑士更不用说了，是在天上飞的。

　　于是，萧雨在凯莉斯的带领下，向着血精灵所在的地区行去。

　　一行人走了足足有三天，才到了凯莉斯所说的那个血精灵的区域。之所以敢如此大胆的带萧雨前来，不怕萧雨是有所图谋，是因为凯莉斯对于萧雨的身份，已经非常的相信，觉得他真的是那个可以把凯尔萨斯召唤回来的人。

　　泰兰德、格罗姆、血蹄、玛维、安东尼达斯，这些上古的英雄，一个个都是活生生的例子，再加上那些部队，她不由得不信。

　　她心里深深的知道，血精灵一族的命运，也许以后就要跟萧雨联系在一起了。

　　所以，她必须要冒险一次。

　　看着前面的连绵起伏的山脉，凯莉斯激动的道：“那里，我的族人都是在那里。”

　　萧雨点点头，道：“走吧，这次能不能改变血精灵的命运，不是靠我，而是靠你们自己。如果你们相信我，那么我可以带领你们重新走向荣耀，如果你们要是不相信我，那么我也没有办法。”

　　当下，众人快速的向着山脉奔了过去。

　　这个山脉的地形也是非常的复杂，里面到处都是参天的树木，连一条路都没有，事实上，这里就是安珂拉山脉的另外一面。

　　安珂拉山脉绵延极远，如果要是从萧雨的狮王领穿越安珂拉山脉到这里，几乎是不可能的事情。

　　因为，安珂拉山脉里面地形复杂，危险之极，就算是一些飞行的魔兽，也不见得能够穿过来。

　　萧雨他们刚刚进入山脉，迎面却是看到了一群人正走出来。

　　“冒险者？”萧雨看他们的打败，就知道他们的身份。

　　但是，很快，萧雨就看到了在这些冒险者当中的绑着的一些和凯莉斯一样长着长长的耳朵，皮肤极其苍白的血精灵女子。

　　这些人，明显是来这里掳掠血精灵的。

　　看到这一幕，萧雨的脸色立刻寒了起来。

　　萧雨催马快速的冲上去，到了这些冒险者的面前，冷冷的道：“放了她们。”

　　这些冒险者的人数，足足有一百多人，开始的时候看到萧雨他们，都是微微一惊，尤其是那些狼骑兵，实在是太怪异了，他们可从来没有听说过这种生物。

　　但是，他们竟然又看到了一个人类，立刻心中的惊惧之心渐去，看着萧雨，不屑的道：“你是什么人？敢对我们大呼小叫，你知道我们是什么人吗？我们可是雷神佣兵团的人。”

　　萧雨看着这些人，的确一个个都实力不俗，其中好几个都是达到了四阶的武者和魔法师。

　　但是，萧雨依旧冷冷的道：“我叫你们放了他们，没有听到我的说话吗？”

　　这些人当中为首的一个这个时候站了出来，看着萧雨身后的狼骑兵还有天空中飞翔的角鹰兽骑士，淡淡的道：“你是什么人？凭什么管我们的闲事？你是一个人类，为什么带着这么多的狼人，还有精灵？”

　　萧雨冷冷的道：“我是什么人不需要你管，我现在只需要你放了这些血精灵，否则的话，别怪我不客气。”

　　“哦？就凭你们这些人？你不过才是三阶的实力，我们可是有好几个四阶的武者和魔法师，你以为你们这些人就能够击败我们？有实力才说话，没实力就不要说话，而且，我们雷神佣兵团，在整个大陆上都是赫赫有名，就算是一些领地的领主，都要邀请我们帮助守城或者进攻战斗。如果你要是得罪了我们，我保证你会非常的后悔。”这个人看着萧雨，眼神之中忽然闪过了一丝思索之色。

　　他忽然似乎是想到了什么。

　　“你是那个狮王领的领主？”

　　萧雨淡淡的道：“不错，我就是。如果要找我的麻烦，尽管来狮王领吧。但是今天，这些血精灵我必须带走。”

　　听到萧雨承认了身份，这些冒险者都是露出释然的神色，然后都好奇的打量着那些狼骑兵，还有天空中的角鹰兽骑士。

　　当那些冒险者看到骑着豹子的泰兰德的时候，立刻一个个眼神都带上了一种贪婪。

　　“那个就是叫做泰兰德的精灵？”这个为首的冒险者看到泰兰德，眼神立刻就再也挪不开了。

　　他深深的知道，大陆上无数的权贵可是颁下了巨额的奖励，来悬赏狮王领的这个女精灵首领。

　　每个人都知道，能够作为精灵的首领，除了实力出众之外，外貌肯定也都是极其出众的。

　　对于泰兰德的美貌，一些曾经看过的人，早就已经到处宣传，所以，许多冒险者都曾经到狮王领外，搜寻泰兰德的踪迹，以期望能够活捉泰兰德，卖上一个好价格。

　　“嘿嘿，让我们放了这些血精灵，你现在先把那个女精灵交给我们吧，否则的话，今天你们不要想活着离开。”

　　这个首领直接拔出了他的魔法剑。


第278章 解救

　　这把魔法剑闪耀着冰蓝色的光芒，明显是被加持了冰属性，而这个人身上的斗气此时熊熊的燃烧了起来，也是冰蓝色，看来他的斗气属性，也是冰属性。

　　这么一把冰属性的剑，在一个冰属性斗气的人手里，可以发挥出巨大的威力。

　　尤其是看这个人的斗气光芒，明显是已经达到了四阶的实力，这样的一个武者，在大陆上走到哪里都绝对是让人仰望的强者，所以他看到萧雨的这些狼骑兵，非但没有害怕，反而却还是要反过来把萧雨打劫了。

　　萧雨气的顿时乐了，竟然敢反过来抢他，真是不想混了。虽然对方是四阶的武者，后面还有几个四阶的武者和魔法师，但是，萧雨还是没有把他们看在眼里。

　　如果要是连这么一个佣兵团都摆不定的话，他也不用在这个大陆混了。

　　一挥手，萧雨直接召唤出了几根图腾柱，然后对着后面的狼骑淡淡的道：“杀。”

　　听到萧雨的命令，狼骑兵立刻如同一阵狂风一般，猛地冲了过来，狼骑达到了10级之后，和战狼的契合度更高，几乎是人狼合一，这样的情况下，威力成倍的增加，而路过图腾柱的时候，得到图腾的力量和石肤加成，让他们霎时之间变成了一种凶猛至极的野兽。

　　“哼哼，竟然敢向我们冲锋，以为我们是吃素的吗？给我杀。”为首的这个首领看到这里，知道必然得有一场战斗了，所以也是直接下了命令，誓要把泰兰德给截过来。

　　这个首领刚要冲上来，猛地却是忽然之间感觉到背后一阵寒风卷起，顿时大吃一惊，举起魔法剑格挡了一下。

　　当的一声，他的手臂一阵发麻，看到眼前一个两米多高的壮硕兽人举着一把长刀，猛地的劈砍着。

　　他奋起了全身的力气，极力的反击，但是却发现这个兽人的长刀一刀猛似一刀，而且速度极快，身法诡异之极，一会在这里，一会在那里。

　　连续几下之后，这个首领立刻还没有想到办法如何摆脱格罗姆的攻击，猛地感觉到身后一道劲风袭来。

　　他大惊之下，快速的奔走，想要躲闪，但是奈何这个人如同跗骨之蛆一般的贴着他，不断的砍击，而他根本就无法躲过两个人的夹击。

　　终于，一声惨叫，他的一条胳膊被对方直接给卸了下来，而后，一支火箭猛地射入了他的身体，直接把他的身体给射爆。

　　现在，萧雨和格罗姆，泰兰德三个人的合作默契至极，格罗姆或者萧雨当中的一个先使用无敌斩伏击，而在对方抵挡的时候，另一个再无敌斩上去，两个人同时发动无敌斩，别说是四阶的武者，就算是五阶的，也够受的。

　　而这个时候，泰兰德在一旁再用灼热之箭突袭，很容易就可以击杀一个比他们高一阶的武者。

　　这只是一瞬间的事情，那些佣兵们看到首领被杀，立刻大怒起来，一起奋力的杀了过来。

　　看到那边的魔法师开始念动了咒语，萧雨直接一个魔铁炸弹就扔了过去。任谁都知道，魔法师在这种时候一旦发挥出来威力，立刻就会造成巨大的伤害，所以，必须得第一时间压制住魔法师。

　　狼骑兵看似有一百，而且个个强大，但是一旦让对方的魔法师肆无忌惮的释放魔法，很容易就造成大面积的伤亡。

　　而此时，天空上的鹰角兽骑士看到战斗开始，也已经飞过来，无数的羽箭开始肆意的洒落了下来。

　　这些人当中，虽然也带着一些重弩，但是并不多，被密密麻麻的羽箭压制，一时之间立刻被打的抬不起头。

　　现在这些角鹰兽骑士，全部都达到了10级，射击的速度极快，而且精准至极，所以，他们不得不快速的格挡，根本就来不及掏出重弩还击。

　　这些人的实力都很不错，精灵族弓箭手就算是射中，也可能被他们用盾牌挡住，或者用武器拨开，不会一箭就能够杀死一个，但是，你能够挡得住一下，能够挡得住十下吗？

　　更何况，此时狼骑兵已经在加持了图腾的力量之后冲了过来，他们还要应付地面上的攻击。

　　空地结合，绝对是一种有效的攻击方式，这也是萧雨带着一百狼骑兵和一百角鹰兽骑士出来的原因了。

　　看似两个兵种都不是非常的强大，达不到山岭巨人那种变态的高度，但是，空地结合之下，他们却是可以发挥出巨大的威力。

　　“啊……快跑，那些弓箭手太厉害。”只是一分钟之后，这些佣兵就被空地结合打的直接崩溃。

　　他们已经不知道该是先应付空中还是先应付地面，这是任何军队面对空地结合都会产生的困惑。

　　地对空，永远不是最有效的，真正有效的对空攻击，只能是空对空，现在的导弹技术似乎很强大，但是真正能够打下来的飞机还是少数，要想获得制空权，必须得自己有足够的空军力量。

　　所以，这些佣兵们一败涂地也是意料之中的事情。

　　对于这些人，萧雨也并不是赶尽杀绝，看着他们丢弃了那些血精灵的俘虏跑了，萧雨便是也不再追了。

　　这种佣兵团，还没有看在他的眼里。

　　凯莉斯此时看到这些血精灵得救，立刻冲上去，解开他们的绑缚，激动的道：“同胞们，我回来了，我是凯莉斯。”

　　“凯莉斯，真的是你？你回来了？”这些血精灵看到凯莉斯一个个都是喜形于色。

　　“凯莉斯，你不是也被那些肮脏的人类抓走了吗？你是怎么回来的？他们又是什么人？怎么还有暗夜精灵？”

　　此时，看到天空上飞下来的角鹰兽骑士，还有骑着白虎走近的泰兰德，这些血精灵的眼中都充满了震惊。

　　对于人类，兽人等种族，他们都是非常的不屑一顾，而且是一种高高在上的姿态，但是看到暗夜精灵，他们的抵触就少了一些。

　　虽然遵循的理念不同，走了不同的道路，但是毕竟他们都是同宗，都是属于精灵。

　　“这些说来话长，现在族长在吗？我有一件很重要的事情要跟他说，我们伟大的凯尔萨斯马上就要归来了，我是来劝说他们去跟随凯尔萨斯的。”凯莉斯激动的说道。

　　看到这些被俘的同伴，她的心中充满了苦涩，但是她知道，一旦凯尔萨斯回归，那么根据预言，一定会带领血精灵一族重新达到兴盛，所以困难的日子，已经到头，这是多么令人激动的一件事啊。

　　“什么？凯尔萨斯要回归了？我们伟大的凯尔萨斯要回归了吗？这是真的吗？”这几个血精灵都是激动异常，她们等待那个预言，都等得太久了。

　　“是的，现在暗夜精灵的泰兰德，玛维·影之歌都已经回归了，我们的凯尔萨斯·逐日者，也将在不久之后就会回归，到时候，我们血精灵一族立刻就会再次屹立于这个世界的顶峰。”凯莉斯的眼神之中，满是向往和荣耀。

　　血精灵是高贵的，是这个大陆上最高贵的种族，不久之后，她们会再次成为这个最为高贵的种族。

　　“好，那我们去寻找族长吧，族长会带领我们去寻找凯尔萨斯，一起重新振兴我们的种族。”这些血精灵都是一脸的激动，带着萧雨他们，一起向着部族走去。


第279章 神秘的访客

　　当下，这些人带着萧雨他们，便是向着血精灵现在的部落走去，如果要是换做其他人，他们也不会这么轻易的就带他们来到自己的部落。

　　毕竟现在血精灵实力大不如从前，一旦带这么多人进来，可能给部落造成巨大的灾难。

　　但是，有了泰兰德，一切都不一样了。因为，泰兰德也是上古的英雄，而且是暗夜精灵的部落领袖，所以她们对于泰兰德，是不会怀疑的。

　　“凯莉斯，哦，天啊，我看到了谁？是凯莉斯回来了？还有卡米娜他们几个，她们不是被抓走了吗？”

　　血精灵所在的地方，是一处巨大恢弘的宫殿，虽然早就已经不再是以前的兴盛，但是血精灵对于自己的住所，依然不会是那么的随便，用那些仅剩的魔法，他们还是制造了一些巨大的宫殿，来体现他们高等精灵的荣耀。

　　在宫殿的门前，有着巨大的魔法防护罩，一般的人，都无法进入，在防护罩的外面，还有魔法幻阵，让人以为这里不过就是一处普通的岩壁。

　　但是，出了这座巨大的宫殿，他们的力量，就弱小的可怜了。

　　血精灵天生拥有掌控魔法的能力，只要有魔力来源，他们每一个，哪怕是刚出生的小孩子都可以立刻成为一个大魔法师，但是，现在他们已经没有了魔力来源，依靠吸取天地间的魔法元素，根本就不够他们的挥霍。

　　没有魔法的日子，他们就好像是没有了毒品的瘾君子，受到极大的痛苦的折磨，甚至，有些血精灵因为长期的没有魔力的补充，已经变得人不人鬼不鬼，无法忍受自己的蜕变而自杀。

　　“族长在哪里？我现在要去见族长。”凯莉斯到了里面，立刻就说道。

　　她迫不及待的想把萧雨带到族长的面前，告诉他凯尔萨斯即将归来这个伟大的消息。

　　“族长现在在议事大殿，今天有客人来。”

　　“有客人来？我们有什么客人？”凯莉斯一脸的疑惑，现在血精灵似乎没有什么朋友了吧，怎么会有客人来访呢？

　　“是几个人类，族长对他们，似乎非常的重视，你身后的这个人类又是什么人？他的身后怎么还有狼人和暗夜精灵？”这个血精灵提起人类的时候，忍不住看了凯莉斯身后的萧雨一眼，还有那些奇怪的暗夜精灵和狼骑兵。

　　“就是他把我救回来的，他可以帮我们召唤回凯尔萨斯。”凯莉斯说道。

　　“什么？召唤凯尔萨斯？怎么可能是一个人类召唤凯尔萨斯？”这个血精灵的反应，和当初凯莉斯的反应一样，对于人类，充满了鄙视。

　　凯莉斯点点头，道：“不管你信不信，这是真的，暗夜精灵的泰兰德和玛维·影之歌已经被召唤回来了，那个骑白虎的暗夜精灵就是泰兰德，所以我们的凯尔萨斯的回归，也是不远了。”

　　“泰兰德，那个就是泰兰德？”虽然血精灵对于暗夜精灵的英雄并不是非常的敬重，但是作为上古的人物，而且是暗夜精灵的领袖，这些血精灵还是大吃了一惊。

　　泰兰德的名字，这些血精灵怎么会不知道？

　　当一个传说中的人物来到你的面前，你的心脏肯定会有些停滞的感觉。

　　“不错，我跟她们一起呆了很长一段时间，可以确定她就是泰兰德，而且，兽族的剑圣格罗姆，领袖萨尔，也都已经回归，下面，就是我们的凯尔萨斯了。”

　　凯莉斯脸上带着微笑和憧憬。

　　凯尔萨斯·逐日者，一个多么让人崇拜的名字啊。

　　“真的是这样？”这些血精灵都很激动，他们都看着泰兰德和格罗姆，两个人装束，以及他们的武器，的确是和传说中的一样。

　　尤其是，血精灵一族当中，保存有一些上古时代的画像卷轴，泰兰德和格罗姆的容貌，的确是那样的。

　　当下，这些人带着萧雨，便是向着议事大殿走去。

　　议事大殿位于整座宫殿群的上方位置，属于是一个非常高的地位。而最高的地方，则是一尊巨大的雕像，那是凯尔萨斯的雕像。

　　所有的宫殿群，都围绕着凯尔萨斯的雕像，那是他们的精神领袖，是他们的精神信仰。

　　到了议事大殿的外面，凯莉斯立刻向着守门的护卫说明了情况，并且让他们进去通报。

　　萧雨看着这些血精灵的建筑，倒是一阵赞叹，如果说地精的建筑是实用和奇特的话，那么血精灵的建筑就是大气，华丽，让人赞叹。

　　血精灵从来不嫌奢华，越是奢华，越是能够显示出他们的高贵。

　　这里到处可以看到魔法的光芒闪耀，虽然他们现在对于魔法已经非常的稀缺，甚至可能导致人的死亡，但是他们依然用魔法支撑着这座宫殿的魔法闪耀，让其看起来美丽的如同梦幻。

　　这就是典型的死要面子活受罪，宁可而死，也要满足精神的需求。

　　明明这些魔法都不够他们生活，但是他们却还拿来做这种装饰工程。

　　没过多久，议事大殿里面便是跑出来一个卫兵，看到萧雨和凯莉斯，目光微微闪烁，道：“族长要你带他们进去。”

　　看到这些人的冷淡，萧雨的眉头微微一皱，他忽然有了一种不好的感觉，这次的事情，似乎是不会那么的顺利。

　　于是，凯莉斯便是带着萧雨走进了议事大殿。

　　议事大殿非常的宏大，要踏上数十道的铺着红地毯的台阶，然后到了主厅，主厅的里面，是不接待客人的，除非是一些异常尊贵的嘉宾，才能够在这座主厅里，否则的话，都是在偏厅里会见。

　　有护卫引领着萧雨他们到了偏厅里，此时，里面已经坐着许多个人，在主位一边，是四个身穿血红色法袍的血精灵，而在另一侧，坐着一个身材修长，眉目清秀的年轻人类，在这个人类的后面，站着几个护卫模样的人，这几个护卫，让萧雨看了，都是大大的吃了一惊。

　　这几个护卫，最低的都是达到了五阶巅峰的实力，而其中一个面容干瘦的老者，却是明显实力已经达到了六阶。

　　这个年轻人，是什么人？


第280章 太阳井的井水

　　看到萧雨进来，这些人的目光一起都转移到了萧雨的身上，尤其是那个俊秀的年轻人，看到萧雨，竟然对着他调皮的眨了眨眼睛。

　　通过这个动作，萧雨心里蓦然明白，这个年轻人，是认识自己的，而且非常知道自己的底细，所以才会有这样的动作，但是，他是谁呢？

　　“族长，我回来了。”凯莉斯来到四个血精灵当中最上首的那个面前，单膝跪下，道：“族长，我带来了凯尔萨斯的消息，凯尔萨斯就要归来了，我们就要重新获得我们血精灵一族应有的荣光了。”

　　听到这个消息，那四个血精灵并没有萧雨预想当中的激动，反而一个个都是脸色很平淡，那个族长淡淡的道：“凯莉斯，你先退下吧，重振血精灵一族，我们已经有了办法，不需要再去召唤凯尔萨斯。”

　　“什么？”

　　听到这个消息，无论是萧雨还是凯莉斯，都是大吃一惊。

　　凯尔萨斯可是血精灵一族的领袖，是血精灵一族的精神偶像，这个族长竟然对凯尔萨斯归来的消息如此的淡漠，显然他对于凯尔萨斯，并不是那么的感冒。

　　这个族长到底是什么人？为什么能够对于血精灵一族的神，都如此的冷淡？

　　而又是什么原因导致了他如此的冷淡，让他觉得没有凯尔萨斯，他们也可以重振血精灵一族？

　　这一定是和这个年轻的人类有关。

　　“这位恩斯特家族的新任族长，尼古拉·恩斯特，已经为我们带来了我们血精灵一族最需要的东西，魔力的源泉，不久之后，血精灵一族，就会重新站立在这个世界的顶峰。”这个族长站了起来，一身的豪气，双手高高举起，血色的眼眸带着一股狂热。

　　“尼古拉·恩斯特？”听到这个名字，萧雨的心中立刻是微微一惊，当初艾尔玛大师在的时候，曾经给萧雨讲解了一些这个大陆上一些比较有名的世家，好让他以后注意，不要轻易招惹。

　　这个恩斯特家族，便是其中最强大的一个家族，和萧雨在幽暗城得罪的那个肯尼迪家族不相上下。

　　萧雨的心中，隐隐的有了一种不好的感觉。这个年轻人突然来到这里，还带来了让血精灵一族为之狂热的东西，这到底是怎么回事？

　　“族长，那可是我们的凯尔萨斯啊？这个年轻人，叫做萧雨，我带他来，就是要告诉族长，他可以召唤回我们的领袖凯尔萨斯，只有有了凯尔萨斯的领导，我们血精灵一族才能够真正的兴盛起来啊。”凯莉斯看到血精灵族长如此冷漠的态度，忍不住苦苦哀求道。

　　“哼，我当然知道他就是那个萧雨，但是你不要被他骗了，什么召唤凯尔萨斯，都是骗人的东西。上古的人物，怎么可能回归？他不过是利用一些名义，来招揽我们而已。这位恩斯特家族的族长已经说了，这个人最是狡猾，擅长欺诈，利用那些上古人物做幌子，来欺骗世人。”

　　此时，这个血精灵族长目光转向了萧雨，但是却带着一股深深的鄙视和不屑。

　　听到这个血精灵族长这么说，萧雨微微愕然，但是随即就明白了是怎么回事，是这个恩斯特家族的年轻人，尼古拉，他事先已经对这个血精灵的族长说了什么，尤其是说了自己的坏话，所以现在这个血精灵的族长对于自己是完全的不信任。

　　除了这一点，萧雨看的出，这个血精灵的族长，似乎对凯尔萨斯，并不是那么的信服，好像是有着一种恩怨一般的。

　　“这位尊敬的血精灵的族长，不知道您怎么称呼？”虽然这个血精灵族长对于萧雨是不加掩饰的蔑视，但是萧雨不但没有生气，反而十分的恭敬。

　　这就是萧雨的高明之处，越是别人轻视他的时候，他越是会亲近对方，了解对方在想什么，这是跟教父学来的。教父的名言，越是你的敌人，你就越是要接近他。

　　“我是雷拉斯·破日者，艾尔丁·破日者的后代。”这个血精灵族长高傲的说道。

　　“我靠，我说的呢？原来是破日者的后代，和逐日者不是一个系的，难怪对于凯尔萨斯有些不屑一顾的感觉。破日者这一系，虽然也是极其强大的一支，并且在血精灵贵族当中占据着重要的地位，但是他们却一直是被逐日者家族压迫着，血精灵的领袖，一直是逐日者，所以他对于凯尔萨斯·逐日者，肯定是有着怨恨的。如果不是因为凯尔萨斯拥有太高的名望，他恐怕早就把凯尔萨斯的神像给毁掉了。”

　　萧雨现在总算是明白了为什么这个血精灵的族长是这个态度了。

　　……

　　“原来是尊敬的艾尔丁·破日者的后代，我对于您的先人，非常的尊敬，因为他们都曾经是伟大的魔法师，在这个大陆上留下辉煌的篇章。但是，血精灵一族，要想真正的走向强盛，可不是那么容易的。血精灵一族的缺陷，不用我说，大家也都知道，除非找到传说中已经失落的太阳之井的井水，否则的话，血精灵一族不可能摆脱这个魔咒。我已经得到了上天的预言，不久之后，凯尔萨斯就会回归，他会带领你们，寻找失落的太阳之井，重现血精灵一族的光荣。”

　　这些话，却是萧雨瞎编的了，太阳井都已经毁灭了那么久了，谁知道在哪里？现在，萧雨的想法是，绝对不能够让那个年轻人得逞，把这些血精灵弄去，无论想什么办法，也得把这些血精灵给骗到自己的领地再说。

　　“太阳井的井水么？我们现在已经有了。”雷拉斯冷笑一声，从空间戒指里拿出了一个小小的瓶子，闪烁着金色的光芒，瓶子里面装着一股不知道是什么的液体，仿佛是一股燃烧的火焰。

　　“太阳井的井水？”萧雨闻言大吃一惊，他怎么也没有想到，对方竟然真的有太阳井的井水，而且，从他的语气看，这些井水明显是那个年轻人带来的。

　　“哈哈，不错，萧领主，你来晚了一步，我们已经找到了传说中失落的太阳井，并且取得里面的井水。这些太阳井的能量对于一般魔法师来说，难以控制，有着极大的害处，但是对于血精灵一族，却是天生的能量来源，只要有了太阳井的井水，他们哪怕是一个普通的小孩子，都可以成为一个大魔法师。”

　　这个时候，那个年轻人，尼古拉·恩斯特走过来，笑嘻嘻的说道。


第281章 对手

　　听到这个尼古拉这么说，萧雨的眼中立刻闪过了一丝精芒，这些大家族，果然是不可小视，竟然能够找到传说中已经失落的太阳井，还取得了太阳井的井水。

　　也难怪雷拉斯这么笃定血精灵一族可以重振当年的荣耀了，有了太阳井的井水，这个世界上还有谁能够阻挡血精灵一族？

　　现在这个时代，已经不是上古时代了，魔法师都是稀罕物，而一旦把血精灵这么多人都拉出去，一旦有了太阳井的井水，立刻都会成为魔法师。

　　这么多的魔法师，大陆上哪个势力抵挡的了啊？

　　这个尼古拉，实在是太厉害了。

　　“太阳井，虽然是好东西，但是也是一个祸害，你知道上古时代太阳井为什么被毁灭吗？就是因为太阳井的能量，是无法被控制的，一旦爆发开来，整个世界都要毁灭。”萧雨一瞬不瞬的看着尼古拉，眼前这个年轻人，他有一种预感，会成为他在这个世界最强大的敌人之一。

　　“哈哈……真是笑话，你没有得到，就这么说了，刚才你不是还说让凯尔萨斯带他们去寻找太阳井的吗？你寻找到的太阳井就是稳定的，我寻找到的太阳井就是无法控制的吗？萧公爵，不要以为这个世界上只有你拥有其他种族的军队，不要以为你真的有多么了不起。你不过就是运气好一点，得到了一些你不该得到的东西而已，用不了多久，你的这些东西，都要换主人的。”尼古拉说话的时候，一直都是带着一种淡淡的微笑，给人以如沐春风的感觉。

　　不同于萧雨的流氓习气，尼古拉的一言一行，哪怕是一个微笑的动作，都是那么的矜持，都是那么的优雅，都是那么的高贵，让人感觉到，他是一个真正的贵族，而且，是一个上古的贵族。

　　一些细微的动作，只有那些传承万年的世家，才能够存在。

　　像萧雨虽然也是贵族，但是不过是传了几代而已，远远没有恩斯特家族这样数千年的古老传承。

　　萧雨在对方的面前，就好像是一个刚进城的土包子一样。

　　一瞬间，萧雨感觉到了一种巨大的差距，这种差距，是因为一种古老的积淀而产生的差距，他忽然之间明白了当初艾尔玛大师为何那么惧怕肯尼迪家族。

　　这样的大家族，传承数千年经久不衰，所蕴含的能量，根本就不是他所能够相比的。

　　“就算是你得到了这些血精灵，但是他们的领袖凯尔萨斯，还是在我那里。只有血精灵的领袖，才能够真正的振兴血精灵一族，你以为有了他们，你就能够称霸这个世界吗？”萧雨眯缝着眼睛，和尼古拉针锋相对。

　　尼古拉虽然没有做什么，就是那么站着，淡然优雅的看着萧雨，但是却给了萧雨一种极其大的压力。

　　这是一种很奇妙的感觉，那不是如同敖拔都那样的武圣的绝对力量的压力，而是一种气质上带来的压迫。

　　这种气质，让你知道，你和对方是天差地别的，是判若云泥的，根本不是一个档次的，就算是你在对方面前竭力表现出自己的实力，依旧是如同蚂蚁在大象面前卖弄一样好笑。

　　“这个世界上真的有凯尔萨斯吗？或者说，这个世界，还需要凯尔萨斯吗？现在这个世界，已经是一个全新的时代，你却还用那些老掉牙的东西来给自己加分，真是好笑。你是不是以为，这个世界上，只有你才拥有几个兽人士兵，有几个精灵的护卫？这都只是大陆上的愚民的愚见而已，兽人，精灵，以及矮人等其他种族，在这个世界上从未灭绝，他们只不过是躲到了一些一般人找不到的地方，等待着某一个时代的到来。那些传承万年的大家族，这些年你以为他们在干什么？在吃喝玩乐，虚度光阴？如果是那样的话，他们也不配传承万年了。他们在积蓄实力，等待着那个最伟大的时代的到来，而现在，这个时代，马上就要来到了。谁都知道那个预言，大陆上最伟大的王，即将出现，他会带领着各个种族的军队，所向披靡，统一大陆。所以，这么多年来，这些大家族，早就开始积累这些其他种族的军队，你现在才冒出来，弄几只兽人，就以为自己也是这个大陆上最伟大的王了，就以为自己也有了争霸天下的本钱了，真是可笑啊。”

　　尼古拉面对萧雨，就好像是一个王子，在看着一个暴发户土财主一般，完全的居高临下，完全的盛气凌人，这是因为，他们有着足够的资本。

　　“哈哈，你说了这么多，不知道到底是想表达什么呢？你无非是一直在说我一无是处，和你比起来，根本就不是一个档次，但是，如果你真的完全不把我放在眼里的话，又为何如此处心积虑的了解我的详细信息，又在这里这样打击我的信心呢？那是因为你怕，你在怕我，你知道我会对你造成巨大的威胁，所以，你怕了。你心里知道，我将来可以超越你，成为这个时代最伟大的王，所以你现在想要先把我打压下去，好失去了一个强劲的对手。”

　　萧雨立刻一针见血的指出了现在尼古拉的真实想法，对方对他如此的了解，而且还事先到血精灵的部落来，说他的坏话，如果真的是对他一点都不在乎的话，又何必如此呢？

　　尼古拉微笑着摇摇头，道：“你太高看你自己了，我之所以对你如此的了解，那是因为我对大陆上每一个势力都很了解，你的实力虽然不是很强，但是却很有特点，我自然不能不关注你。而且，我对于任何一个对手，哪怕只是一只蚂蚁，也不会掉以轻心，这是我父辈教给我的经验，我自然是牢记在心。以我的实力，如果要抹杀掉你，只是挥挥手之间的事。”

　　萧雨冷笑着道：“是吗？那我倒是想看看，你如何能够挥挥手就抹杀掉我。”

　　尼古拉却是一个优雅的转身，坐了回去，拿起旁边一杯血精灵的酒水轻轻的喝了一口，享受似的在嘴中转了一圈，然后才咽下去，道：“我何必要抹杀掉你？用不了多久，就会有人抹杀掉你了，我何必要费那个力气？作壁上观，渔翁得利，这才是博弈天下的境界，如果每件事都亲自动手，那就太过粗俗和无聊了。”

　　萧雨听尼古拉这么说，眼中闪过一丝精芒，淡淡的道：“你是什么意思？”

　　“什么意思？呵呵，萧公爵这么英明的人，会不知道我是什么意思？也罢，我就透漏给你一点消息，以免说我这个人太过小气。话说你这个人胆子也确实很大，而且也确实很有能力，竟然能够把肯尼迪家族的那个纨绔少爷给骂成那样，回来气的都要吐血。在骂人这方面，我真的是自愧弗如。但是人家那么大一个肯尼迪家族，会轻易的就放过你吗？而且，尤其是你的领地还有那么多让人觊觎的东西……”说到这里，尼古拉笑了，笑的那么灿烂，笑的那么惬意，似乎他的眼前盛开了一大片的向日葵一般。


第282章 离开

　　听到尼古拉这番话，萧雨早在意料之中，按照他的估计，肯定也是那个肯尼迪家族的家伙来找麻烦了。

　　以前的时候，萧雨觉得对方来肯定是为了来报仇，但是现在看来，他们原来对自己的兽人，精灵等种族的部队有着图谋。

　　而且，从尼古拉的这些话当中，萧雨也明白过来，原来这些大家族，早就已经在暗地里开始收集那些特殊种族的部队了，只是没有公布出来。

　　他们都在等待一个机会，等待着天狮王朝的没落，等待着这个世界大乱开始，然后能够奋发而起，凭借多年的积淀，成为这个大陆上最伟大的王，开创一个前所未有的盛世王朝。

　　看来，他是小看了天下英雄啊，自己以为拥有这些特殊的基地部队，就可以争霸天下，现在看来自己的资本还是太少了。

　　人家积淀了数千年，那是多少的财富，那是多少的精兵良将，那是多少的人脉关系，自己不过就是一个小小的领主，现在一旦真正的对上这些大的世家，肯定会遇到挫折。

　　不过很快，萧雨便是把这种颓然之气抛到了一边。

　　不就是一些大世家吗？怕个毛啊？老子就是一流氓，谁敢跟我打，老子就跟他玩命，我是流氓我怕谁？

　　流氓有文化，皇帝老子也不怕，流氓会武术，谁也挡住。

　　老子既有文化，又会武术，怕谁啊？

　　当即，萧雨大咧咧的直接坐到了尼古拉的旁边，也毫不客气的拿起一杯酒喝了起来，赞叹道：“好酒，好酒，那个纨绔子弟要来，那是再好不过了，我最近正好打完了云蒙这边没事干呢，他来给我送功勋，送荣耀，那是最好不过了。不过，你之所以现在不对我下手，还把这个消息透漏给我，也是没按着什么好心吧，你不过就是想让我和他大打一场，然后两败俱伤，最后你在一旁坐收渔翁之利。如果我猜得不错的话，你肯定也早就已经在我狮王领附近开始布置了吧。”

　　看到萧雨听到肯尼迪家族进攻的消息还能够如此的淡定，毫无畏惧，尼古拉的眼中忍不住闪过一丝精芒。

　　他还是小看了萧雨。

　　再听到萧雨说出这一番话，他也明白了，要想在萧雨的身上获得好处，是很困难的。这个家伙，很精芒，而且，对于任何事都看的很透。

　　还好现在他的势力还不是很大，还可以压住，如果要是再过一段时间，真的可能让萧雨成气候。

　　“你说对了，我就是想坐收渔翁之利，你的那些兽人，精灵，我也很眼馋呢，我现在部下已经有了一批兽人，矮人等种族，如果再加上你的部队，那么我的势力还可以再更大一个档次。你的那些部队数量虽然不是非常的多，但是兵种却是千奇百怪，纷繁复杂，我真的很好奇，你是从哪里弄来的这么多的兵种？我们恩斯特家族收集了数千年，也收集不到这么多的种族。”

　　尼古拉见萧雨看穿了自己的计划，索性也不掩饰，直接和萧雨谈论了起来。

　　萧雨嘿嘿了两声，自得的道：“谁让你的领地不是在安珂拉山脉呢，你见过兽人精灵出现在繁华的人类领地吗？当初我父亲被封在这里，其实是故意的，因为他早就和这里面的兽人、精灵部落联络过了，只等待着有朝一日一鸣惊人，只是可惜，他遭人暗算，死得太早了。”

　　说着，萧雨露出一副感叹的样子。

　　对于这些基地部队的来历，萧雨直接推给了那个已经死了的父亲和这无尽的安珂拉山脉。

　　这大陆上，估计没有一个人类可以完全走遍安珂拉山脉，这一点，就给了萧雨无限大的理由，有本事你也去安珂拉山脉里去找啊。

　　尤其是幽暗城事件之后，萧雨从安珂拉山脉里真的带出了一些兽人、精灵，许多冒险者都亲眼看到了，这就更加坐实了萧雨的基地部队实际上是从安珂拉山脉里召唤来的。

　　所以，就算是有一些人怀疑这些基地部队的来历，他们也拿不出什么证据来。

　　尼古拉微笑着道：“可惜，这个世界上，有一句话叫做怀璧其罪，如果你没有相应的能力，却有了不该得到的东西，那么就必然会招来灾祸。”

　　“哈哈……有没有能力，现在说为时尚早吧？曾经也有无数人打我的主意，想要把我的狮王领夷为平地，但是最终被夷为平地的都是他们。你以为你就能够攻破我的狮王城吗？”萧雨靠在椅背上，眯缝着眼睛看着尼古拉，眼神带着挑衅。

　　尼古拉的笑容当中带满了自信，道：“你之前的那些敌人，也算是敌人吗？卡鲁，谢三郎，那都是什么样的垃圾货色，当肯尼迪家族的大军来到的时候，你就知道什么是真正的敌人了，到时候，不知道你是否还能够笑的出来。”

　　萧雨不屑的切了一声，道：“我既然有办法能够干掉以前的所有敌人，那么我也有办法可以干掉以后所有的敌人。我会在狮王领欢迎你的到来。”

　　尼古拉却之不恭的道：“好，我一定会去的。”

　　两个人互相看着，心照不宣，都是没有再说什么，这一刻，两个人知道，在争霸这条路上，他们两个已经成为了永恒的对手，而且，都是让互相忌惮的对手。

　　他们两个，只有一个最后能够登上那至高的宝座。

　　现在这些血精灵投靠了尼古拉，萧雨再在这里呆着也没有什么意思了，他也知道，现在他是不可能带走多少血精灵了。

　　就算是他真的把凯尔萨斯带来，这个雷拉斯也不会承认凯尔萨斯的身份的。

　　现在，看来只能靠基地召唤出来的血精灵了，不过也没关系，现在他又升了一个军衔，可以再把一个基地升级，并且可以再多召唤出来四千的部队，实力可以再提升一个档次，也不用怕那个什么肯尼迪家族的进攻。

　　他要来，避免不了，正好可以通过这一战，检验一下自己的实力。

　　这次的战斗，肯定会是一场艰苦卓绝的战斗，不可能再像以前那样以极其微小的伤亡取得胜利。

　　这个争霸天下的游戏，才刚刚开始呢。

　　萧雨于是便是想告辞，因为回去还有许多的事情要安排，拓跋宏这边还不安稳，他又必须回去，这必须得好好的计议一番。

　　萧雨要走，雷拉斯自然也不会阻止，尼古拉反而起身送客，像是一个主人一般。

　　萧雨翻了翻白眼，尼古拉这是明显的在示威，意思是我现在是这里的主人了。

　　“等一等。”这个时候，凯莉斯却是说话了。

　　雷拉斯看到凯莉斯说话，忍不住眉头一皱，道：“凯莉斯，你要干什么？”

　　凯莉斯走到萧雨的身旁，淡淡的道：“我被云蒙人俘虏，卖为了奴隶，现在萧雨是我的主人，我要跟他一起走。”

　　“什么？凯莉斯，你疯了吗？你竟然要去做奴隶？”雷拉斯对于凯莉斯的行为，极度的愤怒。

　　凯莉斯淡然的道：“族长大人，希望你能够把血精灵一族带到繁荣昌盛，我有我选择的道路，从此以后，我不再是部落的一员了，我会去跟随凯尔萨斯，希望有一天，我们不是战场上相见。”

　　说完，凯莉斯直接走到了萧雨的身后。

　　雷拉斯对此极度的愤怒，但是却无济于事，他知道，这一刻，凯莉斯是铁了心的要离开了，选择和他不一样的道路。

　　尼古拉此时来到外面，看到等候萧雨的狼骑兵，角鹰兽骑士，还有格罗姆和泰兰德，啧啧称奇。

　　“这就是你宣传的剑圣格罗姆和月之女祭司泰兰德？嗯，看起来和其他的族人确实是有着一些不同，但是这也说明不了什么。”尼古拉对于格罗姆和泰兰德的身份，是不信的，虽然他也知道那个传言，所有的上古人物都要回归，但是，他认为那只是无稽之谈，而且，他认为萧雨的这些英雄，都只是为了宣传而喊出的名号而已，是为了赢得舆论的。

　　萧雨却是也不解释，微微一笑，道：“在我的心中，他们就是剑圣，就是月之女祭司，就算他们不是，我说他们是，我让他们是，那么他们就是。”

　　尼古拉听了萧雨这句话，微微点点头道：“你说的不错，你说是，就是。”


第283章 开始准备

　　萧雨倒是没有想到凯莉斯也会跟着他一起走，看来，这个小妞儿是对凯尔萨斯太过崇拜了。

　　萧雨可不认为是自己的魅力让凯莉斯跟来的。

　　对于肯尼迪家族的进攻，萧雨必须得尽早回去做准备，通过和这个尼古拉接触，萧雨对于这种大家族更加的有感触。

　　这样的家族，绝对是一个庞然大物，不可轻视。

　　既然对方这次的目的并不是为了报仇，而是为了得到他的这些兵种，那么对方肯定就会竭尽全力，不会轻易收手。

　　狮王领这次要面临一次巨大的考验了。

　　通过几天的跋涉，萧雨回到了乌河镇。

　　拓跋宏看到萧雨回来，竟然亲自出城来迎接，并且抱着他的肩膀，一起走进城内，表示了对萧雨绝对的尊敬。

　　但是，萧雨对于拓跋宏的热情，却是一脸的无奈，因为他必须得马上离开这里了。

　　“怎么了？这次不顺利？”拓跋宏看着萧雨的表情，就知道这次肯定是受到了重大的挫折，否则的话，以萧雨的性格，任何时候都不会垂头丧气的。

　　萧雨苦笑道：“我恐怕得离开你一段时间了。”

　　拓跋宏听到萧雨这句话，立刻停住了脚步，脸色也变得严肃了起来。过了一会，他淡淡的道：“是你的狮王领出了什么问题了吗？”

　　萧雨点点头，道：“不错，狮王领惹上了一个大敌人，这次要遭遇一次极其严峻的考验，所以我必须得回去进行准备。”

　　拓跋宏很理解的点点头，道：“这也是应该的，狮王领是你的根本，如果要是没有了，那么你就和我一样，没有了落脚之地了。”

　　萧雨道：“我会留一部分我的兵种给你，帮你作战，现在我不在，一切都得看你的了，我相信，你将来肯定会是云蒙最伟大的王者，所以，就算是没有我，你肯定也能够撑下来的。”

　　拓跋宏哈哈大笑，道：“你说什么呢？你太看不起我了，难道我没有了你，就立刻会被拓跋珪给干掉吗？别忘记了，我可是拓跋宏，就算是没有你，我也可以击败拓跋珪。”

　　萧雨看着拓跋宏，脸上露出一个微笑，道：“我相信你。”

　　于是，这几天萧雨立刻开始安排他走后的事宜，叮嘱了拓跋宏一些注意事项，并且拿出三百把血纹钢战刀，来给他的部队增加战斗力。

　　除此之外，萧雨留下了一千兽人，还留下了英雄奥尼尔，劳尔带着一百名角鹰兽骑士留下，五十名山岭巨人，这次来的科多兽、巫医、萨满也都留下来，帮助兽人步兵一起战斗。

　　六百狼骑，萧雨也全部都留给了拓跋宏，因为萧雨这次回去是守城战，狼骑的作用发挥的不是很多。

　　其他单位，萧雨全部都带了回去，准备应对肯尼迪家族大军的进攻。

　　那些弩车什么的，萧雨也给拓跋宏全部留了下来，只有那些刃车和兽族的投石车，萧雨依旧是带走了，因为那些东西是萧雨守城的利器。

　　肯尼迪家族这次大军而来，肯定有很多强大的兵种，刃车和投石车，对付强大的兵种，有极好的作用。

　　之所以给拓跋宏留下这么多的军队，是因为萧雨心里很清楚，拓跋宏这边必须要顶住，不容有失，否则的话，一旦拓跋宏被拓跋珪干掉，那么拓跋珪立刻就会挥兵进攻狮王领，到时候一旦腹背受敌，萧雨就危险了。

　　所以，拓跋宏这边，不容有失，拓跋宏这是为了他抵挡住门户，所以，他必须的竭尽全力的支持拓跋宏。

　　拓跋珪有那个神秘势力的支持，不会那么容易的就败下阵去，肯定还会卷土重来，到时候，拓跋宏要接受巨大的考验，留给他一些基地的兵种，能够缓解一些他的压力。

　　布置完了这一切，萧雨便是急匆匆的离开了乌河镇，回狮王领去了。

　　这次除了带着这些士兵，萧雨还带了一万多名地精回去。

　　因为萧雨知道，这些地精，未来可是能够给自己带来巨大的作用，所以必须得竭尽全力培养他们。

　　对于萧雨这个奇怪的决定，拓跋宏并没有多说什么，只是把这附近能够搜集到的地精全部都给了萧雨。

　　于是，一行人浩浩荡荡，晓行夜宿，经过了二十多天，才回到了狮王领。

　　狮王领的城池依旧高高的耸立，偎依高山，似乎坚不可摧，但是，如果肯尼迪家族的大军来了呢？这座城池，真的还是那么坚不可摧吗？

　　不说别的，肯尼迪家族的魔法师数量，就肯定会很多，如果有几个五阶魔法师存在的话，一起使用魔法猛轰，这座看似坚固的城池能够禁得住几下？

　　狮王领现在看似是兵强马壮，但是实际上还不够强大，缺乏真正的高手。

　　这些英雄们现在的等级都还很低，如果对上敌人的真正高手的话，就会相形见绌。萧雨只能够把这些兵种都规划好，通过多兵种配合的优势，击杀敌人。

　　看到萧雨归来，狮王城一片沸腾，所有人夹道欢迎，通过萧雨的一系列改革，现在狮王领已经发生了翻天覆地的变化，那些平民，都过上了好日子，对于狮王领的归属感极其的强烈。

　　虽然那些免税的措施看似是儿戏了一些，但是对于凝聚人心，是有着极强的作用的。

　　这个时代的平民，最大的追求，是吃饱饭，民以食为天，谁让他们吃饱饭，谁就是好人，他们就会支持谁。

　　萧雨的这些政策坚决彻底的贯彻执行，让他们看到了一种希望，一种自己吃饱饭，以后自己的子孙也都可以吃饱饭的希望。

　　所以，他们都努力的维护这份希望。

　　现在狮王领参军的热潮如火如荼，只要是年轻有力的男子，几乎都想进入军队，获得荣誉。

　　奖励军功，奖励农耕，农耕达到了满足之后，军功就成为了平民唯一的追求。

　　回到了议事大厅，萧雨先是询问了一下最近狮王领发生的情况，然后派人去把那些地精给安置下来，最后，他把所有的管理层都召集了过来，给他们说了肯尼迪家族要进攻的消息。

　　听到这个消息，所有人一时之间都沉默了下来。

　　对于肯尼迪家族，他们都是有耳闻的，尤其是萧鸿这样的老管家，对于这种大家族，更加有深刻的了解。

　　此时听到萧雨得罪肯尼迪家族，对方可能会派兵来攻打，他微微叹了一口气，站起身，道：“老奴一辈子追随领主大人和少爷，也没有多少年可活了。管他是肯尼迪家族还是什么家族，反正狮王领就是我的家，我生在这里，死也在这里。”

　　听到萧鸿的这番话，龙辉也站起身，昂首道：“男子汉大丈夫，当马革裹尸，如果这次真的战死沙场，算是我最好的归宿。”

　　木华黎此时也站起身，哈哈大笑，道：“能够作为一个统帅，统领千军万马，上阵杀敌，就是我最大的愿望，当年在卫公国，我立功无数，却受到猜忌，空有一身抱负，无处施展，现在既然有了这个机会，正是如鱼得水，那个什么肯尼迪家族，让他们来吧，只要我还有一滴血在，就不会让他们踏进狮王城。”

　　萧雨听了大家的话，再看看所有人的表情，心中感到十分的欣慰，在这个时候，至少没有人离他而去，都愿意和他死守在这里。

　　“大家不要一副好像我们输定了的样子，凭什么是我们马革裹尸啊？我们要让他们马革裹尸，虽然他们强大，但是难道我就没有底牌了吗？哼哼，这次他们既然敢来，我就让他们有来无回。我们大家众志成城，无论他们千军万马，都照样完蛋。”

　　萧雨顿时又豪情万丈起来，大不了就是一个死嘛，老子怕？

　　当下，萧雨给这些人分配下去任务，然后便是向着基地走去，现在，他要快速的生产出来新的兵种。


第284章 新的兵种，新的希望

　　到了基地，萧雨摩拳擦掌，先是召唤了凯尔萨斯，现在，萧雨急需一个强大的魔法师，凯尔萨斯的出现，可以让安东尼达斯不至于一个人那么的孤单。

　　凯尔萨斯是火法，火法在战场上的威力，比之冰法更加强大的多，冰法更注重于控制和单体攻击，而火法，则是赤裸裸的群体魔法的耀武扬威。

　　有了凯尔萨斯，萧雨的群体攻击力，无疑是又增加了一大截。

　　半个小时之后，猛地祭坛上一阵火红色的风暴闪过，一个浑身鲜红的英俊男子从祭坛上跃了下来，在他的四周，环绕着四个绿色的魔法火球，面容苍白，眉眼之间带着一丝诡异的笑容，看起来亦正亦邪，有一股独特的魅力。

　　这个人，就是血精灵的王子，凯尔萨斯。

　　“凯尔萨斯拜见主人。”凯尔萨斯来到萧雨的身前，优雅的躬身行了一礼。

　　凯尔萨斯的个子比萧雨要高出一个头，虽然是躬身行礼，但是依然没有低于萧雨的高度，这让萧雨略微的有些自卑。

　　“嗯嗯，你来了就好了，我现在正缺人手呢。你要好好干啊，小伙子会很有前途滴。”萧雨背着双手，一副领导人视察的样子。

　　“属下一定竭尽所能，为主人排解一切纷扰。”凯尔萨斯微笑着说道。

　　萧雨点点头，道：“这就对了，我还给你带来了一个你们血精灵一族的同族，一会给你看看。现在我先看看你有什么技能。”

　　萧雨一边说着，看了看凯尔萨斯的技能，这才是重点啊。

　　火球术（最高3级）：血法师可以释放出一颗火球攻击敌人，造成爆炸伤害。

　　火焰冲击（最高3级）：血法师瞬发释放出一道火焰冲击敌人，造成巨大的伤害。

　　火凤冲击（最高3级）：血法师释放出一只火凤凰冲击前面锥形范围内的敌人，造成巨大的群体伤害。

　　火雨术（最高3级）：血法师可以召唤出一阵火雨，灼烧一片区域内的敌人。

　　“这些技能果然都不错，嗯，火球术暂时先不学了，先弄个火雨术吧，过几天到战场上直接升级去。”

　　萧雨给凯尔萨斯加了一点火雨术，然后让凯尔萨斯先在一边等着，他开始确定召唤的兵种。

　　上次在云蒙打败巴天明，萧雨积攒了足够的功勋值，此时召唤各种建筑物和兵种都足够。萧雨还准备一会去暗夜精灵那边把猛禽德鲁伊给召唤出来，让他们变熊攻击敌人。

　　德鲁伊的熊形态皮粗肉厚，而且威猛无比，可以给敌人造成巨大的困扰，如果后面再跟一个人族的女巫，遇到强大的对手先变羊，然后德鲁伊在猛击，那得多NB啊。

　　萧雨现在高级人才匮乏，斗者什么的都很少，只能靠着这些兵种来弥补了。虽然他们单个可能不是斗者的对手，但是一些技能用的好了，也可以把斗者给揍死。

　　萧雨别的都缺，就是兵种不缺，兵种一大堆，组合好了，绝对越级杀人。

　　现在，萧雨建立了狮鹫笼，神秘圣地之后，开始流着哈喇子召唤兵种。

　　现在，萧雨拥有四千的多余名额，足够他挥霍的。因为一直饱受数量的困扰，萧雨现在已经养成了节约利用的习惯，所以一下子多出来四千，让他感觉已经足够了。

　　“先给我弄出来100破法，100女巫，100牧师，100狮鹫，100龙鹰。”现在有了功勋值，萧雨直接每个兵种都来100，先看看咸淡。

　　这里的兵种毕竟和以前的游戏里有很大的不一样，所以必须得看到了他们的特点之后，然后再决定每样召唤多少。

　　等了一整天，这些兵种终于都生产出来了，这段时间，萧雨还去了暗夜精灵那边一趟，弄了一百利爪德鲁伊出来。

　　利爪德鲁伊果然没有让萧雨失望，在一级的时候竟然就可以变熊，凶猛的一塌糊涂，比之一般一阶的魔兽还要厉害的多，这要是达到了10级，绝对是强大的兵种。

　　萧雨以前的想法是这种了利爪德鲁伊在战场上不如兽人步兵灵活，现在看来，是大错特错了，基地里的每一个兵种，都有他独特之处，只要利用好了，都可以产生极其强大的作用。

　　如果不是没有功勋值了，萧雨甚至想把女妖也给买来看看。

　　利爪德鲁伊的技能是：

　　3级：回春术，可以为一个友军进行疗伤。

　　6级：吼叫，可以提升友军的攻击力，同时降低敌人的移动速度和攻击速度。

　　10级：巨熊形态，可以变成体型更加巨大的熊形态，拥有不可思议的力量和防御力。

　　“真猛，真猛，哈哈……”萧雨一阵兴奋，利爪德鲁伊没想到竟然这么厉害。

　　虽然每一个利爪德鲁伊占用的单位是两个单位，但是萧雨还是毫不犹豫的召唤出来了200只。

　　既然能够占用两个单位，就已经足够说明了利爪德鲁伊的强大。

　　人族的这些新兵种这边，也有两个兵种是占用两个单位的，其中一个是女巫，另外一个是狮鹫。

　　看了看女巫的技能，萧雨顿时乐开了花，难怪可以占用两个单位了，女巫的魔法强大的一塌糊涂。

　　虽然萧雨的魔法师现在不多，但是女巫完全就是一支魔法师的部队啊，虽然不会范围魔法，但是凭借多种技能，配合利爪德鲁伊这种兵种攻击斗者这样的强大敌人，绝对是犀利。

　　女巫的基础技能是火焰魔法攻击，虽然威力不是非常的大，但是攻击速度非常快，频率很高，一般的士兵没有到女巫的面前，恐怕就已经被魔法给轰死了。

　　女巫的其他技能：

　　3级：减速术，可以给一个单位套上魔法火焰花环，进行减速，并且形成持续性的伤害。

　　6级：将一个单位隐身，在这段时间内，如果要是这个单位施法或者攻击，就会解除隐形。

　　10级：变形术，将一个敌人变成一只羊，如果是空军的话，则变成飞羊。此魔法效果伴随对方的实力而有递减。

　　女巫是一个彻彻底底的控制性职业，又能减速，又能变羊，还能帮助隐身。

　　狮鹫的基础技能没有什么特殊，就是可以连狮鹫带骑士一起上去揍人。

　　不过萧雨看着狮鹫身上的那些矮人骑士，那高高隆起的肌肉，一般人挨了一下那锤子，绝对讨不了好去，而且狮鹫也是极其凶猛的魔兽，利爪可以轻易撕裂一般的人类士兵，两者结合，就算是没有技能，也已经强悍的一塌糊涂。

　　狮鹫骑士的技能，没有其他兵种那么多，只有一个，就是风暴之锤。但是，这个风暴之锤，是可以升级的。

　　在3级的时候，这个风暴之锤可以弹射三次，6级的时候，可以弹射6次，10次的时候，可以弹射10次。

　　看起来，狮鹫骑士似乎比其他兵种要单调了许多，但是萧雨心里很清楚，越是这种单一的攻击能力，一旦强大起来，绝对NB的不得了。

　　狮鹫骑士在游戏里，一般都是作为小股部队去偷袭对方没有防空的单位，一旦对方没有防空，狮鹫骑士的一顿风暴之锤下去，基本上底下就没什么人了。

　　萧雨忍不住想着，等到这些狮鹫骑士都达到了10级，五百狮鹫骑士一起出去，配合着角鹰兽骑士，龙鹰，自爆蝙蝠，空地攻击都有，那是多么的厉害。

　　如果说自爆蝙蝠是轰炸机，那么狮鹫骑士就是对地攻击机。


第285章 全新的配合

　　破法的技能，就没有那么突出了，和萧雨之前在游戏里看到的差不多，无外乎就是吸魔，魔法免疫，控魔，盗法。

　　只是，这个世界，魔法师一般都有强大的护卫，会让你破法者接近吗？如果是近战的话，破法者肯定不是那些强大斗者的对手，而魔法师一般又不会和你单挑，所以这个破法者的作用并不是非常的突出了。

　　只是，这也是一般情况下来说，在某种特定的情况下，说不定他们也可以造成巨大的杀伤呢。

　　萧雨在琢磨着如果要是对方有一只魔法师部队，破法者和女巫配合着过去，把自己隐身，接近魔法师，进行一阵杀戮，肯定可以造成巨大的杀伤。

　　没有垃圾的兵种，只有垃圾的统帅，只看你怎么用了。

　　相对来说，牧师的技能倒是极其实用的。

　　基础：医疗，可以通过圣光给受伤的人疗伤。

　　3级：驱散，可以驱散敌方的魔法效果。

　　6级：心灵之火，可以提升友方军队的攻击力和护甲。

　　10级：群体治疗，瞬间治疗许多友军单位。

　　有了牧师这个单位之后，就可以大大的缓解己方的伤亡，一些老兵，在战场上受了伤，却得到了宝贵的经验，如果他们被治好，重新投入战场，将会起到巨大的作用。

　　所以，牧师的作用，太重大了，以前虽然有乌瑟尔，但是毕竟乌瑟尔一个人治疗不了那么多，有了这些牧师，以后处理伤兵就容易的太多了，生命药水也可以节省下来一大批。

　　否则的话，现在狮王领的军队有数万，那么一点的生命药水怎么够用。

　　最后一个兵种是龙鹰，龙鹰主要有三个技能：

　　3级：鸣叫，可以对敌方的空中单位造成震慑，影响其飞行速度和飞行平衡性。

　　6级：空中枷锁，可以释放出一个魔法枷锁，捆住敌方空中的单位。

　　10级：云雾，龙鹰可以吐出一片云雾，遮挡住一片区域，影响对方的视野，从而导致对方的远程命中率下降。

　　龙鹰的这三个技能，其实也都不错，前两个技能是控制技能，主要对付敌方的空军。现在看来，虽然目前大陆上出现的空军比较少，但是也不能说没有，说不定哪个家族到时候就会弄出来一些空军，这个时候，龙鹰就会起到巨大的作用。

　　而最后一个技能云雾，绝对是好东西，直接个对方扔一片云雾下去，对方的投石车啊，弩车啊，都只能乱打了。

　　看着这些全新兵种的技能，萧雨心中顿时豪情万丈起来，有了这些兵种，只要用的好了，对方哪怕是再强大，也可以完全不惧。

　　对于这些兵种的比例分配，萧雨先是把狮鹫的数量加到了500，他的理念依然是空军只有达到一定规模才能够形成战斗力，所以狮鹫至少得有500才能够真正的成为一股独立的作战力量，然后，他又把龙鹰的单位加到了300，如果对方要是有空军的话，那么龙鹰就会起到巨大的作用，空中枷锁配合角鹰兽骑士，可以对付一切空军。

　　破法者只保留100，暂时不再多生产，先看看战场上的作用再说。

　　牧师生产出来400，几万人的大军，400牧师一点都不多。利爪德鲁伊提升到300的数量，这种特种兵种，不用太对，否则的话，可能引起对方的集中攻击，300利爪德鲁伊分配在部队当中，出其不意，可以猎杀对方的一些斗者。

　　女巫萧雨提到了300的数量，女巫现在可以算得上是普通的魔法学徒，虽然就会一个火焰类的攻击技能，但是如果要是十个人一起释放，那也是成为了小型的范围魔法了。

　　300人放在一起，是肯定不行的，因为这样立刻就会成为对方高级魔法师的攻击目标，对方一个高级魔法下来，300人直接死光了。

　　萧雨是打算十人一组，分布到队伍当中去，配合德鲁伊，或者在人族步兵的保护下，进行杀敌。

　　因为这些魔法师的增加，萧雨把人族步兵又增加了300，以前的时候，人族步兵的优势不如兽人步兵，但是现在随着战争的发展，人族步兵的地位要逐渐的超过兽人步兵，因为现在远程攻击的兵种越来也多，远程的攻击比近战肯定更加的犀利，但是同时他们也很脆弱，需要保护。

　　人族步兵，最是可以胜任这个任务了。

　　300人族步兵带着300女巫，在战场上杀伤力绝对比600个兽人更加有杀伤力。

　　况且现在萧雨从安珂拉山脉里召唤了不少的兽人来，暂时也不需要生产那么多的兽人步兵。

　　矮人火枪手萧雨又弄了200出来，现在人族的基地已经升到了2级，铁匠铺也可以升到2级了，这样的话，武器装备可以升级，矮人火枪手的能力再次得到提升，他们对付一些强大单位的能力势必更加的有优势。

　　骑士的数量被萧雨提高到了1000，增加了300，因为现在骑士是萧雨手里唯一的地面机动部队，而他们在战场上的表现，也的确可圈可点，在攻击当中，可以起到巨大的作用。

　　仙女龙萧雨又增加了100，现在，萧雨忽然想通了一点，在战场上，是不可能没有伤亡的，有的时候，甚至是自杀性的袭击，也是必须的，虽然他很不忍心，不希望自己的任何一个士兵那样主动的去送死，但是有时候，这是一种必要的牺牲。

　　仙女龙虽然没有什么太大的攻击力，但是，他们的最终技能魔法闪耀，可以给对方的法师部队造成巨大的杀伤。

　　仙女龙，破法者，外加女巫的隐身去偷袭，再有事先准备好的空中单位的袭击，可以击杀许多的魔法师。

　　任何一个魔法师，在这个世界都是珍贵异常的，如果要是能够给对方的魔法师部队造成巨大的伤亡，那么对于敌方的打击绝对是巨大的。

　　还剩下100的名额，萧雨选择了生产100角鹰兽，这样的话，配合从安珂拉山脉里召唤来的精灵弓箭手，又多了100角鹰兽骑士。

　　角鹰兽骑士的灵活性以及高机动性，可以灵活的出入战场，给任何一个需要支援的方位进行支援。

　　萧雨给他们制定的战略，就是打游击，不要停留在一个地方太久，射几箭就走，千万不要进入对方重弩的射程范围之内。

　　用了几天的时间把基地的兵种分配完毕，萧雨便是回到了狮王城，开始了对全局的布置，这次的战斗，势必和以往完全不一样，所以，采用的战术必须也要有所不同。

　　“来吧，既然你们敢来，那就让你尝尝我全新的兵种组合，全新的战术，无论你来多少人，我都要送你们GOHOME。”

　　萧雨的眼中，闪过一丝精芒。


第286章 敌军魅影

　　萧雨回到城主府，和几个主要负责人探讨军情，但是，让他意外的是，他们到许多地方搜寻肯尼迪家族大军的踪迹，却是根本就一点线索都找不到。

　　肯尼迪家族大军如果要来狮王领，经过那么多的领地，公国，动静肯定不会小，怎么会一点消息都没有呢？

　　难道是尼古拉那小子骗自己的？但是尼古拉完全没有必要欺骗自己，以他那样的家族，那样的地位，为什么要骗自己呢？

　　如果他真的骗自己，那么只有一个可能性，那就是他就想图谋云蒙，所以把自己支开。

　　如果他真的图谋云蒙，那么他肯定就是那个神秘势力的人。因为，以那个神秘势力的强势，是不可能允许和其他人合作的。

　　如果他真的是那个神秘势力的人，甚至是领导人，就为了把自己骗走，而暴露自己的身份，实在不符合他们一贯的风格。

　　不可能，萧雨最终确定尼古拉不可能是那个神秘势力的人，如果他要是真的是的话，那么在自己见他的时候，他肯定不会以真面目见人。

　　而且，如果他真的是那个神秘势力的人，也不可能放自己离开，肯定会当场就把自己干掉。

　　他之所以放自己离开，其实是为了让自己和肯尼迪家族拼个两败俱伤好捡便宜。

　　尼古拉这个人，通过他的眼神，就知道他不是一个甘居人下的人，这个人不可能依附于任何势力，所以，他应该和那个神秘势力没有关系。

　　这么一通推理下来，萧雨又思索了许多细节的方面，都觉得这个尼古拉说的应该是真的。

　　只是，为什么他们找不到任何肯尼迪家族大军的消息呢？难道他们还没有开过来？或者是空间瞬移过来？这都不可能。

　　尼古拉说了，肯尼迪家族已经很快就来到了。

　　这几天萧雨派出了所有的精灵猎手四处安插猫头鹰哨兵，角鹰兽骑士每天四处巡逻，萨尔的视界术也是不断的搜寻四周，任何动静都瞒不过他的眼睛。

　　“虽然没有大军的动静，但是最近发现一些高阶的刺客在频频的刺探兽人营地那边的虚实，以前我们以为是和其他的冒险者一样，是为了来掠夺精灵的，但是现在看来，他们很可能是肯尼迪家族的探子。因为他们从来没有出手试图掠夺过精灵，只是进行侦查。”

　　这个时候，木华黎忽然提供了一条消息。

　　“嗯？这样。”萧雨听到这个消息，立刻眉头皱了起来。

　　事实上，四座基地的附近，经常出没刺客，都是想趁机来掠夺精灵的，萧雨他们杀了不少，但是对于一些高阶的刺客，他们也没辙。

　　想要逮到高阶的刺客，太困难了。

　　虽然他们现在有各种对付刺客隐形的招数，什么显影之尘，什么精灵族的精灵之眼，什么萨尔的视界术，什么猛禽德鲁伊的精灵之火，但是对付一些高阶的刺客，这些东西一起上，也不见得能够把人家留下。

　　“这几天加大侦查力度，尽量不要让对方察觉，所有精灵猎手全部放出猫头鹰，达到了10级的巫医也都放好岗哨守卫和静止陷阱，萨尔时刻监视那一带的动静，一旦有情况，立刻通报。”

　　最终，萧雨下达了先侦查的命令。

　　现在，萧雨也终于明白萨尔的视界术有什么作用了，尼玛，那根本就是小地图啊，可以掌控一定方圆内的事物，而如果配合着猫头鹰和岗哨守卫，有一点风吹草动，都可以立刻发现，简直是侦查的极品利器啊。

　　萧雨发誓，有技能点了一定要把这个技能给学到满级，这技能太逆天了，一个小地图，那是多么强大的功能啊。

　　通过几天的侦查，萧雨他们果然发现了许多的刺客在狮王城附近探查，并且有的人还拿着一些笔和纸，似乎在记录着什么。

　　一般的来掠夺精灵的刺客，不会费事这么干的，一般都是抢了一个就跑。现在这种情况，明显是在观察萧雨他们这里的兵力部署。

　　所以，几乎可以确定，这些人肯定是对着狮王领有着巨大图谋的人，而根据一切的前因后果，能够对狮王领有图谋，并且还有这个能力的人，只有萧雨在幽暗城得罪的那个肯尼迪家族的人，还有就是那个神秘的势力。

　　这两方势力本来都有可能，但是现在肯尼迪家族的可能性无疑是更大一些。

　　但是，既然他们已经开始侦查，做足了战前的准备，为何一点都看不到他们的大军在哪里呢？

　　他们有什么办法，可以把大军隐藏的这么好呢？

　　“派人到附近的一些领地，公国去侦查，最远可以到一百里之外，查看哪里有特别的情况。”

　　萧雨再次下了这个命令。

　　所谓知己知彼，百战百胜，现在人家把自己一方了解的清清楚楚，自己对人家却是连在哪里都摸不清，这可是落了绝对的下风，以萧雨的性格，这是绝对不可容忍的。

　　又经过几天的侦查，那些斥候都回来，却是依然一点军队的影子都没有找到，这让萧雨顿时着急了。

　　打过这么多的仗，虽然也经历过不少的凶险，但是他都能够基本了解对方的情况，不会两眼一抹黑，现在的这种情况，人家一旦打过来，自己可是完全没有准备啊。

　　萧雨让这些斥候把所有的消息全部都汇总过来，哪里有一丁点的蛛丝马迹都不要放过，他要从这些蛛丝马迹当中寻找线索。

　　“嗯？你说什么？卫公国的大公卫昊最近身体抱病，一直是术赤的父亲黎赫在主持朝政？”

　　通过分析这些消息，萧雨终于找到了一些古怪的欣喜。

　　“是的，现在整个卫公国的人都知道，卫昊得了重病，都是黎赫在主持朝政，已经有几个月了。”

　　那个斥候以前也是跟着木华黎一起过来的，所以对于卫公国很熟悉，这次去查探消息，也是轻车熟路。

　　“你还听说他们现在在训练兵马？整理武器？”萧雨又问道。

　　“不错，我还亲眼看到了，他们卫公国的军队在进行一些调动。”这个斥候答道。

　　“你不觉得这有些不寻常吗？”萧雨对这个斥候道。

　　斥候想了想，道：“卫公国的大公病重，被重臣把持朝政，还不断的整理军队，估计卫公国不久之后就会有一场大乱，这个黎赫，很有可能是要篡位。但是，卫昊可是世袭的大公，如果要是这么明目张胆的篡位，可是会招揽附近势力的围剿的。”

　　萧雨哈哈大笑，道：“你还不算是太笨，还能够分析到这里。他自己自然不敢篡位，但是，他背后有人支持，他就敢了。原来，他们是把兵藏在了这里，难怪找不到呢。这个肯尼迪家族也真是阴险，利用卫公国的兵力来攻打我。相信他们控制卫公国的图谋已经有很多年了吧，只是到现在才付诸实施。”

　　听到萧雨这么说，这个斥候立刻也明白了，恍然道：“原来如此，我当时还以为是卫昊要倒霉了呢，没想到他们已经被肯尼迪家族控制了。”

　　萧雨摆摆手，道：“你叫他们继续探查，看看附近还有没有其他的什么领地，公国出现类似的事件。”

　　“是。”斥候下去了。

　　过了没多久，再有消息来报，附近的一个叫做察合领的领地也发生了类似的事情，领主抱病，但是领地却在整理军队。

　　于是，萧雨已经确定，肯尼迪家族这次是打算利用这些兵力，来攻打自己。他们自身不需要派遣太多的人过来，只需要多派一些强大的斗者，魔法师，以及一些统帅过来就可以了。

　　到时候通过战神之锤那样的商号多购买一些强大的攻城武器，狮王领没有防备之下，被他们如此猛烈的一顿攻击，肯定难以抵挡。

　　而且，他们很可能在几个月之前，已经把一些精锐的部队调集了过来，就好像当初拓跋宏带着部队化装成商队进入棘齿城一般，他们也可能耍这一套。

　　现在，他们之所以还没有进攻，肯定是在磨合这些军队，进行全新的调整。毕竟，一直军队只有统一了领导，统一了指挥，才能够发挥威力，如果是一群乌合之众，就算是人多，也是不行。

　　谢三郎的例子在前面，肯尼迪家族肯定也不都是笨蛋，自然有懂得兵法的人，知道该如何进攻最有效。

　　萧雨把这个消息跟几个主要的人说了之后，他们都是恍然大悟。

　　“既然知道他们现在在哪里，那我们就不怕了，我们派斥候好好的侦查他们的兵力，事先最好防御准备，等到他们来进攻的时候，一定要让他们吃大亏。”木华黎握着拳头说道。

　　萧雨嘿嘿一笑，道：“为什么要做好防御准备，等着他们来进攻呢？我们为什么不主动进攻呢？”

　　听到萧雨的话，木华黎和龙辉等人都是一阵愕然，但是，他们细细思索了一下之后，有些明白了萧雨的意图。


第287章 主动进攻

　　于是，这几天萧雨派出了许多的斥候，仔细的打探了卫公国和那个察合领的情况，然后，萧雨便是纠集兵力，准备先把这个察合领干掉再说。

　　察合领是位于东部的一个小领地，规模并不是非常大，比卡鲁的领地稍微还小一点，但是，这个领地因为治理的时间比较长，也比较得力，所以领地还是比较兴盛的。

　　而且，这个领地的士兵，也是不少，达到了五万正规军，当然，关于这五万正规军究竟是怎么样的实力，那就不是很清楚了。

　　以前，这五万军队不用怎么在乎，但是现在可是不一样了，现在知道了对方有肯尼迪家族的支持，就算是一支普通的军队，也可以武装成为强大的军队。

　　当然，这五万人，还是没有看在萧雨的眼里的，现在他们没有和卫公国的军队整合起来，分而攻之，还给萧雨造成不了什么太大的困难。

　　如果要是这五万人融入了卫公国的那十几万军队里，再有一个肯尼迪家族的统帅统一的指挥，那么就厉害了。

　　现在，萧雨要趁着对方还没有准备好，而且想不到自己会突然攻击的机会，进行一次出其不意的偷袭，分而歼之。

　　一般正常人的思维，在这种敌军马上就要大举进攻的时候，肯定都是想着如何修建坚固的工事，进行更好的防御。

　　但是，萧雨面对这样强大的敌人，想的依然不是防守，而是进攻。

　　这就是一个优秀主帅对于战机的把握，对于整场战争的全局把控能力。

　　大胆心细，决策果断，抓住战机，一击而退，这才是真正的统帅能力。

　　通过两天的探查，萧雨大概也了解了察合领的军事部署和军事实力，然后，他又分析了一下卫公国那边部队的动静，判断了一下对方进攻的时间。

　　根据萧雨的猜测，对方的进攻，大概就在这几天，顶多也就是三四天之后，所以现在留给他的时间不多了，他必须得在对方进攻之前干掉察合领。

　　一旦把察合领干了，那么萧雨防守的压力就会降低很多。

　　这次，萧雨是精锐尽出，速战速决，在狮王城并没有留守什么基地的部队，有的时候，也需要进行一场赌博。

　　如果不精锐尽出的话，要想把察合领快速的夷平，是有困难的，而一旦察合领战斗进入了僵持阶段，卫公国这边的军队就会来夹攻，到时候萧雨就会有危险。

　　其实，这次战斗，萧雨还有一个目的，就是帮助一些兵种快速的升级，现在刚刚召唤出来一批新兵，如果只是一级，那可不行，到了守城战残酷的阶段，很有可能出现大规模的伤亡。

　　“出发。”黑夜漆漆，萧雨带着部队悄无声息的出发了。

　　他知道，这附近肯定会有刺客在刺探，所以，这次行动必须得隐秘，不能够太过张扬，否则的话，失去了突然性，被对方得知了自己要进攻的消息，那就麻烦了。

　　而之所以萧雨敢去偷袭，有把握瞒过敌方刺客的侦查，还在于人族基地升级了之后商店里出现了一个新的东西。

　　诡计之雾。

　　诡计之雾，绝对的好东西啊，可以给一部分部队以掩护，让部队隐藏在烟雾之中，从而让人不易发现行踪。

　　有了这个诡计之雾，再有萨尔的视界术，再有泰兰德的鹰眼术提前发现敌人，基本上不会被人侦查到。

　　“诡计之雾，诡计之雾啊，好东西啊，有了这个东西，以后偷袭就方便的多了。嗯，是不是考虑把亡灵部队打造一下，等到不死族的基地也到了二级，多弄出来一些亡灵兵种，出去偷袭他们。亡灵族的兵种虽然很邪恶，但是其强大可是不容置疑。尤其是加上心理因素，如果要是有一支精锐的亡灵偷袭对方，肯定能够造成巨大的杀伤。而有诡计之雾，这些亡灵部队可以自如的逃走，不会留下踪迹。”

　　有了这个诡计之雾，萧雨心中便是开始酝酿新的兵种作战。

　　亡灵族的军队，在某种程度上来说，可以说是四个种族最强大的，要不然当初天灾也不会席卷整个艾泽拉斯了。

　　如果不是巫妖王出了问题，阿尔萨斯要回去，估计整个艾泽拉斯都要沉沦了。

　　只是，萧雨也很清楚，亡灵族的部队不能轻易动用，否则的话，一旦被人发现他使用亡灵部队，立刻就会遭到声讨。

　　一路上，萧雨骑在马上不断的在思索这个问题，如果这一次要是能够击败肯尼迪家族的这次大举进攻，估计就可以再升一个军衔了，到时候，不死族的基地也该升级了，不死族基地那么多的兵种不用，实在是太可惜了。

　　现在的不死族兵种，只弄出了一百个食尸鬼，让阿尔萨斯没事带着出去升级，根本起不到什么作用。

　　“嗯，这个不死族的基地，必须要发展起来，到时候可以让阿尔萨斯独立的成为一股势力，不让人知道和我有关系，暗地里帮我清除障碍。”

　　萧雨终于确定下了下一步不死族发展的策略。

　　一路上，众人都是到了白天就找地方隐藏，到了晚上再用诡计之雾行军，没有露出任何的蛛丝马迹。

　　经过了两天多的急行军，萧雨终于在第三天的夜里到达了察合领的领地第一个城池，昴阖城。

　　此时入夜，整个昴阖城都陷入了一片寂静之中，虽然城头到处都是火把，显示着军容整齐，在加紧巡查，但是，这种程度的巡查，对于萧雨来说，根本就起不到任何防卫的作用。

　　等到对方的斥候发现他们的时候，萧雨的人估计都已经进城了，而一旦进城，在如此深夜之中，对方肯定组织不起来有效的反抗，到时候只需要杀戮就可以了。

　　对方完全没有准备，萧雨进攻起来也极其的容易，根本不用耗费多少的心思，直接打开城门，然后进去大杀一通就行了。

　　萧雨派出玛维和格罗姆事先进入城内，准备打开城门，然后便是命令大军开始排起整齐的队列进行猛攻。

　　“开始进攻。”萧雨在马上坐着，淡淡的发动了进攻的命令，没有任何激情的战前演讲，没有任何具体的部署，直接按照事先准备好的阵型开始了攻击。

　　轰轰轰……

　　地面开始震动起来，那是山岭巨人快速奔跑而造成的效果，对方城池上的士兵感觉地面震动，还没有反应过来究竟是怎么回事，他们以为这是地震，都是一片哗然。

　　等到他们看到巨大的山岭巨人出现的时候，他们立刻惊呆了，有的士兵忘记了呼喊，就那么呆呆的看着，机灵点的士兵敲响了警钟，但是对于这种将近十米高的巨人，也不知道该如何防御。


第288章 战争傀儡

　　“敌袭，敌袭……”守城的士兵终于开始大声的叫了起来，但是这个时候，猛地听到城门的地方又是一声巨大的轰响，城门那里不知道是发生了什么事情。

　　紧接着，他们便是听到了城门的门洞内发出了巨大的喊杀声，显然是有刺客潜入了城门内，想要打开城门。

　　不过，城门口有强兵守卫，几个刺客想打开城门，还是比较困难的。

　　只是，他们刚刚这么想了一下，便是再次听到了城门处一声轰然巨响，震得整个城墙都是一阵震动。

　　“这是什么东西？竟然能够这样爆炸，如果要是这样炸下去，恐怕城门就要被炸破了。”

　　城门的守卫的确很强悍，格罗姆和玛维虽然现在实力都很强，但是人家几个四阶的斗者在这里守卫，他们两个纵然是靠着魔铁炸弹的威力，也难以把大门打开。

　　他们拼尽了全力，也只打开了两层门插，而城门都是至少三重门插。

　　但是，就在这个时候，城门猛地发出轰的一声巨响。

　　在城门的外面，山岭巨人拎着大树已经开始猛砸了。现在，那些达到了十级的山岭巨人，都是扛着一棵大树，直接往城门上砸，比破城锥好用多了。

　　城头上的士兵看到山岭巨人攻击城门，也都反应过来，立刻调转弩车，准备射击山岭巨人。

　　但是，其他山岭巨人这个时候立刻举起大树，对着城墙上一顿横扫，那些士兵直接都被扫下去了。

　　其他的士兵也都冲过来，想控制弩车，但是猛然一震雷电落下来，这几个人直接被电的一阵颤抖，手都不听使唤了。

　　闪电？这明明是晴天，在会有闪电？

　　就在他们还没弄明白的时候，一大片闪电从半空中落了下来，城头上的那些士兵猝不及防，纷纷被电的外焦里嫩，软软乎乎，热气腾腾。

　　狮鹫骑士的第一次亮相，绝对震撼，只是一小会的功夫，整个城墙就是被扫空了。

　　这种高空的连锁闪电攻击，根本躲不了，也防不了，想反击，除非有重弩，想跑，你腿能跑得过翅膀？

　　轰……

　　一声巨响，城门在两个十级的山岭巨人的猛攻下，终于是彻底的破开了。

　　而城门大开之后，后面的兽族步兵立刻一马当先的冲了进来，后面的其他兵种也陆续跟进。

　　而此时天空之上，密密麻麻的蝙蝠骑士也已经呼啸而过，投下了大量的燃烧瓶和不稳定化合物。

　　一时之间，城内火焰四起。

　　在这种突袭之下，对方完全就是没有反应，虽然城内有不少的军队，而且最近经过一段时间的训练，更加的精良，但是城门已经被攻破，而对方又是这么勇猛，他们立刻便是乱了，连阵型都组不起来。

　　于是，剩下的只是杀戮。

　　萧雨特意让那些新兵配合着兽人步兵一起冲锋，一方面可以让他们保护这些新兵，另一方面是在杀戮的时候把最后一击交给他们，好让他们升级。

　　现在的战斗已经失去了悬念，这么好的练兵的机会自然是不能够放过了。

　　这次，萧雨没有放他们一个离开，让狮鹫骑士、龙鹰和角鹰兽骑士这些空军都去追击，务必把这些军队全部干掉。

　　因为一旦留下了一些人，肯定就会成为过几天进攻狮王城的士兵。

　　萧雨现在也不需要俘虏，没地方安置，也没功夫管理，直接都杀掉。

　　萧雨虽然不喜欢太过杀戮，但是，这是战争，如果一味的心慈手软，那么必然在最后的争斗中出局。

　　数万的士兵，杀戮起来，也不是那么容易的，尤其是在一座大城里，要想全部干掉，需要很长的时间。

　　于是，这一夜，这座昴阖城，一直都在杀戮当中度过。

　　那些平民们都不敢出门，萧雨也不会让人去杀戮百姓，只是找那些拿着武器的杀。

　　当中也遇到了一些强烈的反抗，一些强大的斗者，魔法师，还有一些特殊的兵种组合起来，给一部分追击的兽族步兵造成了不小的伤亡。

　　这倒是让萧雨有些意外，没想到对方的反击竟然还能够这么凌厉。

　　但是很快，萧雨也反应过来，这些人肯定是肯尼迪家族的人，所以拥有强大的战斗力。

　　这些人么，就更加的不能放过了。

　　萧雨的眼中闪过一丝精芒，立刻传令所有的空军都过去缠住他们，然后让其他军队都赶过去围剿。

　　这些人现在得知城池陷落，肯定是要逃跑的，萧雨可不能让他们逃了，一方面这些人逃了不久之后就会给自己造成巨大的麻烦，另一方面这些人抓住几个可是能够逼问不少的消息的。

　　咔咔咔……

　　当萧雨带着人过去的时候，发现对方正在努力的向着西侧的城门冲去。而这些人当中打头的，竟然是一批萧雨从所未见的兵种，巨大的战争傀儡。

　　“尼玛，他们从哪里弄的这东西？这看样子不似是地精的出品，但是这么大的东西，绝度的机械傀儡了，而且还有这么多，如果这要是在正面战场突然遇到了，非得造成巨大损失不可。”

　　此时，萧雨看着前方上百个将近三米高，浑身钢铁铸成的巨大机械傀儡，快速的奔跑，手中挥舞着巨大的战刀，一刀就把一个兽人步兵给砍成两半，他顿时震惊的不得了。

　　这东西，比那个什么狼战士可是强大的多了。

　　碰上狼战士的时候，几个兽人步兵一起上去，还能够对付，但是现在对上这些战争傀儡，一个兽人步兵上去，没几下就会被砍死。

　　上百个战争傀儡聚集在一起，再配合他们身边的强大的斗者和魔法师，一时之间所向无敌，已经几乎冲到了西城门的下面。

　　如果要是再给他们一点时间，那么他们就可以冲出去了。

　　“刃车，搬过来，给我射，不信干不掉他们。兽人步兵不要太靠前，人族步兵先顶住。”萧雨立刻发布了命令。

　　这种战争傀儡全身钢铁，极其坚固，兽人的大斧子砍上去，只能留下一道印记，根本造成不了任何的伤害，而对方的将近两米的长刀砍下来，直接把兽人步兵的斧柄砍断，连同兽人一起斩杀，如果此时再让兽人步兵顶着，那就是送死。

　　得到命令，人族步兵立刻冲了上去，挡住了这些战争傀儡冲向城门的路。

　　而刃车很快也调集了过来，两个兽人抗一个，对着这些战争傀儡便是激射了出去。

　　嗤嗤嗤……当当当……

　　第一次，刃车的月刃撞到敌人的身上，发出的不是嗤嗤嗤的切割的声音，而是激烈的钢铁碰撞的声音。

　　但是，这也并不是说刃车就完全没有作用，刃车的强悍力道还是让绝大部分的月刃都镶嵌在了战争傀儡的身上。

　　每次被月刃打中，这些战争傀儡也是立刻一阵东倒西歪，显然被这种力道冲击的不轻。

　　嘭嘭嘭……

　　这个时候，矮人火枪手也来到了，对着战争傀儡开始进行射击。

　　火枪在子弹打在战争傀儡上面，也不能够完全穿透，只能够通过强大的冲击力给这些战争傀儡造成一些麻烦。

　　“我靠，这东西怎么这么厉害？要是有一千这种战争傀儡，直接可以把我的狮王领给攻陷了。”

　　萧雨对于这种战争傀儡的强悍，大大的出乎意料之外。


第289章 集束闪电

　　萧雨不由得庆幸，在这里先碰到这种战争傀儡，否则的话，要是在他们进攻的时候突然遇到，那么肯定会造成巨大的损失。

　　看到连矮人火枪手的子弹都不能够击穿这些战争傀儡，只有刃车能够起到一些作用，当即萧雨大声的对着天空上喊道：“狮鹫骑士，给我轰，用雷电给我电死他们。”

　　物理攻击，明显对于这些战争傀儡已经起不到太大的作用了，现在，只能依靠魔法攻击，来给对方制造麻烦了。

　　咔嚓嚓……

　　伴随着一阵阵的雷电轰下，蓝色的电光立刻在战争傀儡的身上开始如同小蛇一般来回窜动，而每个受到电击的战争傀儡，立刻是一阵如同跳迪斯科一般的剧烈抖动，显然狮鹫骑士的雷电对于这种战争傀儡有着极其好的效果。

　　“有效果，继续给我轰。”萧雨看到这一幕，知道狮鹫骑士的雷电正是这种战争傀儡的克星。

　　咔嚓嚓……

　　此时，四面的狮鹫骑士全部都聚集了过来，对着战争傀儡一阵猛轰，五百狮鹫骑士，每一锤子下去，都是连锁三次攻击，这么一阵猛轰，不光是这些战争傀儡，就连着战争傀儡旁边的那些其他的斗者，魔法师，也都遭了秧。

　　他们对于萧雨的这种空军，没有太大的预备，所以一时之间突然遭到空中的这种密集的雷电攻击，立刻有些混乱。

　　吼……

　　下面的一个斗者猛地抛出了手中的一把长剑，顿时天空中传出一声惨叫，一个狮鹫骑士直接被打成了粉碎。

　　显然，这些斗者的实力，也都是极强的，在这种生死攸关的时刻，他们也爆发出了最大的力量，要击杀狮鹫骑士。

　　本来，他们凭借这些战争傀儡，冲出去是丝毫没有问题的，但是谁想到萧雨竟然有这种空中的魔法兵种，而且攻击方式还是连锁闪电，这台让他们意外了。

　　“我靠了，尼玛勒戈壁，敢杀我的狮鹫骑士，所有狮鹫骑士听着，给我一起轰那个家伙。”萧雨看到这一幕，顿时暴走了，眼看那些战争傀儡已经被电的不行了，东倒西歪，萧雨便是让这些狮鹫骑士去对付那些斗者了。

　　空军对抗斗者，萧雨一直有这个想法，开始的蝙蝠骑士，角鹰兽骑士，在这方面都不是很理想。

　　蝙蝠骑士主要是轰炸，斗者对于轰炸很容易就躲开，除非正好炸在脑袋上，否则对他们造成不了多大的伤害。

　　而角鹰兽骑士的弓箭威力没有那么大，一般的斗者都可以把箭矢抵挡住，所以也没有多大的效果。

　　但是现在狮鹫骑士的攻击可是魔法攻击，如果是一个两个的魔法攻击，对于一个斗者，也造成不了太大的伤害，但是如果要是五百名狮鹫骑士一起集中轰一个人，那是什么感觉？

　　所谓量变引起质变，那么多的闪电集中在一起，就算是再强大的斗者，恐怕也得嗝屁吧。

　　得到了萧雨的命令，狮鹫骑士对着那个杀害了他们同伴的家伙一起轰了下去。

　　咔嚓嚓……

　　轰……

　　所有的闪电集中到一起，形成了一股足足有成年人腰一般粗的巨大的闪电束，这个闪电束不偏不倚，直接砸在了刚才那个抛剑的斗者身上。

　　萧雨他们都是瞪大着眼睛看着，想看一看这五百狮鹫骑士集合起来到底有怎么样的威力。

　　结果，当那一道闪电下去，一声剧烈的爆炸，直接烟尘四起，萧雨他们距离的足足有一百多米，还是被那股能量给冲击的向后倒去。

　　一百多米，还有如此威力，这是多大的能量？

　　当萧雨他们拍着尘土，大声的咳嗽着走上前之后，到那时一个个眼睛瞪得大大的，嘴巴好像是吞下了好几颗鸡蛋。

　　在原地只见一个直径将近七米的大坑，刚才那个被集火攻击的斗者，早就已经连渣都不剩了，而他身边的其他斗者和魔法师，也都是受到了波及。

　　有两个魔法师靠着瞬移快速的逃走，逃过一难，有两个斗者也是看到不好及时的快速窜出，得意逃脱，而剩下的几个在那个斗者身边的魔法师和斗者，因为没有意识到这股能量的巨大，直接被连锁的闪电也给轰死了。

　　他们都至少是四阶的斗者和魔法师，身上都有强大的能量防护罩，而且有的魔法师还有保护的魔法物品，但是被这股能量波及，还是直接被电死，可见五百狮鹫骑士的齐射是多么的强大。

　　也难怪萧雨他们都是这个表情了。

　　这虽然不是禁咒魔法，也不是大型的魔法，但是这种威力，集中在一个人的身上，绝对是超越了五阶魔法的威力。

　　萧雨相信，就算是艾尔玛大师的炎爆火球，也绝对没有这么强悍。

　　现在，这些狮鹫骑士还不过只有一级，如果要是将来达到了10级，这么一次集体闪电攻击，有几个人能够抵挡的住？

　　本来萧雨只是灵光一闪的一个主意，但是没想到竟然达到了这种恐怖的效果。

　　“尼玛呀，这种威力，相当于多了一个五阶的魔法师啊，而且，这绝对比五阶的魔法师NB的多了。五阶的魔法师要想释放这么强大的一个单体魔法，必须要进行长时间的吟唱，而且两个魔法之间的间隔时间也会很长，但是狮鹫骑士的攻击间隔只有几秒钟啊，一会一个雷电下去，这谁受得了啊？这绝对相当于好几个五阶魔法师了。”

　　萧雨此时心中是激动异常，本来对于肯尼迪家族的大军还有很大的忌惮，现在看到狮鹫骑士的威猛，萧雨对于打败肯尼迪家族，充满了信心。

　　狮鹫骑士的这一点如果要是利用的好了，将来必然会成为萧雨手中的一大杀手锏。

　　此时，那些战争傀儡已经被电的东倒西歪，站立不稳，噗通噗通的纷纷倒下。

　　“上去看看，这些战争傀儡到底是怎么个情况，竟然这么坚硬，连矮人的子弹都打不透。”萧雨对于这些战争傀儡，还是非常忌惮的。

　　因为身为一个统帅，他最清楚这种战争傀儡在战场上的巨大威力。

　　刀枪不入，一刀无敌，在战场上，这样的一百个战争傀儡，只要用的好了，击杀百倍的敌人，丝毫不费力。

　　那些兽人步兵们刚才被这些战争傀儡追着打，死了几十个，都是极其的气愤，此时看到战争傀儡不行了，立刻跑了过去，把这些重大几吨的大家伙都给拖了过来。

　　到了萧雨的面前，萧雨仔细研究了一下这个战争傀儡，看到在战争傀儡的后背上，有着一些锁扣一类的东西。

　　“嗯？可以打开？”萧雨立刻蹲下去，仔细的研究了一下这些锁扣，然后一个个的打开，但是，当他被这些锁扣都打开之后，这个战争傀儡的外壳竟然还是打不开。

　　“里面也有反锁？”萧雨看到这种情况，立刻惊讶了。如果只是为了进行维修的锁扣，为什么里面也进行了反锁呢？

　　“难道说，里面有人？”萧雨的脑海里突然跳出了这个念头。


第290章 审问

　　“不错，里面肯定有人，否则的话，这么厚的钢铁怪物，光靠闪电，应该是电不死的，唯一的解释就是里面有人，而因为钢铁导电，所以里面的人被那么电，肯定完蛋了。”

　　萧雨其实刚才也在思考，如果要是这些战争傀儡没有人操作，只是靠着机械运动，肯定没有那么灵巧，而且，光靠着闪电魔法，绝对无法伤害这些傀儡的根本。

　　而这也解释了为什么这副机械傀儡里面还上了锁。

　　“那几个人抓到了没？”萧雨对旁边的格罗姆问道。

　　刚才闪电集束打下来，斗者和魔法师跑掉了，格罗姆他们立刻上去抓人了。

　　“当然抓到了。”格罗姆一把把一个身穿灰色法袍，浑身颤抖的魔法师给丢了过来。刚才的闪电集束，直接把这个魔法师给炸的吓的快尿裤子了。

　　后来格罗姆他们上去追杀，这几个人还没有从震惊当中醒悟过来，很容易就被抓到了。

　　那个时候，他们连逃跑都忘记了，那种闪电，给他们的震撼太大了，就算是他们跑，他们能跑得过狮鹫骑士吗？

　　狮鹫骑士可是飞的，追着你给你几道闪电，你再NB的斗者魔法师也照样得完蛋，你的魔法斗气再厉害，顶多瞬间打死几只狮鹫骑士，但是这个空隙，对方早就把你轰成渣了。

　　他们心里都是极度的震惊着，这到底是什么魔法？竟然有这样的威力？

　　“你是肯尼迪家族的人吧？”萧雨从空间戒子里掏出了一把椅子，直接坐了上去，又弄出一杯红酒优哉游哉的喝着，开始审问这几个战俘。

　　干掉了这些战争傀儡，整个昴阖城再也没有了什么大的威胁，其他的士兵快速的剿灭就行了，也不需要萧雨再亲力亲为。

　　这个魔法师看着萧雨，浑身都有些哆嗦，道：“我……我是肯尼迪家族的人，你……你是什么人？这么大胆，竟然敢进攻我们的附属领地。”

　　“我靠，你们的附属领地，这个领地是你们肯尼迪家族的吗？你们还不是抢别人的，现在竟然敢跟我说是你们的领地。而且，你问我是谁？你觉得我应该是谁？谁会闲着没事来干掉你们这些肯尼迪家族的家伙？”萧雨直接一口红酒喷在了这个魔法师的脑袋上，让他的脑袋清醒清醒。

　　这个魔法师抹了抹脸上的酒水，震惊的道：“你是狮王领的领主，萧战天的儿子，狮王公爵，萧雨？”

　　萧雨撇撇嘴，道：“还算你不笨，如果不是我，还有谁拥有这么强大的队伍？”

　　萧雨对于自己的部队，也是有着几分的自得，刚才狮鹫骑士的一阵齐射，实在是太给他长脸了。

　　“你们刚才那是什么兵种？为什么还能够飞，还能够使用魔法，是什么特殊的魔兽吗？”这个魔法师此时依旧不明白狮鹫骑士到底是什么东西，竟然能够发挥出这么强大的魔法。

　　萧雨嘿嘿一笑，道：“这个就不需要你管了，告诉我，你们是打算哪一天进攻我们狮王领的？”

　　这个魔法师摇摇头，道：“这个我不知道，我只知道是这几天，具体的行动计划，都是卡查尔将军指挥的，我只负责随军。”

　　萧雨听了，也没有怀疑，毕竟一般魔法师对于军情都是不怎么了解的，要了解，肯定都得是那些将领。

　　“那个卡查尔哪里去了？”萧雨看了看旁边两个被血蹄和格罗姆押着的斗者。

　　魔法师哭丧着脸道：“刚才被你们用魔法轰死的那个就是。”

　　“我靠……”萧雨的一口酒顿时再次喷了出来，这个将军竟然被自己给轰死了，想套点消息都困难了。

　　“把那两个斗者给我拉过来。”萧雨对着格罗姆他们一使眼色。

　　格罗姆立刻一把把那个斗者给提溜了过来，这个斗者本来是一个四阶的斗者，实力比格罗姆要高一些，但是刚才已经被格罗姆他们直接打断了两条腿，现在再NB也不行了。

　　“你叫什么名字？”萧雨用脚尖挑了挑这个斗者的下巴，傲然问道。

　　“哼……”这个斗者虽然被俘，而且双腿被打断，却是依旧硬气，听到萧雨问话，竟然转过头去。

　　“我了个擦，竟然还敢跟我NB，不知道我是谁是吧？”萧雨顿时怒了，他最讨厌的就是这种不见棺材不掉泪的。

　　“给我砍了，把另一个拉过来。”萧雨毫不犹豫，直接判了这个家伙的死刑，既然不听话，那么留着也没用。

　　“唉，别，就这么砍了太浪费了，他好歹也是一个四阶的斗者，如果被新兵给杀了，至少能够提升两级呢，叫个女巫过来，用魔法慢慢的喷他，喷到死为止。”

　　萧雨知道，女巫的魔法现在还不足以一下子就杀死一个四阶的斗者，但是慢慢的喷，总会喷死的。

　　格罗姆听了，立刻一把拎起这个家伙，去找女巫去了。

　　女巫现在都被萧雨派出去升级了，所以都不在这边。萧雨下的命令，尽量的把杀人的机会留给这些新兵种，好让他们升级，所以杀人杀的有点慢，到现在城里还是一片混乱，不少的士兵在抵抗。

　　“你……叫什么名字？别跟我装13，我没耐性。”萧雨叫血蹄把另一个家伙给抓过来，淡淡的问道。

　　这个斗者看着另外一个斗者已经被拉走了，知道没有好下场，所以他思索了一下，还是老实回答了萧雨的问题。

　　“我叫奥多尔。”这个斗者答道。

　　“你在肯尼迪家族算是一个什么职位？”萧雨见这个人这么合作，十分的满意。

　　这个奥多尔苦笑了一声，道：“我只是一个四阶的斗者，在肯尼迪家族能有什么地位，只是一个最普通的侍卫罢了。”

　　“我靠，肯尼迪家族的侍卫都是四阶的斗者？”萧雨大骂了一声，现在他身边都没有一个四阶的强者。

　　奥多尔点点头，道：“不错，至少要达到四阶，才能够成为肯尼迪家族的侍卫，三阶以下的斗者，都只能算是普通的士兵。魔法师则是只要达到三阶，就可以成为侍卫。”

　　萧雨顿时撇了撇嘴，这个肯尼迪家族果然好NB啊，普通的侍卫都是四阶斗者，这要是多派出来一些，随随便便不就能把自己的狮王领给灭了啊。

　　难怪当初那个肯尼迪家族的少爷那么嚣张，比天狮王朝的皇帝还NB似的，看来人家是有NB的本钱啊。

　　“你们这些战争傀儡，是什么东西？”萧雨指着地上的战争傀儡问道。这些东西，无疑是萧雨最关心的，因为这个东西比这些四阶的斗者，更加的可怕。

　　如果自己不是有狮鹫骑士，闪电的能量正好可以通过导电传入机械傀儡的体内，电死了里面的操作者，那么这次自己肯定要损失惨重了。

　　这种战争傀儡，实在是太变态了，连刃车那么强大的冲击力都不能够把他们砍断，只能够镶嵌进去。

　　萧雨估计，就算是艾尔玛大师的炎爆火球，一次也只能炸死一个。但是，艾尔玛大师一个人，能够杀死几个这种战争傀儡？

　　而除了这种高阶的魔法师，萧雨估计只有格罗姆，血蹄这样的强大英雄才能够靠着绝对的力量给战争傀儡造成一些威胁，普通的士兵，根本拿这些战争傀儡没辙。

　　“尼玛，等老子让弗洛尔研究出来地精的机械傀儡，看你们还牛B，老子让他们一个地精驾驶着一台机械傀儡上战场，拿着大轮锯钜死你们。”

　　萧雨当初之所以费那么大力气也要把弗洛尔他们给弄过来，为的就是这种机械傀儡，但是没想到自己还没有生产出来，对手就有了。

　　这怎么能让他不生气。

　　奥多尔看了看躺在地上的战争傀儡，眼中闪过一丝不可置信的光芒，道：“这是我们肯尼迪家族秘制的机械傀儡，用最坚硬的金属混合秘银制成，极其的坚固，就算是我这样的四阶斗者，也不能一下子把他们打坏。这样的战争傀儡只需要一百架，就可以在战场上横行无忌，斩杀数百倍的敌人。你们是怎么把他们打坏的？那些闪电魔法虽然很厉害，但是应该也不足以把战争傀儡打坏才对。”

　　奥多尔对于狮鹫骑士瞬间就把这些战争傀儡给全部打废了，十分的不解。

　　萧雨翻了翻白眼，道：“这叫导电，知道不？”

　　“导电？导电是什么？”奥多尔愕然的问道。

　　萧雨摆摆手，道：“跟你说你也听不明白，现在告诉我，肯尼迪家族一共有多少这种东西，这次进攻我狮王领带来了多少？”

　　奥多尔想了一下，最终还是答道：“肯尼迪家族一共有多少这样的战争傀儡，我也不是很了解。这次一共带来了三百架，这里有一百架，还有两百架放在了卫公国那边。”

　　“靠，竟然有三百架？”萧雨因为卫公国也就还有一百架呢，没想到还有两百架，两百架这种东西，威胁可实在是太大了。

　　不过，还好现在萧雨有了狮鹫骑士，等他们一来，直接上去一阵闪电乱轰，然后把那些战争傀儡全部俘虏。

　　萧雨眯缝着眼睛，琢磨着好事。这么好的东西，怎么能够暴殄天物的在肯尼迪家族的手里呢，当然应该是在他的手里才对啊。


第291章 钢铁巨人

　　审问了半天这个奥多尔和那两个魔法师，萧雨也把对方的这次基本情况也搞清楚了，而一些军事机密，他们也不知道，问了也没用。

　　萧雨让人尽量快点结束战斗，把能杀的都杀了，然后赶往下一个城池，察合领可是有两个城池呢，另外一个城池也驻扎有士兵，必须也得给端了。

　　现在，估计会有一些人已经跑出去通风报信了，如果不尽快解决战斗，让对方缓过神来断自己的后路，那就麻烦了。

　　其实萧雨他们清理残兵的速度还是很快的了，主要是有强大的空军引到方向，那些兵哪里都跑不了。

　　通过这一次战斗，那些新兵，都升到了3级以上，因为这次的战斗是大型的战役，属于进攻战，而且对方的人数也不少，有三万人，这么多人，都让这些新兵去杀，那是多少的经验啊，比萧雨当初带着兽人步兵去端几百个人的土匪窝强大了何止数十倍啊。

　　看到这个成果，萧雨心中十分的满意，只有升级了，这些兵种才能够真正的发挥出来威力。

　　不过，这次的损失也不少，主要都是被那些战争傀儡给杀的，或者是一些士兵躲起来放冷箭，给一些士兵造成了伤害。

　　不过，相对于巨大的成果，这些损失也不算什么了。

　　萧雨对于昴阖城的财富，自然也不会放过，他这次特意把弗洛尔也带来了，为的就是让他好好的去搜寻城主府里的宝物。

　　察合领这么大一个领地，财富怎么也不会太少吧，就算是没有卡鲁领地那么多，至少也有点家底，现在，这些东西都归了萧雨了。

　　意外的是，萧雨他们在搜索城主府的时候，竟然把昴阖城的城主也给搜了出来了。

　　原来这个家伙并不是肯尼迪家族的人，所以那些肯尼迪家族的家伙逃跑的时候也没有带上他，把他给扔在了这里。

　　看到这个家伙，一切都好说，萧雨直接一顿严刑拷打，逼问财宝的所在，以及现在察合领的情况。

　　这个城主原来早就被肯尼迪家族买通了，这次肯尼迪家族控制了察合领之后，他立刻就投靠过去，尽心尽力，以为自己以后也能够成为一个领主呢。

　　结果没想到他的美梦刚刚做了没几天，噩梦就先到来了。

　　这个家伙不是什么硬气的家伙，几鞭子下去，立刻什么都招了，问什么说什么，不过他所知道的也不是非常的多，得到的消息有限。

　　搜刮完了这里的财宝，天还没亮，萧雨让一部分人把财宝，还有那些战争傀儡都先运回去，然后他带着人继续去下一个城，察合城。

　　察合城距离这里还有半天的路程，中午之前他们就应该可以赶到。

　　萧雨计算了时间，那些人到卫公国报信，至少也得一天多才能够到卫公国，而他们再排兵来，也得一天多，自己足够撤退的。

　　就算是他们直接去攻打自己的狮王领，也得两天多的时间才能到，萧雨相信自己也可以足够赶回去。

　　兵贵神速，萧雨在中午之前，便是已经到了察合城的城外，只是此时察合城已经是满城墙的士兵，架好了弩车，等待萧雨的到来。

　　虽然那些昴阖城的士兵基本上都被干掉了，但是肯定还有一些人逃了出来，通知了察合城。

　　萧雨看着察合城的严阵以待，眼睛微微眯缝了起来，这种阵势，如果要是死守，一般的军队进攻，的确得遇到一番大麻烦。

　　但是，萧雨的兵种，可是不怕这种阵势。

　　“山岭巨人，全部套上铠甲，给我冲。”萧雨很快便是下达了进攻的命令，要尽快的把察合城给攻下来。

　　得到了萧雨的命令之后，那些山岭巨人的旁边立刻过来一些黑铁族的奴隶，从一辆一辆的马车上搬下来一块一块磨盘大小的铁片。

　　这些铁片都足足有六厘米那么厚，在铁片的边上，还有许多的钩子，可以互相自己串起来。

　　这些黑铁族奴隶很熟练的把这些铁片一个一个的挂好，很快便是形成了一大条长条的大铁片。

　　而通过两条锁链把两个大长条的铁片给串起来，便是形成了一个前后对搭的简单的护甲。

　　这种护甲，说白了就是前胸后背两块大铁片，用两条锁链给串起来，看起来极其的简陋，极其的难看，但是却极其的实用。

　　这种东西套在了山岭巨人的身上，前面一个，后面一个，足足六厘米厚的铁片，就算是对方的重型弩车，也绝对轰不开。

　　之前战斗的时候，山岭巨人虽然没有损伤，但是被对方的重型弩车极重了，也会受伤，尤其是一些魔法箭的弩车，山岭巨人甚至会直接被打残，如果不是有月亮井的恢复，山岭巨人恐怕也会OVER。

　　所以，萧雨便是想起了要给山岭巨人弄一套巨大的铠甲，山岭巨人那么大的块头，弄一套铠甲肯定不能太小，也不能太薄。

　　他们本身的皮肤就够厚的了，力大无穷，横行直撞，适合他们的铠甲，必须得是极其的厚重，坚固，任何兵刃都打不穿，那样的话，山岭巨人在战场上真正的成为了无敌的存在。

　　经过了许久的研究，萧雨让弗洛尔刻画了一些图纸，把一块块的四方形的铁片四面都挂上钩子，和其他的铁片串联起来，便是形成了最简单的铠甲。

　　虽然地精工程学现在弗洛尔还没有研究多少，但是这种简单的环扣一类的，还是难不倒他的，所以没用多久，弗洛尔便是给弄出来了，然后萧雨让铁匠快速的打造。

　　现在，一共只打造了出来九套。

　　虽然只有九套，但是现在穿在九个山岭巨人的身上，萧雨在远处看着，也是感觉到深深的震撼。

　　“尼玛呀，现在山岭巨人可以改名叫钢铁巨人了，这要不是达到了五阶的魔法师，能够伤害的了他们？”

　　萧雨看着前后披挂巨型铁片的山岭巨人，那简直就是一个钢铁怪物，萧雨还在想着，现在还只是初级，将来可以再打造一些专门适合山岭巨人穿的铠甲，再增厚一些，并且弄上几个NB的头盔，这么拉出去，什么战争傀儡，一棒子就砸扁。

　　萧雨这一方的士兵看到山岭巨人首次披挂上这种巨型铠甲，也是极其震惊，一个个都大声的欢呼了起来，有这种强悍的兵种打头，别说是一座城了，就算是一座钢铁堡垒也可以打下来。

　　而对方城头上的士兵看到九个钢铁怪物崛起，一个个瞪大了眼睛，眼珠子都差点瞪出来。他们看了看手里的武器，再看看钢铁巨人，这简直就是蚂蚁对大象啊。

　　就算是这些大型的弩车，能够给这种山岭巨人造成伤害吗？

　　轰轰轰……

　　伴随着一阵大地剧烈的颤动，九个山岭巨人打头，其他山岭巨人跟后，向着察合城发起了攻击。


第292章 进攻察合城

　　“放弩箭，放弩箭。”看到山岭巨人披着铁甲冲过来，城头上的指挥官立刻大声的喊道。

　　得到了命令，这些士兵也都从震惊当中醒悟过来，把早已经上好弦的巨型弩车调了方向，对准山岭巨人就开动了扳机。

　　嘭……

　　一声剧烈的震荡，弩机开动，顿时小孩手臂一般粗细的弩箭向着山岭巨人激射而来。

　　当……当……

　　弩箭击打在山岭巨人的身上，发出了剧烈的撞击声，那些弩箭直接因为巨大的冲击力而断折，粉碎。

　　山岭巨人虽然块头巨大，但是因为这撞击之力，也是后退了好几步，然后才怒吼一声，再次冲了过去。

　　巨型弩车的威力，果然不是盖的，如果要是没有这一层铁板，那么这巨弩的一下射击，绝对也可以把山岭巨人重伤。

　　现在，这强大的可以洞穿钢板的弩箭只是在山岭巨人的铠甲上面留下了一个深深的凹陷，却并没有给山岭巨人造成致命的伤害。

　　而趁着这么一个功夫，山岭巨人已经快奔到城下了。

　　冲到了城下的山岭巨人，绝对是恐怖的，因为他们的身高，就基本上能够够得上城头，而他们的手里都还拿着一根巨大的大树，他们直接奋力的抡起来，对着城墙猛地一扫，顿时一群人都直接被扫了下去。

　　那些发射弩机的士兵，更是重点得到了照顾，被山岭巨人这么一顿乱打，城头上顿时难以组织起有效的远程射击。

　　而趁着这个功夫，其他的山岭巨人也已经都冲了过来，一阵猛打，把城头的攻击都牵制住了。

　　萧雨有了这个钢铁巨人，自然不是只让他们往前冲就完了，而是肯定做出了一系列的战略调整，什么兵种跟在后面，后续的部队怎么跟进，都是安置好了的。

　　钢铁巨人，起到的作用就是第一批次的冲锋，压制住对方猛烈的远程火力。

　　嗡嗡嗡……

　　空军此时密密麻麻的飞到了察合城的上空，分成了两队，从两个方向迂回过去。之所以选择这个分而合击的战术，为的也是怕对方的远程火力集中使用，造成伤害。

　　这样分成两队，对方就需要一定的时间调整远程射击，这就给了空军以机会。

　　而且，从两侧迂回过去，他们的远程火力肯定也更弱一些，一般远程火力的布置，都会是在比较中间的位置，这样的话，左右都能够策应的到。

　　轰轰轰……

　　一千名蝙蝠骑士的轰炸再次显示出了制空权的威力，一片不稳定化合物和燃烧瓶扔下去之后，下面立刻乱了起来。

　　火这种东西，人类对之都有一种本能的恐惧，当四处都燃烧起火焰的时候，人的心难免都会慌乱起来。

　　这种心理效果，对于战争，可以起到决定胜负的巨大作用。

　　天上蝙蝠骑士，地上钢铁巨人，两大兵种的强袭，让对方第一个回合就是吃不消，虽然他们有了许多的准备，魔法师什么的也都开始释放魔法，但是对方的攻击实在是太猛烈了。

　　空军这种东西，他们真是没有办法。

　　人家在高处，就算是你可以通过重弩射击给之造成伤害，但是也是非常的有限，而对方的一片爆炸物扔下来，立刻震慑一片。

　　轰……

　　就在这个时候，猛然之间十几枚巨大的火球猛地从城头扔了下来，砸在了山岭巨人的阵列当中。

　　后面的山岭巨人没有钢铁护甲，立刻被这几个火球直接给轰的飞了出去，有两个山岭巨人的胳膊直接都掉了。

　　这就是魔法的威力。

　　高级的魔法师，甚至可以屠龙，更何况是山岭巨人了。

　　“他们竟然有这么多高级的魔法师？”萧雨看到这里，眼睛顿时眯缝了起来，闪过了一丝寒芒。

　　在昴阖城的时候，他也没有看到这么多的高阶魔法师，看来他们是把魔法师都集中到这里来了。

　　这么多的魔法师，可是威胁太大了，如果要是不尽快把这些魔法师给压制住，那么只需要几分钟，就能够给己方的部队造成重创。

　　就在萧雨准备做出战略部署的时候，十几枚爆裂火球再次砸了过来，把后面的山岭巨人再次砸的受伤了好几个。

　　“尼玛了，真他妈的嚣张。”看到这些魔法师如此强横的攻击力，萧雨立刻传令给狮鹫骑士，上去狠狠的轰炸。

　　对付魔法师的兵种，萧雨现在也有，仙女龙，破法者，但是破法者又不会飞，没有办法攻上城头，仙女龙必须达到了10级才能够有魔法闪耀，所以现在也排不上用场。

　　现在对付魔法师的方法，还是就得强行的斩杀。

　　得到了萧雨的命令，500狮鹫骑士立刻乌压压的飞了过去，通过在昴阖城的追杀残兵，他们基本上都已经达到了3级，达到了3级，他们的连锁闪电更加的厉害，一般一个连锁闪电下去，都可以把一个人给电的浑身焦黑，连续几个闪电下去，就可以电死一个人。

　　咔嚓嚓……轰……

　　依旧是老办法，狮鹫骑士们上前去，还是直接用集束闪电轰了下去，因为这些魔法师的等级太高了，如果只是普通的闪电攻击，根本奈何不了人家。

　　魔法师本身都具有极强的魔法抗性，狮鹫骑士这点闪电，对于四阶五阶的魔法师，根本就不够看的，只有这种集中到一起的攻击，才能够起到巨大作用。

　　这一道集束闪电下去，直接把刚才一个魔法师的阵地给轰了一个大坑，虽然是坚硬的城墙，但是也出现了一个巨大的缺口。

　　狮鹫骑士的这种攻击，是瞬发魔法攻击，毫无征兆，上去直接一锤子下去，就可以砸出一片来。

　　这种攻击，让那些魔法师都是毫无准备。一般如果要是有大型的魔法攻击，事先都会有一些强烈的魔法波动，会让人先察觉。

　　但是狮鹫骑士这种攻击，一点征兆没有，结果那几个魔法师瞬间就被炸死了一个，而其他几个是被护卫给在一瞬间狠狠的丢了出去，才免除了一难。

　　在这种高级魔法师的身边，都从来不缺少护卫，护卫的职责，就是保护魔法师，在这种时候，就可以体现出他们的作用。

　　昨天杀死那些斗者和魔法师的时候，因为那些魔法师并不是很高级，有几个都是三级的，所以护卫也不是很强大，今天这些魔法师，可完全不一样的性质。

　　提升一个阶位的魔法师，其实力绝对是呈几何倍数提升的，包括他们的护卫者。

　　这一下攻击，把所有人都吓了一跳，这算是什么攻击？这么强大？至少是五阶的魔法，但是怎么能够瞬发啊？

　　就在所有人都惊讶的时候，狮鹫骑士已经乌压压的向着另一个魔法师阵地飞了过去，轰的一声，一道巨大的集束闪电再次轰了下去。

　　这次对方有了准备，那些魔法师立刻瞬移，或者是在护卫的保护下快速闪躲，所以没有造成死亡，只是有两个受了点轻伤。

　　但是，他们身边的那些普通士兵可就没有那么幸运了，狮鹫骑士的闪电可是连锁闪电，一下子五百道一起下去，下面的那些士兵直接给夷平了一片。


第293章 察合台

　　狮鹫骑士的连续攻击，再加上角鹰兽骑士也过去点杀一些魔法师，虽然杀不了魔法师，但是也造成了干扰，这些魔法师的火力，顿时就弱了下来。

　　蝙蝠骑士一轮轰炸之后，已经装备了丹药进行第二轮的轰炸了。

　　跟在山岭巨人后面的投石车，刃车此时也开始发动，不断的象着城头上倾泻，压制对方的火力。

　　看到已经差不多把对方的重火力压制住了，萧雨立刻让山岭巨人开始撞门，准备杀进城去。

　　轰轰……

　　山岭巨人猛力的砸门，蝙蝠骑士又一轮的轰炸，对方的魔法师各种魔法凌空飞来，落入冲锋的兽人的阵型当中，造成巨大的杀伤。

　　但是，战场，一旦发起冲锋，就没有退路。

　　对方的高阶魔法师的威力实在是太强了，虽然萧雨有这么多的兵种，但是也不能够完全压制，狮鹫骑士打了这边，人家那边又轰了过来。

　　一时之间，战场上火焰飞射，冰雨横飞，虽然是冷兵器的时代，但是却也好像是热武器时代的那种壮观。

　　以前萧雨的战斗，都是太顺利了，一方面是因为对手的实力不是那么强，另一方面是他的特殊兵种运用的极好，正好克制对方，但是现在，面对肯尼迪家族这样的庞然大物，可以说是势均力敌的战斗，伤亡就开始大规模的出现了。

　　吼……

　　虽然是到处火雨飞溅，但是兽人步兵们依旧是悍不畏死，大吼着向着察合城冲锋。

　　这种场面，才是真正的魔法时代的战场，双方都各自拿出强大的攻击手段，冒着强大的魔法，进行殊死的战斗。

　　轰隆一声，最终，山岭巨人的超强进攻奏效了，城门被山岭巨人轰开，后面的兽人步兵大喊着冲了进去。

　　而在城墙方面，因为狮鹫骑士和角鹰兽骑士的压制，一些山岭巨人把一些兽人步兵给直接送到了城墙上，开始对着城墙也进行攻占。

　　萧雨知道山岭巨人的特点，所以特意制造了一些巨大的提篮，攻城的时候，让山岭巨人冲到城墙边上，然后用巨大的提篮把兽人步兵给扔到城墙上去。

　　山岭巨人达到十级之后力量极大，可以一次性把十个兽人步兵给扔到城墙上去，这样的速度，其实已经是很快了，比之爬云梯，要快速的多，而且方便的多，有助于快速的在墙头建立阵地。

　　轰轰……

　　对方的魔法此时铺天盖地的撒落下来，给冲锋的部队也造成了巨大的伤害，一个四阶五阶的魔法师的范围魔法，都可以覆盖一片，更别提对方是十几个了，这还是因为被狮鹫骑士，山岭巨人给压制了一部分，否则的话，对方十几个高阶魔法师一起开火，就算是十万人，也攻不下这座察合城。

　　萧雨看到有一半的士兵都已经冲进城去了，索性也不再外面指挥了，直接拎起奥金斧，也冲了进去。

　　现在，城里有许多的强者，必须得尽快把他们压制住，否则的话，会造成巨大的伤害。

　　这次的战斗，几大英雄也各个发威，全部都涌了进去，大肆的屠杀。

　　萨尔到处插图腾，只是用几个土元素跟在身边，不怎么主动进攻，哪里遇到挫折，他通过视界术感知到，立刻就带人赶过去，指挥兽族的兵种进行作战。

　　不可否认，萨尔的指挥能力已经极强，现在兽人的兵种在他的指挥下，组成一小队一小队，四处冲杀，所向披靡。

　　格罗姆和血蹄在他身边是两大战将，早就已经杀红了眼。

　　“那边，调集狮鹫骑士过来。”萨尔看到几个高阶的魔法师在众多护卫的掩护下撤离，立刻指挥调集来狮鹫骑士进行攻击，因为他很清楚，光靠自己这些兽族兵种，可不是这些人的对手。

　　对方一个魔法下来，都能够造成毁灭性的灾难。

　　必须得先用狮鹫骑士压制对方，然后再地面攻击。

　　但是，尽管是用狮鹫骑士压制，但是狮鹫骑士毕竟只有集中起来才有那么大的威力，而且，对方在受到了几次狮鹫骑士的攻击之后，就已经知道厉害，看到狮鹫骑士立刻就跑，他们想要拦阻，但是对方的护卫都是五阶以上的武者，根本就拦不住，如果生要拦截的话，势必会造成巨大的伤亡。

　　面对此种情况，萧雨果断的一摆手，道：“让他们走。”

　　现在，萧雨不希望为了杀伤这几个人而让己方部队有太大的损伤，刚才在进攻的时候，已经有了不少的损失，如果再多损失一些，他可是受不了的。

　　现在是攻城，他没有凭借，正面对付这些强者很吃亏，等到守城的时候再跟他们算账吧。

　　这些人也不再留在这里，快速的逃离了，因为他们虽然实力很强大，但是萧雨这边人数毕竟是占了巨大优势，如果萧雨铁了心要留下他们，把所有部队集中起来围杀他们，他们也势必会全挂在这里，只是会给萧雨也造成巨大损失而已。

　　现在，双方都不愿意鱼死网破。

　　那些强者走了，察合城也基本上表示陷落了，虽然这些强者也拼尽了全力防守，但是在萧雨各兵种的优势下，还是攻下了察合城。

　　一个小时之后，战斗已经结束，整个察合城的士兵不是被杀，就是已经投降，萧雨直接叫弗洛尔带着人去洗劫仓库，然后他自己则是向着城主府走去。

　　在城主府的后院，士兵找到了察合领的领主，察合台。

　　此时，察合台浑身精神萎靡不振，看到萧雨，眼睛艰难的睁开，道：“你……你是狮王领的萧雨？”

　　这个察合台，也是和萧雨见过面的，曾经萧雨在卫公国鬼混的时候，这个察合台也去过。

　　萧雨嘿嘿一笑，道：“察合老兄，你还记得我啊，你怎么弄到这步田地了啊？”

　　察合台一阵苦笑，道：“肯尼迪家族让我归顺他们，我不肯，就被弄成这样了，他妈的，这些大家族太霸道了，太狠了，他不是人了，老子要是还有力气，一定拿起一把刀跟他们拼到底。”

　　萧雨听了察合台这么说，哈哈一笑，道：“放心，只要你有这个心思，我会给你机会的，现在，给你两个选择，第一，继续做你的领主，然后等着肯尼迪家族再来干掉你，第二，跟我走，作为的小弟，一起干他妈的肯尼迪家族，你选哪个？”

　　察合台听着萧雨这么问，脸上再次露出苦笑，道：“我还有的选择吗？”

　　于是，察合台很配合的帮助萧雨把城里的所有宝贝全部都弄出来，然后运走，那些投降的士兵看到察合台出来，立刻都归顺了萧雨。

　　现在，察合台是绝对无路可走了，他知道，凭借自己的力量，绝对抵挡不了肯尼迪家族，必须要联合萧雨才行。

　　说的好听了是联合，说的不好听，以后他就是萧雨的人了，不过察合台也不是一个顽固的人，也懂得大势所趋，知道现在是一个什么样的时代，大乱将起，自己这么一个小领地，势必难以幸存，早晚得找一个地方安身。

　　萧雨的事情他也听说了，能够拥有那么多的奇怪的兵种，这可是未来的王的征兆，虽然不知道萧雨以后是否能够真的成为王，但是至少有这么一个机会。

　　如果萧雨以后真的成了王，那么他跟随萧雨打天下，所获得的领地可不只是察合领这么一个小小的领地了。

　　察合台其实没有什么大病，只是被对方灌了点药，而且还受了一些折磨，所以才这样，萧雨给他灌了一瓶生命药水，又放了几道圣光给他，察合台立刻欢蹦乱跳了。

　　看到萧雨竟然拥有如此神奇的东西，察合台一阵诧异，更加坚信跟随萧雨，不会是一个错误。

　　于是，收拾完了东西之后，一行人日夜不停的向着狮王领赶回去。


第294章 希金斯

　　因为这次带了很多的俘虏，还有辎重，所以回去的速度慢了许多，但是萧雨让众人一刻也不许休息，必须赶到狮王城才能够休息，也使得速度加快了许多。

　　萧雨先派出角鹰兽骑士做侦查，看看附近有没有肯尼迪家族大军的动向。

　　然后，他又派出一些角鹰兽骑士回到狮王城，看看有没有什么事情，两线通报。

　　经过几天的赶路，萧雨终于回到了狮王城，而此时，据通报，肯尼迪家族的大军，已经到了一百里之外。

　　“尼玛，还好赶上了。”萧雨总算是抹了一把汗，让众人进城，准备进行全线防守。

　　这次，萧雨倒是没有把那些平民都弄到狮王城里面来，上次谢三郎进攻，他把平民也都迁移进了城内，以免受到牵连。

　　但是这次肯尼迪家族的大军进攻，不至于去屠杀平民，如果要是他们真的干了这种龌龊的事情，整个大陆立刻就会一起口诛笔伐的。

　　这个时候，肯尼迪家族的竞争对手，肯定不会放过的。

　　其中就包括那个恩斯特家族的尼古拉。

　　萧雨肯定，尼古拉这个家伙现在肯定就在哪里藏着呢，等着到时候来收渔翁之利。

　　萧雨刚进城，立刻就问木华黎他们，最近狮王领附近有没有什么情况。

　　木华黎道：“倒是没有什么大事，不过附近的村庄，最近都受到一些亡灵生物的袭扰，伤了好些人，我带着人去抓，但是却一个也没抓到。”

　　听了木华黎这话，萧雨立刻假装的惊讶了一下，道：“是吗？我的领地竟然有亡灵生物？太过岂有此理了吧，我们可是有圣骑士和牧师的，竟然能够有亡灵，真是岂有此理，我前几天去云蒙那边，正好弄到了一些可以辟邪的光明护符，贴上了之后，亡灵都不敢靠近，一会叫人拿出来，到那些村子都贴上，保证那些亡灵再也不敢来了。”

　　“竟然有这样的护符？那太好了，我一会叫他们去贴上。”木华黎不明就里，听到萧雨这么说，立刻十分高兴。

　　他却不知道，这些都是萧雨故意放出来的烟雾弹。

　　萧雨准备下一步大规模的运用亡灵部队，所以必须得先给亡灵的出现找一些幌子，如果要是只有萧雨的对手受到亡灵袭击，而萧雨这里从来不受亡灵袭击，难免会让人产生怀疑，到时候，可能就会有人来调查了。

　　现在，萧雨的领地先受到亡灵的袭扰，其他人就不能说什么了，而萧雨再贴上了这些所谓的护符，以后亡灵不再袭扰狮王领，也有了说法。

　　我们有了护符，亡灵不敢来，你们没有护符，亡灵自然去杀你们。

　　这就是萧雨事先想好的借口。

　　以前打游戏的时候，萧雨对于亡灵族也是非常熟悉的，里面的兵种如果要是用的好了，也是极具威力，尤其是在午夜进行偷袭，配合着那种恐怖的气氛，绝对可以起到奇兵之效，大规模的杀伤敌人。

　　萧雨让奥西莉亚取出了护符给他们，而事实上，奥西莉亚也不知道这到底是什么东西。

　　之后，萧雨便是开始全部部署，准备应对肯尼迪家族的这次入侵。

　　“那些战争傀儡，有没有弄开？”萧雨又问了一句战争傀儡，毕竟这东西可是对方的一个杀手锏，先研究研究很有大用啊。

　　“暂时还没有，我们没有用强，怕弄坏。”木华黎他们看到这种战争傀儡的时候，也是极度的震惊，这种东西如果要是出现在战场上，那得多么强大？

　　他完全可以想象的到，如果不是萧雨这次意外俘获了对方的战争傀儡，那么到时候狮王城必然遭受到巨大的损失。

　　萧雨点点头，叫弗洛尔去研究，能够研究成什么样，就只能看天意了，人家都已经到了家门口了，现在研究已经来不及了。

　　就在萧雨到处布置战场的时候，猛的一个卫兵跑过来，道：“启禀领主大人，外面有人求见。”

　　“有人求见？谁啊？”萧雨很是诧异，这个时候会有谁来到这里。

　　“那个人说他叫希金斯，是艾尔玛大师的朋友。”这个卫兵立刻答道。

　　“我靠，希金斯？炼金大师希金斯？”萧雨猛地跳了起来，艾尔玛大师在离开的时候，受了萧雨不少的好处，所以曾经答应帮忙去游说自己的好朋友希金斯来狮王领，萧雨也曾一度想有机会就亲自去拜会这位炼金大师，但是现在对方竟然主动上门了，这岂不是天上掉馅饼吗？

　　说实话，萧雨在幽暗城得到的好的魔法材料实在是不少，但是苦于没有一个炼金大师，只能在仓库扔着，没有一点作用。

　　如果要是有一个炼金大师，不说别的，就是帮他炼制一批魔法爆裂箭出来，那就可以起到巨大的作用啊。

　　“在哪里？”萧雨立刻如同一只猴子一般上窜下跳的问道。

　　“在城门外。”卫兵说道。

　　萧雨直接一个疾风步就人影不见了。

　　尼玛，炼金大师啊，而且是四阶的炼金大师啊，那是多NB的人物啊，有了他，自己就不愁对付不了肯尼迪家族的大军了，一堆爆裂箭出来，你来多少人都得给我趴下。

　　当萧雨一阵风一般的冲到城门的时候，发现在城门口站着三个人，一个身穿灰色长袍，拿着一根楠木手杖，毫不起眼的老头，另外两个却都是穿着极其华贵的魔法长袍的年轻人。

　　只是，这两个年轻人站在老头的身后，态度恭敬至极。

　　“这个……冒昧问一句，您就是希金斯大师？”萧雨来到老头的面前，搓着双手问道，他现在这个模样，怎么看怎么像是一只见到了小白兔的大灰狼。

　　因为萧雨现在实在是太缺这样一个大魔法师了，突然送上门来一个，还是炼金大师，他怎么能够不激动，所以表现的有些过头。

　　老头上下打量了萧雨一眼，淡淡的道：“叫你们城主萧雨出来说话。”

　　这个老头一上来就是毫不客气的口气，而且语气当中满是高傲。

　　“这个……我就是城主。”萧雨听到对方这么说，直了直身板，做出一副伟岸的样子来。

　　“你就是城主？”老头立刻眉头狠狠的皱了起来，目光再次把萧雨打量了一遍，道：“你爹萧战天也是一代英雄，你怎么是这个模样？”

　　老头这句话说的萧雨一阵翻白眼，自己的形象难道真的就那么差吗？自己不过就是求才若渴罢了，人家是周公吐哺，天下归心，自己这么开着疾风步冲出来，也算是有诚意了吧，结果这老头竟然不领情。

　　但是萧雨知道自己现在有求于人，不得不压住了火气，咳嗽了两声，道：“这个……我就是萧战天的儿子，萧雨，现在狮王领的成长，不知道希金斯大师来此，是有什么需要帮助的吗？”

　　萧雨可不相信希金斯来到狮王领，就是为了来投靠他的，人家那是什么身份？多少个大公国争相邀请，怎么会看中自己，所以这老头来，多半是被艾尔玛忽悠过来的，而且肯定是有着什么企图。

　　这老头听萧雨这么问，顿时脸上有些挂不住了，好像自己来就是为了寻求帮助似的，不过他来此，也确实是寻求帮助的，此时听到萧雨问，只是淡淡的道：“我挺艾尔玛那老头说，你这里有一些我需要的材料，所以我就过来看看，你到底有没有，如果你有的话，我可以购买，或者和你进行交换。”

　　“哦？原来大师是来购买材料的，这样的话，请进去说话。”听到希金斯说明了来意，萧雨立刻露出了狐狸一般的笑容，客客气气的把希金斯给请进去。

　　“就怕你没所求，只要你有所求，那么我就有办法把你给留下。”

　　希金斯听萧雨这么说，略微犹豫了一下，还是当先走进了城门，只是，他感觉自己迈进去之后，怎么好像有一种迈进了火坑的感觉呢？

　　不过，他为了一项试验，太需要这种材料，而他找遍了整个大陆，都没有找到，前一阵子到艾尔玛那里去，艾尔玛便是说了萧雨在幽暗城里得到了这些材料，便是指引他过来了。

　　刚刚进入了城内，没走几步，猛地一阵剧烈的咆哮直冲云霄，巨大的声音震的所有人耳朵都有些发聋，所有人都一脸惶恐，望着天空。

　　此时，众人抬头看时，却发现，在狮王城的上空，一只巨大的红色巨龙，傲然的拍动着双翼，俯瞰着整座狮王城，霸气非常。

　　希金斯看到这里，立刻大吃一惊，直接掏出了魔法杖，开始念动咒语。

　　“大师，别激动，那是我的龙。”萧雨赶紧制止。

　　“什么？你的龙？”希金斯听到萧雨这句话，好像受到了一个魔法反制一样，如果不是他实力强悍，对咒语的掌控娴熟至极，这下非得被魔法反噬不可。

　　这个领主竟然有一条龙？


第295章 欲擒故纵

　　这条龙，足足有七米多长，巨大的身躯带着一股强大的压迫力，身上红色的鳞片闪闪发光，在阳光下，好像是火焰燃烧一般。

　　龙的头上，此时已经生出了两只长长的角，尖尖的，带着一股魔法的波动，一双铜铃一般的眼睛，看着下方，不怒自威，那些平民们看到这条龙，都吓得跪下去膜拜。

　　这条龙，自然就是萧雨曾经捡的那条小龙了，经过了一年多的喂养，现在竟然达到了这种程度。

　　萧雨一直忙，也没有什么时间去照顾小龙，一直都是交给几个嫂子还有秦彻去管，没想到竟然真的养成了。

　　萧雨这叫一个激动啊，现在正是需要的时候，小龙正好养成，当真是及时雨啊。

　　吼……

　　小龙再次大吼了一声之后，便是扇动着巨大的翅膀，从天空之中落了下来，正好降到萧雨的面前。

　　到了萧雨的面前，小龙再也没有了刚才的凶悍，反而是一脸讨好的样子，把大脑袋伸过来，吐出大舌头，在萧雨的脸上很是亲热的舔了一番。

　　于是，萧雨整个人好像是被人脑袋上砸了一个水罐子一般，水淋淋的。

　　萧雨闭着眼睛，强忍着怒气，还得露出微笑，随手从空间戒指里拿出一张毛巾，擦了擦脸，拍了拍小龙的头，道：“乖，你终于长大了，不负我的期望啊。”

　　小龙听到萧雨如此夸奖，似乎十分的高兴，于是大舌头再次在萧雨的脸上脑袋上舔了一圈，这次，萧雨湿的更加彻底了。

　　报复，奶奶滴，这是赤裸裸的报复，这些年萧雨为了锻炼小龙，没少出歪点子，经常会抓来一些强大的妖兽，放在一个斗兽场里让小龙打，打不过不给饭吃。

　　如果打伤了，直接生命药水往身上擦，往嘴里灌，然后再扔进去。

　　小龙能够取得今天的成就，在如此短的时间里成长为三阶的巨龙，是那么容易的吗？其中的辛酸谁知道啊。

　　小龙那是每天鼻涕一把泪一把啊。

　　所以，小龙现在终于出息了，见到萧雨，那是又爱又恨，要是不报复一下萧雨，那简直是太对不起自己受的这么多的苦了。

　　“小龙。”正在这个时候，秦彻却是不知道从哪里跑了出来，看着小龙猛舔萧雨的脸，顿时一阵失笑。

　　秦彻经过一年多，早就已经长成一个俊秀的少年，身高已经比萧雨还要高一些，而且因为长期练武，身体异常的解释，带着一股特殊的男人的魅力。

　　现在，萧雨已经让秦彻领导一个万人队了，没办法，因为现在狮王领实在是太缺高级人才，而秦彻在各方面表现良好，军事素质尤其过硬，得到木华黎和龙辉的一直称赞，所以让他当万人统领，也没有人有异议。

　　这一年多来，小龙一直都是跟着秦彻玩的，晚上睡觉的时候都是跟着秦彻，所以感情非一般的深厚。

　　甚至现在萧雨的分量，在小龙的心中都没有秦彻那么重。

　　“领主大人，它是太久没有看到你，太高兴了。”秦彻过来摸着小龙的头，给小龙解围。

　　“嗯，我知道，它是太想我了，哼哼，前几天抓的那几只四阶的魔兽呢？给小龙活动活动筋骨。”

　　萧雨撇着嘴道。

　　小龙听到萧雨这么说，立刻一脸的苦相，把脑袋贴到了萧雨的身上，呜呜呜的哀鸣，对萧雨哀求。

　　萧雨板着脸，一动不动，这小家伙竟然敢如此戏弄自己，非得给它点颜色看看。

　　“萧领主，这只龙，是你养的？”希金斯此时却是走了过来，诧异的看着小龙，问道。

　　萧雨点点头，道：“嗯，一次出去旅游在路上捡的，就赖上我了，没办法啊。”

　　希金斯顿时翻了翻白眼，在路上捡的，还就赖上你了，那可是龙啊，你以为是小狗啊。

　　希金斯此时看着小龙，那眼里是一个贪婪啊，这年头，巨龙是多么稀少啊，谁要是有一头龙，那简直就是NB到不得了了。

　　萧雨看到希金斯的眼神，笑眯眯的道：“希金斯大师，你也喜欢龙？要不我把它送给你做见面礼吧，怎么样？”

　　“什……么？送给我当见面礼？”希金斯以为自己听错了，那可是一只龙啊，竟然随随便便的送给人当见面礼。

　　“是啊，我和希金斯大师一见如故，送点东西也是应该的，刚才还一直在想送点什么好呢，现在看到希金斯大师对这小家伙比较喜爱，那我就割爱了。”

　　萧雨一脸严肃的说着，一点也不像是开玩笑的样子。

　　但是，希金斯看到萧雨这份表情，却是干咳了两声，道：“这个么……这么贵重的礼物，老朽不敢收啊。”

　　本来，希金斯开始来的时候，对萧雨是有着几分看不起的，觉得萧雨不过就是一个暴发户而已，没有什么太大的本事，所以开始的态度有些倨傲。

　　但是萧雨开始不显山不露水，对他恭谨有加，让进了城内，然后就是一条龙下来，虽然不知道是有意还是无意，但是这个领主，明显是在给自己施压。

　　任何人如果要是能够有一条龙的话，不管实力如何，身价都会大涨，那是代表着一股内在的身价。

　　而现在，萧雨竟然要把这条龙送给他，希金斯这么大年纪，走南闯北，什么没见过。这世界上哪里有这么便宜的事情？

　　所谓无功不受禄，吃人嘴短，拿人的手短，如果他接受了这条龙，难道对方就一点条件没有吗？

　　有的时候，接受了不该接受的东西，是会带来麻烦的。

　　萧雨立刻眯缝着眼睛笑了起来，道：“希金斯大师不要这么客气嘛，就是一条龙而已嘛，过几天我再抓几只过来就行了。”

　　希金斯心里冷哼了一声，道：“你以为龙是什么啊？随便就抓来啊。”

　　但是表面上，希金斯却是态度温和，如同是一个邻家爷爷一般，再也没有了刚才的倨傲，微笑着道：“老朽年纪大了，身边跟着一条龙，总是太招摇了，萧领主还是自己留着吧。我这次来狮王领，是有求于萧领主，还希望萧领主不要敝帚自珍啊。”

　　萧雨仰天打了个哈哈，道：“希金斯大师这是哪里话，您是艾尔玛大师的朋友，不就是需要一些材料吗？我带您去仓库，您需要什么随便拿，不用客气，您要是跟我客气，就是看不起我这个晚辈了。”


第296章 请君入瓮

　　萧雨的这个态度，反而倒是让希金斯感觉自己刚才的倨傲有些失礼了，本来他就是艾尔玛介绍来的，而且人家萧雨又没欠他的，凭什么这么客气的接待他啊？

　　不过，希金斯也没有多说什么，他其实就是这个脾气，又倔又硬，别人要是跟他叫板，他立刻就会发飙，不管对方是什么人，为此，他得罪过不少人，不过如果要是对方捧他，他也会知道好歹。

　　萧雨刚才客气当中带着一股霸气，把希金斯彻底的给震住了，希金斯也知道，对方这个领主，对自己客气，可不是怕了自己。

　　虽然现在外面大敌在外，已经快要逼近自己的城池，但是萧雨却是对那些都完全忽略，反而是亲自带着希金斯去仓库。

　　因为萧雨知道，希金斯可是自己的一大杀手锏啊，自己正愁不知道该如何对付对方呢，希金斯这就送上门来了，这可不能放过啊。

　　而且，这个时候，小龙竟然达到了三阶，也是一大喜事，有了一条龙，对于提升整体战斗力，那可是绝对有着极大的帮助。

　　首先，一条龙可以完全震慑住对方，另外，一条龙的存在，可以极大的提高己方的士气。

　　虽然对方有着那么多强大的魔法师的存在，但是，萧雨现在有了这么多的底牌，也不怕对方了。

　　大不了就是两败俱伤，他们要是真的想攻入狮王城，把自己给灭了，那也是不可能。

　　狮王城的仓库是萧雨特意修建的，因为最近弄来的好东西太多，没有个仓库装不下，而且这些都随便拿出去一件，都是价值连城，如果仓库不保险点，也是不行。

　　仓库的守门人看到城主大人来了，立刻恭敬的行礼然后去找老管家要钥匙开门，这个仓库大门的钥匙，都是放在老管家萧鸿那的。

　　让萧鸿管仓库，萧雨是再放心不过了。老管家一方面勤勤恳恳，恪尽职守，另一方面极其节俭，吝啬，看守仓库谁也别想轻易从他这里拿走一件东西。

　　萧鸿这两年因为狮王领的情况好转，也得享清福，外面的事情都有龙辉和木华黎他们管，他也不用操那么多心，所以得意心里清净，精神也好了许多。

　　前几年萧雨败家的时候，这个老管家可是精神萎靡，随时都可能过去的样子。

　　“少爷，这是什么人啊？”萧鸿看到萧雨带着一个人来仓库，立刻有些警惕的问道。

　　老管家对于这些仓库的东西，可是宝贝着呢，不许萧雨随便往外扔。

　　萧雨嘿嘿一笑，道：“鸿叔，这个可不是外人，是艾尔玛大师的朋友，炼金大师，希金斯。”

　　也不知道萧鸿的耳朵挺清楚了没有，只是点点头，拿起一串钥匙，捣鼓了半天才开了门。

　　伴随着大门打开，里面立刻呈现一排一排整齐树立的架子，而此时在架子上，那些珍惜的物品，材料，都整齐的摆放着，井然有序。

　　这些就都是萧鸿的功劳了，萧雨把那些东西拿回来之后，直接往外一扔就不管了，都是老管家带着人整理出来的。

　　要不然的话，这里估计不会是一排排架子，而是一座小山。

　　本来，希金斯对于萧鸿的那种看贼一般的眼神还有一些不满，好像自己来这里是偷东西来了似的，但是，当门打开之后，希金斯扫了一眼，立刻嘴巴大大的张开，完全明白了萧鸿为什么有那样的眼神。

　　如果要是自己也有这么一个仓库的话，估计自己看谁也都是这种眼神。

　　希金斯几乎是下意识的走进去的，双腿完全都不听自己的使唤，虽然说他身为一个炼金大师，平常见过的好东西不计其数，但是萧雨的这些东西，给他的震撼还是实在太大了。

　　因为他见过的那些东西，大多是一些珍贵的东西罢了，而萧雨这里的东西，都是属于那种绝品的东西，在大陆上除了这里，别处找不到的那种。

　　萧雨从幽暗城里获得的东西，实在是太多了，有空间戒指，而且凭借路途熟悉，把所有能搜的地方全部搜过了，那里的好东西十成有八成八都进了他的口袋。

　　虽说那只是一个没落的幽暗城，并不是盛世时代繁华的幽暗城，但是就那些东西，留到现在，也都是宝贝中的宝贝。

　　而在红胡子老窝里抄来的好东西，是拓跋珪搜刮了数十年的心血，其中还有一部分那个神秘放在那里的东西，结果全部便宜了萧雨了。

　　所以，萧雨这里的珍藏，还真是大陆上独一份，就算是现在最大的拍卖行，也绝对没有这么多的好东西。

　　当希金斯走到材料区的时候，彻底的震惊了，他的双手都是颤巍巍的，一件一件拿过来看，看过了之后，都直接抱在怀里，并不放回架子上，似乎这些东西离开一会就会消失了似的。

　　这让萧鸿看了更加认定这个老家伙不是什么好东西，看到东西竟然都抱在怀里，都不放下来了，这算是怎么一回事？

　　萧鸿刚刚要开口呵斥，萧雨却是轻轻的摇了摇头，示意萧鸿不要说话，同时投给了萧鸿一个暧昧的眼神。

　　那意思是，甭担心，鸿叔，我做过亏本的买卖吗？

　　萧雨此时心里却是极其的得意，就怕你无所求，既然你有所求，那么我就有办法留住你。

　　所以，没看到希金斯在架子上拿起一件东西抱在怀里，萧雨心里的信心就更加多了一分。

　　最后，希金斯实在是抱不下了，但是看着那些架子上的珍贵材料，却还是喃喃自语着：“这……这难道是奥术之尘？这……这难道是亡灵腐液？这个……是符文线？还有……火焰精华？”

　　等到过了足足半个小时，希金斯轻轻的叹口气，放下这些东西的时候，萧雨才走上前去，微微笑着，道：“怎么样？希金斯大师，这里有您需要的材料吗？”

　　“有，有，我这次来，其实是想购买一些奥术水晶，没想到你这里竟然有这么多的好东西。”希金斯感叹着，对于一个炼金师来说，最重要的东西是什么？是材料，没有材料，他们怎么做那些试验，怎么能够提升炼金能力，怎么能够成为一代大师。

　　炼金师之所以这么稀少，其实说白了，就是因为太耗费钱的缘故。一个炼金师的成功，那绝对是站立在一座金山上面的。

　　希金斯能够取得今天的成就，几乎已经是极限了，因为现在他已经没有足够的材料来继续试验了，不得不帮助一些人制造一些东西，来换取金钱，再去购买材料。

　　这样的话，他的时间，就大大的压缩了，根本不能够尽情的进行他疯狂痴迷的试验。

　　“希金斯大师，您太客气了，您是艾尔玛大师的朋友，也就是我的朋友，这里有什么您需要的东西，尽管拿，不用客气。”

　　萧雨直接大手一挥，一副慷慨至极的样子。

　　“咳咳……这个……这个似乎不太好吧，你这里的东西，实在是太多了，太珍贵了，是根本拿钱都买不到的。如果……唉……如果要是我能够在你这里尽情的做试验，那么我最多一年的功夫，就可以达到五阶的炼金师……”

　　此时，希金斯看着满仓库的材料，眼里泛起了极其闪亮的光芒。

　　“这有什么困难的，您既然想在这里做试验，那就做吧，我改天给您弄一个炼金室，这里的材料随您使用，需要什么东西，只管招呼，我一切给您预备齐。”萧雨看着希金斯这个样子，知道已经快要上钩了，所以再次放大诱饵。

　　“你……你说什么？你说的是真的？你愿意把这里所有的材料都交给我来做试验？”希金斯听到萧雨的话，直接激动的话都说的不利索了。

　　萧雨扬着下巴，道：“当然了，我早就说了，从第一眼见您，我就觉得投缘，所以您就是我的朋友了，我的东西，就是您的东西，您千万别跟我客气，您要是跟我客气，那就是瞧不起我。”

　　“没……没……我怎么敢瞧不起你，只是，萧雨，这里的东西实在是太贵重了，我怎么好意思拿你的这些东西做试验呢？”希金斯身为一个炼金大师，最懂得这里东西的珍贵性。

　　说实在的，如果不是在萧雨这里看到这些东西，他一辈子也别想能够一下子聚集到这么多珍贵的材料。

　　萧雨叹了口气，道：“希金斯大师，您放心，只要我狮王城存在一天，这些东西就全部都是您的，您就放心的试验吧，这几天我有个强大的敌人要来进攻我，我得去布置城防，准备迎敌了。”

　　“什么？有人要来攻打你？是什么人？”希金斯听到萧雨这么说，立刻就跳了起来，萧雨这刚刚要答应把所有东西共给他使用，现在竟然有人要来打萧雨，这怎么行？如果狮王城要是被攻陷了，那么这些东西可就不是萧雨的了。

　　除了萧雨，还有第二个人这么大方让他尽情的使用这些材料，让他进行他的试验吗？

　　可以说，现在，他和萧雨已经绑在一起了。

　　萧雨无奈的摇摇头，道：“没什么，我前一阵子得罪了一个大势力，现在要来攻打我，他们实力很强，拥有许多高阶的魔法师，甚至还有战争傀儡那种稀罕的东西，我不知道我是否能够抵挡得住，如果我要是真的抵挡不住了，这些东西您就都带走吧，我和你一见如故，这就算是我送给您的礼物。”

　　听到萧雨这么说，希金斯立刻一扬眉毛，道：“是什么人？那么嚣张，竟然敢来攻打你，还有什么战争傀儡？就那东西，我就会做，只是太费事，懒得弄而已，而且材料也很不好找。哼哼，他们有魔法师就了不起吗？不知道大陆上有一句话吗？一个同等级的炼金师，可以媲美一百个同等级的魔法师，只要有充足的材料。”

　　萧雨早就断定，希金斯不是那种贪图便宜的人物，他早就从艾尔玛那里得知了希金斯的脾气秉性，所以才故意这么说，好激发希金斯的傲气，现在，他成功了。

　　一个同等级炼金师，可以媲美一百个同等级的魔法师，这并不是夸张，炼金师炼制出来的东西，都可以相当于同等级的魔法，只要有材料，如果要是无限制弄出来大量的魔法物品，谁是对手？


第297章 高级技工

　　“这个，希金斯大师，您愿意出手帮忙？”萧雨看着希金斯这个样子，明知故问道。

　　希金斯此时气的白胡子都吹起来老高，道：“我在这里用你这么多材料，本来就不安心，现在既然有人敢如此嚣张，那么我也不介意帮你一把，我正好带来了两个徒弟，我们一起赶工，弄出来一些魔法物品，你去用，绝得可以抵得上十个四阶的魔法师。如果要是没材料也就罢了，你这里这么多的材料，如果我要是不给他们点颜色，我也就不叫希金斯了。”

　　此时，一方面希金斯是想留下来在萧雨这里使用材料做试验，另一方面希金斯也是希望通过这件事还萧雨的人情，同时证明一下自己的价值，所以主动请缨要帮萧雨炼制魔法物品。

　　“真的？这样太好了，希金斯大师，我帮您腾出来一个房间，你就在里面制作就行了，您就两个徒弟，够不够用啊，用不用我再给您找来几个帮手？”萧雨等的就是希金斯的这句话，顿时眉开眼笑。

　　希金斯撇撇嘴，道：“不是我看不起你萧雨，关键是你要能找来合适的帮手也行啊，可是你这里有懂炼金的人才吗？”

　　希金斯深知道一个炼金人才的珍贵，他自己都没有那么多合适的帮手，招收一些徒弟，也没有几个顺手的，绝大多数都被他赶走了，剩下的没几个。

　　萧雨嘿嘿一笑，道：“要说炼金人才，我这里真没有，不过要说帮手，我还是能够给您找来几个的。不知道希金斯大师对于地精一族，有何了解？”

　　“地精？”希金斯听到萧雨这么说，顿时眉毛一扬，他这么长时间精研炼金，对于炼金的发展史，都是有一些了解的，地精工程学其实某种程度上来说也属于炼金一系，而且当初有那样强大的文明，他自然多少是有了解的。

　　只是，经历了一万年，地精一族早就堕落，现在他们还能够炼金吗？

　　萧雨看出了希金斯的顾虑，道：“我一会叫几个地精过来，您看看，如果要是他们能够帮到您，您就用，如果要是不行，赶他们走也行，他们炼金知识不是很多，但是对于一些精细活却是极其擅长，比如配置一些药水的比例，制作炼金仪器什么的，应该可以帮到您。”

　　听到萧雨这么说，希金斯想了想，道：“那好，你叫他们过来看看吧，如果要是真能够起到一些小作用，我制作这些魔法武器的速度，也会快很多，否则的话，只靠我和两个徒弟，肯定速度没有那么快。”

　　萧雨点点头，直接让希金斯留在这里选取制作魔法物品的材料，他则是出去找弗洛尔了。

　　到了狮王城之后，萧雨也给了地精们足够的生活空间，并且给了弗洛尔许多的材料，让他鼓捣地精工程学，不过，因为地精工程学失传的太久了，弗洛尔捣鼓了几个月，什么也没有捣鼓出来。

　　虽然那本地精工程学的书籍是货真价实的东西，但是看着书上的东西和自己真正制作出来，需要一个巨大的过程。

　　现在，弗洛尔他们都还停留在制作一些基础的螺丝、螺栓等零件的阶段上。

　　战争傀儡拉回来之后，他们便是开始捣鼓战争傀儡，毕竟有一个样品在那里，他们研究起来也算是有了点模型。

　　而且萧雨让他们解析了战争傀儡的奥秘，也想着到时候弄成自己的战争傀儡呢，那上战场多NB。

　　上次战争傀儡的巨大作用，萧雨可是看的十分清楚，那绝对是纵横战场的杀人机器。

　　至于战争傀儡导电这个缺点，萧雨自然知道该怎么解决。

　　除了雷电魔法，其他的魔法，比如火焰，冰霜之类的，是轻易打不透战争傀儡那么厚的装甲的。

　　当萧雨给希金斯领来这些地精的时候，说实话，希金斯还真是不屑一顾，对于地精这种种族，过去或许有很辉煌的成就，但是现在，早已经没落了。

　　他们和奴隶没有什么区别。

　　但是，当希金斯当奴隶一样的使唤他们，让他们做一些杂活的时候，却是惊讶的发现这些地精身上有着太多的优点，是炼金师极其得力的助手。

　　第一点，就是地精的任劳任怨，因为这些地精以前都是奴隶，地位十分低下，甚至可能随时被处死，所以对于希金斯的脸色，没有任何的不满和怨愤，反而觉得希金斯只是吼他们一下，却都不打他们，这个主人已经太好了。

　　第二点，地精们对于这些炼金材料辨识的很快，因为弗洛尔已经挑选出来一批地精，开始传授工程学知识，所以他们对于一些基础的炼金器械，都很熟悉，不用像是新手那样再去手把手的教。

　　第三点，这些地精如同萧雨所说一样，干起细活来灵巧至极，甚至比他的两个徒弟还要快得多，精准的多，几乎不会出现误差。这让希金斯张大了嘴吧，感觉极度的不可思议，地精一族被称为是最肮脏，最卑鄙的种族，竟然可以做如此精细的工作。

　　一些刻度方面的东西，要求非常的高，稍微差一点都会引起巨大的错误，导致试验的失败，但是地精们在这方面几乎很少出现误差，偶尔出现一点误差，希金斯骂上一顿，他们立刻就记住了，下次就不会再犯。

　　可以说，这些地精，是天生干炼金的料子。难怪，在上古时代，地精一族能够创造出那样的辉煌文明呢。

　　只是两天的功夫，希金斯和这些地精们便是已经把实验室搭好了，希金斯和地精们的合作，也越发的默契起来，简直就是得心应手。

　　希金斯看着这些忙碌的地精，又看看摆在一边的小山一般的材料堆，对于短期内制作出大量魔法物品，已经是有十足的信心。

　　制作批量的魔法物品，其实并不困难，那些东西希金斯早就已经摸索的滚瓜烂熟了，眯着眼睛都能够制作出来，只是他一个人只有一双手，怎么也制作不出来那么多啊，现在有了这么一帮地精，就相当于是多了一批熟练的技工，有了技工，他这个工程师只需要指导着这些技工做，一些关键的地方再自己动一下手，很容易就能够批量生产出来了。

　　“先弄点魔法爆裂箭吧，他这里亡灵腐液多的是，魔兽骨骼也不缺，制造出来一千支的话，足够应付几十个魔法师的了。”

　　希金斯看了看这些材料，准备先弄点简单的魔法爆裂箭出来，缓解燃眉之急，因为就在昨天，肯尼迪家族的大军，已经到了城外不足二十里了。

　　只是因为对方知道萧雨已经回城了，所以也就不着急进攻了。开始的时候他们知道萧雨去偷袭了察合领，一阵惊讶，而最终很快就做出了来偷袭狮王领的决定，只是他们没想到萧雨竟然这么快就回来了。

　　这样，他们达不成战役的突然性，也就没有必要着急进攻了，还是等所有的攻城器械都到齐了，一举拿下狮王城。


第298章 敌军来到

　　萧雨成功的忽悠了希金斯，心中那叫一个爽，他这里本来就不缺材料，有了希金斯，好东西大批量的就可以制作出来了，别管他什么肯尼迪家族，这样也照样要打的他们跟狗似的回去。

　　萧雨心情好，每天都是跟个小痞子似的溜溜达达，哼着小曲，对于即将到来的大战一点都不操心。

　　没事的时候，萧雨查看一下自己的功勋值，在计算着还差多少能够升到下一个军衔，到了下一个军衔，他就可以把不死族的基地也升到二级了。

　　而且，根据他的估计，这次升级，他至少也能够再多四千的兵员，有了四千的名额，他打算全部用来发展不死族的兵种，到时候出去大杀一场。

　　不死族的兵种，一旦用好了，威力绝对绝伦，绝对让任何人都头疼。

　　这几天，那些村庄再次受到了几次亡灵的袭击，只不过有了萧雨所谓的护符，那些亡灵刚刚靠近，立刻就避之不及的逃走了。

　　那些平民看到这里，心中都对这些护符极度的信任，觉得就是这些东西赶跑了亡灵。

　　这件事传出去之后，许多人也都知道了在这附近有亡灵的出现。之前卡鲁的领地出现亡灵，附近的一些领地都知道了，现在狮王领又闹亡灵，如果其他地方再受到亡灵的袭击，也怪不得萧雨的头上了。

　　事前的功夫，萧雨也算是做足了。

　　通过上次一战，兵种们都得到了巨大的升级，那些新兵种都达到了6级以上，这让萧雨一阵欣慰。

　　只有达到了六级，拥有了两个技能，这些兵种才算是初步具有威力，如果要是连六级都达不到的话，和肯尼迪家族这样的大势力战斗，肯定会有很大的损失。

　　几个英雄通过上次的战斗，也都是得到了等级的提升，现在格罗姆、血蹄、泰兰德、玛维，都是达到了28级。

　　安东尼达斯达到了29级，马上就可以步入30级。

　　乌瑟尔是达到了20级，又多了几个技能惩戒光环、保护之手，正义之锤、奉献。

　　惩戒光环是在可以让凡是攻击到圣骑士光环笼罩之内的所有敌人都受到一定的圣光伤害，相当于加了一层会反射的保护罩。不过，惩戒关怀和虔诚光环不能同时使用。最高3级。

　　保护之手是可以给一个友军单位施放一个能量保护罩，可以免受物理攻击，最高等级3级。

　　正义之锤是可以把圣骑士手中的战锤砸出去，命中最多九个目标，然后飞回，这是属于攻击性的技能了，最高3级。

　　奉献则是在圣骑士的脚下施放一片燃烧的圣光火焰，任何踩到上面的人，都会受到圣光的伤害。

　　萨尔达到了22级，多了四个技能，风怒图腾、风暴打击、法力之泉图腾、熔岩图腾。

　　风怒图腾是可以增加近战的攻击速度，最高3级。

　　风暴打击是萨满可以使用风暴之力攻击敌人，是一个彻底的攻击性技能，最高3级。

　　法力之泉图腾是好东西，可以提升魔法单位的法力回复速度，有了这个东西，魔法单位就可以快速的恢复法力了，节省了一部分魔法药水。

　　熔岩图腾则是可以自动释放出火焰攻击敌人，相当于一个会喷火的魔法柱。

　　萧雨也达到了26级，又多了几个技能点，果断把萨尔的视界术给加到了满级，然后他又学了一个老牛的野蛮冲撞，学了一个玛维的闪现。

　　萧雨看着老牛野蛮冲撞在敌军当中纵横来去的样子，实在是羡慕的不得了，那叫一个梦啊，比赵子龙什么的NB多了，在敌军当中杀几个一百进一百出，一点没事。

　　萧雨虽然是敏捷型的英雄，但是力量也不是很差，再加上有奥金斧的配合，冲撞起来虽然没有老牛那么NB，只要不是非常厉害的敌人，也可以横着走。

　　玛维的闪现和安东尼达斯的瞬移不冲突，这样的话，萧雨用完了瞬移又可以闪现，尼玛，一会到这儿一会到那儿，谁能抓得住他啊。

　　对于这种保命的技能，萧雨一向是比较偏爱的。

　　又过了三天之后，肯尼迪家族的大军才浩浩荡荡的开了过来，到了狮王城不远的地方安营扎寨。

　　看来，他们也做好了长期作战的准备了。

　　萧雨看到他们大军来了，倒是觉得很新鲜，于是单枪匹马的出了城门，到了他们的营帐前，看着他们忙活的热火朝天的样子，很有领袖范儿的挥了挥手，大声喊道：“筒子们辛苦了。”

　　那些人看着城里出来了一个人，骑着一匹马，就敢来到敌方的军营，都是一阵诧异，不知道对方这是干嘛来了？

　　但是他们竟然没有一个对萧雨动手的，因为萧雨就一个人，实在没有什么威胁，不可能是来进攻他们的。而且，他们也根本不认识萧雨，不知道这个吊儿郎当，看起来有点像是街边小混混一般的人物，就是狮王领的领主，萧公爵。

　　于是，这些人看了萧雨几眼，没理他，继续干活了。

　　萧雨挠了挠头，索性从马上跳了下来，拍了拍一个哥们的肩膀，道：“哥们，你们老大呢？”

　　“啥老大？”这哥们正在砸木桩，看到萧雨过来捣乱，一阵翻白眼，觉得萧雨妨碍了他做事。

　　“就是你们的老大，就是你们的统领。”萧雨眼巴巴的问道。

　　“那边，那个就是我们的统领。”这个哥们指着不远处一个拿着皮鞭监工的统领模样的人说道。

　　萧雨撇撇嘴，道：“我不是找这种小人物，我是找你们最大的统领，就是你们这次来攻打我们的统帅。”

　　“哦，你找统帅啊，你是来送信的吧？”这个哥们也比较憨厚，在他看来，敢就这么一个人单枪匹马过来的，肯定是使者。

　　两国交兵，不斩来使，这是规矩，所以萧雨才敢如此胆大的过来。

　　萧雨想了想，道：“也算是吧。”

　　“那你得问我们统领了，俺也不知道元帅在哪里，肯定是在后面呢。”哥们把萧雨引荐给了自己的顶头上司。

　　此时，那个监工的统领也看到了萧雨，皱着眉头走过来，道：“你来这里有什么事？”

　　因为现在还没有开战，而且对方就是一个人，所以他们也没有在意，所以对萧雨也比较客气，并没有上来就喊打喊杀的。

　　他和那哥们一个想法，也觉得萧雨肯定是来送信的，丝毫没有想到，眼前的这个人就是狮王领的领主。

　　萧雨吧唧吧唧嘴，道：“我想问问你们这次的统帅是谁，是肯尼迪家族的哪个家伙？”

　　这个哥们皱了皱眉，道：“我们是卫公国的军队，我们的统帅是黎赫将军，肯尼迪家族这次是过来派了一些人来帮我们。”

　　虽然肯尼迪家族已经实际上取得了卫公国的领导权，但是现在对于这些士兵，还没有完全公开，因为大战之前突然告诉他们主子换人了，对军心不利。

　　萧雨撇撇嘴，道：“那是蒙你们的，你们的主子卫国公卫昊，早就被干掉了，黎赫是肯尼迪家族的傀儡而已，不信你看着，等这次你们回去，卫公国就要换旗号了。”

　　萧雨没事在这里和这个统领倒是聊起了天。


第299章 一句话

　　这个统领听着萧雨的这话，却是没有说什么，其实，他们自己心里面，也早就感觉到了一些不对劲的地方，但是，他们只是一个普通的士兵，也管不到上面，黎赫的命令下来了，他们不敢不听。

　　“你帮我叫一下黎赫或者术赤吧，我有事找他们。”萧雨跟这个哥们聊了一会之后，便是直接入正题了。

　　“你要见我们主帅？你是送信还是什么？我得进去通禀才行。”这个统领说道。

　　萧雨想了想，道：“也不是送信，你就说，有老朋友在门口等他们就行了，他们一定会出来的。”

　　听了萧雨这话，这个统领狐疑的看了萧雨一眼之后，便是进去通报了。

　　看着那个统领走了，萧雨便是又继续和那些士兵聊天，并且还帮着他们打了几个木桩。

　　“嘿，这个木桩可不能这么打啊，这样不牢固，得这么来。”萧雨一副很专业的样子，竟然成了这一帮士兵的头子，指挥着他们进行布置。

　　这些人不知道在的，感觉萧雨在指挥的时候，十分随意，但是却有一股极强的感染力，竟然不由自主的就按照萧雨所说的方法开始布置了，浑然忘记了这个家伙可是敌方来的人。

　　萧雨指挥着他们已经把寨门附近都打好了木桩，营寨的里面奔出来几匹快马，到了近前。

　　“将军，就是那个人找你。”刚才那个统领在人群当中找了半天，才找到了正在热火朝天的帮着他们打木桩的萧雨。

　　这个统领忍不住一阵诧异，这个人不是过来投降的吧，怎么帮着敌人干起活来了？

　　那个将军看到萧雨，明显一怔，随即眼中闪过一丝精芒，策马奔了过来。

　　“哈哈……萧雨，好久不见啊。”那个人到了萧雨的近前，立刻哈哈大笑着说道。

　　萧雨微微一笑，擦了把汗，放下手里的活，道：“好久不见啊，怎么样？最近肯定混的更加的滋润了吧？”

　　这个人，正是萧雨认识的，术赤，当初和萧雨一起合谋陷害木华黎的。

　　“还好还好，你最近也不错啊，这才多长时间，狮王领就被你给带领成这样了？为兄真是羡慕啊。”

　　术赤皮笑肉不笑的说道。

　　萧雨摆摆手，道：“唉，哪里是我有什么本事，不过继承我父亲的一些基业罢了。倒是你，不久之后恐怕就是少公子了吧？”

　　术赤听萧雨这么说，却是神秘的一笑，没有多说什么。

　　他骑马到了萧雨的身边，下了马，一把搂住萧雨的肩膀，道：“我说萧雨，不管怎么说，当初咱们也是兄弟，做哥哥的在这个时候不能不提点你一句啊，现在大军已经到了城下了，如果你要是识时务的话，早点投降还来得及，哥哥给你说几句话好话，也能保你吃喝不愁啊。”

　　萧雨嘿嘿一笑，道：“这就多谢了，不过被人管着，总是没有自己当家做主自在啊，我这狮王领我自己说了算，想怎么样就怎么样，毫无约束，如果要是突然投靠了其他人，会很不习惯啊。”

　　萧雨和术赤两个人搭着肩膀，谈笑风生，如果不知实情的人，一定会以为这两个是多好的朋友呢。

　　“如果要是这样的话，到时候可别说哥哥没提醒你啊。”术赤见萧雨竟然不识好歹，忍不住脸上的笑容变得有些冷了。

　　“嘿嘿，哪会呢，其实兄弟今天来，是想见见肯尼迪家族的那个阔少，不知道他叫什么？”萧雨转移话题，问道。

　　“你要见罗伯斯少爷？”术赤听萧雨这么说，顿时眼睛眯了起来。

　　萧雨点点头，道：“原来他叫萝卜丝啊，是啊，上次和他有些恩怨，这次他也来了，便是有一句话想要跟他说。”

　　“哦？你想要说什么？”听到萧雨想对罗伯斯说句话，忍不住有些好奇。

　　萧雨嘿嘿一笑，道：“这个么，就得保密了，你把他叫出来，我得亲自对他说。”

　　听到萧雨说的这么神秘，术赤皱了皱眉头，最终还是道：“好吧，我帮你把他叫出来。萧雨，你要知道，肯尼迪家族，可不是你能够对抗的，一会如果你要是跟罗伯斯少爷谈妥了，归顺了是一件好事。罗伯斯少爷可是说了，只要你能够交出你手里的这些异族兵种，那么以前的事可以既往不咎。不要以为只有你才有兽人部队，我实话告诉你，这次罗伯斯少爷也带来了一支兽人部队，凶悍至极的。而且还有其他的强大的兵种，我以前见都没见过，到时候只需要一次进攻，就可以夷平你的狮王城。”

　　听到术赤这么说，萧雨顿时眉毛一扬，道：“哦？他竟然也有兽人？”

　　萧雨听到术赤真的也带来了兽人部队，倒是真想立刻就见见，看看到底是什么兽人？格罗姆、萨尔可都是在自己这边呢，如果要是这些兽人来攻城，不知道会不会立刻就归顺到自己的手下呢？

　　萧雨心中倒是有些YY了起来，毕竟萨尔和格罗姆，是上古时代的英雄，是兽人的神，如果真的有其他的兽人，见了自己的神，难道还会不识相的继续打吗？

　　“那当然了，我可没有骗你，你在这儿等着，我去叫罗伯斯少爷。”说完，术赤便是骑上马走了。

　　萧雨撇撇嘴，转头对那边打桩的士兵道：“哎哎，不是告诉你们了吗？不能那么打，那么打能够防的住谁啊，得插深一些。”

　　说着，萧雨再次去跟那帮哥们一起打桩去了。

　　萧雨在这里又指挥着打了好一阵的木桩，几乎把寨门的位置都给弄好了，正在欣赏自己的满意杰作，猛地一阵马蹄声响起，一彪人马冲了过来。

　　萧雨坐在一堆原木上，对这些人的到来视而不见，继续不断的指挥那些人干活，俨然一副监工的样子。

　　这些干活的士兵看到来人，却都是停下了手里的活，向着这些人行礼。

　　因为，这些人的旗帜就可以看的出来，这是主帅。

　　萧雨对此却是丝毫的不感冒，斜着眼睛向着那边看去，果然，在一堆人的簇拥当中，一个身披大氅的年轻男子一脸倨傲，正冷冷的看着这边。

　　这个人，不是别人，正是萧雨上次在幽暗城里见过的那个罗伯斯。

　　上次的时候，萧雨还不知道他叫罗伯斯，现在听术赤说了才知道。

　　“哼哼，卑微的蝼蚁，现在来投降，只要你肯做我的奴隶，每天被我抽十鞭，我可以饶你一命。”

　　罗伯斯依旧不改曾经的脾气，还是一如既往的狂妄的不得了，似乎这个天下都是他的。

　　这还是术赤在罗伯斯面前说了不少的好话，说萧雨是来议和的，所以罗伯斯才说了允许萧雨做他的奴隶，否则的话，他直接就会让人把萧雨碎尸万段了。

　　“哎哎，罗伯斯少爷，我可不是来投降的，我来找你，只是想跟你说一句话的。”萧雨看着罗伯斯，赶忙说道。

　　罗伯斯的眼里立刻闪过一丝杀气，道：“不是来投降的？那你来干什么？”

　　在罗伯斯看来，一个主帅敢孤身就到敌方的大营里来，如果不是投降，还能够干什么？这不是找死吗？

　　萧雨看着罗伯斯，脸上忽然露出一个极其灿烂的笑容，道：“亲爱的罗伯斯少爷，我来这里是来告诉你一声，我日你妈。”

　　说完，萧雨直接一个英勇飞跃，便是跳走了。


第300章 盲目进攻

　　罗伯斯开始见萧雨笑容灿烂，一口一个罗伯斯少爷叫着，心里还有些小小的得意，觉得萧雨来肯定是服软来了，所以当听到萧雨最后一句话，他一时都没有反应过来，过了足足有三秒钟，他才忽然之间杀猪一般的大叫了一声：“给我杀了他，杀了他。”

　　跟在罗伯斯身边的两个斗者听到罗伯斯的命令，立刻齐齐的从马上跳下来，窜了出去，向着萧雨抓去。

　　但是这三秒钟，萧雨已经是跑出了老远了，而且，萧雨通过疾风步还进入了隐形状态，虽然他们都是五阶巅峰的斗者，却是也找不到萧雨了。

　　罗伯斯在当地气的暴跳如雷，看着两个五阶的斗者回来，立刻一人一个耳光狠狠的甩了过去。

　　这两个斗者虽然一根手指就可以捏死罗伯斯，但是他们此时却只能跪在地上，连一点反抗的念头都不敢有。

　　“废物，你们都是废物，我养你们是干什么的？”罗伯斯大声的痛骂着，忽然看到这些士兵都用一种古怪的眼神看着他，想笑又不敢笑，在那里憋着，顿时气不打一处来，大怒道：“哼哼，这些听到他骂我的人，全部都拉去杀了。”

　　听到罗伯斯这句话，这些士兵顿时一个个愕然，不过就是听到了别人骂你，现在就要杀了我们？这……这也太离谱了吧？

　　所有的士兵一时之间都有些不可置信，所以心里没有恐惧，有的只是不解，但是，那两个五阶的斗者正没有发作的地方，此时立刻冲出去，身影重重，手中利爪挥舞，那些士兵都来不及反应，便是都被直接给抓死了。

　　一旁的术赤看到这一幕，心中立刻打了一个突，大气也不敢喘一下。

　　一个士兵飞奔到术赤的身前，大声喊道：“将军，救命，救命啊……”

　　但是，这个人还没有喊完，便是被那个五阶的斗者从后面一只手给心脏掏了出来，至死，这个士兵都不瞑目，一双死鱼一眼的眼睛狠狠的瞪着，看着术赤。

　　术赤看到这一幕，吓得顿时从马上掉了下来。

　　其实，术赤倒也不是胆小之辈，他父亲也是将领，他从小也练武，并不惧怕杀戮，只是自己身为将领，却不能够保护自己的属下，被属下用这种眼神看着，死不瞑目，也让他心头忍不住一震，感觉心脏都有些憋闷的难受。

　　“哼哼，你同情这些人？”罗伯斯看着术赤，冷冷的道。

　　术赤连忙摆手，道：“没有，没有，属下绝对不会同情他们，他们敢笑罗伯斯少爷，都是该死，该死……”

　　术赤说着，上前狠狠的在这个士兵的脸上踹了几脚，好掩饰自己心中的慌乱。

　　“哼哼，算你识相。”罗伯斯此时的脸色非常的难看，如果不是还有用得着术赤的地方，他肯定直接就把术赤给杀了。

　　还说什么萧雨是来议和的，结果竟然闹了这么一个下场，让罗伯斯心中怒极。

　　只是，罗伯斯虽然纨绔，虽然草包，但是也知道，现在指挥这些卫公国的军队，还得靠术赤父子，如果要是杀了术赤父子，那么这些军队肯定不会听他们的，到时候会引起麻烦。

　　说完，罗伯斯转身骑马走了，但是，罗伯斯的胸口，却还是一直剧烈的起伏，被萧雨骂了这么一句，比打他一拳，还要让他难受。

　　长这么大，何曾有人敢半点对他不敬，何曾有人敢有半点忤逆？这个萧雨上次在幽暗城的时候就把他骂的狗血淋头，害得他回去之后气的都吐了血，这次萧雨虽然没有上次骂的那么惨烈，但是在平和的气氛当中突然之间来那么一句我日你妈，杀伤力绝对十足，罗伯斯估计几个晚上都睡不着了。

　　“攻城，给我立刻就攻城，我一定要把那个家伙抓住，一点一点的折磨他，折磨几年再让他死。”罗伯斯的脸完全是扭曲的，额头青筋暴起，似乎随时都会爆出来。

　　他旁边的属下没一个人敢说话，一个个都是噤若寒蝉。如果是其他情况下，罗伯斯说要攻城，他们肯定会劝一句，但是这个时候，谁敢触这个霉头。

　　萧雨回到了狮王城，对着木华黎和龙辉道：“准备战斗吧，我估计那小子很有可能会立刻攻城。”

　　木华黎看着对方的情况，狐疑的道：“不会吧，他们刚刚来到，营寨还没有扎好，怎么可能这么快就攻城，这是兵家大忌啊。”

　　萧雨嘿嘿一笑，道：“我刚才去见了一下那个败家子什么萝卜丝，我日了一下他老妈，以他的脾气，估计肯定会立刻攻城的。”

　　听到萧雨这句话，木华黎和龙辉都是一阵暴汗，萧雨这话，说的也实在太儿童不宜了，但是他们还是立刻去准备了。

　　狮王城这几天早就已经准备好了应对进攻，就算是再等几天，其实也不过就是等希金斯的爆裂箭，其他的准备功夫都做足了。

　　而对方这边匆匆赶来，连营寨都还没有扎好，进攻准备肯定不足，如果贸然进攻，肯定会损失惨重。

　　这也是萧雨所期望看到的，就算是没有爆裂箭，萧雨相信自己抵抗第一波攻击还是没问题的，而且可以趁着这次，多多的杀伤一些对方的人，给自己攒功勋值。

　　一旦达到了下一个军衔，那么他就可以弄出来亡灵部队，没事去偷袭他们了。

　　想着带领一帮憎恶，蜘蛛出去杀人，萧雨还是很期待的。

　　而且，不死族部队还有一个优点，就是萧雨并不惧怕伤亡，对于其他几个种族的士兵阵亡了，萧雨会很心疼，所以一般不会用自杀式的方式进攻。

　　但是不死族的部队就是另一回事了，本来他们就是亡灵，死了大不了再召唤出来。萧雨也在琢磨，如果等有一天自己真的统一大陆了，那么这些亡灵族的部队必须得想办法消灭掉才行的，否则的话，弄那么多的不死族，万一再掀起来一次亡灵天灾之乱怎么办？

　　萧雨猜测的不错，没用多长时间，对方的军队便是匆匆忙忙的排成了队列，准备开始进攻了。

　　“来的好啊，来的好啊，给我送荣誉来了。”萧雨笑眯眯的，一副奸商的样子，好像是看到了一件稀世珍宝送上了门。


第301章 开战了

　　看着对方密密麻麻的大军，萧雨趴在墙头上，笑的乐不可支，这种疲兵竟然也敢来攻城，这不是找死吗？

　　那个萝卜丝也真是个纨绔，为了一口气，就可以不顾这么多人的死活。

　　萧雨却是不知道，在他眼里看的很重的人命，在罗伯斯的眼里根本什么都不是。这些人的命，只是他游戏的一个工具而已，他丝毫没有放在心上。

　　他自然也知道现在军队是疲兵之师，进攻肯定会有巨大的伤亡，但是他相信，凭借己方后续的强大战斗力，只需要这些士兵消磨一下萧雨他们的力量，他肯尼迪家族真正的力量，就可以夷平狮王领。

　　这些士兵，在他的眼里不过就是炮灰。

　　这就是处于不同环境的两个人对于生命和战争的态度，萧雨从小生活在和平年代，对于人的生命极其的尊重和敬畏，但是罗伯斯从小生活在一个可以让他为所欲为的家族，任何给他造成不顺心的人，立刻就可以直接杀掉，这养成了他视人命如草芥的习惯。

　　咚咚咚……

　　仅仅是过了半个多小时，那边的战鼓便是擂了起来，开启了进攻的序幕。

　　而经过萧雨的命令，此时狮王城早就已经全副戒备，准备应对对方的攻击。虽然突然之间对方就进攻，让所有人都感觉有些仓促，但是毕竟已经准备了好几天了，所以也是准备充分。

　　“咦，他们怎么没有派出那些什么兽人，战争傀儡的？”萧雨看着对方的阵容，发现只是卫公国的普通士兵，肯尼迪家族的那些真正的力量，都没有动用起来。

　　萧雨可不知道罗伯斯已经纨绔到如此地步，可以拿十几万人当炮灰，只是为了能够给自己最后的胜利铺平道路。

　　咔咔咔……

　　卫公国的这些士兵踏在地面上，整齐划一的步伐发出如同地震一般的声音，让人震撼人心。

　　“卫公国的这些士兵，果然很精良，比卡鲁的那些士兵还有谢三郎的那些士兵强的太多了。”萧雨在一旁赞叹着，一边的木华黎却是一阵感伤。

　　这里面很多士兵，都是他一手带起来的，现在竟然要生死相残，这实在是太过残忍。

　　“少爷，真的只是派出卫公国的这些士兵上去吗？狮王城的实力是极其强大的，虽然卫公国有十万士兵，但是只靠他们，也绝对无法攻下狮王城。”

　　这个时候，这次负责统兵的肯尼迪家族的统帅扎内蒂在罗伯斯的耳边说道。

　　扎内蒂之所以现在才说，也是因为刚才看到罗伯斯怒气冲冲正在气头上，如果要是他立刻上去进言，估计可能一刀就被这个罗伯斯给杀了。

　　现在看到罗伯斯不但用疲兵之师进攻，还不派上肯尼迪家族的那些底牌，不由得劝说道。

　　他作为一个真正的统帅，对于战场是极其了解的，狮王城的实力，他早就了解过了，兽人步兵的战斗力，他清楚的狠，因为他手下也有兽人。

　　他深深的知道，如果要是开始不能够给那些强大的兵种以压制的话，那么纵然是有十万人，肯定也会被对方给大规模的杀伤，到时候，一旦这些炮灰都没有了，只是让己方的精英部队上的话，就一定能够击败对方吗？

　　先派一些炮灰过去试试水，倒是应该的，但是当试出水温之后，必须要以雷霆之力攻击，这样才能够真正的给对方造成伤筋动骨。

　　否则的话，对方只是皮肉受伤，很容易就缓过来的，到时候，还可以跟他们打一场。

　　“你是在质疑我的决策？”罗伯斯立刻眉毛一挑，眼中闪过一丝寒芒。

　　“没有，没有，少爷决策英明，是属下糊涂。”扎内蒂立刻退了下去，只能是心中叹了一口气。

　　如果这个少爷一直这样下去，肯尼迪家族迟早要毁在他的手中。

　　虽然肯尼迪家族家业极大，但是也禁不住这种纨绔子弟的挥霍啊。

　　而此时，在远处一座山上，一个俊秀的年轻人带着一抹邪邪的笑意，正在看着这边。

　　如果萧雨在这里，就会认出来，这个人正是在血精灵那里见过的尼古拉。

　　尼古拉此时看着战场，微笑着摇头，道：“我还是太高看了罗伯斯了，没想到他竟然这么纨绔，被萧雨激了一下，就不顾一切的进攻。或许他对这十几万人的生命不在乎，但是他不知道萧雨的实力，以为有他肯尼迪家族的那些秘密武器就可以攻下狮王城，实在是太天真了。不说萧雨手里有多少底牌，就是他那天才的指挥能力，就足够让人畏惧的了。在这个世界上，我还没有找到第二个可以和他相媲美的指挥官。不过，这样也好，等他们拼的两败俱伤，就是我渔翁得利的时候。”

　　想到这里，尼古拉的脸上，露出了得意的微笑。

　　他相信，就算是输，以罗伯斯的性格，也绝对不会那么轻易的退走，最后肯定会命令部队发狂的进攻，到时候，就算是攻不下狮王城，肯定也可以给萧雨以重创。

　　到时候，他的机会就来了。

　　看着萧雨已经距离城墙只有一百米距离的敌方士兵，萧雨无奈的叹了口气，战争，就这么来临了。

　　“预备，放箭。”这一声，却不是萧雨喊的，而是秦彻喊的。

　　自从把秦彻带回来之后，萧雨教给了他不少关于远程集火射击等现代战争的理论，所以秦彻对于远程部队的指挥，已经是极其的熟悉。

　　所以，现在在守城的时候，远程部队都是由秦彻来指挥的。

　　以前的时候，整个部队总共才那么几千人，萧雨一个人指挥就行了，现在都已经达到了数万人，各个兵种纷繁复杂，如果还只是萧雨自己指挥，那么就不行了。

　　唰唰唰……

　　伴随着秦彻的一声大喊，远程的弓箭手立刻开始把手中的弓都拉满，然后猛地弹射了出去。

　　现在，狮王城已经不只是拥有精灵族的弓箭手了，那些招收的士兵当中也训练出来了不少的弓箭手，虽然实力和精灵族弓箭手差了一倍不止，但是人多起来，也可以起到不小的作用。

　　此时羽箭漫天洒落，如同是下了一阵细雨一般，蔚为壮观。


第302章 偷袭基地

　　守城，本来就是占据了极大的便宜，这个时候一轮箭雨下去，对方立刻割麦子一般的倒下了一片，但是，既然是冲锋，就没有这么停下的道理。

　　死亡，都是在预料之中的，所以，这些士兵虽然看着前面的人都死了，却依然抬着云梯，继续冲了上来。

　　术赤在后面进行着督战，让众人也不敢有一步的后退。

　　术赤却是没有办法，如果他要是不来督战的话，恐怕就要被那个罗伯斯拿去治罪了。此时，术赤看着漫天的箭雨，看着不断有人倒下发出的惨嚎的声音，忍不住心中苦笑：“早知道是这种情况，当初还不如不投靠肯尼迪家族，以前我和父亲在卫公国只手遮天，呼风唤雨，一人之下万人之上，哪里像现在这样？”

　　但是，这也不是术赤能决定的，因为黎赫之所以能够爬到今天，就是因为有肯尼迪家族的支持。

　　从开始，他们就被绑在了那辆马车上，没有的下车的可能。

　　杀……

　　喊杀声震天，但是，看着这种场面，萧雨的心中却是已经没有了太多的感触，这种大场面，他已经见识的够多的了。

　　这次，虽然肯尼迪家族的威胁更大一些，但是，萧雨却已经完全没有了以前大战来临的那种压力和兴奋。

　　有的时候，只有有了压力，才能够有更大的动力激发自身的潜能，不断的想各种办法挽救。

　　现在，萝卜丝那个纨绔子弟为了一时之气，竟然不顾疲兵之师就这么随意的进攻，萧雨反而感觉这一场仗没有什么打头了。

　　如果对方是一个强大的统帅，萧雨才会更加的兴奋，对方是一个垃圾的主帅，就算是拥有一些强大的士兵，也不行。

　　所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝，千军易得，一将难求，一个好的将领，可以带领少数的士兵取得胜利，一个无能的将领，会把几倍于敌人的军队全部葬送进去。

　　所以，此时萧雨看着激烈的战况，无数人倒下，他却是极度的平静，在后面的阵地上弄了一个摇椅，继续慢慢的喝酒去了。

　　以前他在战场上喝酒，是为了稳定军心，现在则是真的感觉没必要自己亲自出手了。

　　自己的这些手下，也该锻炼锻炼了，秦彻，木华黎，龙辉，都是不错的将领，这种局面，他们完全可以应付。

　　萨尔、乌瑟尔、泰兰德、血蹄，现在也逐渐的成熟，可以进行统兵了。

　　卫公国的这些士兵奋不顾身的冲上城头，奋不顾身的冲杀，凭借数量优势，他们也的确给城头造成了不小的冲击。

　　只是，现在狮王城早已经今非昔比，基地士兵已经发展的十分完善，普通的士兵也已经形成规模，虽然没有卫公国的士兵精锐，但是凭借守城的优势，再有乌瑟尔的各种祝福，他们在圣光的引导下，也是极其的勇猛和英勇。

　　战争，持续，鲜血，染红了城头，尸体，堆满了墙下，嘶吼，早已经变得沙哑，在术赤的督战下，这些士兵勇猛的冲击，一次又一次，用他们的鲜血，铸造他们的荣誉。

　　一整天过去，当夕阳落下的时候，天边一片血红，好像是一块巨大的红色绸缎铺满了天，不知道是不是被这些战士的鲜血给染红的。

　　当夜幕降下，进攻也停止了，卫公国丢下了上万具的尸体，疲惫的回去，还要重新竖起营寨。

　　狮王城这边，损失也不小，那些新兵毕竟不能和卫公国的精锐士兵相比，而且有了肯尼迪家族的支持，对方的铠甲和武器都十分精良，军弩什么的装备了一大批，造成巨大的杀伤。

　　萧雨让木华黎和龙辉他们打扫一下战场，然后放好岗哨，他自己则是回去休息了。

　　因为萧雨在思索着，如何把肯尼迪家族的队伍彻底的灭掉，虽然今天看似罗伯斯和纨绔，就这么派人上来送死，但是肯尼迪家族的底牌，不得不小心。

　　上次在进攻察合领的时候，萧雨就已经深刻的体会到了肯尼迪家族的强大，那些高阶的魔法师，自己根本就留不住。

　　没有太过高阶的强者，这是萧雨的一处软肋。

　　现在有了希金斯，萧雨心中还稍微安定了一点，因为希金斯一旦制作出来一批魔法爆裂箭，就能够相当于十几个四阶的魔法师了。

　　除了肯尼迪家族，萧雨心中十分清楚，那个恩斯特家族的尼古拉现在肯定还在一边虎视眈眈呢，如果要是和肯尼迪家族斗个两败俱伤，到时候自己还有大麻烦呢。

　　所以，这次必须要取胜，而且还不能够损失过于惨重。

　　晚上的时候，萧雨和几个嫂子一起吃了一顿晚饭，餐桌上萧雨言笑嘻嘻，一点也看不出来任何的正在进行大战的状态。

　　几个嫂子实际上也早就已经习惯了萧雨这种在大敌当前却极其儿戏的风格，所以也不以为意，但是实际上，她们的心里，却都是极其担忧的，她们如何不知道这次的对手极其的强大。

　　只是，她们几个除了雪纱还能够帮的上手之外，其他人打仗也都帮不上忙，只能帮助处理一些后勤什么的事物。

　　吃过晚饭，萧雨看着外面明朗的月光，不知道为什么，却是有点想念自己在地球的家乡了。

　　那些和一帮人一起打游戏的快乐的时光，是一去不复返了。

　　萧雨刚刚回到自己的房间，准备休息，却是猛然之间眼皮一跳，心中有一种强烈的预感，似乎是有什么危险要发生。

　　就在这个时候，一声强烈的魔法爆炸的声音猛地响了起来。

　　“嗯？”

　　萧雨顿时眉头狠狠的皱了起来，听着魔法爆炸响起的方向，猛地跳了起来，大骂道：“尼玛的，罗伯斯这小子原来不是完全的纨绔啊，还懂得偷袭，尼玛的，立刻给我集结基地部队，去基地保卫，空军先过去轰炸。”

　　萧雨顿时醒悟了过来，罗伯斯这是在晚上偷袭他的魔兽基地了。

　　得到萧雨的命令，那些本来就枕戈达旦的基地士兵立刻一个个跳了起来，顺着萧雨事先挖通的隧道，向着基地冲去。

　　“妈的，敢抄我们老家，不想混了。”

　　这些基地士兵听说基地被偷袭，一个个顿时气愤的都是怒吼连连，发誓要把这些人全部都撕成碎片。


第303章 我也有兽人

　　事实上，萧雨对于基地并不是非常的担心，因为萧雨对基地早就已经做足了功夫，虽然对方实力极其强大，但是要想快速的攻破基地，还是做不到的。

　　萧雨深深知道，基地是他的根本，绝对不能丢，所以他早就做足了预防的措施。

　　除了建立防御塔等外部的防御工作之外，萧雨还在几个隐秘的地方开设了几个分基地，避免一旦基地被毁，就再也建不起来了。

　　而且，有一部分士兵晚上是回基地睡觉的，所以现在突然受到攻击，也不至于毫无还手之力。

　　这几天战争，萧雨也预防着对方偷袭基地，所以让那些农民、苦工都是晚上也不得丝毫放松警戒，哨塔里面都有农民驻守，随时可以发动。

　　萧雨有了钱之后，在基地外围造了足足数千个哨塔，防御塔，尤其是达到了2级基地之后，把这些哨塔也都升到了2级，极其的坚固，整整齐齐的排列起来，比城墙也不逊色什么。

　　当萧雨到了基地的时候，这里的战斗已经开始打了，但是就如同萧雨的预料一样，对方连最外围的防御都还没有突破。

　　2级的防御塔，无论是人族的还是兽族的，都不是吃素的，上面的巨弩，连弩射起来，如同暴雨一般，给这些偷袭的部队造成了巨大的杀伤。

　　本来，肯尼迪家族的刺客们都已经对这里进行了侦查，但是在树林里，可是精灵的天下，精灵给这些哨塔什么的都做了一番伪装，很多都看不出来。

　　纵然是五阶的刺客，也根本无法进入基地内部，只能在外围徘徊，而他们来的时候，这些哨塔也不会全部开火，所以，他们对于哨塔火力的判断，有着严重的失误。

　　他们好多强大的兵种刚刚发起攻击，立刻遭受到毁灭性的打击，就算是一些战争傀儡，被哨塔里的重弩射中，虽然不会损坏，也抵挡了前进的步伐，每迈出一步都极其的困难。

　　好不容易一些战争傀儡到了哨塔的跟前，凭借强大的砍刀和轮锯想要快速的锯倒哨塔冲进去，却是发现锯倒了一层之后，里面还不知道有多少层，战争傀儡再强大，就算是哨塔丝毫不发动攻击，就这么让他们锯，他们也得锯几个小时才能够把哨塔全部拆除。

　　“哼哼，以为我真的是傻子吗？就那么随意的进攻？我白天不过是在迷惑他们，好让他们不提防晚上的偷袭。这里的基地是那些兵种的所在地，攻陷了这里，可以打击他们的根本，而且肯定可以通过这里直接冲入城内。”

　　罗伯斯此时站在外围，脸上一脸的得意。

　　站在罗伯斯身边的扎内蒂听到罗伯斯的自吹自擂，连忙拍马道：“少爷英明，我等难以企及，在少爷的带领下，我们肯定可以一统大陆，到时候，少爷就是最伟大的王。”

　　罗伯斯听着扎内蒂的马屁，心中那叫一个舒坦。

　　咔嚓嚓……

　　伴随着一阵巨大的雷电洒下来，地上的那些战争傀儡立刻一个个开始东倒西歪，狮鹫骑士第一时间赶到了现场。

　　“又是那些狮鹫，给我把他们轰下来。”罗伯斯看到天上的狮鹫骑士，立刻咬牙切齿的喊道。

　　他早就已经得到了消息，在察合领的时候，就是这些狮鹫骑士，一下子把那一百的战争傀儡全部给干掉了。

　　他也不明白，为什么狮鹫骑士可以给战争傀儡造成如此巨大的威胁。

　　得到了罗伯斯的命令，那些魔法师们立刻开始念动咒语，各种魔法准备了起来，狮鹫骑士看到那些魔法师，立刻一哄而散，他们也知道，高阶的魔法师，可以给他们造成巨大的威胁。

　　上次在进攻察合领的时候，虽然他们的闪电集束把那些魔法师给打的到处乱跑，但是也曾经被人家抓住机会扔了几个魔法，顿时轰下来好几个狮鹫骑士。后来之所以不敢去追人家，也是根本拿人家没辙。一旦对方拼命，他们肯定也遭到致命的打击。

　　嗖嗖嗖……

　　轰轰轰……

　　虽然狮鹫骑士已经快速的逃走了，但是这些魔法师还是有一些已经吟唱完毕了魔法，打下来了十几只狮鹫。

　　四阶的魔法，乃至五阶的魔法师，实力实在是太过恐怖了。

　　但是，这些狮鹫骑士刚刚飞走，蝙蝠骑士又飞了过来，蝙蝠骑士直接扔下了一大堆的不稳定化合物，然后便是飞走了，绝对不多做停留。

　　这些攻击，只是为了缓解一下对方的攻击，好给援军到来腾出时间。

　　“这么长时间了，为什么还没有能够攻进去？”罗伯斯看着狮王城的空军都已经过来了，但是己方竟然还是没有攻进去，顿时眉毛竖了起来。

　　扎内蒂在一旁无奈的道：“少爷，他们的那些巨弩实在是太过密集了，魔法师根本不敢靠近，稍微一个不慎，就可能直接被射成筛子。”

　　扎内蒂这话并不是危言耸听。

　　如果要是只是普通的弩箭，对于魔法师的伤害并不是很大，有盾战的防护，再加上魔法师本身的魔法盾，足够抵挡的。

　　但是如果要是几十支巨弩的弩箭射过来，那对魔法师就是巨大的威胁了。魔法师攻击力极其强大，同样防御力也是极其的差。

　　刚才是趁着对方不注意，突然袭击之下，炸毁了不少的哨塔，但是现在农民们反应过来了，数千哨塔一齐开火，那种威力，丝毫不比这些魔法弱。

　　“他们的哨塔到底是怎么弄起来的？怎么会有这么强大的威力？”罗伯斯这次出奇的没有发火，而是看着那些哨塔，眼中闪过一丝惊讶。

　　他不明白萧雨为什么建造这么多这种哨塔？这哪里有建造城墙好啊？如果要是这里围上一圈城墙，他也不敢轻易带人来偷袭。

　　就是因为知道这里没有高大的城墙，所以他仗着自己有强大的火力，才敢来偷袭的。但是，这种哨塔的杀伤力，比他想象中的强大的太多了。

　　“少爷，我们用魔法卷轴砸出一条通道，但是后面的步兵必须快速跟进，这样才能够一举攻陷他们的老窝。只要攻到了里面，那么他们就完了。”

　　这个时候，一个魔法师走了过来，说道。

　　罗伯斯听了，赞许的点点头，道：“去吧，狠狠的给我砸，这次一定要把他们全部都干掉。”

　　得到了罗伯斯的命令，这个魔法师便是下去，没过多久，前面便是响起了一阵一阵强大的爆炸声，那些哨塔转眼之间便是被炸毁了一大片。

　　为了攻陷这里，这些魔法师也是拿出老本了。

　　这种强大的魔法卷轴制作极其不易，但是其威力也是毋庸置疑，一旦发威，势不可挡。

　　“给我杀。”罗伯斯看着魔法师们已经打出了一条通道，立刻大声的指挥着后面的士兵冲杀进去。

　　他的心中却是极其的得意，暗道：“哼哼，跟我斗？这样的魔法师你萧雨有多少？我用魔法师都能够砸死你。”

　　吼……

　　伴随着罗伯斯的命令，一群兽人猛的冲了出来，带着一股咆哮，向着基地冲了过去。

　　“嘿嘿，以为只有你才有兽人战士吗？”看着这些强大的兽人战士，罗伯斯的心中充满了自傲。


第304章 黑石氏族

　　此时，萧雨也已经赶了过来，看着对方的魔法卷轴直接砸开了一条通道，他心中大骂：“这些魔法师实在是他妈的太可恶了，欺负老子没有那么多的魔法师啊。可惜啊，现在凯尔萨斯刚刚21级，还发挥不出来威力，否则的话，一个火法，爆发力绝对NB。”

　　通过上次进攻察合领的战斗，还有今天守城战，凯尔萨斯已经达到了21级了，但是和对方这些四阶的魔法师比起来，还是差太多。

　　看着对方的魔法师大发神威，萧雨心中也是一阵的羡慕嫉妒恨，这种硬件实力，和肯尼迪这样的大家族还是差了许多啊。

　　在对方魔法师的强大火力之下，那些兽人步兵为首的步兵队伍，已经快速的冲了进来。

　　“嗯？兽人步兵？他们真的也有兽人？”萧雨看到一马当先的那些浑身黑色皮肤的兽人，顿时一怔。

　　随即，他仔细观察了一下这些兽人的样子，还有几个兽人举着的兽皮大旗，吃惊的道：“黑石氏族？尼玛了，这个萝卜丝儿竟然把黑石氏族给弄来了，不知道他们是一群野心极大的家伙吗？就不怕最后自己反受其害？”

　　兽人，自从从诺森德来到艾泽拉斯之后，经历长期的战争，分成了几个部落，后来建立成了以萨尔格罗姆为首的兽人部落，主要的部族是战歌氏族和霜狼氏族，其他的兽人还有一些黑石氏族、影月氏族等，都是属于邪恶的代表。

　　他没想到，萝卜丝儿找到的竟然是邪恶的黑石氏族，原来这些兽人竟然也没有灭亡，也存活了下来。

　　如果是这样的话，那么其他几支兽人部落，是否也存活了下来呢？

　　本来，萧雨还想着，如果对方真的有兽人，那么萨尔和格罗姆出现，应该他们都会归顺过来，毕竟萨尔和格罗姆是兽族的神。

　　但是现在出现的是黑石氏族，又完全不一样了，黑石氏族的领导者是布莱克汉，和萨尔他们一向是死敌。

　　吼……

　　看到对方黑石氏族，萧雨这边的兽人步兵似乎是天生带着仇恨，立刻大吼一声，全部都冲了上去，瞬间便是和这些黑石兽人战在了一起。

　　几乎是在接触的一刹那，双方就立刻迸射出了鲜血。

　　强强相遇，几乎就像是彗星撞地球一般的巨大威势，让在场观战的人类真正明白了什么才是大陆上最好的步兵。

　　双方交战在一起，就好像是两只巨大的野兽碰撞在了一起，不死不休。

　　其他兵种此时都只能作为辅助手段，完全帮不上手。

　　打了大概几分钟，萧雨这边，兽人步兵的优势慢慢的发挥了出来，因为有萨尔和格罗姆的带领，基地的兽人是有着一股信仰之力的存在的。

　　而且，萧雨这里还有萨满祭司、科多兽、图腾等加成，可不是那些黑石氏族能比的了。

　　黑石氏族的兽人虽然没有完全灭绝，也活下来了不少，但是他们的首领肯定不可能也活下来，他们的术士，祭司数量肯定也不会很多，这就没有办法和萧雨这边比了。

　　不过，他们虽然没有这些兵种的辅助，却是有其他的辅助，那些强大的魔法师，战争傀儡，还有一些强大的斗者参与其中。

　　魔法师的威胁最大，一个魔法下来，肯定可以砸死好几个兽人，这还是因为四周有哨塔的压制，让这些魔法师不能够那么肆无忌惮。

　　如果要是没有这些哨塔的话，对方的魔法师全部发挥出来，萧雨他们能不能抵挡得住，还真是难说。

　　狮鹫骑士现在根本没有办法去攻击那些战争傀儡，一旦他们出动，对方的魔法师立刻魔法一起打过来。

　　为了防止巨大的损伤，萧雨让狮鹫们暂时撤退，寻找机会分散攻击，不要集中。

　　嗖嗖嗖……

　　这个时候，四周的树林里，各种密密麻麻的箭矢开始飞射出来，不断的收割走肯尼迪一方士兵的生命。

　　在黑夜当中，又是在树林里，绝对是暗夜精灵的天下，他们天生可以隐身的优势，以及可以看穿黑暗的精灵之眼，让他们成为这里的生命收割者。

　　对方的魔法师虽然多，但是面对一个个单兵作战，隐藏着不知道哪棵大树后面的暗夜精灵，也是毫无办法。

　　你一个魔法砸下去，可能只砸死一个暗夜精灵，但是你的魔力却是耗费了大量，完全不划算。

　　这一场战斗，双方竟然打了一个势均力敌。

　　萧雨是凭借地利，以及各兵种的优势，而对方则是依靠数量众多的强大斗者和魔法师，还有战争傀儡，魔法弩箭等精良的装备。

　　自从到了这个世界，经历了那么多的战斗，萧雨部队的损伤都是极小，而取得的战果却是极大，这次和肯尼迪家族的精锐部队碰上，是真正的碰到了硬茬子。

　　“尼玛了，欺负我们人少是不？人族民兵，全部都给我出来，用人海战术堆死他们。”看着战争进入了僵持阶段，双方死伤都极其的惨重，萧雨立刻又使出了一个杀手锏。

　　如果要是在距离基地很远的地方，人族的民兵是派不上什么用场的，但是在基地附近，却是可以召集民兵。

　　萧雨为了预防基地遭到攻击，所以大规模的召集了人族的农民，这些农民，包括兽族的苦工，在平常的时候，都几乎没有战斗力，但是当兽族苦工钻地洞，人族农民便民兵，便是可以拥有极强的战斗力。

　　呼啦啦……

　　几乎是一瞬间，人族基地里便是冲出来了数千民兵，挥舞着盾牌和剑，冲向了战场。

　　民兵的战斗力虽然不是很强，但是蚂蚁多了也能咬死大象，靠着数量优势，也绝对可以给对方以重创。

　　杀杀杀……

　　人族民兵冲出来，投入战场，瞬间便是改变了战场的局势，虽然肯尼迪家族那边兵种都很强大，但是人族步兵的动作都很标准，整齐划一，几个民兵围上一个兽人，一阵乱打，虽然死了几个，但是也能够杀死一个兽人。

　　“擦，民兵果然是管用，继续召唤。”萧雨看到这里，立刻又召唤了一大批的民兵，冲向了战场。

　　本来双方是势均力敌，但是现在加入了大量的民兵，再加上哨塔不断的给对方造成威胁，肯尼迪家族的部队已经有些难以攻入了。

　　“少爷，今天我们恐怕是讨不了好了，不如先撤军。”扎内蒂在罗伯斯的身边小心的问道。

　　“撤。”过了许久，脸色铁青的罗伯斯终于下了撤退的命令，现在，他们已经处于绝对的劣势了，如果要是再强攻，可能就会造成巨大的伤亡。

　　本来他们因为这里没有城墙，就不会防守那么牢固呢，谁知道这里竟然有这么多的哨塔，竟然火力那么强大。


第305章 猛攻

　　看到对方撤走了，萧雨也很识趣的并没有追击，那种大量高阶魔法师一起施展魔法的场面，实在是太让人震撼了。

　　萧雨知道，如果不是有这些哨塔，根本就抵挡不住他们。

　　哨塔的攻击给了对方强大的远程压力，让对方的魔法师不得不分心对付哨塔，不能够完全发挥出来威力。

　　如果要是威力全部都发挥出来了，萧雨这边必然损失惨重。

　　还有那些战争傀儡，虽然因为忌惮狮鹫骑士这次没有给己方造成太大的伤害，但是如果一旦对方不怕闪电攻击了，那两百架战争傀儡可实在是太恐怖了。

　　萧雨不知道的是，他郁闷，罗伯斯更加的郁闷，本来他以为凭借这些战争傀儡，黑石氏族，强大的魔法师和斗者，百分百可以干掉萧雨了。

　　他怎么也没想到，萧雨这边竟然有这么多的哨塔，那种密密麻麻的箭雨，实在是让人束手无策。

　　虽然用魔法师的强大火力夷平了许多的哨塔，但是这次他也死伤了好几个四阶的魔法师。

　　四阶的魔法师啊，一般的公国里面能够有几个四阶魔法师就不错了，现在就这么死了，他感觉实在是亏大了。

　　而且，他这次带来的高阶斗者也是阵亡了好几个。

　　那可是达到了四阶巅峰，甚至是五阶的斗者啊，就那么死了。

　　无奈，对方的兵种实在是太诡异了，各种防不胜防。

　　如果要是对付一般的势力，哪怕是一个大型的公国，凭借他的这些力量，都可以一下子端掉了，但是现在面对萧雨，却是无能为力。

　　“这个萧雨到底是什么东西？为什么会有这么多的稀奇古怪的东西？”回到了大营，罗伯斯的脸色比黑石氏族的那些兽人的脸色还要黑。

　　每个人都是不说话，大气都不敢喘一下。

　　谁都知道，在这位少爷发脾气的时候，一定要上去找死。

　　“现在怎么办？我们该怎么办？扎内蒂，你说。”看到没有人打理自己，罗伯斯更加愤怒，直接一手指向了这次行动的实际统帅，扎内蒂。

　　“少爷，其实您不用太过担忧，我们这次毕竟是人数上面占据了极大的优势，虽然这次偷袭并不成功，但是就算我们强攻，也可以把他们都磨死。”扎内蒂赶忙上前一步，说道。

　　其实，扎内蒂作为一个真正的统帅，对于战争自然是有自己的看法，只是他不敢在这位主子面前说出来罢了。

　　这位主子最大的毛病，就把容忍不得别人比他强，比他有远见，所以，如果不是罗伯斯问，他绝对不会主动说的。

　　“那我们下一步该怎么进攻？”罗伯斯刚刚打了败仗，现在脑子是一塌糊涂，完全不知道该怎么去思考了。

　　以前要打谁，他带着人一拥而上，根本就不用任何的战术，直接就赢了，所以他从来没有受到过任何的挫折。

　　现在这一次他本来自认为肯定万无一失的偷袭，肯定能够重创萧雨，甚至直接攻入城内，但是却遭遇了失败，让他脑子已经完全乱了。

　　自己带来了这么多强大的兵种，但是竟然还是不能够攻克对方，他是真正的无计可施了。

　　他对于萧雨的狮鹫骑士是十分的痛恨，如果不是狮鹫骑士压制了战争傀儡的发挥，那么凭借两百架战争傀儡的先锋作用，一鼓作气就可以把对方击溃了。

　　“猛攻。”扎内蒂的眼中，闪过了一丝精芒，他对于狮王领的情况，还是非常清楚的，也知道狮王领的士兵数量并不是非常的多，尤其是那些新兵战斗力都不是非常的强，如果己方凭借数量优势猛攻，哪怕是对方占据了守城的地利，早晚也会被攻克。

　　罗伯斯沉默了一会，淡淡的道：“明天开始猛攻。”

　　说哇，罗伯斯直接走了，到了他的后帐，在那里，还有几个美人在等着他呢，憋了这么一肚子气，必须得找点什么东西发泄了，这些女人，是他一贯发泄的对象。

　　看到罗伯斯走了，扎内蒂才开始分配任务，准备明天的进攻。

　　萧雨连夜让人修补了哨塔，以免对方再来偷袭，然后他回到了城里，心中琢磨着对方明天肯定要开始猛攻。

　　那个时候，就得靠着硬实力拼了。

　　肯尼迪家族的军队，可不是卡鲁，也不是谢三郎，他们的兵种，都能够给己方造成巨大的损伤。

　　看了看自己的功勋值，萧雨忍不住期待了起来。

　　“还差几万就能够到下一个军衔了，到时候，就可以把不死族的基地升级了，哼哼，我每天晚上让几千亡灵士兵对你们发动自杀式攻击，看你们受不受得了。”萧雨的眼中闪过一丝精芒。

　　别人培养一个合格士兵，都至少要需要一两年的训练，投入大批的资金，萧雨从基地里召唤士兵，却只需要花钱就行了。

　　现在萧雨这里还真不缺钱，一批不死族的士兵死了，再召唤一批，不信就干不掉他们。

　　其实其他兵种，他也可以这么做，只是他早已经把这些士兵当成了自己的朋友，伙伴，明知道到时候还可以召唤出来，但是他还是不会让他们那么去送死。

　　第二天，太阳刚刚升起来，对方的战鼓便是敲响，因为对方人数众多，战鼓敲起来，响彻所有的营帐，简直如同是闷雷滚滚一般。

　　一场殊死战斗，很快就要拉开序幕。

　　萧雨站在城头上，看到对方这次派出了黑石氏族的兽人，还有大量的重弩等攻城器械，知道对方这次要玩真的了。

　　今天，势必是一场血战。

　　看着那些刚刚训练完毕的新兵，一个个脸上都带着一抹紧张，萧雨带着微笑从他们的面前缓缓的走过，不断的给他们施加祝福。

　　这些士兵看到萧雨灿烂的笑容，再被萧雨的祝福笼罩，顿时心中升起一股暖流，潜伏在心底的勇气缓缓的冒了出来，代替了恐惧。

　　每个人的心里，都有着恐惧和勇气，你有多少恐惧，就有多少勇气，只是看你怎么主导自己的心态罢了。

　　咔咔咔……

　　对方已经大踏步迈了过来，那些卫公国的士兵，他们不知道为何而作战，不知道为何攻打狮王领，他们只是在尽一个士兵的责任。

　　既然是士兵，就要作战，就要无畏，就要勇猛的冲锋，洒下自己的鲜血。

　　他们，其实比狮王领的士兵更加的可怜，狮王领的士兵还有保卫领土的信念，他们心中没有什么信念，只是为了一个强大的势力不得不卖命而已。

　　杀……

　　当喊杀声喊出的一刹那，就注定了已经没有退路，身为一个士兵，在这样的时代，他们的命运就是一颗小到如同尘埃的一般的棋子，微不足道。

　　但是，这些棋子，也是有着血肉，也是有着感情，也是有着亲人，也是有着深爱的人。

　　杀……

　　双方狠狠的交战在了一起。


第306章 大升级

　　血战。

　　这是狮王城经历过的最惨烈的一场战斗，每个人都杀红了眼，看到敌军立刻就冲上去，已经完全没有了任何的恐惧。

　　凭借守城的优势，狮王城依然守的很是牢固，但是在对方魔法师的大规模轰炸之下，城墙许多地方都已经出现了巨大的豁口，那些巨大的口子，就好像是一张张血盆大口一般，张着嘴等待着有人跳进来。

　　而那些跳进去的人，往往没有一个能够回来。

　　“尼玛，这种魔法战斗，和热武器时代差不多了，天空上火球来回乱飞，跟他妈的炮弹似的。”

　　萧雨刚刚躲过一颗火球的轰炸，看着下面那些魔法师，气的牙根直痒痒。

　　但是，对方在重重盾牌兵的保护下，他也不容易杀死对方。

　　那些盾牌兵，可都至少是四阶的武者组成的，纵然是泰兰德，也没有办法偷袭到这些魔法师。

　　唯一能够对他们造成威胁的，就是刃车，投石车，重型弩车这些东西了。

　　不过，有的时候，如果不是打的很正，也给杀不了那个魔法师。

　　虽然这几天也干掉了对方几个魔法师，但是狮王城被这些魔法师也给打的不轻，死伤就不说了，城墙已经是伤痕累累。

　　如果不是当初狮王城建造的比较坚固的话，恐怕早就被攻破了。

　　之所以能够坚守，其实萧雨的空军还是起到了巨大的作用，虽然对方也有重弩，可以对空军造成威胁，但是空对地比地对空优势明显是大多了。

　　好几次对方差点攻上来，都是蝙蝠骑士的轰炸，外加狮鹫骑士的闪电，再有角鹰兽骑士的精准射击给打了回去。

　　对于萧雨的蝙蝠骑士和狮鹫骑士，对方也是极其的头疼，在这种时代，空军都已经成为历史了，萧雨突然弄出来这么多空中单位，实在是让他们难以招架。

　　虽然这一天下来伤亡十分惨重，但是基地的士兵伤亡还算可以，不是非常的高，而且，经过这种大规模战役的洗礼，这些士兵升级极其快速，在萧雨的刻意保护下，女巫、猛禽德鲁伊、利爪德鲁伊、狮鹫骑士等都有一半多达到了10级。

　　10级的特种兵，那可绝对的强悍，女巫拥有了减速、隐身和变形术，控制能力强悍的一塌糊涂。

　　许多个对方的斗者冲上来，女巫直接一个减速上去，这个斗者立马就被减速了，行动极其的迟缓，被一帮兽人围攻，几下就挂了。

　　如果要是非常高阶的武者，比如四阶甚至五阶的，直接上变形术，对方再NB，也没有办法，只能乖乖的变成一只小绵羊在原地转圈等着被K。

　　四阶的武者变形还比较容易，但是五阶的武者变形起来就很困难了，因为对于高阶的强者，女巫们的变形术有很大的几率会失效。

　　不过，失效的几率虽然大，但是架不住女巫多啊，几十个女巫一起对着你来变形术，总有一个能够起到作用的。

　　肯尼迪家族引以为傲的资源，就是拥有这些强者，一个四阶乃至五阶的斗者，冲上了城头，可以给对方造成巨大的混乱，建立一处城头阵地，如果要是打得好的话，很可能直接就会抢占了城头。

　　萧雨这边高阶的强者很少，被一个斗者站住脚，对于守城是极其不利的，这些女巫，正好是弥补了这个缺陷。

　　除了女巫的控制技能，猛禽德鲁伊达到了10级之后的飓风术在战斗中也是起到了极其巨大的作用。

　　哪里城头出现危机了，对方许多人攻上城头了，几个猛禽德鲁伊变成乌鸦快速的飞过去，直接一个飓风术，把这些人全部都卷到了空中，然后直接摔了下去，就算是不死，也残废了。

　　守城的时候，用飓风术实在是太他妈的爽了，看的萧雨都恨不得弄个飓风术来玩玩。

　　这个飓风术也是把术赤和扎内蒂气的几乎要暴走，好不容易冲上去了几十个人，已经快要建立了城头阵地，结果一个飓风术，全部都卷到了半空，然后狠狠的都摔下来了。

　　不是说狮王城没有几个魔法师吗？这些是什么人？飓风术虽然不是很高阶的魔法师，但是也不是一般人能够使用出来的，尤其是好几个飓风术一起使用，就算是斗者冲上去了，也要受到影响。

　　“欣慰啊。”看着这些新兵种大发神威，萧雨在那里一阵欣慰，有这么多强大的兵种守城，他还真不怕对方能够攻上来。

　　不过，在取得极大战绩的同时，狮王城的新兵死伤也是极其的惨重，那些预备的民兵，此时早就已经都拉了上来，也进行守城。

　　虽然守城的伤亡要低得多，但是对方的火力实在是太猛了，那些魔法师一个魔法下来，都可以带走一片生命。

　　而且对方的士兵的素质，也要比这边高，所以打起来也是挺吃亏的。

　　狮王城的普通士兵已经阵亡了至少一万多了，但是，对方的死伤更多，已经达到了将近三万。

　　叮……

　　就在这个时候，萧雨忽然听到了一声系统的提示，他的军衔，已经提高到了骑士队长。

　　“我靠，终于提升了，泪流满面啊。”萧雨几乎是就要痛苦，等了这么长时间，终于升级了，有了不死族的兵种，击败对方就更加的轻松了。

　　让萧雨极其欣慰的是，到了骑士队长，他可以掌控的士兵数量，已经达到了一万五，多了整整五千的名额。

　　五千啊，五千的亡灵部队，可以给对方造成多大的杀伤啊。

　　此时，对方的攻势也已经逐渐的缓了下来，攻了整整一天，对方损失那么惨重，也是身心俱疲，看着血色的夕阳就要落下，他们便是撤兵回去了。

　　通过这一天的战斗，虽然战况极其惨烈，狮王城遭到了巨大的威胁，但是萧雨通过这一场硬仗，得到的收获更大。

　　后期的这些兵种都得到了提升，几个英雄也是都有升级，其中安东尼达斯率先突破了30级，现在已经达到了34级。

　　没办法，无限使用魔法药水不断泼洒魔法泼洒了一天，安东尼达斯想不升级都困难。

　　泰兰德、格罗姆、血蹄、玛维，都是达到了31级，他们就好像是比赛着升级一般，谁也不肯落后一点。

　　乌瑟尔这次却是出奇的升级比其他人都快速，竟然直接达到了28级，因为乌瑟尔没干别的，净在那里给所有的人族士兵加持祝福了。

　　这些士兵造成的伤害，可都是有他的经验，所以他自然升级飞快了。

　　同样，插了许多图特的萨尔，也是达到了29级，一下子提升了7级。萨尔身为兽族的领袖，等级一直提不上去，也十分的郁闷，所以这次萨尔是发狠了，不光是插图腾，也进行攻击，靠着闪电链，杀死了不少人。

　　凯尔萨斯的火焰魔法在战场上也是大放异彩，直接达到了28级，火法的强大，可见一斑。

　　英雄升级，士兵升级，萧雨自己也升级，萧雨心中那叫一个爽，看着对方退兵了，便是偷偷的潜出去，去亡灵的基地准备生产兵种了。


第307章 不死族兵种

　　现在，阿尔萨斯已经达到了19级了，差一点就可以达到20级了，这么长的时间，萧雨几乎都没有怎么管小阿，就是自己没事带着一百食尸鬼到处猎杀妖兽，竟然还能够有这个成就，不可否认，小阿的领导能力，的确是很强了。

　　萧雨来到了不死族的洞穴，这里现在已经是一片阴风弥漫，完全就是和地狱差不多。

　　说实话，如果不是不得已，萧雨还真懒得来这种地方。

　　“小阿，最近怎么样啊？过的还好吗？”

　　看到阿尔萨斯骑着地狱战马浑身冒着火焰，萧雨立刻走了过去，说道。

　　阿尔萨斯看到萧雨来了，立刻躬身道：“拜见主人。”

　　萧雨挥挥手，道：“不用这么客气，一直以来，我只顾着发展其他三个基地，都没有怎么来照顾你，心里实在是有点过意不去。”

　　阿尔萨斯忙道：“主人有主人的战略意图，属下等在这里也很好，并没有怎么受苦，所以主人实在是严重了。”

　　萧雨看着阿尔萨斯这个样子，心里越发的喜爱，说实话，打过魔兽战役的人，没有几个不喜欢这个悲剧的英雄阿尔萨斯，萧雨这么长时间一直没有怎么来看阿尔萨斯，心中也的确是有些歉然。

　　小阿竟然还这么懂事，实在是很难得。

　　“不过没关系，这次来，我就是要大力发展不死族基地的，很快你就可以统领一支真正的亡灵大军了。”

　　萧雨看着那庞大的不死族主建筑，豪气冲天的说道。他似乎是已经看到了万千亡灵铺天盖地，毁灭一切的场面。

　　听到萧雨的话，阿尔萨斯眼神之中立刻闪过一丝兴奋的火焰，道：“真的？”

　　萧雨眯缝着眼睛点点头，道：“那当然了，以后我还要指着你当做奇兵呢，为我征战天下。”

　　阿尔萨斯立刻躬身道：“愿为主人效死命。”

　　萧雨看着阿尔阿斯的样子，十分的满意。

　　于是，他便是开始升级不死族的主基地，并且开始修建各种新的建筑。这一忙，就是一个通宵。

　　直到早晨的时候，屠宰场、诅咒神庙等新的建筑才全部都弄了出来。

　　看到这些全新的建筑，萧雨心中一阵欣慰，同时，他也已经把不死族的第二个英雄给弄出来了。

　　萧雨选择的第二个不死族的英雄是小强，之所以选择小强，就是因为它很恶心人，召唤出来一堆蝗虫、腐蚀甲虫什么的，钻入人的身体里，绝对是防不胜防，而且可以让人产生极大的恐惧。

　　就算是萧雨，对于这个小强的技能，也是感觉极其的恶心。

　　当萧雨把不死族基地都弄好，并且召唤出来小强之后，他得到了一条信息提示。

　　系统：恭喜您已经把四座基地全部升到2级，系统奖励可以额外召唤两个英雄，但是仅限于精灵族和不死族。

　　看到这条提示，萧雨立刻一阵惊喜，第一次建立完了四座基地的时候，系统奖励了额外两个英雄，现在四座基地全部达到2级，果然也奖励了两个额外的英雄。

　　只不过因为上次奖励的时候萧雨召唤的是人族的乌瑟尔，还有兽族的萨尔，所以这次额外的英雄只能召唤不死族和精灵族的了。

　　对于精灵族的英雄，萧雨早就已经想好了，还是先把蛋蛋给召唤出来吧，毕竟蛋蛋的实力更强一些，萧雨现在需要这种战斗型的英雄。

　　至于他和玛维、泰兰德的关系，让他们自己处理去算了，现在玛法里奥还没有出来，还不至于那么乱，一旦老鹿也出来了，那可真是乱到极点。

　　不死族还有一个名额，萧雨琢磨了半晌，还是决定召唤巫妖克尔苏加德。

　　克尔苏加德生前是安东尼达斯的弟子，继承的也是强大的冰霜法术，并且在成为亡灵之后，他更多了一些邪恶的魔法，比如死亡凋零等，这样一个亡灵魔法师，在大规模战斗中，还是很有作用的。

　　召唤完了克尔苏加德，萧雨便是开始召唤那些不死族的士兵，一共五千的名额，让萧雨的这只不死族部队大有可为。

　　萧雨先是召唤了两千名食尸鬼，因为食尸鬼是小型单位，只占用0.5个名额，所以召唤两千米食尸鬼，也只是用了一千个名额而已。

　　食尸鬼结实耐用，一旦等级高了，靠着庞大的数量，可以给对方以重创，尤其是他们拥有的吃尸体的技能，可以恢复生命值，这让他们不用担心受伤，可以快速的恢复过来，再次投入战斗。

　　然后萧雨又召唤出了一千只蜘蛛，五百只石像鬼。

　　蜘蛛有三个技能，蛛网，用来网人，极其好用，钻地，可以潜伏起来，进行偷袭，绝对爽歪歪，召唤小蜘蛛，一大堆的小蜘蛛弄出来，绝对恶心死你。

　　蜘蛛流曾经是萧雨十分喜欢的打法，现在他要再次指望这些强大的蜘蛛。

　　石像鬼是空中单位，毋庸多言，其机动性灵活性，配合强大的杀戮能力，是不可多得的强悍单位。

　　而且，石像鬼的技能石像状态，可以伪装成一块石头，配合蜘蛛进行偷袭，多少人都得葬送在里面。

　　除此之外，石像鬼的皮肤十分厚实，拥有一定的魔法免疫，对付对方的魔法师，是很不错的手段。

　　接下来是重头戏，憎恶。

　　萧雨直接一口气召唤了五百只憎恶，因为这个东西，实在是太让人震撼了，不说他的攻击力，就是在战场上看到这么一个由一堆腐肉组成的怪物，吓也能吓死几个人。

　　憎恶的三个技能，分别是食尸，通过吃尸体来恢复自身的生命力；铁钩，用钩子把一个敌人勾到身前；瘟疫，在身边放出瘟疫病毒，让对方慢慢的被腐蚀。

　　看着憎恶的身体，再看看这几个技能，萧雨都是一阵想吐。

　　“尼玛，这实在是太邪恶了。”

　　不过，憎恶是占用两个单位，所以五百只憎恶就占去了一千的名额。

　　这样，还剩下一千五的名额了。

　　这一千五，萧雨召唤了两百五的黑曜石像，两百五的亡灵巫师，两百五的女妖。

　　这三个单位也都是占用两个名额，这样的话，一千五就用完了。

　　黑曜石像其实算是少了点，因为这个单位极其的有用，既可以在石像状态为不死族的部队恢复生命，同时还能变化成毁灭者成为强大的空军单位。

　　而且毁灭者还有一定的魔法免疫功能，配合石像鬼一起进行空中攻击，对于敌方的魔法师，可以造成很大的打击。

　　尤其是萧雨不用担心这些单位的死亡，所以可以命令这些军队对着那些魔法师进行自杀式攻击，肯定可以起到极好的效果。

　　亡灵巫师不用说了，最NB的技能就是召唤骷髅，可以把尸体转化为骷髅士兵，进行战斗。

　　达到了10级的亡灵巫师，最多可以转化十只骷髅士兵，两百五名亡灵巫师，就可以转化两千五百名，想一想，两千多骷髅士兵，那是多么震撼人心。

　　女妖最强的技能是占据，可以进入一个敌人的身体，控制这个单位，如果要是有一些低阶的斗者，女妖直接一占据，那么就变成自己人了，想想就爽。

　　当然，非常高阶的斗者，女妖肯定是无法占据的。

　　这种法师单位，不需要太多，太多了她们死的也快，所以各两百五就够了。

　　看着这些一个个冒出来的亡灵族士兵，萧雨的脸上忍不住浮现起一抹邪邪的笑意。


第308章 小龙登场

　　萧雨回到狮王城的时候，还带着一个人，正是刚刚召唤出来的伊利丹。

　　看到伊利丹，泰兰德和玛维完全相反的表情，泰兰德直接一脸激动的跑过去，送了一个大大的拥抱，看着萧雨恨不得把伊利丹给挪开，换成自己。

　　而玛维看到伊利丹，则是完全一副仇敌的样子。他们两个当时斗了那么长的时间，这种仇恨一时半会很难消解的。

　　当然，这种仇恨，是不是因爱生恨，萧雨就不得而知了。

　　不过，他不介意八卦一下，偶尔偷窥一下，看看玛维和伊利丹到底是怎么回事。

　　总之，多了一个英雄，总是好事。虽然伊利丹的样子看起来明显不是人类，但是萧雨对众人解释，这是他召唤出来的一个恶魔仆人，完全听从他的指挥，不用担心。

　　听说是萧雨召唤出来的，其他人倒是也没有什么太大的异议了，毕竟这个世界，也曾经有召唤师，召唤出来一些强大的生物作战，也是经常有的事情。

　　一两个恶魔，不至于让大家恐慌，反而会产生一股新奇。

　　但是如果要是让人知道萧雨有那么一支亡灵大军，那性质就完全不一样了。

　　伊利丹的初始技能是：

　　法力燃烧（最高3级）：释放出一道能量射线，燃烧掉敌人的一部分魔法。

　　献祭（最高5级）：可以把自身包裹在一团火焰当中，对附近的敌人造成伤害。

　　闪避（最高3级）：让恶魔猎手有一定的几率可以躲避对方的攻击。

　　连斩（最高3级）：快速的挥动手中的双刃，切割敌人。

　　这个时候，肯尼迪家族的大军已经再次到了城下，准备今天的进攻了。

　　昨天的时候，萧雨这边着实有不小的损伤，不过还好有400命牧师的治疗，让那些受伤的士兵，都存活了下来。一些轻伤的士兵，第二天直接就可以上战场了。

　　现在这个时代，牧师这个职业已经非常的稀少了，偶尔有一些可以治疗伤势的牧师，也都是存在于教会之中，一般的部队里面根本不可能配有牧师这种高端的职业。

　　在基地的兵种里，牧师不算什么，但是在这个世界，能够疗伤，驱毒的牧师，绝对是让人仰望的存在。

　　有了牧师的存在，让这些普通的士兵心中也更加的安定，也敢拼命了，而且，他们也都学会了一些尽量减少致命伤，保存性命的方法。

　　只要不是残疾，不是致命伤，都能够救回来，这可是其他任何部队没有的福利啊。

　　不过，尽管如此，昨天还是阵亡了多达上万人，可见战况之惨烈。

　　这主要是由于对方有高阶魔法师这种强大单位的存在，那完全就是一个个自行火炮一样，只要到了合适的距离，就可以释放强大的攻击。

　　如果要是按照这种情况一直打下去，让对方的高阶魔法师发挥出来，萧雨他们最后还真的可能遭受巨大的损失，甚至被对方给突破进来。

　　硬件实力，这就是硬件实力的差距。

　　萧雨的兽人步兵、精灵族弓箭手等兵种都极其的强悍，但是对方的精锐士兵在装备了强劲的手弩，强大的铠甲，坚固的盾牌，以及更好的团队配合训练，也是可以发挥出强大的威力。

　　相比，萧雨这边的普通士兵战斗力就差的太多了。

　　这不是一天两天就可以弥补过来的。

　　杀……

　　战争在一片喊杀声当中揭开序幕，今天的一天，必将又是将天空染红的一天，那些卫公国的士兵，依旧勇猛，用他们的鲜血诠释着他们的勇猛。

　　狮王城的士兵，则是更加的坚定信念，因为这么长时间狮王领实行的免税，烈士抚恤，战功奖励等政策，让这些士兵一个个都是斗志昂扬，就算是实力不如对方，却是不会有丝毫的退却。

　　每个士兵的脸上，都带着坚毅，面对着对方呼啸而来的无数的火球，他们却也毫无畏惧，完全不为所动。

　　似乎，这些火球，就像是一场典礼的礼花一般。

　　战争，就是这样的一场游戏，看起来极其的华丽，好像是一部史诗一般，但是，却是用真实的血肉书写出来的。

　　通过昨天的一天战斗，狮王城的这些新兵很多也都变成了老兵，战斗的时候技巧方面也成熟了许多，伤亡不再那么大，而且能够更好的配合基地部队进行战斗。

　　他们心里也都十分的清楚，狮王领要想取得胜利，还是得靠这些基地的部队，他们只是一个陪衬。

　　吼……

　　对方的黑石氏族也都冲了上来，黑石氏族当中的那些邪恶的术士，也施展出邪恶的魔法，帮助己方的士兵作战。

　　黑石氏族，其勇猛程度，可能还在战歌氏族和霜狼氏族之上，他们迷信武力，相信只有强大的力量才能够统治一切。

　　肯尼迪家族得到的这些黑石氏族的数量，也不在少数，至少萧雨现在从战场上就看到了至少五千黑石兽人。

　　这些黑石兽人冲击起来，具有极强的威势，今天扎内蒂一次性把这些黑石氏族的兽人全部派出来，就是希望能够通过绝对强力的冲击，打出一个缺口，进行突破。

　　通过昨天的战斗，他已经对狮王城的防御有了足够的了解，所以，今天他已经准备进行一次突破了。

　　看着密密麻麻冲上来的黑石氏族兽人，萧雨心中也知道这是一次很严峻的考验，如果要是抵挡不住的话，很可能会被对方突破进来。

　　己方的兽人步兵的数量，可是没有对方多，所依仗的不过是多兵种的优势，萨满的嗜血、科多兽的战鼓、萨尔的图腾才能够占据优势，现在对方从一个点突破，根本来不及把整个城墙的兽人全部集中到一起来。

　　这样的话，就显示出了某一个点的薄弱。

　　这个扎内蒂，果然是一个用兵的行家，一下子就看出了萧雨这种布局当中的缺点。

　　萧雨紧急调集空军过去支援，但是对方早有准备，大量的士兵拿着强弩已经在下面准备好了，看到空军过来，立刻快速的射击。

　　对方的魔法师，也已经突破到了城下的位置，看到狮鹫骑士成群的过来，立刻就是一片魔法打过来。

　　“尼玛勒戈壁，小龙，给我出来。”

　　萧雨看到这种情况，顿时大吼了一声，把小龙给召唤了出来，这个时候，需要它上场了。

　　嗷呜吼……

　　伴随着一声怒吼，一只红色的巨龙猛地升上了天空，扇动着巨大的翅膀，一个优雅的转身，然后对着那些冲上来的黑石氏族猛地一个深呼吸。

　　呼……

　　巨大的火焰吐息从天而降，轰隆隆，如同一阵闷雷滚过，那些兽人虽然顽强，但是遇到巨龙，还是难以抗拒。

　　萧雨看到小龙深呼吸，直接刷的快速躲到了墙角，又很快的跳出来，骂道：“妈的，当年打黑龙打出条件发射了，看到红龙深呼吸，立刻就闪。”


第309章 不死族，开始行动

　　“龙？那是龙？”

　　肯尼迪家族一方的士兵看到狮王城的上方突然出现了一只巨龙，立刻一片哗然。

　　而狮王城一方的士兵看到小龙的出现，却是立刻一阵大声的吼叫，极其的振奋。

　　这就是一条龙带来的震撼。

　　龙，这个大陆上金字塔最顶端的存在，任何人见了，都绝对会产生一种畏惧、崇拜、难以企及、无法超越的感觉。

　　龙族天生的强悍的肉体，天生的魔法天赋，让他们的战斗力在所有种族当中，最容易达到高阶强者。

　　纵然只是一只三阶的巨龙，肉体能力加上魔法能力，丝毫不比五阶的魔法师弱多少。

　　如同西奥多那样六阶的魔法师敢单独和巨龙对抗的，在整个大陆上也没有多少。六阶魔法师的实力，毕竟比五阶要高出数倍，乃至十数倍。

　　可见，巨龙的实力，是怎么样的恐怖。

　　只是这么一个深呼吸，顿时就把那些黑石氏族的兽人给打下去了一片，而猛禽德鲁伊看到这个机会，立刻变成乌鸦一起飞了过来，一阵飓风术席卷过去，那一片刚刚冲上来的黑石氏族，全部都被吹下去了。

　　啊吼……

　　小龙对于自己的出场造成的震撼非常的满意，不由得再次猛的一个俯冲，从城脚下一掠而过，双爪连连抓取，把许多个对方的士兵都抓起来然后四处乱扔。

　　龙族，可不只是有魔法攻击的，强大的肉体，在这个世界上没有几个种族能够威胁到他们。

　　“他们怎么会有一只龙？”扎内蒂此时已经顾不得为刚刚失去的城头阵地而惋惜了，小龙的出现，直接震的他呆了半晌没有说出话来。

　　龙骑士的时代，不知道已经过去了几千年，现在突然出现一只巨龙，而且是为人类驱使，这要是传出去，绝对可以震撼整个大陆。

　　肯尼迪家族这么多年以来，也一直在寻找着机会，想要捕获一只巨龙驯服。但是，他们倒是杀死了几只巨龙，去没有能够驯服。

　　巨龙，是这个世界上最高傲的种族，怎么可能甘心受人驱使？

　　曾经那些龙骑士，都是因为实力得到巨龙的承认，从而甘心情愿签订魔法契约，成为伙伴。

　　但是过了这么多年，龙族已经不再看得起人类，不愿意再成为人类的坐骑了。

　　此时，在远处观战的尼古拉，看到这一幕，也是顿时从椅子上跳了起来，不可思议的看着小龙，喃喃的道：“他竟然有一只龙，而且还是一只攻击力极强的火系巨龙？人类已经多少年没有出现过龙骑士了。这要是传出去，肯定会增加他的名声。不行，这件事必须得隐藏着。”

　　小龙出现后，来回冲杀，立刻把局势稳定住了。

　　并不是小龙真的有那么厉害，一只龙就可以对抗肯尼迪家族的大军，只是大家对于对付巨龙，都没有什么经验，突然之间这么一个大家伙来回冲击，立刻就把肯尼迪家族的阵型给弄乱了，他们组织不起来有效的攻击。

　　见到这种情况，扎内蒂也知道再强行进攻只会损失更多人手，所以直接下令撤退了，提早收兵。

　　看到对方收兵，萧雨便是也把小龙给叫了回来，让众人开始打扫战场。

　　这一次，因为对方黑石氏族的突然冲击，也给狮王城造成了不小的损伤。

　　对方的优良装备，精灵的训练，还有强大的魔法师火力给狮王城制造了巨大的麻烦。尤其是那些手弩，甚至有很多人是带了魔法湮甲箭。

　　这种湮甲箭穿透力极强，而且附带风系魔法效果，飞行速度极快，对付萧雨的空军，极其的有效。

　　所以，萧雨不敢大规模的使用空军攻击，被压制了不少。

　　“尼玛的，还真是财大气粗，竟然弄来这么多的湮甲箭，老子都没有这么多。不过别着急，过几天等希金斯制造出来魔法爆裂箭，看老子怎么收拾你们。”

　　今天的一战，也让萧雨有些狼狈，看起来他兵种极其多样，配合起来威力巨大，但是在绝对的数量和绝对的火力面前，还是难以抵挡的。

　　甚至山岭巨人今天都阵亡了四个，让萧雨一阵心疼。

　　虽然说还可以通过基地召唤出来，但是看到自己心爱的士兵死亡，他还是心中极其的痛苦。

　　也是因为最近一直打仗，城里的炼铁技术也不怎么样，没有能够给山岭巨人都装上铁甲，变成钢铁巨人，所以对方的大型魔法湮甲箭通过弩车射过来，如果射中了要害部位，一箭就可以杀死山岭巨人。

　　山岭巨人块头大，力量超绝，但是也非常容易成为对方首先攻击的目标。

　　以前对付其他兵种的时候，山岭巨人不怕，但是现在对方有强火力，山岭巨人就是活靶子了。

　　人家的高阶魔法师几个魔法一起砸下来，山岭巨人也可以直接砸成一堆石块。

　　山岭巨人移动缓慢，有时候撤退不及，也是一个很大的缺点。所以，现在萧雨也不怎么敢把山岭巨人给派到最前面去了。

　　“哼哼，白天打我打的爽了，今天晚上看我怎么收拾你。”萧雨的眼中，闪过了一丝精芒。

　　现在，不死族的军队经过一整天的召唤，估计也召唤的差不多了，可以去偷袭了。

　　入夜，萧雨偷偷的潜出城，来到了不死族的基地。

　　看着密密麻麻，散发着阵阵黑气的不死族大军，萧雨心头猛地一振，这些东西，看起来就战斗力强大啊。

　　“筒子们，今天晚上，是你们发威的时候了，哥哥带你们吃人肉去。”萧雨看着这些不死族的军队，大声的鼓动道。

　　吼……

　　听到萧雨的话，这些不死族的军队立刻爆发出一阵山呼海啸一般的巨大呼声。

　　萧雨并没有立刻带着这些亡灵去偷袭肯尼迪家族的军营，而是先到自己的领地几个村庄转了一圈。

　　之所以先到自己的村庄，也是为了让人不怀疑到自己的头上。

　　做这种事情，必须得考虑全面，不要让人抓住小辫子。

　　当然，萧雨不会真的让这些亡灵去杀人，命令他们到村头，发出一些吼声，把村里的人都叫醒，然后让他们看到这些亡灵。

　　最后，当这些亡灵假装进攻的时候，那些萧雨所悬挂的所谓的护符，便是发出一阵金色的光芒，这些亡灵假装受到惊吓，一个个快速的退走。

　　这样的话，一个完美的借口就形成了。

　　经过了这么一番之后，萧雨对于自己的演戏十分满意，然后便是带着这数千不死族的大军，向着肯尼迪家族的军营后方去了。


第310章 不死族首战

　　天空，阴云密布，连一点星光都没有。

　　萧雨看着这天气，脸上浮现出一抹诡异的笑容。月黑风高夜，杀人放火时。

　　这种天气，最是适合亡灵族的出动了。

　　萧雨此时披着一个大斗篷，全身都笼罩在黑色里，和这夜色，似乎是融为了一体。

　　说实话，和这么多的亡灵走在一起，心里确实不怎么舒服，就是憎恶身上发出来的那阵阵的腐尸的味道，就让萧雨吐了好久才习惯。

　　他终于明白了前世那句经典的台词“吐啊吐的就习惯了”是什么意思。

　　因为天亮之前必须回去，所以萧雨把握的时机非常的恰当，到对方军营后方的时候，基本上是晚上一点左右，骚扰三个小时，到了四点就开始往回赶。

　　倒不是因为这些不死族在白天不能出来行动，只是白天会影响它们的战斗力，而且一旦天亮了，这么多人跑路也比较麻烦。

　　晚上到处漆黑一片，撒上诡计之雾，很容易就逃脱了。

　　很快，眼前便是一大片星星点点，好像是一副巨大的星图一般。这就是肯尼迪家族的军营了。

　　军营晚上自然都得点着火把的，把这一带照的光亮无比，很容易就可以找到。

　　对于防止有人偷袭，扎内蒂肯定不会犯这么简单的错误。所以，当萧雨带着不死族的部队出现在距离军营还有两千多米的时候，对方便是已经发现有人来了。

　　只是，他们发现归发现，当看到这些奇怪的兵种的时候，他们一个个腿肚子转筋，思想都有些停止运作了。

　　这些……是什么东西？

　　如果是正规的军队来偷袭，哪怕都是出现几万的兽人士兵，他们都不会有这样的惊讶，但是，这种亡灵族的部队，他们实在是没有见过。

　　虽然早就听说这个世界上有亡灵的存在，他们在一些地方冒险甚至可能还见到过一两只亡灵，但是看到这么多的亡灵走在一起，浩浩荡荡，形成一支军队，他们就没有见过了。

　　这种场面，绝对震撼人心。

　　“报……报……敌袭……”在外面放哨的斥候此时话都说不完整了。

　　“慌什么？”这个统领看到斥候如此表现，顿时大怒，一脚就把这个斥候给踢了出去。

　　身为一个斥候，竟然这种心理素质，看来马上就可以革职了。

　　“统……统领，外面来了许多的亡灵……”虽然被踢了一个跟头，这个斥候还是把外面的情况汇报完了。

　　“什么亡灵？你发什么病了？”听到这个斥候这么说，这个统领丝毫没有相信，亡灵？这种地方怎么可能有亡灵。

　　也许是这个斥候见到了什么东西，被吓成这样了吧。这个斥候真是没用，统领已经在思考着怎么处置这个斥候了。

　　“不……不是啊，统领，真的是亡灵，我亲眼看到的，好多，足足有几千，一个个身上都散发着腐肉的味道，隔着很远就能够闻到。”斥候见到统领不相信自己，赶忙解释道。

　　“我知道了，你下去吧。”统领看着这个斥候还是在这里喋喋不休，有些不耐烦了，直接就准备让这个人下去领军罚。

　　但是，就在这个时候，又有一个士兵快速的冲进来，惶恐的道：“统领大人，亡……亡灵啊，一支亡灵组成的军队，已经到了营门口了。”

　　“什么？”统领顿时眉头皱了起来，如果说一个斥候可能是因为什么原因失心疯了，但是两个士兵都这么说，这件事肯定就透着古怪了。

　　“跟我去看看。”身为一个打过大仗，一身勇武的统领，对于亡灵这种东西，并不是那么的惧怕。尤其是，这里是军营，怎么会怕有些什么亡灵。

　　但是，那只是因为他没有看到那种大规模亡灵的场景，所以无法把那些普通的亡灵和一支亡灵大军联合起来。

　　嗷吼……

　　此时，因为这个统领的耽误，虽然只是短短的几秒钟，萧雨带着不死族的军队已经到了营寨门口了。

　　那些守卫的士兵立刻敲起了铜锣，发出了紧急警告，同时开动弩机等，对着亡灵族部队进行远程射击。

　　噗噗噗……

　　这些箭矢射入了不死族士兵的身体里面，虽然也造成了一定的伤害，但是亡灵族对于这种物理攻击，一般都不怎么感冒，所以只要没有射中要害部位死亡，那么他们就会继续前进。

　　这就是不死族最大的一个优势，他们已经是死亡的了，没有人类的那种疼痛、恐惧等感情，只知道嗜血的杀戮。

　　啊……啊……

　　一阵阵惨叫声传来，两千打头阵的食尸鬼凭借快速的身手，直接爬上了对方高高的木栅栏防护墙，钻入了哨塔的里面，对着那些射击的士兵伸出了魔爪。

　　对于这种食尸鬼，他们完全没有任何的战斗经验，完全不知道该如何的应对，挥舞着刀剑也砍过去，但是食尸鬼却是极其灵巧的闪避，然后直接扑到对方的身上，贴身撕咬。

　　这种类似于野兽攻击一般的方式，还带着不死族那特意的腐臭的味道和狰狞的面容，让这些士兵身体都僵住了，甚至都不知道该如何反击。

　　当这些士兵被食尸鬼咬中了，惨叫着乱抓乱打，却是已经根本不是这种贴身攻击的食尸鬼的对手了。

　　食尸鬼个头矮小，但是身手十分的灵活，而且一上去就是好几个一起撕咬你，你根本就没有办法反击。

　　因为防守的士兵不是非常的多，两千食尸鬼快速的进攻，很快就得到了近身战斗的机会，这立刻让这些士兵们陷入了极大的恐慌和困境。

　　“怎么回事？怎么回事？是什么敌人？”这个时候，那些被警报弄起来的士兵也都已经冲了出来，加入战斗。

　　但是，当他们看清楚这些攻击的敌人是什么的时候，他们立刻一个个瞪大了眼睛，足足有几秒钟的失神。

　　“这……这是怎么回事？”这些士兵都完全傻掉了，任何一个正常人看到这么多的亡灵，都难免会是这个表情。

　　而这个时候，咻咻咻咻一阵破空声袭来，他们的身上只感觉被什么东西射中了，顿时一阵麻麻痒痒的，然后便是感觉浑身无力，天旋地转。

　　他们努力的睁开眼睛，看向前方，只见一大堆和猛虎差不多大小的超级蜘蛛爬了过来，一边爬，还不断的发射出一种奇怪的东西，不断的激射他们。

　　嘭嘭嘭……

　　很快，这些第一批被蜘蛛给射中的士兵，全部都倒地不起了。

　　蜘蛛射出的毒镖，可是带着很强烈的毒性的，虽然不至于立刻毙命，但是却会麻痹人的神经，让人短暂时间内出现浑身麻木，头晕等症状。

　　而这段时间，已经足够食尸鬼冲上来把这些士兵撕咬，然后再吃几块肉下去，好恢复自己刚才受伤的身躯。


第311章 绞肉车

　　惨嚎，惊叫，恐慌，在整个军营当中蔓延，无数的士兵得到消息之后，全部都赶了过来。但是，当他们到了现场，看到庞大的亡灵大军，一个个都是目瞪口呆，感觉不可置信。

　　怎么会有这么多的亡灵来偷袭他们？

　　轰轰轰……

　　这个时候，已经稍微稳定局势的军队已经开始有魔法师进行反击，杀伤亡灵族的部队。

　　魔法攻击对于不死族的军队杀伤力还是非常巨大的，一个炎爆火球下去，就可以炸死好几只食尸鬼。

　　“哼哼，以为魔法师就了不起了吗？石像鬼，给我上。”这个时候，萧雨派出了石像鬼，对着那些魔法飞来的方向进行不要命的自杀式攻击。

　　石像鬼本身对于魔法就有一定的抗性，魔法师不是那么容易杀死他们。而如果让密密麻麻的石像鬼近身，就算是那个魔法师再NB，被包围了也照样完蛋。

　　嗡嗡嗡……

　　石像鬼在半空中黑压压的飞了过去，对着第一个发出魔法的地方杀去。

　　叶翔还是让这五百石像鬼一起行动，因为这样可以快速的杀死一个魔法师，然后再赶到另外一个地方去。

　　如果要是数量少的话，可能会让这些魔法师逃脱。

　　“这……这是什么？”那个魔法师看着铺天盖地扑过来的石像鬼，立刻傻了眼，虽然还是放出了一个魔法，轰下来好几只石像鬼，但是紧接着，石像鬼便是把他包围，利爪，尖嘴，狠狠的撕咬了过去。

　　魔法师的身边，不乏强大的护卫，但是再强大的护卫，面对五百只石像鬼的攻击，也是手忙脚乱，自顾不暇，哪里还能保护魔法师。

　　倒是也有护卫十分忠诚，甚至有自己的身体为魔法师抵挡石像鬼的攻击，但是，仅仅是几秒钟，这个护卫就被石像鬼给撕碎了。

　　啊……

　　魔法师在这种情况下，想要瞬移，都根本瞬移不出去，因为他的四面都已经完全被堵住了，念一句咒语都是极其的困难。

　　很快，这个魔法师就被石像鬼给直接抓死了。但是，他们却是没有把这个魔法师给撕成碎片，因为他们得到萧雨的命令，尽量保留完整的尸体。

　　因为，不死族部队的最大特长，可就是操纵死尸啊。这种魔法师，死后正好可以转化成骷髅法师。

　　“结成阵势，结成阵势，堵住他们。”这个时候，一些统领也已经反应过来，知道这么乱打下去，只能让不死族部队乘虚而入，所以指挥着一些盾牌兵组成步兵方阵，抵挡不死族军队的攻击。

　　喝喝……

　　在一阵大喝当中，这些举着盾牌的步兵用最快的速度连成了一排一排，然后组成了一个步兵方阵，其速度让萧雨一阵羡慕，他的那些新兵可绝对没有这个速度。

　　果然，组成了盾牌阵，食尸鬼和蜘蛛的进攻立刻没有那么凌厉了，蜘蛛的毒镖穿不透厚厚的盾牌，食尸鬼虽然可以爬过去，但是在对方联合的绞杀下，也死了不少。

　　看到这里，萧雨冷笑了一声，指挥道：“绞肉车，上来。”

　　除了这些兵种，萧雨在把不死族基地升到了2级之后，还可以召唤不死族的绞肉车了。绞肉车，投石机等都是不算在士兵的名额之内的。

　　四座基地全部达到2级，可以召唤出来的绞肉车，投石机等已经最大达到了100架，数量已经非常的可观。

　　精灵族的刃车和不死族的投石机，当初可是给萧雨帮了不少的忙，对于这种基地生产出来的器械，萧雨还是十分信服的。

　　所以，绞肉车的出现，很是让萧雨兴奋了一阵。

　　随着一阵轰隆隆的声音，仿佛是坦克装甲师驶过一般的巨大响声，绞肉车在几百只食尸鬼的操控下，来到了战场。

　　“那是什么东西？”看到绞肉机，这些士兵立刻再次恐慌了。他们从来没有见过这样的东西，足足有一米多高，有两个巨大的滚轮，不知道是什么材料制成，但是看起来绝对有几千斤的分量。

　　在两个滚轮的前面，还有一个巨大的如同收割机一般的轮锯，不断的转动，一切碰到的东西，似乎都要被吸进去，绞成肉酱。

　　在绞肉车的前面，还有一排尖利的尖刺，每个尖刺都足足有小孩手臂一般粗细，一米多长，任何想要攻击绞肉机的人，都会被这些尖刺挡住。

　　在绞肉车的上面，还有众多的巨大的镰刀形状的东西，咔嚓咔嚓的不断切割着，凡是在绞肉车旁边的人，肯定都会被这些镰刀给切割成碎片。

　　前面，两侧，都有强大的攻击，那么上面应该是最薄弱的地方了，绞肉车毕竟不是非常的高，只有一米多高，一般的士兵都可以轻易的跃上去。

　　如果要是从上面入手，也许可以干掉绞肉车呢？

　　但是，这样想的人，一定会死的很惨，因为在绞肉车的上面，是几排不断机械运动的利刃，如果有人跳上来，立刻就会被切碎。

　　而且，除此之外，在绞肉车的上面，还有巨弩，可以快速的进行射击。

　　绞肉车的全身，几乎都是武器，没有任何可以攻击的地方。

　　这样的战争武器，出现在战场上，怎么能不让人震撼。只要绞肉车碾压过去，任何人都得变成肉酱，这就是绞肉车的霸道。

　　作为正面进攻的器械，绞肉机的威力，比月刃和投石机更强，绝对的霸道无比，相信除了人族最后的终极武器，蒸汽坦克之外，恐怕是没有什么能够和它相媲美了。

　　绞肉车，不愧为绞肉车之名，这要是从战场上转一圈下来，绝对能够绞下几千斤的碎肉。

　　而这些碎肉，也不会浪费，可以作为食尸鬼，憎恶的食物，也可以通过绞肉车内部转化为瘟疫气体，腐蚀附近的士兵。

　　通过这么一件器械，便是可以看出不死族的强大，如果要不是这个世界对不死族生物太过抵触，萧雨真想直接全部召唤出来几万的不死族大军，称霸整个大陆。

　　如果真的那样的话，那么萧雨就和当初的阿尔萨斯一样了，带领亡灵，侵袭整个大陆，就不是什么大陆最伟大的王，而是一群亡灵的皇帝了。

　　做亡灵的皇帝，还不如死了的好。

　　咔嚓嚓……

　　绞肉车很快便是冲撞上了对方的几个步兵方阵，巨大的尖刺，直接插入了那些盾牌兵当中，绞肉车的动力，也是非常强的，不需要其他的攻击手段，只是猛力的往前开，便是可以开动所有的绞杀，切割，劈砍，四周的人立刻便是变成了一堆碎肉。

　　啊……啊……

　　一阵阵悲惨的叫声响起，被绞肉机蹂躏过的地方，全部剩下了一地的碎肉。


第312章 见好就收

　　“恶心，尼玛真恶心。”萧雨虽然早就有思想准备，但是看到这一幕，还是忍不住再次呕吐了起来。

　　倒并不是他心理素质太差，经历过这么多的战争，死人，碎肉什么的，他也早就已经习惯了。

　　但是，绞肉机的这种方式，还是太他妈的血腥了。

　　“魔法师，快掉魔法师来，让魔法师轰掉这些东西。”士兵们此时都惶恐了，看到那些同伴被生生的切成碎片，卷进绞肉机的里面，那种震撼，和战场上砍掉敌人的脑袋可完全不一样。

　　震撼力，如同萧雨之前所想的一样，不死族的出现，引起了巨大的震撼力，让对方士兵的心神都处于了惊惧当中。

　　轰轰……

　　这个时候，又有几个魔法师赶了过来，用爆裂火球那样的魔法轰炸绞肉机。经过几个魔法师的不断轰炸，绞肉机也被干掉了四台，还有几台损坏，无法行动了。

　　大型的魔法师，对于绞肉机还是有很大的杀伤的。

　　但是，绞肉机足足有一百架，虽然损失了几架，却是无伤大雅，后面的继续推进。而对方的魔法师也不可能一直放魔法，没有限制。

　　而且，这个时候，石像鬼已经一股脑的冲过去围殴那些魔法师了。

　　看着石像鬼刚才损失了一些，萧雨直接把旁边的那些黑曜石像也变成了毁灭者，也冲上去配合石像鬼攻击魔法师。

　　在黑夜里，对付空中单位是极其困难的，就算是他们有重弩等对空的武器，但是因为受到偷袭，一时之间调集不过来，零散的攻击又无法造成重大的伤害，所以石像鬼现在可以说是肆无忌惮，玩命的攻击。

　　萧雨对于石像鬼的损失，却是也不怎么在意，现在好像就是在打游戏的时候一样，用一部分部队去换取对方的重大伤亡，是绝对值得的。

　　这些魔法师，可是萧雨最忌惮的东西，能够多消灭一个魔法师，对于萧雨守城就更加的容易一些。

　　昨天白天的战斗，这些魔法师可是让萧雨吃尽了苦头，城墙都已经有好几处被炸的出现了巨大的缺口，如果要是再这么肆无忌惮的轰炸下去，狮王城的城墙可能就被这些魔法师给炸毁了。

　　虽然萧雨让弗洛尔指挥着地精们进行了一些修补，但是修补的肯定没有那么结实。

　　没有了魔法师的威胁，绞肉机更加的肆无忌惮了，分成了几个小队，排列着四处碾压，就算是一些营帐，也是直接都压过去，根本就阻挡不住。

　　这种行军的营帐，都是木头支撑起来的，又不是石头垒起来的，根本就阻挡不住绞肉机的步伐。

　　“用巨斧，用巨斧劈砸这些东西。”这个时候，肯尼迪家族这边又出现了许多个强大的斗者，身上冒着各种颜色的斗气，放弃了使用长剑等轻武器，转而拿巨斧等重武器轰砸绞肉车。

　　这种方法，的确还是很有用的，因为这些武者当中，很多都是已经达到了四阶的，四阶的斗者，力气都不是一般的大，就算是一般的石墙，都能够推翻，他们使用全部力气砸绞肉车，绞肉车也难以承受。

　　因为绞肉车也不是纯粹钢铁制成的，上面也有很多木质结构，被这种强力撞击，还是可以被损坏的。

　　看到这里，萧雨啪的打了一个响指，对着后面的那些憎恶们挥了挥手。

　　憎恶们正在作为后备部队在后面待命，看到萧雨的手势，立刻明白了，一起大声的吼叫着，向着那些斗者冲了过去。

　　憎恶身为特殊的兵种，耗费两个名额，绝对不是白给的，战斗力比一般的士兵要强大的多，就算是1级的时候，也可以媲美二阶后期的斗者。

　　尤其是他们的技能太过变态，浑身瘟疫毒气，只要近身，对方立刻就要中招。

　　吼……

　　对于这些憎恶，死了萧雨也不会心疼，所以对着这些斗者，也完全是自杀式的攻击，一起扑上去，足足三米多高的巨大身躯，举着大斧子，铁链，钩子等等武器，多方面攻击，那些斗者完全没有见过这种东西，立刻手忙脚乱。

　　虽然他们单个对敌都很NB，但是一个人面对好几个憎恶，也是难以应付。

　　尤其是憎恶的攻击方式完全和正常人不同，有的时候突然不知道哪里就伸出来一只手，捅你一刀。

　　而且，和这种完全由腐肉组成的东西作战，心中难免都会有些恶心，发毛，再加上那毒气的侵蚀，更让他们无所适从。

　　“杀……杀……”这个时候，其他军营的士兵也反应过来，纷纷杀了过来，一下子，对方的数量就多了起来。

　　毕竟这里是人家的军营，对方军队的数量，比萧雨他们可是多的多了。

　　但是，萧雨看到这种情况，只是微微一笑，道：“跟我比数量，没见过尸山骨海的战术吧，今天就让你们见识见识。”

　　言罢，萧雨一挥手，后面的亡灵巫师和女妖都来到前面，开始念动咒语。伴随着亡灵巫师的咒语，那些原本已经阵亡的敌方士兵，忽然全部慢悠悠的都活了过来，他们的眼中都闪现出一股浑浊的黄色的光芒，重新拿起武器，加入了战斗。

　　但是，这次他们杀戮的对象，却是变成了自己昔日的战友。

　　这一幕，让那些活着的士兵产生了极大的恐慌，曾经自己的战友已经死了，却还站起来，挥舞着武器向自己杀来，这种感觉，让他们既觉得恐怖至极，又是心绪复杂之极。对着曾经的战友挥舞武器，他们心中肯定会有不忍，就算明知道对方已经是亡灵生物了，但是，他们在举起武器杀向曾经战友的时候，心中还是会产生无比的悲痛和犹豫。人心，就是那样，人性，就是那样，如果没有这种感情，人也不配称之为人了。

　　于是，无数的死尸重新起来，加入了萧雨的亡灵大军，开始继续杀戮。

　　一时之间，整个军营完全乱成了一团，那些士兵被杀的不计其数，死伤惨重。萧雨这边的不死族部队虽然也有损失，但是相比来说，并不是很多。

　　这一方面是萧雨的不死族部队偷袭的突然，对方毫无防备，而且对于这种不死族兵种不知道该如何应对，另一方面，也是因为萧雨偷袭的是他们后方的一个军营，其他一些强大的部队，例如战争傀儡等，都不在这里。

　　如果要是有战争傀儡的话，萧雨他们肯定就会损失惨重的。

　　打了足足有半个多小时，萧雨指挥着不死族的部队不断的推进，已经连推了两个军营，至少杀死了对方数千人，其中还包括许多魔法师和斗者。

　　看着对方的重型部队也快过来了，萧雨也懂得见好就收的道理，于是脸上露出一个满意的笑容，下了撤退的命令。


第313章 目标转嫁

　　回去的路上，萧雨笑的简直是合不拢嘴，不死族的威力，果然是强大无比啊，只是用五千不死族军队，至少猎杀对方六七千精锐的士兵，这绝对是大胜利啊。因为这可是以寡敌众，冲入对方的大本营里作战啊。如果要是其他部队这么干，肯定是一个全军覆没的下场。

　　虽然不死族也有将近一千的战斗减员，但是萧雨根本不在乎，回去就可以再召唤出来，然后晚上再去捣乱。

　　萧雨派出了一些蜘蛛和石像鬼在沿途潜伏了下来，好查探有没有人跟踪，如果要是有人跟踪，可以立刻来汇报。

　　而如果要是没人跟踪的话，他们就在那里潜伏着也没事，蜘蛛可以在地底下钻几天没问题，石像鬼变成了石头，白天别人也看不出来。

　　等到了晚上，萧雨再去偷袭的时候，再把他们带上。

　　侦查了半天，最后萧雨发现对方竟然没有跟踪，看来这次是因为打的太突然，对方毫无准备，所以也没有想到要跟踪自己。

　　不过，为了谨慎起见，萧雨在进入了安珂拉山脉之后，还是使用了诡计之雾，掩去了大军的行踪。

　　在召集大军回来的时候，小强这个家伙也不知道是从哪里又钻了回来，萧雨一看它的等级，却是已经达到了14级。

　　仅仅是一次战斗，就干到了14级，这个小强还真是有两把刷子。

　　阿尔萨斯和克尔苏加德都是在萧雨的旁边的，因为阿尔萨斯也要进行指挥，萧雨也要对他进行培训，以后不死族的大军，不能老是自己指挥，还是要阿尔萨斯充分的发挥力量。

　　而克尔苏加德是法系，1级的时候比较容易挂掉，所以萧雨没有敢让他跑的太远，就让他在自己身边释放魔法。

　　尽管如此，克尔苏加德也达到了11级。

　　而阿尔萨斯现在则是已经到了21级。

　　达到了21级的阿尔萨斯更加的恐怖，虽然他的等级没有那么高，但是他的技能却是极其的变态，尤其是在操纵死尸这一块，每提升10级，都会有质的变化。

　　达到了20级之后，阿尔萨斯的操纵死尸已经达到了100个，而且一些强大的斗者，魔法师的死尸，也可以操纵，那样的话，威力绝对惊人。

　　按照这个提升标准，萧雨估计，等到阿尔萨斯达到了30级的时候，他可以操纵的死尸至少可以达到1000个。

　　想一想，操纵一千个死尸，那是多么恐怖的事情？

　　这完全就是尸山骨海战术啊。

　　这也是阿尔萨斯的特点，否则的话，还叫什么巫妖王。

　　而且，阿尔萨斯的那把霜之哀伤，随着等级的提升，也在变得越来越强大。作为魔兽里面的终极神器，这把武器，绝对是无敌的力量的象征啊。

　　等阿尔萨斯达到了60级的时候，不知道这把霜之哀伤会达到一种什么地步。

　　萧雨回去之后，此时肯尼迪家族的军营却是一片凌乱，到处都是瘟疫的毒气和腐烂的碎肉。

　　这种场面，绝对不是人间应该有的，绝对是地狱才会存在的。

　　当罗伯斯带着人赶到这里的时候，立刻哇的一声吐了出来。虽然他也去过幽暗城，对于不死族的生物也不是很陌生，但是幽暗城虽然亡灵多，却也没有这么多的碎肉啊。

　　幽暗城作为亡灵族的主城，收拾的还是很干净整洁的。

　　可以说，幽暗城是一个很文明的亡灵的城市，而现在这里，完全就是一处地狱。

　　“这……这他妈的是怎么回事？”罗伯斯刚刚说完，闻到那股腐烂的尸体的味道，再次大声的呕吐了起来，搜肠刮肚的吐，几乎把苦胆都快吐出来了。

　　不得已，罗伯斯只能在其他人的搀扶下快速的离开了。

　　这种场面，实在是太刺激人的神经了，萧雨还是低估了亡灵族部队造成的精神上面的杀伤。

　　他们现在哪里还顾得上去追踪不死族啊，看到不死族走了，他们一个个都是大大的出了一口气，还敢去追？

　　虽然明知道己方现在人多，而且大量的魔法师和战争傀儡也已经过来了，肯定可以打败对方，但是，他们谁也不愿意和那些亡灵作战。

　　尤其是那些亡灵可以把已经死亡的士兵操纵起来杀戮自己，那种感觉，让他们感到一阵无力。

　　他们是士兵，并不畏惧死亡，但是，死亡了之后，却还被人操纵，用另一种方式站起来，还向着自己昔日的朋友挥去屠刀，这是何等的残忍。

　　这种场面，已经完全没有办法进行人工的掩埋了，一地的碎肉和各种绿色的腐蚀性液体，让士兵根本就无从着手。

　　最终没有办法，只能让那些魔法师把这些尸体全部都焚毁了。

　　而这片军营，也再也没有人敢住在这里了，全部搬迁了，天知道那些死亡的尸体会不会半夜再摸进来。

　　而事实上，如果要是尸体没有被焚毁，而是直接埋入地下，那么下次萧雨他们来的时候，亡灵巫师还是可以把这些尸体操纵起来的。

　　他们把尸体全部焚毁，算是一个十分英明的选择。

　　虽然尸体被焚毁了，但是巨大的心灵创伤，却是永远的留在了这些士兵的心中。那些悄无声息爬到你身上的食尸鬼，那些四处快速爬动，射出一个个毒镖的巨大蜘蛛，那些浑身由腐肉组成的挥舞着锁链的高大的憎恶，那些长驱直入，肆无忌惮的强大的绞肉车，每一幕，都让他们半夜难以入睡。

　　罗伯斯的大帐内，灯火通明，似乎只有火光，才能够驱散他们心中的阴霾。

　　寂静，整个大帐里一片寂静，没有一个人说话。

　　罗伯斯脸色惨白，坐在大帐的主位上，却是显得极度的虚弱，今天的一幕，让他真正的受到了一番惊吓。

　　罗伯斯本来也不是什么真正的勇士，像扎内蒂那样的真正的将军，虽然也是第一次看到这种场面，但是很快就能够镇定下来，罗伯斯不过就是一个纨绔子弟，是靠着家族的势力，才能够为所欲为的。

　　有家族的势力，他无论干什么，都是一帆风顺，从来不会受到挫折，但是在萧雨这里，他每次都是挫折的一塌糊涂。

　　萧雨，似乎就是他的克星，每次都能他把克制的完全没有反抗之力。

　　“谁能告诉我，这到底是怎么回事？”罗伯斯把一只珍贵的酒杯狠狠的摔在了地上，他的手，却是在剧烈的颤抖。

　　过了许久，没有人出声回答，谁也不知道该怎么说这件事。那么多的亡灵突然偷袭他们，造成了如此巨大的损伤，这事谁能够想得到？

　　如果要是萧雨带着部队来偷袭，那么他们可以防备，但是亡灵的偷袭，他们不可能想到的。

　　“扎内蒂，你告诉我，这是怎么回事？”看到没有人回答，罗伯斯立刻把目标放在了扎内蒂的身上。

　　扎内蒂暗呼了一声倒霉，道：“少爷，这次也是因为我们没有注意，一时失察，被那些亡灵攻击。下次如果他们再敢来进行攻击，我们肯定不会这么大的损失了。”

　　罗伯斯怒道：“我不是让你回答这些，我是问你，这到底是怎么回事？这里怎么会有这么多的亡灵？”

　　听到罗伯斯这么问，扎内蒂无奈的道：“少爷，这个……我得派人去调查一下，才能够知道真相。毕竟，亡灵这种东西，我们打过的交道都很少。”

　　废话，谁没事愿意和亡灵打交道啊。

　　“去查，明天中午之前，给我一个交代。”罗伯斯无力的挥了挥手，扶着额头，示意众人退下。

　　但是，这一晚上，他却是做了一晚上的噩梦，根本就没有睡着。

　　第二天早上的时候，太阳升起，罗伯斯才缓缓的入睡，而这一点的进攻，肯定是取消了。

　　到了中午的时候，罗伯斯转醒，扎内蒂却是已经侯在了帐外。

　　“这件事查清楚了吗？”罗伯斯把扎内蒂叫过来，一边喝着一碗价值几百金币的一碗粥，一边问道。

　　现在罗伯斯对于那些肉食见到就会想起昨天晚上遍地的碎肉，就会呕吐不止，刚才送来一些肉食的庖厨，都已经被他给杀了。

　　“启禀少爷，这件事我们已经查的有些眉目了，最近时间，在狮王领一带，似乎是一直是在闹亡灵。在前半年多的时候，附近的一个领地，就曾经受到了一些亡灵的骚扰，还曾经有教会的人过来探查，但是后来那个领地被萧雨给灭了，亡灵之祸也就渐渐消失了。而最近一段时间，狮王领的一些村庄，也经常受到亡灵的袭扰，萧雨为此还不知道从哪里弄来了一批什么灵符，贴在那些村庄外面的栅栏上。那些亡灵看到那些灵符，竟然就不敢进攻了。而我们也查知，昨天晚上，那些亡灵也是先去了那些村子，最后因为害怕那些灵符，所以才来我们这里的。”

　　扎内蒂从昨天晚上到现在，都没有睡着，一直在查这件事。

　　而通过审问附近的一些村民，他也得知了这些萧雨故意放出来的消息。

　　“哦？狮王领也曾经受到亡灵的袭扰？还弄出了什么灵符？那这么说，这些亡灵不是那个萧雨搞出来的？”

　　罗伯斯也不是傻子，自己的军营遭到如此大规模的攻击，如果说和萧雨一点关系都没有，是不正常的。

　　至少也会怀疑到萧雨的身上。

　　扎内蒂想了一会，道：“这个不敢确定，不过萧雨就算是再有本事，也没有办法控制这么多的亡灵吧？如果他要是有这个本事，在幽暗城的时候，他就可以用那些亡灵来杀我们了。”

　　事实上，一个人类能够操控这么多的亡灵，还是很困难的，哪怕是一些强大的亡灵法师，也难以一下子操控四五千强大的亡灵。

　　萧雨明显不是一个亡灵大魔法师。

　　所以，他们对于这些亡灵是不是萧雨指使的，虽然有怀疑，但是也很难确定。毕竟，这太过匪夷所思了。谁会想得到，萧雨能够有一个不死族的基地呢？

　　“你说，这些亡灵，会不会是幽暗城里出来的？”罗伯斯和扎内蒂都是去过幽暗城的，所以对于幽暗城里的亡灵，也不陌生。

　　这里是安珂拉山脉的外围，如果那些亡灵跑出来，倒是也不是没有可能。

　　扎内蒂想了想，最后道：“这个很有可能。这附近没有什么地方是可以给亡灵藏身的，只有安珂拉山脉，他们很有可能是从安珂拉山脉里出来的。如果是从安珂拉山脉里出来的，那么多半就是从幽暗城跑出来的了。”

　　“这样啊，还真是头疼。”罗伯斯扶着额头，感觉一阵焦头烂额，本来以为这次带了这么多强大的兵种过来，肯定可以一下子就攻占狮王城了。

　　但是没想到，到现在，狮王城还是屹立在那里，坚不可摧。

　　而此时，在远处的山上观察的尼古拉·恩斯特，却也是皱起了眉头，道：“怎么回事？他们为什么停止进攻了？”

　　旁边立刻有人过来汇报，道：“启禀族长，据斥候说，昨天晚上肯尼迪的营寨遭到了一股亡灵的袭扰，损失惨重，所以今天无力攻城了。”

　　“什么？亡灵？这里怎么会有亡灵？”尼古拉忍不住惊讶的道。

　　“据说是从安珂拉山脉的幽暗城里跑出来的，狮王领最近也深受其扰。”斥候又道。

　　“原来是这样，这安珂拉山脉，还真的是什么都有啊。”尼古拉的眼中，闪过一丝极其感兴趣的光芒。


第314章 再次偷袭

　　萧雨回到了狮王城之后，就直接睡觉了，并且告诉护卫，只要对方不攻城，就不用打扰他。

　　忙了一晚上，获得了如此好的成果，萧雨睡得很踏实。

　　晚上被这么骚扰了一通，对方肯定没有精力在白天再攻城了。以后隔几天晚上就去闹一通，保证他们心神俱疲，慢慢的磨死他们。

　　果然，这一天，肯尼迪家族都没有攻城，他们现在对抗的重心，已经放在了不死族的身上，如果要是晚上不死族再来闹腾一顿，那么他们迟早得垮掉。

　　现在，关于亡灵的传闻，已经极大的影响到了军队的士气，一个个都觉得这里是是非之地，还是早点离开的为妙。

　　通过这一个白天肯尼迪家族没有攻城，狮王城在地精们的带领下，快速的修补了城墙破损的地方，并且把防御工事修建的更完善，一些投石机的石块，弩车的弩箭等等，都完全的补充到位，随时准备应对对方的再次打击。

　　如果要是对方第二天还连续攻击的话，狮王城的士兵们都已经极其疲惫，必然会造成很大的损失。

　　但是，隔了一天，哪怕只是一天，就让狮王城缓了过来。

　　尤其是有那些牧师的治疗，许多受伤的士兵通过一天多的修养，已经可以再次上前线了。

　　扎内蒂自然也知道这个道理的，但是奈何受到了不死族的攻击，现在必须得处理好这件事，否则的话就是腹背受敌啊。

　　“他妈的，哪里冒出来的这些亡灵啊？”扎内蒂一阵跳脚大骂，如果让他连续猛攻几天狮王城，肯定就可以破城而入了。

　　毕竟己方的士兵数量和质量都占优势，而且还有强大的魔法师和斗者的存在。

　　持续攻击，可以给狮王城造成巨大的压力。

　　到了晚上，整个肯尼迪军营全副戒备，防止亡灵的偷袭，但是，今天晚上亡灵却是没有再来偷袭，反而是狮王领的几个村子受到了攻击。

　　虽然很是忌惮那些灵符，但是亡灵们还是试图冲进去，伤害那些村民，但是，也许是这些灵符的威力的确很强。

　　亡灵们在只抓走了几个村民之后，便是撤走了。

　　第二天，这个消息传到了所有人的耳中，狮王城，肯尼迪家族这边，尼古拉那边，众人对于萧雨的这些灵符，都产生了极其浓厚的兴趣。

　　于是，肯尼迪家族第二天派人去抢了很多村民的灵符，挂到一些主要的营门的地方，希望这样就能够抵挡住不死族军队。

　　萧雨听了之后，却是暗地里一阵大笑，然后立刻又弄了许多的灵符，给那些村民送过去，并且告诉这些村民，这些灵符贴上了就不能动地方，一旦挪动了地方，就废弃了，属于一次性用品。

　　然后，到了晚上，萧雨再次带着不死族的军队去偷袭了。

　　这次，萧雨绕了好远的路，跑到了另一侧进行偷袭。经过一次偷袭，不死族的军队也适应了这种偷袭战。

　　所以在行军的时候，他们都知道要保持安静，轻手轻脚，不能够让对方发现。

　　萧雨发现，这些不死族的智慧，比兽人精灵一点都不差，很快就能够懂得杀人，偷袭等技巧。

　　尤其是那些食尸鬼，一个个小巧精灵古怪，杀人的时候，很擅长潜伏到敌人的背后，然后发动突然袭击，一下子卡住对方的脖子，让对方无法转身，再进行撕咬，很快就断气了。

　　轰隆隆……

　　绞肉机碾动起来，带着震人心魄的力量，直对着肯尼迪军营的一处木围栏就碾了过去。

　　这次，萧雨自然不会再那么傻的走寨门了，肯尼迪家族军营多大的地方啊，就算是有一些地方贴了灵符，也不可能所有地方都贴啊。

　　那些寨门虽然也是结实的原木制成的，而且还打了好几排，但是绞肉机的猛力冲撞，绝对是攻城拔寨的不二利器。

　　如果要是对付城墙，绞肉机自然是无能为力，但是这种木头制作的寨门，绝对小意思。

　　肯尼迪家族的守卫们也早就已经发现了不死族军队的到来，立刻敲起了锣，大声的喧哗了起来。

　　只是，偌大的军营，要想集结起来军队，绝对不是那么容易的。

　　当一部分军队集结之后赶到的时候，不死族的绞肉机早就已经攻破了木围栏，冲了进去，那些附近的士兵，早就已经被不死族给杀光了。

　　“排好阵势，等待援军。”这些士兵在经历了一次亡灵的袭击之后，已经受了一些训练，如何抵挡亡灵族士兵。

　　光凭这些人，是绝对干不掉这么多亡灵的，只有等待精锐部队过来，才能够和亡灵部队相抗衡。

　　但是，萧雨是傻子吗？

　　看到这里，直接一挥手，蜘蛛们立刻哗啦啦的钻到了地底，然后，没过多久，一群蜘蛛便是从那个步兵方阵的中央钻了出来，四处一片乱杀。

　　“啊，这些蜘蛛怎么从地底钻出来了？”

　　中心开花，这些士兵的方阵立刻便是不成形了，而食尸鬼趁着这个机会立刻一股脑的扑上去，进行撕咬和抓扯。

　　很快，这些士兵便是被食尸鬼给杀的差不多了。

　　这个时候，其他部队也赶了过来，但是，刚才被食尸鬼杀死的这些士兵，却是一个个摇摇晃晃的站了起来，眼中冒出昏暗的黄色光芒，举起手中的盾牌和刀剑，组成了一个简单的方阵，向着那些赶来的部队慢慢的走过去。

　　通过一次指挥不死族作战，萧雨已经非常的有心得，他甚至这些亡灵巫师的巨大作用，所以一开始就让食尸鬼尽量快速的杀戮，制造可以操纵的死尸，这样的话，萧雨的军队数量立刻就大大的提升，占据了主动。

　　果然，这些死尸对着那些士兵冲过去，而食尸鬼则是隐藏在这些士兵当中，伺机偷袭，形成一个绝妙的配合。

　　“杀……”对方因为已经得知了亡灵要来进攻的消息，所以这次并没有上次那么恐慌，只是，他们在面对这种亡灵的士兵，还是心中一阵发憷。

　　尤其是自己昔日的同伴变成了亡灵向着自己杀来，这种恐惧会大大的影响战斗力。

　　倒不是他们害怕死尸，而是他们害怕自己死后，也变成这样的东西。这就是一种微妙的心理，他们不怕死，但是，死后变成这个样子，他们却是极其恐惧的。

　　两军交战一起，立刻迸发出了强烈的火花，一时之间火光四溅，鲜血飞洒。但是，这些士兵在这个时候，却是吃了一个大亏。

　　因为，他们对敌那些死尸，还是以平常的战斗角度来对待。一个正常的人，如果要是你砍他一刀，他肯定会躲闪或者格挡，然后再想办法攻击。这是一个正常的套路。

　　但是，死尸却是根本不怕痛，也不怕死，根本不会抵挡，直接就是同归于尽的打法，整个身体扑上去，你的刀砍到了死尸的身体里，死尸却依旧还能动，也对你砍一刀。

　　这样的话，谁会先死自然不言而喻了。

　　而这些士兵死后，他们立刻成为新的死尸部队，代替原来被他们砍坏的死尸，形成一个循环。

　　这就是不死族的可怕之处。

　　交战了十来分钟之后，对方的强大部队也都赶来了，萧雨也不硬拼，开始撤退。

　　虽然不死族的部队也有不少损伤，但是萧雨回去立刻就能再生产出来，但是这些肯尼迪家族的士兵，却是再也活不过来了。

　　所以，萧雨是稳赚不赔的。

　　要是这么一直骚扰下去，慢慢的把这些人都磨死，萧雨只需要消耗一些金钱，就可以把肯尼迪家族的大军完全给击溃。

　　这次撤退的时候，萧雨他们遇到了不小的麻烦，因为对方竟然不死不休的死追不舍。

　　没办法，萧雨只得留下了一部分食尸鬼和蜘蛛断后，然后带着其他部队快速的撤走了。当他们进入安珂拉山脉之后，萧雨便是洒出了诡计之雾，消失不见。

　　又一次完美的偷袭。

　　“奶奶滴，下次得早点撤退了，他们竟然穷追不舍，看来是真打算把这些亡灵给全部干掉了。”

　　萧雨琢磨着以后的偷袭策略。


第315章 教会

　　一连半个月，肯尼迪家族的军队都没有进攻狮王城，因为萧雨隔几天就带着不死族的部队去骚扰一番，他们根本就没有办法集中精力攻城。

　　萧雨知道对方现在也对不死族开始进行提防，所以偷袭的时候一般都是打一下就跑，然后换个地方再打一下，滑溜的狠。

　　对方的精锐部队赶过来之后，萧雨就已经闪了。

　　这种游击战术，让扎内蒂头疼不已。

　　而白天的时候，萧雨回到狮王城，便是呼呼大睡，十分惬意。

　　这个局势，似乎就变成了这样的一个拉锯战。肯尼迪家族不进攻，萧雨他们也不敢轻易开城出去，因为和对方的实力比起来确实是差了不少。

　　“哇靠，这么多的魔法爆裂箭？”萧雨今天没事到希金斯这里来转悠了转悠，发现已经密密麻麻的一堆魔法爆裂箭。

　　每一个地精学徒在这里都是忙得不亦乐乎，见到他这个主人，鞠躬致意之后，立刻颠颠的跑了。

　　希金斯更是直接连头都懒得抬。

　　“希金斯大师，这么短的时间就制造出来了这么多魔法爆裂箭，您不愧是大师。”萧雨看着这些爆裂箭，眼里满是小心心，所以对希金斯大拍马屁。

　　但是希金斯根本听都没听进去，直接挥一挥手，道：“拿走拿走，我现在没工夫跟你说话，有空再送一些地精过来，他们作为助手，的确很是称职。”

　　看着眼珠子只盯在那些炼金器械上面的希金斯，萧雨也不再打扰他，直接把这些魔法爆裂箭都收入了空间戒指拿走了。

　　足足一千多支魔法爆裂箭啊，这是什么概念啊。尼玛，有本事来攻城吧，老子炸死你们。

　　萧雨现在绝对是豪情万丈，恨不得立刻看一看这漫天爆裂箭爆发的场面。

　　“喀秋莎站在俊俏的岸上，歌声好像明媚的春光……”

　　心情大好的萧雨哼起了那首有名的歌曲，想象着万箭齐发的场面，绝对可以和喀秋莎火箭炮的场面相媲美。

　　喀秋莎火箭炮，实在是太他妈的NB了，那覆盖下去，直接死光啊。

　　现在的这些人可是没有挖堑壕，躲闪炮火攻击的概念，这么一大堆魔法爆裂箭下去，直接一片都死光了。

　　“只是可惜啊，一千支好像还是少了点，如果要是有几万支我直接就可以把肯尼迪这十几万大军给干没了。”

　　萧雨兀自不知足，还琢磨着真的出现热武器时代战争的场面。他不知道，人家有一只魔法爆裂箭，都当做战略武器来使用，他却是准备一股脑的全扔出去。

　　萧雨思考着这东西能不能流水线量产，不过看了看这些魔法爆裂箭的材料，萧雨立刻就知道，这东西是不可能量产的。

　　这都是需要大量的魔兽的骨骼的，虽然安珂拉山脉不缺乏魔兽，但是猎杀魔兽那也是很费劲儿的，一天能猎杀多少。

　　除非萧雨天天带着大部队去山脉里猎杀魔兽，那也不用干别的了。

　　就在萧雨拿着爆裂箭爽的开心的时候，肯尼迪家族的军营，却是来了一波客人。

　　“启禀少爷，哈卡斯城教会海耶斯大人前来拜见。”扎内蒂来到一脸不耐烦表情的罗伯斯面前说道。

　　“海耶斯？他来干什么？”

　　对于这个海耶斯，罗伯斯也是认识的。因为最近一段时间，肯尼迪家族和光明教会，也是打了不少的交道。

　　双方都希望能够从对方的身上得到好处，而双方又都有极大的野心，所以每次会谈，基本上都是不欢而散。

　　“这个属下也不是很清楚，不过现下我们遇到的麻烦，他们倒是正好可以替我们解决。不如，我们利用一下他们。”扎内蒂的脸上，露出一抹奸诈的笑容。

　　罗伯斯立刻点点头，眼睛微微眯起，道：“让他进来。”

　　现在，罗伯斯饱受亡灵侵袭之苦，而光明教会正是亡灵最大的克星，有教会的人在，那么这些亡灵的问题，说不定就迎刃而解了。

　　没过多久，大帐的门帘被挑开，一个全身穿着金黄色铠甲的人大踏步走了进来，看到罗伯斯，却是也不鞠躬致敬，只是微微抚胸，道：“罗伯斯少爷，好久不见，您的气色看起来似乎不太好啊。”

　　罗伯斯看着这个人，冷冷的道：“哼，我怎么样不需要海耶斯大人关心。”

　　海耶斯笑眯眯的看着罗伯斯，道：“哦？可是听说罗伯斯少爷最近遇到了一些麻烦啊，不知道对于我们教会的援手，感不感兴趣呢？”

　　“哦？你们教会会这么好心，来给我援手？”虽然现在整个大陆绝大部分人信仰的还是教会的光明神，信奉以乌瑟尔为首的光明骑士教会，但是罗伯斯这样的人物，拥有足够的实力，完全看得清教会的本质，所以根本不用给对方好脸色。

　　海耶斯魁梧的身躯缓缓的走到一旁的椅子上，自顾自的坐了下来，又端起茶杯轻轻的喝了一口，然后道：“光明骑士教会，是大陆的守护者，是所有人的信仰，是正义的代言人，如果要是哪里出现了一些邪恶的事情，我们当然要管了。”

　　罗伯斯不屑的笑了一声，道：“正义的代言人？海耶斯大人这话太严重了吧？这个大陆什么时候需要你们教会来代言了？现在已经不是上古时代了，圣骑士的光芒，早就已经褪色了。”

　　海耶斯听到罗伯斯这么说，眼睛立刻眯起，眼中闪过一丝凌厉的光芒，道：“罗伯斯少爷，不要觉得肯尼迪家族在这个大陆上就是无所顾忌的，这个大陆肯定是你们的。我可以负责任的告诉你，教皇大人早就已经做出预言了，不久之后，伟大的乌瑟尔就要回归了，到时候，教会就会迎来一尊神。有了这尊神的指引，这个大陆上的人们，会再次重归光明的怀抱的。你们肯尼迪家族虽然经历数千年的积累，实力强大，但是真正的历史底蕴，和教会比，却完全不在一个档次。只要教会一号召，立刻就会有无数人加入教会的十字军，为教会的荣耀而战，因为光明骑士教会，自古以来就是人们的信仰。你们肯尼迪家族如果不是拥有这些积累的财富，人脉，你觉得大陆上谁会买你们的账呢？”

　　罗伯斯哼了一声，完全不为所动，道：“是吗？看来教会的野心果然不小啊，现在天狮王朝还存在，你们就像召集十字军，是要谋反吗？”

　　海耶斯听了罗伯斯的话，仰天打了一个哈哈，道：“那肯尼迪家族大肆兴兵，无故攻打狮王领，又是什么意思？是不是也要谋反啊？”

　　罗伯斯和海耶斯对视，两个人的中间，似乎是出现了一股电芒。

　　但是，过了许久之后，两个人却都是哈哈大笑，刚才的话，好像没有说过一般。

　　两个人对于这种事，都是心照不宣，此时，互相之间已经不需要说太多，只是看对方能够给自己多少的利益了。


第316章 海耶斯

　　“海耶斯大人这次来，是也听说了关于那些亡灵的事情了吗？”双方坐定之后，罗伯斯便是直奔主题。

　　海耶斯看着罗伯斯，道：“这件事我听说了，据说是有很多亡灵冒出来，攻击了你的营寨。可否跟我说一下，都是一些什么样的亡灵。教皇大人前一阵子看天象进行占卜，知道现在这个世界，马上就要起巨大的变化，所以出现些亡灵什么的，也不在意料之外。万年前的那次巨大的灾难，就是亡灵引起的。现在，很有可能还会出现一次。所以，我来这里其实也是想调查一下这些亡灵的事情。”

　　罗伯斯听海耶斯这么说，微微皱眉，道：“你的意思是说，也许这个世界还会出现亡灵天灾肆虐整个大陆的事情？”

　　海耶斯点点头，道：“根据教皇大人的占卜，大陆正面临着一场巨大的灾难，很有可能导致整个世界的覆灭。虽然不确定那股灾难是什么，但是有着亡灵天灾的前车之鉴，我们总是得需要小心一些。”

　　罗伯斯听了，心中忍不住有些不安，那些亡灵的进攻，最近一直困扰着他，现在不过是几千亡灵过来攻击而已。

　　如果真的再次出现亡灵天灾席卷整个大陆的场面，数百万上千万的亡灵，那要如何才能够应付啊。

　　当下，罗伯斯便是也没有隐瞒，把这些日子亡灵出现的情况，和海耶斯说了一遍。一边说着，罗伯斯的脸色，还有些惨白。

　　那些亡灵的样子，在罗伯斯的脑中，一直是挥之不去。

　　这几天，他都是寝食难安，如果是正常的敌人他倒是不怕，哪怕对方有更强大的部队，他也可以调集来家族更强的队伍。

　　但是这种亡灵部队，完全不能以常理来对待，让人头疼不已。

　　海耶斯听了罗伯斯的叙述之后，眉头也是狠狠的皱了起来，本来他以为这里只不过是出现一些僵尸，鬼魂之类的，没想到竟然有食尸鬼、憎恶甚至是石像鬼，蜘蛛这种亡灵单位。

　　这样的话，性质就完全不一样了。

　　这些不死族的兵种，在教会当中都是有详细记录的，哪种亡灵有什么特点，有什么攻击力，都十分详尽。

　　所以，海耶斯比罗伯斯更加了解这些不死族兵种的可怕，一旦这种不死族发展起来，那绝对是灾难性的后果。

　　他们可不知道萧雨一共就只有五千的名额，在他们看来，不死族发展起来是极快的，只需要不断的杀人，然后进行吞噬，转变就可以了。

　　亡灵天灾的历史，他们是知道的，只是短短的几个月时间，就席卷整个大陆，那速度，太恐怖了。

　　“这件事，看来很严重，我必须得尽快回复教皇。”海耶斯的脸色，极其的凝重，事情完全的出乎了他的意料之外。

　　“什么？海耶斯大人？您这就要走啊？”听说海耶斯就要走，罗伯斯立刻就急了，本来他已经被亡灵闹的魂不守舍了，现在好不容易来了一个救星，就这么走了，他不是还得继续饱受亡灵的骚扰吗？

　　海耶斯的态度，已经告诉了罗伯斯事件的严重程度，如果要是一直不退兵，在这里呆着，真要是那些亡灵发展成大军，那么会不会把他们这十几万人都干掉啊。

　　海耶斯微微一笑，道：“放心，罗伯斯少爷，我不会今天就走，我怎么也得先看一看这些亡灵到底是什么样的，然后才会回去汇报。说不定，我还可以帮您攻下狮王领呢。”

　　听到海耶斯说不走了，罗伯斯这才放心下来，道：“海耶斯大人竟然如此有心，帮我攻下狮王领，不知道有何图谋啊？”

　　罗伯斯虽然纨绔，但是也不是傻子，海耶斯来帮忙，可是绝度不会白白帮忙的。

　　海耶斯呵呵一笑，道：“罗伯斯少爷果然是爽快人，那我也就不拐弯抹角了，我们看中了狮王领，其实无非就是看中了那些兽人，精灵，谁都知道，大陆上有一个语言，谁要是能够收拢所有的种族，谁就能够一统大陆。狮王领有这些东西，自然是怀璧其罪。攻下狮王城之后，那些兽人和精灵，归我一半。”

　　罗伯斯听了海耶斯这话，顿时仰天打了一个哈哈，道：“海耶斯大人，你知道我攻打狮王城到现在已经损失了多杀人了吗？您就想分去一半的战果，胃口也太大了吧。”

　　海耶斯嘿嘿一笑，道：“罗伯斯少爷，有一半，总比没有的要好吧，现在您前有狮王城坚固的城墙，后有阴魂不散亡灵的袭扰，您觉得您能够拿得下狮王城吗？”

　　罗伯斯哼了一声，道：“海耶斯大人，我拿不下来，难不成您的教会十字军就能够拿下来？狮王城的这些士兵，可不是吃素的，而且还有一条巨龙，如果你们教会有意独自攻打的话，我愿意让路。”

　　海耶斯也不生气，道：“罗伯斯少爷，既然是合作，大家都要拿出点诚意来，我可以派十字军和圣骑士过来，帮忙抵挡亡灵，而你则是攻打狮王城，分工合作，这样不是挺好吗？大不了这样，我们教会吃点亏，四六分，怎么样？”

　　罗伯斯用一把小刀轻轻的刮着自己的指甲，淡淡的道：“海耶斯大人，您刚才不是说，守护正义是你们圣骑士的责任吗？现在这里有亡灵出没，你们去剿灭可是职责所在啊，却要我们的酬劳，是不是有些虚伪的嫌疑啊。”

　　海耶斯靠在椅背上，轻轻喝了一口茶，道：“罗伯斯少爷，十字军和圣骑士出动，也不是不需要钱的，打仗，哪里不需要钱？如果只是一味的做好事却不赚钱，那么十字军还能够存在的下去吗？”

　　罗伯斯蓦地抬头看着海耶斯，道：“要钱，没问题，这次我攻下了狮王城，你要多少钱都可以，我算是请你们教会来帮忙的，但是，那些兽人和精灵，必须是我的。”

　　海耶斯听了罗伯斯这么说，忍不住摇了摇头，道：“罗伯斯少爷，您实在是让我太失望了。如果是这样的话，那么我想我们没有合作的可能了，我会留在这里一晚，看看那些亡灵是什么样的，然后，我会进入狮王城，和那个萧雨谈一谈合作的事情。我相信，他对于和我合作，肯定是非常愿意的。”

　　“哼哼，海耶斯大人请便。据说，在狮王城里，可是有着一个叫做乌瑟尔的圣骑士呢，不知道他是不是你们那个光芒之神呢？”

　　罗伯斯这个人，生性极其的贪婪，否则也不会在幽暗城为了一些东西和萧雨打起来。现在虽然他饱受亡灵袭扰，需要海耶斯的帮助，但是让他把那些兽人和精灵分给教会，他是说什么也不干的。

　　他宁可自己去处理这些亡灵的事情，也不会把嘴边的东西让给别人。

　　“哼哼，这个人竟然敢打着乌瑟尔大人的称号行骗，简直是岂有此理，这也是我此次来这里的目的之一。”海耶斯的眼中，闪过了一丝凌厉的光芒。

　　萧雨现在也已经逐渐的放出去了一些风声，说自己可以召唤曾经上古的神来给自己作战，以增加自己的知名度，为自己的政治筹码加分。

　　但是，在那些大势力的眼中，他们对于萧雨这种行为，却是嗤之以鼻，以为不过是用这个幌子来愚弄世人，糊弄平民的。

　　萧雨却是乐的他们这么想，因为萧雨本来还担心怎么解释自己拥有这些上古英雄呢，现在他们都认为是假的，那么再好不过了。


第317章 流氓法则

　　这一天，萧雨正在那个监督小龙对战三只四阶的魔兽，一个士兵快速的跑过来，道：“启禀领主大人，外面有一个圣骑士求见。”

　　“什么？圣骑士？什么圣骑士？”萧雨忍不住微微一怔，他和什么圣骑士可是没有瓜葛啊，在这里，就乌瑟尔一个圣骑士。

　　“他们自称是光明教会的人。”士兵答道。

　　“哦，原来是这个样子。”萧雨立刻明白了对方来的含义，显然他们是听说了自己拥有乌瑟尔这件事，所以特意来查看一下。

　　“也好，让他们进来吧，在会客厅等我。”萧雨说完之后，立刻转头对竞技场里的小龙道：“不许偷懒，赶快打，打不过今天不给饭吃，打过了赏你吃烤全羊。”

　　小龙眼巴巴的看着萧雨，一副贼可怜的样子，但是却不敢违背萧雨的命令，幽怨的看了萧雨一眼之后，向着那三只四阶的魔兽走去了。

　　咚咚咚……

　　小龙挥舞着利爪翅膀，和那三只魔兽狠狠的打了起来。

　　“这就对了，身为一只龙，你必须得战斗，不战斗怎么能够成材？少壮不努力，老大徒伤悲，你可是一只龙，是这个大陆上最强大的生物。而你又是我的小弟，所以你必须得成为这个世界上最伟大的巨龙，超越那些什么死亡之翼，什么阿莱克丝塔萨，成为大陆历史上，独一无二的超级巨龙。”

　　萧雨拍拍手，看着小龙的表现，十分的满意。

　　为了训练小龙，他可是没少想点子，光是抓这些大型的魔兽，就费尽了波折。

　　多年之后，当有人问大陆上最伟大的龙克拉苏斯为什么能够成为最伟大的巨龙的时候，这位伟大的巨龙眼中突然之间饱含泪水，想起了那些不堪回首的岁月。

　　当萧雨到了行政大厅的时候，海耶斯已经等在那里了。

　　海耶斯的脸上，带着一脸的倨傲和不屑，虽然萧雨是帝国的公爵，但是教会的人，对于帝国的爵位，却是可以不用在乎。

　　因为他们自认为是神在人家的代言人，不需要对任何人行礼。

　　和罗伯斯那样客气，是因为出于对肯尼迪家族的敬畏。到了他这个地位，对于该对什么人尊敬，心里是很有数的。

　　因为他知道，像肯尼迪家族那样的势力，对于教会这些神的教义，是根本当做放屁的，所以跟罗伯斯摆谱，也没有必要。

　　但是在萧雨的面前，海耶斯还是保留着一贯的傲慢。

　　而他不知道的是，萧雨的脾气，是人敬我一尺，我敬人一丈，你跟我得瑟，老子偏偏不鸟你。

　　在这个大陆上，萧雨还真没有谁是感觉畏惧的。

　　所以，看到海耶斯这个鸟样，萧雨进去之后，直接连理都没理海耶斯，径自走到了主位上坐下，对旁边的侍者道：“给我倒一杯达芬尼来。”

　　达芬尼是萧雨最近比较爱喝的一种酒。

　　说完，萧雨直接靠在椅背上，把脚直接翘到了椅子的扶手上，斜着眼睛看着海耶斯，也不说话。

　　萧雨这个做派，立刻让海耶斯心中一阵愤怒，他还从来没有见过哪个人见了他是这副表情的呢。

　　就算是罗伯斯，见到他虽然不会主动起身，但是也不至于这么赤裸裸的无视。

　　而且，萧雨不光是无视，还这么吊儿郎当的样子，看动物一般的看着他，这绝对就是侮辱了。

　　身为教会一个高贵的圣骑士，面对这种侮辱，是绝对不能够容忍的。

　　但是，海耶斯也是见过场面的人，所以虽然萧雨这副做派，他也还是没有立刻发飙，而是冷冷的看着萧雨，等待萧雨先发招。

　　经历过谈判的人，都会知道一个道理，让对手先亮底牌，是对自己有利的，如果他现在先发飙，大怒着呵斥萧雨，那么他立刻就落了下风了。

　　所以，海耶斯虽然极其愤怒，却依然稳稳的坐在椅子上，双目直直的看着萧雨，带着绝对的挑衅。

　　面对海耶斯的挑衅，萧雨却是完全视而不见，依旧上上下下的打量着海耶斯，以及他身后的那两个护卫，甚至连这三个人穿了什么袜子，萧雨都研究了一番。

　　这个时候，侍者已经送上来了酒水，萧雨端起来便是轻轻的啜了一口，然后对着海耶斯扬了扬下巴，道：“你……是个哑巴？”

　　“萧公爵，你就是这样对待客人的吗？”看着萧雨自己拿了一杯酒喝了起来，竟然根本管都不管自己，然后第一句话问自己竟然是问自己是不是哑巴，这也实在太过分了。

　　这绝对是对圣骑士尊严的挑衅。

　　如果不是海耶斯还有几分涵养，他现在恐怕就已经拔出剑来决斗了。

　　萧雨咦了一声，道：“原来不是哑巴，既然不是哑巴，为什么不说话？你来却不说话，算是什么意思？”

　　“你……”海耶斯却是被萧雨这么几句话问的回答不上来了，萧雨把一切的问题都归到他身上了。

　　不过他身为一个客人，看到萧雨这个主人来到，却是一副趾高气扬的样子，站都没有站起来，萧雨也的确没有必要对他客气什么。

　　只是，那是对于一般的客人，他是一般人吗？他可是教会的骑士长，一个四阶的圣骑士，这样的人物，无论是到了哪里，都绝对受到人尊敬，首先得到敬意的。

　　就算萧雨是公爵，也没有资格在他面前摆谱。

　　不过话说回来，貌似他也没有资格在萧雨面前摆谱，只是海耶斯一向已经被人惯出来毛病来了，觉得任何人见了他都应该先打招呼，先致以敬意，所以他想当然的想要给萧雨一个下马威。

　　但是，他却不了解萧雨这个人的性格，萧雨一直自认为自己就是一个流氓。

　　在流氓的世界里，就没有害怕这两个字，流氓的至高法则就是，我是流氓我怕谁？流氓不可怕，就怕流氓有文化。流氓会武术，谁也挡不住。

　　萧雨自认为自己是个流氓，而且还是一个有文化的流氓，而且还是一个会武术的流氓，尼玛老子怕谁啊？

　　肯尼迪家族老子都敢惹，你算个毛啊？

　　所以，从一开始，萧雨就根本没有把海耶斯当做一盘菜。

　　尤其是萧雨从开始就知道海耶斯来这里的目的是什么，所以根本也没有打算和对方善了。

　　因为他知道，教会是不可能承认乌瑟尔的身份的，那样的话，所有的教会军队，就要全部归萧雨了。

　　这种事情，教会才不会那么傻呢。

　　就算他们明知道乌瑟尔是真的，但是，肯定也会矢口否认的。为了什么？就是利益。

　　所以，海耶斯今天来，算是彻底的踢到了一块铁板。


第318章 真正的祝福

　　“哼哼，传言萧公爵年轻气盛，强凶霸道，嚣张不可一世，今日一见，果然是名不虚传啊。”海耶斯的脑筋也算是转的很快，知道萧雨今天是不准备给他好脸色了，索性便是开始和萧雨直接进入叫板的阶段了。

　　萧雨嘿嘿一笑，道：“原来传言竟然如此夸奖我，我自己都不知道，惭愧惭愧，在下霸道的还不够，嚣张的也太少了，以后会多多努力的，不负大家抬爱。”

　　听到萧雨这个回答，海耶斯气的差点吐血。这个家伙怎么好赖话都听不懂啊，自己骂他，他竟然欣然接受，还一副很得意的样子。

　　他不知道在萧雨的流氓法则里，无耻和脸皮厚是一项基本功，如果要是不够无耻的话，怎么做流氓？

　　“听说，萧公爵的狮王城里，号称有一位是上古光明骑士的守护之神，乌瑟尔，可有这事？”

　　海耶斯现在也算是知道了，要是和萧雨这么扯皮扯下去，他肯定不是对手。所以，现在虽然明知道自己要落于下风，但是还是忍不住把话切入了正题。

　　他已经想好了，等回去之后，肯定要想办法，把这个狮王城给干掉，到时候把这个萧雨给踩在脚底下，踩个几天几夜。

　　萧雨嘿嘿一笑，看到对方终于切入了正题，当即道：“你是那个什么光明教会的？”

　　海耶斯听到萧雨这么问，顿时立刻再次带起一股傲气，十分自豪的道：“不错，我是光明教会四阶圣骑士，光明十字军骑士长，海耶斯。”

　　萧雨点了点头，看着海耶斯，道：“既然你是圣骑士，那么你会加持力量祝福吗？”

　　听到萧雨这么问，海耶斯立刻一脸愠怒，道：“力量祝福？这个我当然会，萧公爵是在质疑我的身份吗？”

　　海耶斯一时之间没有明白萧雨的真正含义，所以当即说道。

　　萧雨哦了一声，道：“既然如此，海耶斯大人不妨给你的属下加持一个力量祝福让我看看，到底是怎么样的？我一直很仰慕圣骑士的力量祝福，但是却一直没有见到真正的圣骑士加持这种祝福，所以想要看看。”

　　海耶斯听萧雨这么说，虽然不明白萧雨到底是什么意思，但是还是一挥手，一阵金黄色的光芒在他的一个手下身上落下，形成一个巨大的拳头形状的标志，看起来极其的威猛。

　　这个侍卫被海耶斯的力量祝福加持，立刻浑身一阵肌肉高高的隆起，浑身冒出一股金黄色的斗气，显然力量得到了大幅度的提升。

　　“这就是力量祝福？”萧雨此时却是眯起了眼睛，淡淡的道。

　　海耶斯冷哼了一声，道：“现在，他的力量已经大幅度的提升，不信的话，萧公爵大人可以试一试。”

　　萧雨摆了摆手，道：“不用了，你这个力量祝福，我也看到了，不过正好，我也会加持力量祝福，不知道海耶斯大人想不想看一看。”

　　海耶斯听到萧雨这么说，顿时一怔，眉头皱了起来。

　　他不是一个唐突的人，所以，他知道萧雨既然这么说，肯定是有着什么含义的。但是，他还真不相信萧雨会加持力量祝福。

　　毕竟，真正的力量祝福，在教会早就已经失传了，他们现在拥有的一些祝福类光明法术，其实都是后来精过许多圣骑士努力自行研发出来的。

　　事实上，他们的这些祝福，和上古时代圣骑士的祝福已经完全不同了。

　　“原来萧公爵竟然也是一位圣骑士，这我倒是真想见识见识。”既然萧雨话已经说到这里了，海耶斯也不能说不让萧雨展示。

　　他也真想看看，萧雨到底是有着什么特殊的手段。

　　萧雨听到海耶斯答应，立刻微微一笑，随手一挥，一道金黄色的光芒瞬间把海耶斯三人全部都给笼罩了起来。

　　而伴随着这道金色的光芒，一股强大的力量蓦地充满了三人的身体，但是，三人的身上没有任何的变化，肌肉也没有隆起，身上也没有浮现什么力量的图案，只是身体里面的能量，在这一刻瞬间得到了巨大的加持，让人感觉身体好像是被什么东西注入了一般。

　　而这种东西，对于身体，没有任何的害处，只有完全的增益。

　　刚才海耶斯所使用的力量祝福，其实是一种用光明系法术强行激发人体血液流动，人体潜能爆发的一种方式。

　　这种方式虽然也可以提升力量，但是却是有着一定的副作用，如果要是长期被这种祝福加持，那么身体会得到巨大的损耗。

　　而萧雨的这种能量，他们三个都可以感觉的出来，对于身体没有任何的害处，不是改变身体里面的肌肉，血液，而是直接一股纯粹的能量的注入。

　　而且，刚才萧雨是一下子给他们三个人加持祝福？

　　要知道，就算是海耶斯，也只能同时给你一个人加持祝福，一下子给多人加持祝福，那只有教皇才能够做得到的吧？

　　这个萧公爵到底是什么人？为什么能够会加持力量祝福，而且，还似乎是上古时代的真正的力量祝福？

　　震惊。

　　海耶斯三个人，已经完全的震惊了。尤其是刚才被海耶斯加持过祝福的那个护卫，更加清晰的感觉到前后两股力量的区别。

　　前面海耶斯加持的祝福，完全就是让他的血肉充满狂暴，让他感觉到力量充盈的同时，身体也是忍受着巨大的负荷。

　　但是，萧雨的祝福下来，那种负荷立刻消失，全身都是暖洋洋的，如同是一股暖流流遍了全身，极其的舒服，刚才因为海耶斯祝福所带来的不良效果，瞬间便是消失不见了。

　　而且，这股力量，比之刚才海耶斯所加持的力量祝福的力量，要强大的太多了，他本来是圣骑士，修炼的也是光明系的斗气，也是同样的光明的能量，所以在这种力量祝福下，可以发挥出更加强大的力量。

　　他毫不怀疑，现在他的实力，绝对可以比刚才增加了一倍。

　　“这……这难道是真正的力量祝福？”这一刻，三个圣骑士立刻都同时冒出了这个想法。

　　他们是圣骑士，所以，对于这种纯正的光明的力量，更加的熟悉。是真是假，他们心里最清楚。

　　所以，他们才最震惊，完全张大了嘴吧，半天一句话都说不出来。

　　这种祝福，就算是现在的教皇大人也使不出来，这个萧公爵，怎么会这个祝福的？难道，那个乌瑟尔，真的是光明教会所供奉的神，那个光明骑士，白银之手的创始人，乌瑟尔？

　　萧雨此时轻轻啜了一口酒，道：“不知道海耶斯大人觉得我这个祝福怎么样呢？”

　　海耶斯此时已经说不出话来，看着萧雨，过了许久之后，才冷冷的道：“哼哼，雕虫小技，我不知道你是使用了什么诡计，但是，这绝对不是真正的力量祝福，你这样做，是想证明你这里的那个什么乌瑟尔就是光明之神乌瑟尔吗？”

　　萧雨淡淡的道：“他是不是乌瑟尔，你自己心里最清楚。”

　　海耶斯昂着下巴，冷冷的道：“那你敢让他出来见一下吗？”

　　萧雨指了指外面，道：“他已经来了。”

　　听到萧雨的话，海耶斯三人立刻一惊，转头望去。


第319章 信仰之力

　　就在这个时候，门口忽然之间一阵金黄色的光芒闪过，一个身穿着光亮威猛的铠甲的中年男人，龙行虎步走了进来。

　　这个男人脸庞线条极其的刚硬，眉毛极浓，双眼湛湛有神，修长挺直的鼻梁下，一方阔口，显示着这个男人性格的坚毅和勇武。

　　如果这个男人，只是穿着一身便服进来的话，或许还不会给三人多大的冲击力，关键是现在这个男人穿着的是一套他们见所未见的铠甲，浑身都涌动着强盛的光明力量，让他们觉得眼前这个人，浑身充满了神圣的气息，是绝对真正的光明骑士的气息。

　　T3救赎套装。

　　现在，乌瑟尔已经达到了31级，套装已经换成了T3的救赎套装。

　　救赎套装，一共是八件，从头到脚，全部覆盖，每一个部件的上面，都是带着强盛的光明的力量，和乌瑟尔本身的光明属性合二为一，形成一种完美至极的光明气质。

　　此时，乌瑟尔的身上开启着虔诚光环，整个身体散发着淡淡的光晕，更是衬托的他不似是人间的凡人。

　　乌瑟尔淡淡的看了海耶斯三人一眼，然后径自走到萧雨的前面，躬身行礼，道：“拜见主人。”

　　萧雨点点头，道：“乌瑟尔，这三个人，自称是什么圣骑士，好像都是出自你的门下，你看看，他们三个品质怎么样？”

　　萧雨用了品质这个词，完全把海耶斯他们三个人看成了三件货物一般。

　　对于海耶斯三人，萧雨没有半点的好感，现在，圣骑士本来就已经没落了，完全不复当年的兴盛，却还是一副NB哄哄的样子，装神弄鬼，自以为自己是什么神灵在人间的代言人，打着各种幌子欺骗世人。

　　可以说，当年圣骑士的教义，已经完全不在了，萧雨对这种人，何必客气？

　　这些教会，迟早要全部干掉，然后等萧雨统一大陆之后，由乌瑟尔再重新召集起来一批圣骑士，恢复圣骑士的光荣。

　　乌瑟尔淡淡的瞥了海耶斯三人一眼，道：“这三个人身上，倒是有一些光明的能量属性，但是在他们的身上，却是没有一点圣骑士应该拥有的骑士精神。圣骑士的骑士精神包括名誉、礼仪、谦卑、坚毅、忠诚、骄傲、虔诚。我在他们的身上，看不到这些东西，所以，他们空有圣骑士的身躯，却没有圣骑士的灵魂。他们，本质上并不算是真正的圣骑士。”

　　听到乌瑟尔这么说，萧雨淡淡点了点头，对海耶斯三人道：“三位，听到乌瑟尔说什么了吧？你们，不配称之为圣骑士。所以，你们和我的属下，乌瑟尔没有什么关系。你们到这里来，无非是想要看看乌瑟尔是什么样的，现在看到了，满意了吗？”

　　“你……你……萧公爵，你知道你在说什么吗？你在侮辱圣骑士的尊严，你在侮辱整个教会的荣誉，这个世界上，光明交会是所有人的信仰，你竟然敢和教会作对，真是不想活了？”海耶斯何时被人如此的奚落、嘲讽和侮辱过，被乌瑟尔和萧雨这么一顿说，顿时面子上挂不住，大声的怒吼道。

　　“别给自己脸上贴金，我只是在侮辱你们几个，并没有侮辱圣骑士这个职业，毕竟，我自己就是一个圣骑士。”萧雨大言不惭的给自己安了一个身份。

　　“你……你……我回去要告诉教皇大人，我要控诉你，我要把你的恶行昭告天下，让天下人都来讨伐你。”海耶斯指着萧雨的鼻子，大声的骂道。

　　实际上，海耶斯之所以如此的失态，并不是他真的那么愤怒。萧雨虽然奚落了他，侮辱了他，但是，作为一个四阶的强者，这点自控能力还是有的。

　　他之所以表现的如此的竭斯底里，其实不过是在掩饰他内心的慌张而已。

　　因为，从乌瑟尔一进来的时候，海耶斯就已经有七八成相信了乌瑟尔是真的。因为，那种光明的力量，可是伪装不来的。

　　正因为他们体内也有光明的力量，所以才更加的了解乌瑟尔的光明力量是何等的纯净。就算是教皇，也没有这样纯净的光明的力量。

　　因为得知了乌瑟尔的真实身份，海耶斯不能不慌张。

　　因为在教会的语言当中，也有关于乌瑟尔归来的阐述，他们一直都在等待着那伟大的时刻，乌瑟尔归来，然后让光明教会的势力真正的覆盖到整个大陆。

　　到时候，就可以以乌瑟尔的名义召集大量的十字军，重组白银之手，统一整个大陆，建立一个政教合一的强大政权。

　　为了这个目标，教会已经经历了几代人的努力，所欠缺的就是时机，以及乌瑟尔归来的消息。

　　但是现在，乌瑟尔是归来了，只是，却并没有降临在光明教会，而是出现在了萧雨这里，还叫萧雨主人。

　　这叫他们怎么受得了？

　　乌瑟尔都是萧雨的仆人，那么他们这些其他的圣骑士呢？一旦他们要是承认了乌瑟尔的身份，那么整个教会岂不是都要成为萧雨的手下了？

　　这是他们绝对不能够允许的。

　　现在他们多爽啊，名义上是教会，其实已经是一个强大的巨无霸组织，甚至可以和那些千年的大家族分庭抗礼，而且还拥有大陆上民众的支持，拥有舆论和信仰的优势。

　　一旦天下大乱，教会就可以以光明播撒整个大陆的言论，用那些狂热的信徒的信仰为战斗力，成为这场大乱当中最大的受益者。

　　但是，如果要是乌瑟尔出现了，却在另一个势力里面，不在他们的管束之内，那么会给他们造成多大的麻烦？

　　他们心里知道，乌瑟尔是真实的，就算是一时之间能够欺骗过去，但是如果要是不能够彻底的解决的话，那么早晚会成为他们教会最大的威胁。

　　“不行，绝对不能让这个乌瑟尔活着。”

　　海耶斯自己都被自己的想法大大的吓了一跳，那可是乌瑟尔啊，可是他从小膜拜的神灵啊。

　　曾经，他也年少冲动的时候，也曾经多么深深的崇拜这个光明的使者，甚至一度在心灵深处宣誓，永远忠于这位伟大的圣骑士。

　　但是现在，他竟然想到了要杀死乌瑟尔，这在他的内心当中，形成了巨大的冲击。

　　矛盾。

　　海耶斯感觉自己体内有两个人在不断的斗争着，不断的挣扎，到底该让哪一个占据自己的身体。

　　这种极度复杂的内心交战，让他几乎崩溃，所以，他才有如此失态的表现。

　　此刻的他，已经不再是一个人人敬仰，看起来高高在上的高贵优雅的圣骑士，而是好像是一个被丈夫背叛的泼妇一般。

　　因为，他自己的贪婪，背叛了他自己的信仰。

　　这种痛苦的感觉，让他心里极其的难受。

　　他的那两个侍从，此时则是一脸的茫然，也不知道心里是什么滋味，脑袋里是什么想法。

　　在他们第一眼看到乌瑟尔的时候，他们也是有些相信了眼前的人就是他们一直供奉的那个神。

　　不光是因为乌瑟尔的外貌和他们供奉的那些雕像一模一样，更是因为乌瑟尔身上的那股光明之力。

　　那股虔诚光环所散发出来的不光是一股光明的护甲光环，更是充满了一种圣骑士守护他人，舍己为人，舍身取义的大无畏精神。

　　这种精神，才是圣骑士真正的荣耀和信仰。

　　他们还年轻，他们还没有那么多复杂的想法，他们内心里觉得乌瑟尔是真的，但是海耶斯却矢口否认，他们也不禁怀疑，这个乌瑟尔到底是不是真的。

　　是不是对方用什么魔法扰乱了他们的心灵？让他们有了这种感觉。

　　乌瑟尔只是露了一个面，并没有展示任何的能力，就让海耶斯三人精神几乎崩溃。这并不完全是乌瑟尔自身的力量导致，更多的是他们自身的信仰之力对自己的伤害。

　　如果是另外一个武者，就算明知道乌瑟尔是真的，也绝对不会有这种感觉。因为他们不信仰乌瑟尔，就算是神又怎么样？只要实力没有我高，我也不怕。

　　但是，身为一个圣骑士，从小受到的就是对于乌瑟尔的信仰，所以才受到如此巨大的冲击。

　　这种冲击，就是一种思维，一种信仰，一种深深的扎在内心深处的灵魂禁锢。

　　现在，乌瑟尔的实力刚刚达到31级，也就是四阶，并不比海耶斯强大多少，但是海耶斯在乌瑟尔面前，却是连拔出剑来的勇气都没有。

　　“海耶斯，我不想多说什么。你来我这里一趟，也别白来，我送你一点东西作为礼物吧。”说着，萧雨对着旁边的侍者一挥手。

　　立刻，旁边的侍者捧上来一个巨大的箱子。

　　萧雨淡淡的道：“这个箱子里是一套救赎套装，是圣骑士第三代的套装，你我相见，也算是有缘，就送给你吧。希望，你能够配得上这一身套装。”

　　说完，旁边的侍者便是把这套套装给送到了海耶斯的面前。

　　萧雨送给海耶斯这套套装，自然不是安什么好心。圣骑士对于光明之力，十分了解，救赎套装是真是假，他们一看便知。

　　给他们一套真正的救赎套装，可以更加坐实乌瑟尔的身份，对于教会，会是一个巨大的打击。

　　这套套装，萧雨相信，海耶斯肯定不会自己穿上的，而是会拿回教会，给那个什么教皇看的。

　　看到这套套装，那个教皇肯定就知道这里是什么情况了，也知道乌瑟尔是真是假的了。

　　到时候，就看那个教皇是什么反应吧？如果要是那个教皇真的冒天下之大不韪，想要刺杀乌瑟尔，那么没办法，萧雨就只能也把教会列为敌人了。

　　到时候，萧雨就要开始着手准备如何宣传乌瑟尔，如何对抗教会了。

　　因为，一旦教会不承认乌瑟尔，那么，他和教会就是不死不休的局面，绝对不可调和。


第320章 曾经的信仰

　　海耶斯几乎都不知道自己是怎么离开狮王城的，他表面上一直维持着自己的演技，让自己看起来是极其气愤的样子，让外人觉得他认为这个乌瑟尔是假的。

　　也让人相信，这个乌瑟尔真的就是假的。

　　只有他自己知道，他此时背后已经是完全湿透了。

　　在乌瑟尔的面前，虽然并没有进行什么交战，也没有什么对峙，但是，他的身体，比经历一次大战还要累得多。

　　因为，这是心神的累，他的心神，极度的疲惫。

　　这种挣扎，实在是让人难以承受。

　　是选择信仰，还是选择贪婪？他们也曾经想过，如果要是有一天乌瑟尔真的回归了，但是却不听从他们的话怎么办？

　　从那个时候开始，其实教会的一些核心人物，就已经开始着手准备这件事了。

　　其实，他们是没有想着乌瑟尔真的能够回归的，他们之所以到处释放出这个消息，本来是准备到时候弄一个假的乌瑟尔，到时候弄一个傀儡，来成为一个活字招牌的。

　　没想到，现在真的乌瑟尔真的回来了，这实在是太过出乎他们的意料之外了。

　　这件事，太过重大了，他必须要尽快回教会，把这件事报告给教皇大人。这件事，不是他能够做的了主的，必须得教皇大人来做主。

　　“就是啊，这件事应该是教皇大人该操心的事情，我那么操心干嘛？”海耶斯尽量让自己这么想着，好给自己解脱。

　　其实，他自己也知道，自己这是在诛心而已。

　　“如果……教皇大人真的下令暗杀乌瑟尔大人？那么我该怎么办？”这个时候，海耶斯忍不住想到了这一层。

　　还在很小的时候，他就被挑选为圣骑士，那个时候，能够成为圣骑士，是一件最荣耀的事情，是让所有同龄人都羡慕的职业，甚至比魔法师更加的荣耀。

　　从那个时候，他还懵懂的时候，也是被告知，不久之后，伟大的乌瑟尔就会归来，会带领他们，维护这个世界的正义。

　　那个时候，他还很单纯，一次次的看着乌瑟尔高大的雕像，心中发誓，要用自己的鲜血来守护伟大的乌瑟尔。

　　“归来吧，归来吧，乌瑟尔大人，我愿意用我的生命，来永世守卫你。”

　　那些单纯的少年，一个个跪在乌瑟尔雕像的前面，脸上是一脸的虔诚。

　　但是现在……

　　也许，人们长大了，都不会再去相信那些童话，都会变得现实，但是，曾经童年的童话，真的是那么容易就磨灭的吗？

　　海耶斯几乎是行尸走肉一般的回到了罗伯斯的大营，他现在仿佛灵魂都已经不在自己的身上了。

　　“海耶斯大人，这么快就回来了？怎么样？那个乌瑟尔，可是你们教会所供奉的乌瑟尔吗？”罗伯斯看到海耶斯这么快回来，有些诧异。

　　本来他想着海耶斯怎么也得很晚才回来的。

　　海耶斯冷哼了一声，道：“弄虚作假，就算乌瑟尔回归，不出现在教会，却出现在这里？真是滑稽可笑。”

　　听到海耶斯这么说，罗伯斯也没有多想什么，哈哈一笑，道：“这都是很正常的，其实我也在考虑着要不要弄几个虚假的兽神什么的来进行号召，但是这些兽人一个个都迂腐的狠，说什么也不肯假装成自己的神灵，他们说那样是对神灵的亵渎。这些兽人，真是愚蠢，难怪他们会被灭亡了。什么神灵不神灵的，只要有力量，自己就是神灵。”

　　罗伯斯的脸上，带着一股不可一世，极度的狂傲。

　　海耶斯听了罗伯斯这么说，冷冷的讽刺道：“那是因为你不知道信仰的力量。”

　　“哦？信仰的力量？信仰能当饭吃吗？信仰能换来大把的金钱吗？力量，只有绝对的力量才是一切。别跟我说你们光明教会是有着什么信仰的，你们的情况我知道的最清楚了。你们不过就是拿着乌瑟尔的名义，坑蒙拐骗而已。不过，偏偏有那种傻子，去上当受骗，去相信什么光明的信仰，相信什么骑士的精神。就算是那个什么乌瑟尔真的出现了，又能怎么样？也不过就是一个老神棍而已，我一巴掌就能把他扇出去。”罗伯斯不屑的道。

　　海耶斯霍的站了起来，浑身猛地迸射出金黄色的斗气，眉毛都竖了起来，大怒道：“罗伯斯，你可以诋毁教会，但是不许你侮辱乌瑟尔，如果你要是再敢说一句，我现在就算是拼着自己的鲜血洒在这里，也要让你付出代价。”

　　说完这句话，就连海耶斯自己，都是感觉到一阵惊讶，自己这是怎么了？为什么会在听到别人侮辱乌瑟尔之后，会有这么大的反应？

　　自从得知了教会已经在秘密准备那个傀儡乌瑟尔之后，他对于这个自己敬奉的神，早就已经没有那么虔诚了。

　　自己今天这是怎么了？

　　不知道怎么回事，现在，海耶斯的脑海里不断的回荡着乌瑟尔的那一番话：“这三个人身上，倒是有一些光明的能量属性，但是在他们的身上，却是没有一点圣骑士应该拥有的骑士精神。圣骑士的骑士精神包括名誉、礼仪、谦卑、坚毅、忠诚、骄傲、虔诚。我在他们的身上，看不到这些东西，所以，他们空有圣骑士的身躯，却没有圣骑士的灵魂。他们，本质上并不算是真正的圣骑士。”

　　是啊，名誉、礼仪、谦卑、坚毅、忠诚、骄傲、虔诚，从自己成为圣骑士的第一天，就被这样教导，就被这样灌输。

　　但是，随着自己的逐渐长大，随着涉及到越来越多的教会的内部的事务，了解越来越多教会肮脏的一面，自己为了地位，利益，金钱，也掺入其中的时候，这些当初自己信仰的骑士精神，就已经越来越远了。

　　但是今天，当他看到乌瑟尔，当他被乌瑟尔那么毫不留情的痛骂了一顿之后，这些曾经小的时候用生命去守护的东西，似乎又再次回到了他的灵魂之中。

　　罗伯斯看着海耶斯如此激烈的反应，也是微微一怔，没想到海耶斯竟然真的发飙了。

　　对于教会，肯尼迪家族没有少打交道，知道那里面比哪里都肮脏，什么圣骑士的荣耀，都只不过是幌子而已。

　　真正还相信乌瑟尔的圣骑士，真正还有信仰的圣骑士，已经没有多少了。

　　开始的时候，他和海耶斯接触，海耶斯的人情世故，贪婪算计，让他觉得，海耶斯也早就已经只是披着一个圣骑士外壳的投机分子罢了。

　　现在，看到海耶斯如此理直气壮，铿锵有力，不惜殒身也要维护乌瑟尔的样子，罗伯斯自然是感觉十分的诧异。

　　用罗伯斯心里的一句话就是，做婊子还要立牌坊，你们自己都不相信乌瑟尔了，却是还在人前做出一副维护乌瑟尔的样子来。

　　但是，罗伯斯也并没有再过分的追究海耶斯的冲撞冒犯，因为他知道教会的势力极其庞大，虽然他并不惧怕，但是也犯不着惹下这么一个敌人。另外，他现在还指着海耶斯帮他对付那些亡灵呢。


第321章 亡灵的预言

　　本来，海耶斯是恨不得立刻插上一双翅膀快速飞回去的，但是，他的理智告诉他，如果他现在这么快就回去，那么罗伯斯肯定会起疑。

　　到时候，罗伯斯就会知道乌瑟尔的真相。

　　现在，这件事必须得严格的保命，不能够让任何人知道。

　　现在，还有一件事，大大的震撼着海耶斯。

　　既然乌瑟尔是真的，那么萧雨身边那些其他的英雄，是不是也是真的？萨尔、格罗姆、泰兰德，这可都是上古的神啊。

　　还有安东尼达斯，难道，大魔法师安东尼达斯，也是真的？

　　如果是这样的话，那么萧雨就太可怕了。

　　传说中，谁能够带领所有种族战斗，谁就能够成为这个大陆最伟大的王。现在那些古老的家族，那些强大的势力，都在想方设法的不断搜寻其他种族的兵种为己用，但是，他们虽然是收集了那些兵种，但是谁能够收集这么多的上古英雄？

　　如果，这一切，都是真的，那个预言所验证的一切，不是指明了萧雨就是这个大陆最伟大的王吗？

　　“这一切，难道都是真的？”

　　生平第一次，海耶斯的心情乱的如同一团乱麻，已经完全没有了主见。

　　看着营帐里那套圣骑士的救赎套装，海耶斯的双手都在颤抖。萧雨竟然能够拥有圣骑士上古时代的救赎套装，而且还如此大方的送人。

　　虽然他们也曾经通过一些渠道，在一些古代遗迹当中找到了一些圣骑士上古的装备，但是数量却极少，尤其是能够凑成套装的，就更少了。

　　上古时代的那些圣骑士的套装，那可是圣骑士的象征啊，只有在教会里立下极大功劳的人，才可以被奖赏到一套圣骑士套装，但是那一般都只是T1的秩序之源套装，以及T2的审判套装，T3以上的套装，都是非常少的。

　　海耶斯正在胡思乱想着，却是听到营帐的外面大声的喧哗了起来。

　　“亡灵来了，那些亡灵又来了。”

　　听到外面的吵闹，海耶斯的心神才从这些事情当中解脱出来，立刻震了一震精神，出去查看。

　　此时，外面已经乱成了一团了，虽然对于亡灵的袭扰，肯尼迪家族这边已经不是怎么陌生了，但是亡灵那种诡异莫测以及恶毒恐怖的攻击，还是让人忍不住颤栗。

　　和亡灵作战，那绝对是一种煎熬，他们宁可和几倍于己方的普通敌人战斗，也绝对不愿意碰上这几千亡灵队伍。

　　那些食尸鬼，偶尔还会在偷袭之后并不离去，而是潜伏在营寨的某个地方，等到众人的戒心放下之后，然偷偷的潜入到军营里面去杀人。

　　不察之下，经常被食尸鬼偷袭至死。而这种战斗减员还不是最主要的，最主要的是长此以往，那些士兵晚上根本就不敢睡觉，就算是实在熬不住睡着了，也是噩梦连连。

　　只有到了白天，这些士兵才能勉强入睡。

　　正是因为这样，这里的士兵每天晚上被折腾的心神不安，身心俱疲，哪里还有力气去攻城啊，所以扎内蒂不得不放弃了攻城。

　　这种疲兵战术，实在是让他们太难以承受了。

　　许多士兵甚至都在想着如何逃走了，尤其是许多卫公国的士兵当中这时响起了许多的流言，说罗伯斯如何的残忍，如何的虐待下属。

　　而且，他们是卫公国的士兵，为何要为肯尼迪家族来作战，使得军心一度的不稳。

　　要不是忌惮肯尼迪家族那些强大的兵种，肯定早就有人叛逃了。

　　纵然没有逃跑，他们的战斗力下降也是显而易见的，这种状态攻城，只能是送死。

　　当海耶斯赶到的时候，萧雨带着亡灵部队已经开始撤退了。

　　现在萧雨也知道对方已经针对他开始采取很多的准备了，所以如果要是硬攻，必然损失太大，虽然不死族的部队死了他也不心疼，但是损失太多，也显得他这个主帅无能。

　　尤其是萧雨在补充了大量的不死族部队之后逐渐的发现，当这些士兵死亡过多之后，购买士兵的价格，会不断的提高。

　　这也限制了萧雨完全自杀式攻击的打法。

　　萧雨相信，按照这个阶梯价位递增上去，如果要是这些不死族全部阵亡几次之后，价格肯定会涨到一个让人难以接受的地步。

　　虽然他现在不怎么缺钱，但是如果要是这样下去，他也受不了。

　　“奶奶滴，怎么到处都是限制啊，老子想弄些部队来自杀式攻击都不行。”

　　萧雨一阵憋闷，但是想想也是这个道理，如果要是真这样就行的话，那么那些冷血之人，丝毫不体恤部队，完全自杀式的攻击，然后大量的用金钱购买士兵，那岂不是很容易就可以击败所有人了？

　　那样的话，就相当于是一个巨大的BUG了。

　　海耶斯虽然没有看到不死族部队大举进攻的样子，但是不死族此时还没有完全的撤出去，所以那些兵种他也都可以一目了然的看到。

　　“那……那难道是传说中的憎恶？那个……是地穴恶魔？还有食尸鬼，巫妖，这……这么多的亡灵兵种，这绝对不是普通的亡灵。”

　　看到这一幕，海耶斯立刻震惊了。

　　作为圣骑士，他深深的知道这些亡灵大规模的出现意味着什么，那绝对是意味着一个时代的改变。

　　在教会的预言当中，除了关于乌瑟尔的回归之外，还有关于亡灵天灾也会再度回归的预示。

　　那个时候，整个大陆会陷入一场巨大的动乱，甚至会导致整个世界的毁灭。

　　所以，在那个时代，必须要有一位伟大的王，带领所有种族，一起进行抵抗，挽救这个世界。

　　现在，这些预言，似乎，真的都实现了。

　　“这些亡灵，到底是从哪里来的？一定要调查清楚。”从震惊当中醒悟过来的海耶斯，立刻想到了现在最要紧的事情，必须得了解这些亡灵的情况才行。

　　事实上，不光是海耶斯在考虑这个问题，所有人都在考虑这个问题，这些亡灵到底是哪里来的。

　　罗伯斯已经派了许多人追踪，但是追进了安珂拉山脉之后，立刻就失去了踪影。

　　他们不知道的是，萧雨有诡计之雾，有视界术，还安插了一些精灵猎手的岗哨，到了安珂拉山脉里，想要追踪萧雨，真是难比登天。


第322章 教皇

　　“大人，我们追到了安珂拉山脉之后，那些亡灵便是消失了，怎么也找不到。”海耶斯派去的人回来报告。

　　海耶斯听了，只是点点头，也没有太多做理会，本来能够追查到这些亡灵的下落，他也没有报那么大的希望，如果要是他能够追查到，那么肯尼迪家族肯定早就也追查到了。

　　此时，他的心神，已经完全被这一天来遇到的事情填满了。

　　今天遇到这么多事，让他的人生观，发生了巨大的变化。

　　亡灵再现，大乱将至，本来这是他们等待的一统大陆的机会，但是现在乌瑟尔却不在他们一边。

　　时局混乱，他该何去何从，是忠于教皇，还是忠于乌瑟尔？

　　“海耶斯大人，您身为教会的骑士队长，不知道对这件事怎么看？”这个时候，扎内蒂却是也走了过来，问道。

　　海耶斯看着扎内蒂，脸色郑重的道：“扎内蒂元帅，这件事，我必须得立刻回去汇报教皇大人。你们最好做好准备，这很可能是亡灵天灾即将要重现的征兆。”

　　“什么？亡灵天灾要重现？你是说上古时代的那种亡灵席卷整个大陆的灾难会再次出现？”扎内蒂听到海耶斯如此郑重的说道，心中忍不住也是微微一惊。

　　光是这五千亡灵，就已经让他们如此头疼了，如果要是出现成千上万的亡灵，那他们怎么对抗？

　　到时候恐怕这个世界都要到了末日了吧。

　　海耶斯点点头，道：“不错，也不怕透露给你这个秘密，扎内蒂元帅，事实上，教会里早就已经预言到了亡灵天灾的回归，而且还预测出，在亡灵天灾回归的时候，大陆会受到最严重的考验，很可能导致整个大陆的灭亡。这个时候，只有那个最伟大的王整合了所有种族，统一大陆，才能够与之相抗衡。如果你们的罗伯斯少爷觉得自己是这个时代最伟大的王的话，那么就让他准备好对抗这些亡灵天灾吧。”

　　“这……”

　　对于海耶斯的话，扎内蒂虽然没有全信，但是也是有些是相信的，因为，那个预言，很多人都知道，虽然没有详细的提起这个王是怎么统一大陆，但是，似乎是要面临着巨大的考验的。

　　如果是真的出现这样的事情的话，那么，他们肯尼迪家族的准备，似乎还不够充足啊。

　　“扎内蒂元帅，我的话，就只能说到这里了，我得连夜赶回去，汇报教皇大人。”海耶斯一挥手，命令随从立刻开始收拾装备。

　　“这个……海耶斯大人，难道您就这么走了吗？这里的亡灵你们不管吗？”扎内蒂听说海耶斯要走，还是一阵心急的。

　　众所周知，对付亡灵，最好的士兵就是圣骑士的光系魔法，圣骑士是一个比较奇怪的职业，既可以使用斗气，也可以使用魔法。

　　这种光系的能量，对于亡灵，有巨大的杀伤，而且，就算是不是圣骑士亲自上战场，圣骑士的祝福，光环，给士兵加持的光芒力量，也可以给亡灵造成威胁，给士兵起到鼓舞的作用。

　　海耶斯要是走了，他们面对亡灵的时候，可是更加的困难了。

　　海耶斯把圣骑士的头冠带到头上，浑身充满一股神圣的气息，道：“放心吧，扎内蒂元帅，不久之后我就还会回来的，这里的亡灵这么大的事情，我们教会不能不管。”

　　其实，海耶斯之所以回来，一方面是因为这个亡灵的问题不能够掉以轻心，另一方面也是这里还有一个乌瑟尔的问题呢，他怎么能不回来。

　　扎内蒂听到海耶斯这么说，才放心了，当即，扎内蒂亲自把海耶斯给送走了，然后去汇报给罗伯斯这件事。

　　“什么？亡灵天灾要重现？”罗伯斯听到这个消息，立刻就跳了起来了。

　　五千亡灵就把他折腾成这样了，这要是出现几十万这样的部队，谁能够抵挡的了？到时候，难道他们要和这样的敌人作战？

　　“是的，海耶斯大人现在已经回教会去请示教皇了，这件事看起来很严重，我看海耶斯的样子，这件事不似是吓唬我们。如果要是真的发生这样的事情，那么我们必须得尽快通知家族那边，好早作准备。”扎内蒂对于这件事，心中也是非常的着急。

　　如果要是真的出现这么一档子事，那么就算是他们统一了大陆，也要面对极其强大的敌人，一个不小心，说不定这个大陆就变成一片飞灰了。

　　罗伯斯此时一阵心烦意乱，没想到来攻打一个狮王城，却是出现了这么一堆的破烂事。

　　这个狮王城，还真是他妈的够古怪。

　　不说罗伯斯在这里烦恼，海耶斯日夜不停赶路，一刻也不敢停，快马跑了十多天，才到了圣城耶撒。

　　光明教会的总部就设在这里。

　　这里，是所有信徒朝拜的所在地，在这里，没有天狮王朝的行政长官，一切的行政，全部都是由教会执行的。

　　在这里，其实已经完全就是一个独立的王国，比之那些大公国，还要更加的肆无忌惮。

　　在这里，人们所知道的统治者只有教皇，至于天狮王朝的皇帝，已经完全不在他们的认知当中了。

　　此时，在城中的那座宏伟至极的高大教堂当中，一个年过花甲的老者，穿着一身金黄色的长袍，手里握着一根不知道什么材料制成的法杖，正坐在那象征着最高权力的宝座上。

　　在这里，他就是一切，他就是神在人间的代言人，他就是神的化身，他的话，就是神的指示，任何敢于反抗他的人，都必将受到严厉的惩罚，万劫不复。

　　在这里，所有人都必须保持全力的膜拜和信仰，谁稍微有一点信仰的不坚定和不纯洁，都是不可饶恕的。

　　“赞美伟大的乌瑟尔，赞美伟大的教皇，启禀教皇陛下，海耶斯骑士长回来了。”一个圣骑士走进来，恭敬的禀报道。

　　“哦？”听到这句话，教皇那双看似有些浑浊的目光，却是猛地闪过了一丝凌厉的光芒，淡淡的道：“让他进来。”

　　侍卫点头下去传唤。

　　而教皇此时却是仰望着精美的教堂顶的壁画，喃喃的道：“我怎么忽然之间有一股心神不宁的感觉，最近的大预言术不知道是被什么蒙蔽了，无法进行占卜，难道是真的到了那个时候了吗？”


第323章 承认

　　海耶斯走进来的时候，这个看起来和普通老人没有任何两样的老者正有些佝偻的坐在那让所有人都渴望到炙热的宝座上。

　　多少次，海耶斯也曾经梦想过这个宝座，但是，今天看到这个老人，他的心中忽然有了一种感觉，这个位子，是非常不好坐上去的。

　　在这个位子的背后，是高大的乌瑟尔的雕像。

　　能够在一尊神的雕像下面，却一直想着如何背叛这个神，这是需要一种强大的心理。

　　海耶斯在想，不知道这个老人为何能够每天都那么安然，难道乌瑟尔真的对此一无所知吗？

　　他可是伟大的无所不能的神。

　　也许，海耶斯在心里想着，现在他们所崇拜的那个神，已经不再是当年的那个乌瑟尔了。或许，现在统治他们的神，就是这个宝座而已。

　　只是这个宝座。

　　“赞美伟大的乌瑟尔，赞美伟大的教皇大人，海耶斯觐见。”海耶斯走到距离教皇大概十米的地方站定。

　　教皇一向不喜欢有人离他太近，不知道他是在保护着什么，还是在躲避着什么，亦或是隐瞒着什么。

　　是不是，如果有人走近这个宝座，就会威胁到他的统治，就会威胁到这个宝座的神圣？

　　伟大的乌瑟尔？海耶斯的心里微微冷笑了一声，看着那个巨大的雕像，每天所有的圣骑士都在赞美着伟大的乌瑟尔，而此时乌瑟尔却是在另外一个地方，在为另外一个人战斗着。

　　“海耶斯……”教皇的声音有些飘渺不定，似乎不是从他的身体里发出来的，而是从整个大殿的四面八法发出来，从每一根高大的花岗岩立柱里面，从每一盏燃烧的油灯里，从每个供奉的伟大圣骑士的牌位里。

　　“是的，教皇大人。”海耶斯谦卑的低下了自己的头，这一刻，不知道为什么，他对于教皇的力量，有了新的体悟。

　　他毫不怀疑，如果要是他对教皇有一丝一毫的敌意，那么在一瞬间，在这十米之外，他就可以被击成一蓬飞灰。

　　似乎，从见到乌瑟尔之后，海耶斯的身上，发生了一种特殊的变化，这种变化，海耶斯自己也不知道是什么，但是，他的心灵，似乎是变了。

　　他对于一切，尤其是对于这教会里的一切，看的似乎更加的透彻了。一切的一切，都清晰了起来，那些肮脏，那些虚伪，那些功利，那些利益，那些罪恶，那些建立在这一切基础之上的辉煌。

　　“结果是什么？”教皇一向不喜欢废话，有什么话，他都是喜欢直接问，他不想知道过程，他只需要知道结果。

　　历任的教皇，都有资格修习教会当中的一种特殊的法术，叫做大预言术，这种法术虽然不是攻击性的法术，但是每个人都毫不怀疑这门法术的强大。

　　所以，在教皇的面前耍弄自己的小聪明，都是多余的，愚蠢的。

　　“这是那个萧公爵送给我的救赎套装。”海耶斯取出了背后的套装，放到地上，然后一翻手，打开了盖子。

　　里面一股神圣的光芒立刻扑面而来，虽然是在这神圣的大殿之中，依然可以感受到这套装上面的神圣之力。

　　教皇看到那套救赎套装，眼皮微微抬了一下，然后他右手的一根手指，轻轻的跳动了一下。

　　没错，就是跳动，那是一种类似于条件反射的动作，根本不是靠着自身的力量协调动起来的。

　　这也是教皇在出现心理波动的时候在身上的直接体现。

　　长期的历练，在教皇的脸上，已经很难看到任何的情绪波动，哪怕是最震惊的事情出现在面前，教皇也可以保证脸上面不改色，不露出半点的惊讶，保持一副智珠在握，成竹在胸的神圣模样。

　　但是，也许是因为长期刻意的保持脸色，所以，他的手指，便是成为了表现他心理的另一个身体特征。

　　只是，这个秘密，没有人知道。

　　“我见过了那个乌瑟尔，在他的身上，我感觉到了一股纯正的神圣光明之力，同时，他所展现出来的各种圣骑士的魔法，也完全是上古时代的魔法，是我所不能够相比的。我可以保证，那不是他用什么耍诈的方法使用出来的，而是他身体真的带有那样的力量。”海耶斯又继续说道。他的声音不大，十分的平静，没有一丝的波澜，就好像是在叙述一件事不关己的小事一般。

　　就连海耶斯自己都不知道，这么大的事情，他为何能够用这样的语气说出来。

　　“你的意思是，他是真正的乌瑟尔了？我们这个尊奉了一万年的神？”教皇的语气，依旧平和，没有震怒的声音，也没有慌乱的声音，但是，他右手的手指，有两根一起跳动了一下。

　　海耶斯摇摇头，道：“这个属下不敢确定，有神圣的光明能力，不见得就是乌瑟尔，因为我们也曾经在一些上古遗迹寻找到圣骑士强大的魔法，他们不见得就不是靠着这些东西伪装来的。现在，他们虽然是有了乌瑟尔，但是似乎却并没有用这个做号召大肆的宣传，只是在一定的范围内散播出一些言论，说乌瑟尔，安东尼达斯等上古人物已经回归，并且效忠于他萧雨。”

　　“没有散播么……”教皇的声音再次缥缈了起来，他的浑浊的眼神，此时却是变得一片清明，好像是一汪深不见底的海洋。

　　“如果他们散播，说明他们是想通过这些手段来博取舆论的支持，如果他们没有散播的话，那么就说明，他们是不想让人把目光投向他们。有这样好的凭借，为什么不使用呢？因为他们在等，他们在等待这些人强大之后，再逐渐的显露出来。”教皇看着教堂顶上的精美的壁画，若有所思的说着，这一刻，他明白了为什么自己不能够使用大预言术的原因了。

　　因为，真正的乌瑟尔已经出现了，并且已经恢复了一定的力量，那么，他所能够从原本的信仰当中借用的力量就少了许多了。

　　信仰的力量，是一股极其古怪的力量，只有教皇这样的人，才能够知道收集那么多人的信仰之力，集合起来，是有多么的恐怖。

　　这些信仰之力，是基于乌瑟尔这个神灵的，虽然连教皇自己也不怎么相信神灵的存在，但是，他却是真实的知道，在冥冥之中，是有一股力量，把这些信仰之力聚集在一起，然后供他这样的人使用的。

　　这股力量，不是来自于这个世界的力量，而完全是来自于另外一个位面的力量。

　　不过，在教会的一些典籍当中，是存在有位面这个说法的，在这个茫茫无际的宇宙当中，有着无数的位面，有些地方，居住着强大的生物，也就是人们所说的神灵。

　　人们供奉一个神灵，能够得到庇护，能够发展成一个强大的教会，绝对不是偶然的。如果没有一种强大的力量的支持，是不可能实现的。

　　凡是这种信仰的背后，肯定是有着一股强大的能量把这些信仰集中起来，所以才能够形成这样一个强大的教会。

　　这种极其玄奥的东西，在这个大陆上，绝对不会超过五个人懂得其中的含义，但是，教皇绝对是其中一个。

　　海耶斯听到教皇这么说，便是心里清楚，教皇其实已经确定，那个乌瑟尔，就是他们所供奉的这个神灵了。

　　海耶斯自己其实何尝不知道，心中敬奉了几十年的神，当真正的出现在面前，心中绝对是有一种特殊的感应。

　　就好像为什么他在乌瑟尔的面前，明明对方没有任何的动作，没有任何的压迫，但是他却感觉到一种如同大山一般的压力。

　　那是他体内本源的力量的来源，圣骑士的力量，不光是魔法和斗气，其实更是信仰之力，通过信仰之力，使用出来的魔法和斗气才能够比一般的魔法和斗气更加的强大。

　　“你似乎并没有任何的惊讶，是因为你的心中也已经确定了吗？”教皇目光转向海耶斯，虽然只是很平淡的一扫，但是海耶斯却是感觉到好像是有千钧之力压了过来。

　　海耶斯挺了挺腰板，沉默了一下，点头道：“是的，我在他的身上，的确是感到了一种极其熟悉的气息，似乎，在很多年前，我就已经见过他。”

　　教皇喃喃的道：“很好，很好啊，他回来，真的回来了。”

　　说完，教皇却是站起身，从那象征着绝对权力和尊贵的宝座上站了起来，然后拄着那柄让世人都颤栗的权杖，如同一个普通的老人一般，似乎是有些疲惫了，一步一步的慢慢的向着教堂后面走去了。


第324章 血色十字军

　　几天之后，教会宣布，教皇大人通过上古的法阵，召唤回了光明之神乌瑟尔，整个耶撒城一片欢腾，无数的光明信徒喜极而泣，来到教堂的前面，跪地膜拜，迎接乌瑟尔的回归。

　　这一天，整座城市似乎都是喜悦的，兴奋的，激动的，竭斯底里的，只有两个人的心情和这城市格格不入。

　　一个是那站在“乌瑟尔”身后的带着一脸笑容的教皇大人，还有一个是在教皇身后不远处的面无表情的海耶斯。

　　此时，海耶斯的服饰已经完全不同了，在他的手臂上，佩戴的是四颗星的光明圣骑士的标志。

　　他的身份，已经不再只是一个光明骑士队长，而是成为了光明骑士禁卫队长。据说，这是因为海耶斯带回来了一件东西，对于召唤乌瑟尔有极大的作用，所以破格提拔。

　　海耶斯看着这辉煌的臂章，看着那些对自己膜拜的圣骑士，心中却是没有一丝的高兴。

　　本来，他以为教皇会杀了他灭口，但是教皇却是没有，他不知道这是为什么。杀人灭口这种事，教会以前做的太多了，他自己也做过不少。

　　为了维护教会的荣誉，那些知道教会一些秘闻的人，都必须得死，就好比偷偷筛选和乌瑟尔容貌相似的人这件事，绝对不能够让人泄露出去。

　　现在，海耶斯，可以说是对于这件事的真相最清楚的人，应该是必死无疑的，为什么教皇大人却放过了他呢，还提拔他作为禁卫队长。

　　海耶斯心中很不解，对于自己保住了一条命，他心中没有半点的高兴，如果教皇真的杀了他，海耶斯反而觉得是一种解脱。

　　因为，他已经不知道该如何面对乌瑟尔和眼前的教会，在这种矛盾的挣扎中生存，还不如一死了之痛快。

　　那样的话，在临死之前，他想必能够想清楚这个问题，到底是忠于乌瑟尔，还是忠于教会。

　　而现在，他看着眼前这个假冒的乌瑟尔，看着下面蚂蚁一般的欢呼的人群，却是仿佛一个提着线的木偶，行尸走肉一般。

　　那天，教皇走后，海耶斯就知道，教皇要开始做一个决定，是选择贪婪，还是选择信仰。

　　但是最终，教皇选择的是前者，也许，做了这么多年的教皇，就连他自己也不知道自己信封的神灵究竟是乌瑟尔，还是他自己了吧。

　　为什么乌瑟尔就一定是神灵呢？就因为他是上古的人物？他也不过就是一个强大一些的人而已。

　　到了教皇这个权利地位，到了他拥有的如此强大力量的地步，对于神，真的已经不是那么在乎了。

　　神，不过就是一些强大的人而已，那么，既然他们可以成为神，为什么我不可以？

　　这是人在达到了一定强大之后，都会有的思想。

　　所以，教皇选择了自己成为神。

　　现在，他已经迈出了第一步，把一个假的乌瑟尔推出来，号召起所有信奉光明之神的平民，组成十字军，准备开始对这个大陆的图谋。

　　本来，如果要是没有这件事，教皇的计划，是要推迟两年的，到了这个世界再更加乱一些再开始以救世的姿态出现，统一大陆。

　　但是现在，真正的乌瑟尔出现，他不得不把计划提前了。

　　“那个萧雨，到底是什么人？为什么可以召唤回乌瑟尔。如果他召唤的乌瑟尔是真的，那么，安东尼达斯，凯尔萨斯，这些人也都很可能是真的。那样的话，他的实力，可不是一般的强大，必须把他扼杀在摇篮里。”

　　教皇的神态一如既往，和蔼可亲，带着神圣的光辉，让人感觉如沐春风，心中产生强烈的膜拜的冲动。

　　但是，他的心里，却是在思考着如何扼杀真正的乌瑟尔，好能够实现他称霸这个大陆的计划。

　　这一天之后，教会便是以狮王公爵萧雨弄出一个虚假的乌瑟尔，亵渎神灵的名义，准备了一支大军，准备开赴狮王领。

　　只有把真的乌瑟尔干掉，教皇的心里，才会安心。

　　同时，教会也利用这个名义，开始了征召十字军的步伐，准备组织一支和上古时代相媲美的血色十字军部队。

　　以前，教会毕竟是教会，天狮王朝才是真正的行政者，所以教会并没有那么多的部队，只是以培养圣骑士为主。

　　而现在，教皇已经准备放开这一层束缚了。

　　没有办法，萧雨的出现，乌瑟尔的出现，完全打乱了他的计划，他不能再等待了，如果要是让萧雨崛起，让乌瑟尔成长起来，那么对他将是巨大的威胁。

　　所以，他现在必须得先开始动手了。他不知道的是，他的这一系列行动，让其他人也开始了行动，不再有那么多的顾忌，开启了这个乱世的序幕。

　　此时，萧雨却还是在狮王城里没心没肺的喝酒呢，这几天，肯尼迪家族的军队也没有办法进攻，萧雨还时不时的派出空军偷袭一下，给对方造成了不小的杀伤。

　　经过一段阶段的战斗，这些新召唤出来的部队士兵也基本上都达到了10级，这样的话，满技能的士兵实力可是强大了不少。

　　肯尼迪家族现在除了郁闷之外，也没有什么其他的好办法。

　　被亡灵那么骚扰，他们根本就没有办法去攻城，如果一旦攻城了，白天已经累了一天，晚上再被亡灵偷袭，那绝对是让他们雪上加霜。

　　此时，在远处的一处密林里，尼古拉正在一个巨大的摇椅上躺着，享受着美酒的美味和美人的按摩。

　　“那些亡灵查出来了吗？”尼古拉没有回头，便是已经感觉到了身后来的人。

　　身后的人立刻答道：“那些亡灵进入了安珂拉山脉里面，便是再也难以找到踪迹，似乎他们会什么隐身的技能一般。”

　　“这件事，到底和狮王领有没有关系？”尼古拉的眼中，闪过一丝精芒，他才不相信这些亡灵就是随意出来的，和狮王领没有半点的关系。

　　但是关键是，他抓不到一点的证据，怎么也和萧雨联系不起来。

　　“没有任何迹象表明这支亡灵队伍和狮王城有关，最近听说教会的圣骑士海耶斯来到了狮王城，来探查萧雨的那个圣骑士乌瑟尔的事情。最后，海耶斯似乎是极其不愉快的离开了，看来萧雨又要有教会方面带来的麻烦了。”这个人又汇报道。

　　“哦？他这么做，惹上教会也是迟早的事，就算是我，也不敢弄出一个假的乌瑟尔出来，弄出安东尼达斯也就罢了，毕竟魔法师这么多，但是却没有一个完整的组织，不会有什么太大的反应，但是圣骑士可一直是教会的特权，弄出一个乌瑟尔，不是明摆着和教会过不去吗？”尼古拉对于萧雨手中的安东尼达斯，乌瑟尔等人，也是没有怎么太过在意。

　　因为他也觉得这是不可能的，上古的人物，怎么可能真的重新来到这个世界上。

　　就算是有，也肯定是假的，他就曾经想过许多次假冒那些上古英雄人物的计划，所以这也没有什么稀奇的。

　　只是他觉得萧雨做的太露痕迹了，所以明显这步棋下的不好。

　　不过萧雨这个人明显就不是一个普通人，实际上就是一个流氓，痞子，做事不能够以常理来推论。

　　“那个凯尔萨斯在他那里怎么样？”现在，尼古拉已经完全收编了血精灵，通过太阳井的井水，供给他们魔力，可以说是形成了一股强大的魔法师部队，让他大大的得意了一把。

　　所以，对于萧雨手中的那个凯尔萨斯，也是关注了一下。

　　“凯尔萨斯现在在狮王领似乎也没有什么太过特别的表现，也就是一个算是比较强大的魔法师罢了。不过，在狮王城出现了一些其他的血精灵士兵，好像是传说中的破法者和龙鹰骑士，这些都是上古时代血精灵赫赫有名的作战单位，不知道他是从哪里搞到的。”这个人又说道。

　　“嗯，这个我也看到了，破法者，的确是一种极其强大的单位，如果要是对上魔法师，有极大的作用。现在我的这些血精灵里面，也有一些破法者，而且有修习破法者技能的秘法，倒是也没有什么，不过龙鹰这种东西血精灵剩下的也不多了，他倒是从哪里弄来那么多的龙鹰呢？”凯尔萨斯对于萧雨的很多东西，还是猜测不透。

　　他这么多年东奔西走，已经是收集了不少的好东西，但是和萧雨比却还是没得比。

　　萧雨的单位种类，实在是太多了。

　　尤其是空军单位，他就是更加的羡慕了，要知道，尼古拉为了筹备空军，可是绞尽了脑汁。

　　甚至，为了能够有一支强大的空军，他甚至不惜去拉拢传说中的鹰身人。

　　“如果要是能够把那些鹰身人争取过来，可是一个巨大的胜利。”尼古拉还在想着关于收复鹰身人的事情。

　　只不过，他也知道，这件事情急不来，鹰身人这种生物，极其嗜血，喜欢杀戮，就算是收复过来了，也不好管理。

　　“启禀少爷，耶撒城那边传来消息，教会已经成功召唤回了乌瑟尔，并且已经开始组建血色十字军了。”这时，另一个人悄无声息的来到了尼古拉的身后，悄声的说道。

　　“什么？”尼古拉听到这个消息，立刻眉毛一扬，手中的酒也洒出来了一些。

　　“教皇这个老家伙到底在想什么？为什么这么急的就开始把乌瑟尔搬出来呢？而且还开始组建血色十字军，他不知道他这么一来，大陆的局势立刻就会开始发生变化吗？”

　　尼古拉情不自禁的站了起来，皱着眉头，在原地来回踱步。

　　教皇这个人，尼古拉是深有体会的，知道绝对是一个老奸巨猾的老狐狸，但是这一步棋，他算是怎么走的。

　　这完全是一步臭棋啊。

　　“难道，是有什么事情逼得他不得不立刻搬出这个乌瑟尔？而在近期能够影响他做这个决定的人，只有萧雨手下的那个乌瑟尔。但是，萧雨手下的乌瑟尔，不过就是一个冒牌货而已，他完全可以不用理会，随便宣称一下是假的就行了，谁也不会相信萧雨，而不相信他这个教皇的。除非……”

　　这个时候，尼古拉的眼中，闪烁出了一股震惊，他手中的酒杯，也是啪的一声被捏的粉碎。


第325章 地精的发展

　　“不可能，这绝对不可能，萧雨手下的那个乌瑟尔怎么会是真的呢？这实在太疯狂了，肯定是有着什么其他的原因。”

　　尼古拉很快的就否定了自己的猜测，他认为这绝对不可能。

　　就连教皇弄出来的乌瑟尔都是假的，萧雨怎么可能弄出来真的乌瑟尔。乌瑟尔是光明教会信奉的神，如果要召唤回来，肯定也是在教会啊，萧雨怎么可能有那个能力把乌瑟尔召唤回来呢？

　　“安东尼达斯，萨尔，乌瑟尔……”但是很快，尼古拉又再次皱起了眉头，坐在摇椅上，思考这件事的始末。

　　虽然是很疯狂，但是也不是没有可能。

　　“难道，这个安珂拉山脉有着什么特殊的地方，能够连接到上古时代？”尼古拉忍不住这么想。

　　安珂拉山脉绵延不知道几万里，里面有什么东西都难说，连幽暗城都能出现在安珂拉山脉里，还有什么是不可能出现的。

　　“如果这要是真的话，那么就太可怕了。”尼古拉喃喃自语，想着关于萧雨的一切。

　　“教皇不会是一个鲁莽的人，他这么做，肯定是有着不得已的理由。而现在看来，唯一能够让他不得已的理由，就是这个了。看来，我所做的还不够，光是有那些兵种，还是不够，还需要弄出来几个上古的神才行。”

　　此时，在萧雨的狮王城里，一个人影悄无声息的从背后接近了萧雨。

　　“奥西莉亚，你终于回来了。”萧雨不用看，就知道是奥西莉亚来了。

　　奥西莉亚顿时撇撇嘴，道：“你的知觉越来越强大了啊。”

　　萧雨切了一声，道：“要是连你来了都不知道，还怎么做你的主人啊。怎么样？最近探听到什么消息了没？”

　　奥西莉亚从前一阵子就被萧雨给派了出去，打听一些外界的消息，作为萧雨在外界的斥候。

　　萧雨还把玛维也派给了奥西莉亚，她们两个合在一起，实力绝对是非常的可观。

　　“没消息我回来干嘛？你以为我喜欢呆在你的身边啊？”奥西莉亚撇撇嘴，对于萧雨，一副很看不上的样子。

　　对此，萧雨也是丝毫不在意，奥西莉亚就是这个脾气，看起来一副很冷淡的性格，其实是外冷内热。

　　“外面有什么消息？找到那个尼古拉了没？”萧雨对于尼古拉，还是很看重的，现在，有了亡灵族的部队骚扰，罗伯斯的威胁已经小的多了，但是在暗处的那个尼古拉，却不得不防。

　　虽然只是见过一面，但是，萧雨心里却有一种感觉，这个尼古拉，也许是他在这个世界里最强大的敌人之一。

　　尼古拉虽然年轻，但是手段非常，而且家世雄厚，绝对不容小觑。

　　从他能够把所有的血精灵都挖走就可以看的出来。

　　“尼古拉现在应该是在距离这里不远的一座山上，但是他并没有带太多的兵马过来，只是有大概几百护卫的样子。倒是教会那边，现在发生了翻天覆地的变化。那个教皇已经推出了一个假的乌瑟尔，并且说我们的乌瑟尔是假冒的，已经让圣骑士带领十字军准备来狮王城了。而且，教皇还以护教的名义，发起了征召血色十字军的命令，看来是想有大动作了。”奥西莉亚一一汇报道。

　　“哦？这个教皇果然是按耐不住了。”萧雨在海耶斯走后，就知道，这件事很可能发生。没想到这么快就发生了。

　　他本以为，教皇不会立刻就出动大军，而是会用一些暗杀的方法来对付乌瑟尔。

　　现在看来，教皇对于乌瑟尔是非常的看重啊。

　　不过，这也是没有办法的事情，谁让乌瑟尔是他们的神呢？他们的神却在自己的手下，任谁也受不了。

　　其他的英雄还好，不至于引起那么大的波澜，但是乌瑟尔的地位实在是太重要了。

　　因为，圣骑士，是这个大陆的引导者，而乌瑟尔，是所有圣骑士的引导者。

　　“血色十字军，竟然又开始征召血色十字军了，不知道血色十字军的命运注定是悲剧的吗？”萧雨无奈的叹息了一声。

　　以前在游戏里，血色十字军就是极其悲剧的一支队伍，现在看来，他们注定还要继续悲剧下去了。

　　“罗伯斯的部队已经够让人头疼的了，现在竟然又出来一个教会，看来接下来的战斗非常的艰难啊。”萧雨抚着额头，一阵摇头叹息。

　　“哼哼，也有你觉得为难的时候？”奥西莉亚在一边冷嘲热讽。

　　萧雨切了一声，道：“老子什么时候为难过？不就是多几个圣骑士吗？老子会怕吗？等他们来了，我让他们好好尝一尝爆裂箭的味道。”

　　现在，经过了半个多月的缓冲，希金斯已经制作了不少的爆裂箭。但是，当制作到了一定的数量之后，希金斯就不造了，而是开始进行他自己的研究。

　　在他看来，萧雨这狮王城现在没有什么危险，所以不用那么着急帮萧雨制造武器来对敌了。

　　这让萧雨一阵无奈，不过让萧雨惊喜的是，弗洛尔带着那些地精们也可以制造简单的爆裂箭了。

　　虽然威力比希金斯制造出来的差上许多，但是至少也可以爆，也能够起到不小的杀伤效果。

　　这对于萧雨来说，比获得了一万枚爆裂箭还要激动，因为这是多了一条生产线啊。

　　有了这么多的地精，以后就可以生产出来无数的爆裂箭，前途无量啊。

　　虽然现在地精们的技术还不行，但是不断的让他们制造，肯定早晚能够培养出来啊。

　　好在萧雨在幽暗城里弄来了不少的材料，否则的话，还真不够他们挥霍的。

　　就是那么多的材料，萧雨估计，按照他们现在这个挥霍的速度，顶多半年多也就都用完了。

　　炼金师，的确是一个烧钱的职业，萧雨现在算是明白了为什么没有人支持希金斯这么一个伟大的炼金师了。

　　那是实在负担不起啊。

　　不过，萧雨现在想任何办法，也得把希金斯给留下，他太知道一个炼金大师的巨大作用了。

　　关键是，有了希金斯，可以把这一帮地精都给带出来啊，地精们可是忠心多了，如果要是他们能够把那本地精工程学里面的强大武器弄出来一半，也够萧雨乐几个晚上睡不着觉的。

　　作为从那个时代来的人，萧雨自然知道科技的巨大作用，虽然这个世界不是以科技为主的世界，但是地精工程学一旦发展起来，绝对可以起到巨大的作用。

　　本来，如果要是按照以前的实力，肯尼迪家族再加上教会的人马过来，萧雨这次肯定会凶多吉少，但是有了这些魔法爆裂箭，萧雨的实力就增大了许多了。

　　正在萧雨琢磨这件事的时候，一个矮小的身影蹭蹭的跑了进来，看到了萧雨，大叫道：“主人，主人，你快出来看，那些战争傀儡被我们改造了，比以前强大了好多。”


第326章 改进型战争傀儡

　　“什么？战争傀儡改造好了？”萧雨听到这里，顿时眼前一亮，战争傀儡他可是期待了很久了。

　　上次和战争傀儡交战的时候，战争傀儡那强大的攻击力，让萧雨记忆犹新，这种东西如果要是能够归自己所有，那得发挥出多大的威力啊。

　　当下，萧雨快速的跟着弗洛尔来到外面的广场。此时，在广场已经一排排整齐的站立了几十只战斗傀儡，这些都是已经改造好的。

　　看着这些全新的战争傀儡，外壳已经经过特殊的处理，比以前更加的坚固，而且弗洛尔还在那些幽暗城的材料堆里找出来了一些抗魔的材料，让这些战争傀儡拥有了一定抵抗魔法的能力。

　　这也是弗洛尔最新从地精工程学里面学习来的方法。

　　只是当希金斯看到弗洛尔用那么多的材料只是为了给这些战争傀儡增加一些魔抗的时候，希金斯顿时跳着脚大骂，好像是一个大街上的泼妇，哪里像是一个炼金大师。

　　弗洛尔脾气极好，被希金斯骂，在那里低着头不吭声，足足被骂了两个小时。

　　而且，弗洛尔还通过一些地精工程学当中关于机械傀儡的制造方法，给这些战争傀儡增加了几个巨大的轮锯。

　　这些轮锯可以通过动力进行切割，轻易的就可以切断一颗大树，如果要是切割在人的身上，就算是极其优质的铠甲，也根本就禁不住。

　　对于这个改造，弗洛尔是最满意的。

　　除此之外，弗洛尔还把战争傀儡内部的操控系统进行了一下革新，使得操控起来更加的方便，快捷，灵活，这样的话，战争傀儡在战斗中就可以发挥出更加巨大的作用。

　　萧雨听着弗洛尔的介绍，再看着这巨大的战争傀儡坚实的铠甲，忍不住一阵赞叹，足足两厘米厚的装甲，就算是一些大型的魔法，也难以轰开，再加上抗魔的特性，这些战争傀儡最大的敌人，魔法师也无可奈何了。

　　这种东西出现在战场上，绝对是杀戮之王啊。

　　只是，当萧雨看向战争傀儡的操作室的时候，忍不住道：“这么小的操作室，一个人怎么容得下？”

　　弗洛尔挠了挠脑袋，道：“主人，为了给战争傀儡增加更多的弹药库，我把这些空间改造了一下，只能够容下一个地精。我们这里现在还有很多的地精，我希望他们也都可以为主人战斗。”

　　听到弗洛尔这么说，萧雨立刻心中十分的欣慰，总算没白花钱给他们买回来，虽然糟蹋了不少的材料，总算是能够造出来一些有用的东西了。

　　“好，给我展示一下。”萧雨一挥手，便是让弗洛尔开始展示战争傀儡的新特性。

　　弗洛尔听了，立刻一脸的兴奋，快速的把已经训练了几次的一个地精叫了过来，让他进入操控室里面，进行操控。

　　这个地精也是十分的兴奋，蹭蹭的迈着小腿跑过来，很快的就钻入了战争傀儡的里面，然后直接从里面关上了门。

　　咔咔……

　　很快，这架战争傀儡在这个地精的操控下就动了起来，咔咔的声音让人感觉到这傀儡蕴含着无比巨大的能量。

　　“下面，为主人展示战争傀儡的主武器，战刀的威力。”弗洛尔在一旁大声的喊着。

　　战争傀儡在那个地精的操控下，迈开大步，很快便是来到了一个事先已经准备好了的巨大木桩的前面。

　　噗……

　　战争傀儡的大刀抬起来，猛地一挥，顿时便是把那个四米多高的木桩直接给削成了平滑的两半，干净利落。

　　“嗯，不错。”萧雨拍了拍巴掌，表示赞扬。

　　“下面，切铁片。”弗洛尔再次大声的喊道。

　　战争傀儡立刻又来到了一个浑身包裹着铁片的木桩前面，这些铁片都是按照最优质的战甲的铁片制造的，而且比那些铠甲的铁片还要厚许多。

　　只见战争傀儡举起大刀，猛地一下挥舞下去，噗嗤……那些铁片竟然直接被这把巨大的砍刀给砍成了两半，都没有发出金属相击的那种声音。

　　“好快的刀。”萧雨看到战争傀儡挥刀的速度，忍不住赞叹道。

　　弗洛尔得意的道：“启禀主人，我为了让这战刀的威力更强大，所以在战刀挥舞的机械杠杆上面又增加了两个，所以速度比以前快得多，威力自然也就大得多了。”

　　听到弗洛尔这么说，萧雨顿时恍然，忍不住赞叹弗洛尔这老小子的聪明。这才多长时间，弗洛尔竟然凭借一本地精工程学，就研究出了这么多的东西。

　　这比买卖，实在是值了。

　　只是，他不知道的是，在希金斯的眼里，差点都要把弗洛尔给骂死了。那么多的好材料，要是给他，得弄出多少好东西啊，就被弗洛尔这么糟蹋了。

　　不过，萧雨对于弗洛尔的研究，倒是大力支持的。

　　科研嘛，哪里有不花钱的，希金斯虽然可以用这些材料制作出来更加强大的东西，但是希金斯毕竟不是自己人，制作完了东西，可能就走了。

　　而弗洛尔则是他的人，用这些材料给弗洛尔做试验，提高了弗洛尔的炼金水平，这是相当于多了一个点石成金的金手指，而不是只多了一堆金子。

　　金子再多，也有花完的一天，只有有了点石成金的金手指，以后才永远不会穷困。

　　可持续发展战略，萧雨怎么会不懂得，所以，虽然希金斯大骂，萧雨还是偷偷的把许多的材料交给弗洛尔，让他尽情的研究，不要害怕浪费材料。

　　现在已经证明，萧雨的投入，是完全值得的。

　　虽然那些材料的价格都是天价，但是弗洛尔的炼金水平提高了，那是无价的。

　　“下面，跳跃测试。”弗洛尔又大声的喊道。

　　“还能跳跃？”萧雨微微惊讶。

　　“没错，主人，为了让这些战争傀儡不至于那么死板，我特意弄出了这个装置，您看吧。”弗洛尔指着战争傀儡说道。

　　此时，战争傀儡已经哐哐哐的走到了一个类似于马术表演的木围栏的前面，只见那巨大的战争傀儡猛地脚底下弹出了一些不知道什么东西，这个战争傀儡猛地就从这足足有两米高的木围栏的上面跳了过去。

　　但是，眼看着战争傀儡马上就可以跳过去了，却是脚底下被木围栏绊了一下，结果重大几吨的战争傀儡立刻来了一个狗吃屎。

　　萧雨早早的捂上了眼睛。

　　轰……

　　当萧雨睁开眼睛的时候，木围栏已经被砸毁了，而地面上也出现了一个大坑。

　　“咳咳，这个，主人，这是失误，绝对的失误，我回去好好调试一下就行。”弗洛尔看着自己的试验出现了如此尴尬的一幕，顿时一阵老脸通红。

　　萧雨却是也没有责怪他，反而鼓励道：“没关系，失误在所难免的，这么摔一下，不会就摔坏了吧？”

　　这倒是萧雨担心的问题，如果要是这么容易就摔坏了，这东西可就太娇贵了。

　　弗洛尔连忙摆手，道：“当然不会，这里面的零件都被我加固过，不会那么容易损坏的。”

　　“还不快起来。”弗洛尔对着战争傀儡大声的喊道。

　　听到弗洛尔的喊声，战争傀儡立刻咔嚓嚓的站了起来，歪着头怔怔的看着萧雨这边，好像是一个做错事的孩子等着接受处罚一样。

　　“准备下一个项目。”弗洛尔咳嗽了两声，说道。

　　这些地精们因为做奴隶时间长了，所以已经有了习惯性，如果做错事，必定会受到严厉的处罚，所以他们看着萧雨，都是一阵心惊胆战。

　　不过还好，萧雨这个主人，明显比他们以前的主人要好得多，基本上没有对他们打过，骂倒是经常有。

　　不过，对于他们的脸皮来说，萧雨的那些骂人的言语，已经是非常的柔和了，根本造成不了什么杀伤力。

　　哗啦啦……

　　得到命令，这个地精立刻驾驶着傀儡走到了一处树立许多铁板的前面，同时把轮锯打了开来。

　　轮锯，是地精机械傀儡不可缺少的一部分，最开始的时候，地精之所以制造这些傀儡，就是为了砍伐树木，以及做一些地精矮小身材难以做到的事情。

　　地精，一向不是一个喜欢战争的种族，他们的所作所为，都是为了一种好奇心，为了探索更多的地方，为了发明更多的好东西，用科技改变这个世界。

　　只是，一直没有什么人能够真正的理解他们。

　　嗡嗡嗡……

　　一阵极其难听的声音传来，那些铁板被轮锯切割，顿时飞出一阵火花，但是，随着轮锯飞快的转动，那些将近一厘米厚的铁板竟然被切割开了。

　　“靠，这动力，还真挺NB。”萧雨看着这一幕，想到了自己那个世界的电动轮锯，这个东西绝对赶上那些电动的东西了。

　　“嘿嘿，那是，绝对NB。”跟着萧雨的时间长了，弗洛尔也早就习惯了萧雨的说话方式和用词。

　　“还有什么功能？”萧雨看着弗洛尔改造的这个战争傀儡，问道。

　　“我还在上面增加了一些弩箭的机关，可以射出相当于一些轻型弩车威力的弩箭，并且，这些弩箭我还根据主人给我的提升，设置了连续发射的机关，可以快速的射击。”弗洛尔示意战争傀儡进行试验。

　　战争傀儡立刻快步的跑到了一个靶场的前面，然后举起了战争傀儡的左臂，咔嚓嚓一阵响，左臂立刻显出一个巨大的圆筒，这个圆筒的上面，有八个小孔，有点像是马蜂窝的样子。

　　“靠，不是吧，这都让你发明出来了？”萧雨听到弗洛尔这么说，顿时吓了一跳。

　　他上次闲着没事的时候，跟弗洛尔说了加特林机枪的连射原理，让弗洛尔试着去弄一些类似于机枪发射的弩机。

　　本来，萧雨琢磨着制造出来几个诸葛连弩，就很满意了，没想到弗洛尔竟然真的弄出来了这种东西。

　　“嘿嘿，这个……我没有那么聪明，所以领悟不到主人所说的那种机械的真谛，这种连续发射的弩机速度并没有那么快，需要通过外力上弦，所以要慢一些的。”弗洛尔看着萧雨吃惊的样子，有些不好意思的解释道。

　　他听萧雨说了加特林极强那恐怖的威力，自知道和加特林机枪差的太远，所以有些惭愧的样子。

　　他不知道萧雨当时其实就是那么一说，根本就没有指望着他能够研究出来。

　　噗噗噗……

　　战争傀儡站定了之后，举起左臂，便是开始了射击，第一支弩箭射出后，稍稍的偏出了靶子，打在了厚实的墙上，直接没入了坚硬的墙体一半。

　　大概一秒钟时间，第二支弩箭再次射出，这次，弩箭倒是射中了靶子，只不过没有射中靶心，只是射中了边缘，强大的冲击力直接把靶子给打碎了。

　　强悍，这威力，绝对的强悍。

　　唰唰唰……

　　战争傀儡不断的射出弩箭，把前面的一排靶子全部都给射成了粉碎。

　　这弩箭的威力虽然很大，但是精准度却是极差，能够射中敌人的几率非常的低，而且就如弗洛尔所说，射击的速度也不是非常的快，需要大概一秒钟的填充时间。

　　尽管如此，萧雨对于战争傀儡的这个重要发明，也是大大的激动。

　　这毕竟实现了萧雨的一个构想啊，大规模密集火力攻击，弩车的一个最大的弱点，就是装填太慢，所以不能够造成最强大的火力。

　　但是，如果要是适用这种转筒式的弩机射击，既有弩车的威力，又不需要自己装填，那得有多强大的威力啊。

　　“这个弩机如果拆下来你能不能制作？我的意思是设计一些单独的快速发射弩箭的装置。”萧雨激动的给弗洛尔比划。

　　“这个……主人，如果要是有足够的材料，倒是可以，不过，材料已经没了。”弗洛尔挠着头，有些不好意思的说道。

　　“材料没了？你用了什么材料？”萧雨听到弗洛尔这么说，顿时感觉一阵不妙。

　　“这个……主人从幽暗城带回来的那些龙筋，都被我用作弩机的弓弦了，否则的话，其他的材料都无法胜任如此快速的扯动，用不了多久就会断了。”弗洛尔有些心虚的看着萧雨。

　　“我靠，龙筋啊，那可是龙筋啊，你就都给装到这上面去了？”萧雨听到这里，顿时大叫了起来。

　　他怎么也没想到，弗洛尔竟然把那些龙筋都给装到这些战争傀儡上面了。

　　要知道，那可是萧雨准备让炼制一批神弓的，现在看来，完全没希望了。

　　看着萧雨脸色铁青的样子，弗洛尔赶忙道：“这个……主人你不要着急，这个龙筋是不会白用的，我准备过一阵子请希金斯大师给这些转筒上面增加一些风系的魔法阵，这样的话，射击的速度就会提高一倍，到时候，这些战争傀儡的威力，也不会比那些神弓差的。”

　　弗洛尔安慰着萧雨受伤的心灵，同时头皮发麻，准备接受萧雨的处罚。

　　过了足足有三四分钟，萧雨才大骂道：“我了个靠的，你们这些地精还真是能浪费东西，什么好东西你们都敢用，好好的给这些战争傀儡改进，强化，如果要是达不到理想的效果，以后就不给你们饭吃。”

　　弗洛尔听到萧雨这么说，立刻嬉皮笑脸的道：“是的主人，您放心，我们一定会不辜负您的期望，把这些战争傀儡打造成最强大的战争傀儡的。”

　　萧雨此时再看了一眼那些战争傀儡，却是又爱又恨，最终转身走了，他的心，在滴血啊。


第327章 不死族的战果

　　弗洛尔看着萧雨的背影，心中却是一阵爽，这个主人，真是不错，自己偷偷用了那么珍贵的材料，也不过就是说不让自己吃饭这么轻的惩罚。

　　要知道，在以前他稍微做错一点事，动辄就是皮鞭伺候，不给饭吃那是经常的事情。

　　地精一族，一向有这么一个毛病，因为痴迷于工程学，所以看到那些珍贵的材料，就好像酒鬼看到了好酒一样，想方设法都要弄到手，然后制作成器械。

　　所以，在很多记载当中，地精一族有很不好的评价，就是说他们喜好偷盗，是最卑贱的盗贼。

　　事实上，地精们只是太过醉心于研究而已。

　　萧雨这里的材料，一向不向他们遮掩和藏私，都放在仓库里，只不过有些非常珍贵的材料单独放置而已，就好比那些龙筋，都是特别放在一个小仓库里的。

　　萧雨这个人有一个很好的地方，他知道自己不是专业人士，这些材料在自己的手里，留着只能是发霉，所以都交给地精和希金斯，让他们尽情使用。

　　一切贵重的东西，只有发挥出他们的作用，才有价值，否则的话，就算是再珍贵的东西，没有用武之地，也是白费，还不如一根普通的箭矢有用。

　　萧雨之所以生气，是因为龙筋太珍贵了，本来想着制作一些神器，但是没想到被地精直接给弄到这些战争傀儡身上了。

　　这些地精一旦研究起来，真的是什么都不顾，什么都敢用。

　　因为不再用消耗战术，萧雨的这些不死族部队倒是全部都达到了十级，这让萧雨非常的欣慰。

　　达到了10级的兵种，比以前战斗力可是强悍的多了。虽然还算是只有五千的兵种，但是威力绝伦，给肯尼迪家族的军营造成了巨大的伤亡。

　　尤其是10级的食尸鬼，那么小的东西，达到10级之后，爆发出强大的实力，被食尸鬼抓破的人，就算是不死，也会感染尸毒，如果不经过光明法术的疗伤，很快也会死亡。

　　亡灵巫师现在达到了10级之后，可以每个人控制十个骷髅兵，现在250个亡灵巫师，一共可以控制2500名骷髅兵。这些骷髅兵，也是现在萧雨率领不死族进攻的炮灰。毕竟，这些骷髅兵死了之后，立刻还可以再转化，只要不断的有尸体，那么骷髅兵就可以一直保持着2500名，这是多么震撼人心啊。正是因为有这些亡灵巫师的存在，所以不死族的兵种看似是五千，实际上是七八千。

　　女妖达到了10级之后，可以使用占据这个技能，四阶以下的斗者，女妖直接就可以占据，然后开始把屠刀砍向自己人。

　　而如果要是四阶以上的强者受了伤，身体抵抗能力降低，那么也可以被占据。占据了这样一个身体，可是极其有利的，己方立刻多了一个强者，而对方则是少了一个强者。

　　一些魔法师更是女妖的重点目标，占据一个魔法师，比占据一个斗者可是有用的多了。现在，萧雨的不死族部队中，已经多了三十多个被占据的身体，长期被女妖控制着，彻底的沦为傀儡。

　　女妖的这种技能，也给对方造成了巨大的恐慌，人人自危，甚至不敢上前迎战。

　　憎恶达到了10级之后，更是强悍的一塌糊涂，大钩子一挥，直接把一个人就可以勾过来，然后几条手臂一起开动，斧子锤子一起砸，很快就挂了。

　　哪怕对方是斗者，被憎恶给勾住，也很难逃脱。

　　而如果要是勾到了斗者，憎恶一般不会杀死，会交给女妖去控制，两个兵种配合起来，极其的霸道。

　　蜘蛛现在达到了10级是又可以钻地，又可以结网，又可以发射毒镖，还带着毒素，体型还更加的庞大，让对方防不胜防。

　　石像鬼现在也更加厉害，一股脑的飞过去，所有人都得被撕成碎片。

　　石像鬼的使用，萧雨就是让他们群体攻击一些强者，一旦发现哪里有强大的魔法师或者斗者，直接一起过去，自杀式攻击，就算是四阶五阶的斗者，被石像鬼这么不要命的围攻，也很快就被撕成碎片。

　　现在，那些强者看到成堆的石像鬼，都是噤若寒蝉。

　　萧雨琢磨着下次再多弄出来一些石像鬼，专门对付那些强大的魔法师。

　　先让蜘蛛在地下挖洞过去，把魔法师周围的护卫给打散，然后石像鬼一股脑的扑上去，绝对是绝美的搭档杀人方法。

　　事实上，石像鬼是所有兵种中损失最多，最快的，萧雨已经购买了好几批石像鬼了。

　　这种自杀式攻击很强大，但是有时候也难免成为对方火力攻击的重心。有一次石像鬼对着一个魔法师发动自杀式攻击，但是对方后面突然冒出来好几个高阶魔法师，直接一顿火雨打过来，500石像鬼直接被打的只剩下了五十多只。

　　从那以后，萧雨再让石像鬼围攻的时候，也会先侦察一下附近有没有大量的魔法师存在。

　　阿尔萨斯通过不断的杀戮，现在已经达到了34级，比萨尔他们那些英雄的等级还要高了。

　　现在，阿尔萨斯一个人可以控制上千的死尸，霜之哀伤剑锋所指，那些死尸围绕在阿尔萨斯的周围猛冲，那种场面，看着萧雨都感觉一阵胆战心惊。

　　萧雨都在琢磨，如果要是自己对付阿尔萨斯该怎么办才能够最快的杀死他。

　　现在阿尔萨斯还不过是30多级，如果要是达到了40级，50级，那会怎么样的变态？死亡骑士，巫妖王，果然是太强大了。

　　如果所有的英雄都达到了60级，那么毫无疑问，阿尔萨斯，会成为众人当中的佼佼者，只要是在战场上，有足够的死尸给他操控，那么他几乎是无敌的。

　　当然，如果要是在没有大量死尸的地方，阿尔萨斯的战斗力也立刻就会差上很多。

　　小强现在达到了28级，克尔苏加德达到了30级，都是越来越强悍，在不久之后，萧雨相信，这些英雄们就可以自己带着亡灵们去偷袭了，不用再有他的指挥。

　　毕竟，萧雨一直跟随着不死族，时间长了也会惹人怀疑。

　　萧雨在思考着，不久之后，把不死族建立成一股独立的势力，由阿尔萨斯领导，帮助自己暗中清扫障碍。

　　有这样一支奇兵，对于萧雨争霸天下，有很大的帮助。

　　现在，萧雨的战略，就是用不死族的兵种不断的蚕食肯尼迪家族的军队，让他们的部队数量急剧下降，等到下降到了一定的程度，就开始进行反击。

　　不过，得知教会的人马也要过来的时候，萧雨就知道，反击是不可能了，只能尽量削弱对方的实力。

　　哪怕一天晚上杀死一千人，十天也可以杀死一万人了。

　　慢慢消耗，怎么也会把对方给耗没了。

　　当然，萧雨是不可能每天晚上都派亡灵去偷袭的，如果要是偷袭的太多，有针对性，那么也会让别人引起怀疑。

　　所以萧雨是不是的还会派亡灵去其他的地方骚扰一番，狮王领的村庄都挂上了灵符，萧雨假装让亡灵去骚扰几次之后，也便是不再骚扰了。

　　有时候，萧雨还是会让亡灵去卡鲁的领地骚扰一番，一方面是离得近，另一方面是曾经去过，现在再出现，让人觉得也是正常的。

　　只是，萧雨对于普通人的杀戮，还是非常克制的，虽然不能说一个不杀，但是主要还是以吓唬为主，然后到了白天派人去散布谣言，说那里晚上死了几千人，用来掩人耳目。

　　反正人都被吓跑了，说死了多少人也查无实据。

　　经过几次吓唬，卡鲁领地的人要么搬进城里，要么就是迁移走了，亡灵再去也捞不着什么油水了，然后继续骚扰肯尼迪家族。

　　毕竟进入了城里，有高大的城墙，亡灵不是那么容易进去的，只能骚扰在野外的肯尼迪家族军队了。

　　罗伯斯和扎内蒂最近是焦头烂额，几乎差点都要撤兵了，现在不光是亡灵来骚扰他们，萧雨的空军也是有事没事就去打秋风，狮鹫骑士一阵闪电乱窜，蝙蝠骑士的火焰投掷，让肯尼迪家族是苦不堪言。

　　他们空有一大堆强大的兵种，但是摸不着人家的边儿，虽然有几次也通过设伏的方法给不死族部队造成了重创，杀死了将近一半的不死族士兵。

　　但是没几天，不死族的士兵又补齐了，继续来骚扰。

　　杀不完，打不烂，就算是全杀了，过几天还会一大堆来打你，这就没办法了。

　　还好，不久之后，他们就听到了教会要来攻打狮王城的消息，让他们稳定了下来，在撤退了二十里地之后，静候教会军队的到来，到时候配合教会，一起拿下狮王城。


第328章 合作条件

　　“教会的部队，来了吗？”萧雨坐在行政大厅里，听着奥西莉亚和玛维的汇报。

　　“是的，教会的军队不久之后就会和肯尼迪家族的军队汇合了。本来，有这些不知道哪里来的亡灵的骚扰，肯尼迪家族已经焦头烂额了。在过一段时间，我们就可以反击了，可惜啊，教会来了之后，亡灵肯定会遭受很大的打击，而且，他们如果和肯尼迪家族一起攻击我们，我们很难抵挡。”奥西莉亚一脸郑重的汇报道。

　　萧雨其实何尝不知道这些事情，实际上，他早就已经开始着手准备对抗教会和肯尼迪家族的联合大军了。

　　这一次，如果能够抵挡过去，萧雨立刻就可以名声大振，建立起强大的威信，可以借此机会，扩张更多的领土，把卫公国，以及附近的领地全部都吞下来，形成一个独立的巨大公国，如果要是输了，则是狮王领立刻就全部都要毁了。

　　教会和肯尼迪家族，是绝对不会给自己留退路的，而且旁边现在还有一个尼古拉在虎视眈眈。

　　所以，萧雨这次只能赢，不能输。

　　“放心吧，奥西莉亚，你跟了我这么长的时间，有见过我打败仗吗？”萧雨一如既往的自信的笑容，看着奥西莉亚，还有在座的众人。

　　现在，狮王城的管理层，也多了许多个人，将领方面，除了木华黎和龙辉，还提拔了一些其他的将领，有一部分是木华黎当初带来的，还有一部分是萧雨特别提拔的。

　　听到萧雨这句话，众人倒是都暗暗的点了点头，的确，自从萧雨带领这些基地士兵战斗以来，还从未输过，每一次都是面临巨大危机，却都化险为夷。

　　这次，相信萧雨肯定也是有着什么底牌的。

　　众人都是这么想。

　　士气，任何时候，士气永远不能降低。

　　自信，随时随刻，主帅都要给士兵以自信。

　　“大家好好准备一下吧，那些教会的人既然敢来，那么我一定会给他们一个大大的惊喜。”萧雨的眼睛眯缝了起来，在他的心中，早就已经有了一个计划。

　　“哈哈，赫迪拉大人，这次怎么是您带队啊，海耶斯大人怎么没有来？”罗伯斯看着这次带队的是教会的另一位圣骑士赫迪拉，而不是海耶斯，不禁有些奇怪。

　　因为之前来的都是海耶斯，海耶斯对于这里的情况更加的熟悉，于情于理，都该是海耶斯带人来才对。

　　赫迪拉听到罗伯斯这么问，当即微微一笑，道：“海耶斯大人现在是禁卫骑士长了，要留在教皇大人的身边，所以派我来了。现在情况怎么样？罗伯斯少爷，看你的样子，似乎情况不太妙啊。”

　　罗伯斯听赫迪拉这么说，冷哼了一声，道：“赫迪拉大人，你不要幸灾乐祸，如果你碰到了那些亡灵，相信你就不会这么说了。虽说圣骑士的光明魔法是亡灵族的克星，但是也不是一击必杀，只要给了那些亡灵机会，你的属下，也会变成亡灵的。到时候，不知道赫迪拉大人是亲手杀了他们，还是留下来呢？”

　　最近一段时间，因为沾染了尸毒被罗伯斯处死的士兵，已经有好几千了。

　　众所周知，亡灵的尸毒，有着传染的作用，一旦被传染了，那么不久之后就会变成亡灵，所以，最好的办法就是在他们没有尸变之前，杀死他们。

　　但是，那个时候，他们还有着独立的意识，还是人，那样杀了他们，就相当于杀死了一个无辜的人，而且有的还是自己的朋友。

　　狠心要杀死自己曾经的战友，这对于士兵的精神，都是一种折磨，如果长期这样做，甚至会导致精神崩溃。

　　当年的血色十字军，就是因为太过执着于灭杀亡灵，觉得谁都像亡灵，只要是沾染了一点尸毒，或者是从不死族占领区逃出来的人，都要杀死，宁可错杀三千，不可放过一个。

　　最后才导致了血色十字军的悲剧，阿尔萨斯的悲剧，其实也是这样，为了怕那些平民变成亡灵，所以先一步杀死了他们。

　　看着自己的子民被自己杀死，心中的那种愤怒，和折磨，让阿尔萨斯失去了理智，发誓一定要为这些平民报仇。

　　但是，那些杀戮的罪责，却深深的折磨着他，最后导致他的堕落。

　　赫迪拉听到罗伯斯这么问，扬着下颌，淡淡的道：“我会用我的圣光净化他。”

　　罗伯斯看着赫迪拉这个样子，哼了一声，没有再说什么，等那些亡灵来了，赫迪拉就知道厉害了。

　　如果真的只是一些普通的亡灵，他肯尼迪家族的大军，至于被打成这样吗？就算是幽暗城里那么多的亡灵，他们也不惧怕啊。

　　幽暗城里的亡灵，已经很强大了，甚至比萧雨手下那些亡灵还要强大，但是那些亡灵没有组织性，很容易杀死。

　　这些亡灵，却是拥有严明的组织纪律，是一支完全的亡灵大军啊。

　　赫迪拉和罗伯斯一起走入大帐里面，两个人坐下之后，也都是没有先说话，都是等待着对方先出口。

　　这次教会的人马过来，罗伯斯自然知道对方也不是白白来的，肯定是有所图，如果不商量好了事后的分配，那么他们的合作必然不会那么的顺利。

　　“这次如果能够攻下狮王城，那么所有兽人、精灵等兵种都归你，但是，你要答应我们教会一个条件。”最终，还是赫迪拉先开口了。

　　“哦？是什么条件？”罗伯斯听到赫迪拉竟然这次对于这些兵种一个不要了，忍不住微微惊讶。

　　赫迪拉淡淡的道：“我知道你们手下有不少的强者，我这次也带来了两个五阶的圣骑士强者，我希望你们能够配合我们，抓捕对方那个假冒乌瑟尔的家伙。我们要把他抓回教会处置，好宣扬教会的威严。”

　　“哦，原来是那个假冒的家伙啊，话说回来，萧雨的那个乌瑟尔是假的，难道你们的那个乌瑟尔就是真的吗？”罗伯斯语带讽刺的说道。

　　“住口。”赫迪拉听到罗伯斯这么说，立刻站了起来，横眉怒目，厉声道：“罗伯斯，你可以不信奉光明骑士乌瑟尔大人，但是你绝对不许侮辱乌瑟尔，否则的话，教会的人马就先把你们这里夷平了。”

　　罗伯斯看到赫迪拉这个样子，撇撇嘴，也是收起了少爷脾气，没有多说什么。

　　罗伯斯虽然纨绔，也知道现在有求于人，而且，教会的那些人，根本都是一群疯子，自己侮辱了他们的神，他们真的会跟自己拼命的。

　　这样的话，完全划不来。

　　罗伯斯摆摆手，道：“好吧，既然是这样，我答应你，除了那个假冒的乌瑟尔，其他的你都不要了吗？”

　　赫迪拉看着罗伯斯不再谈涉及教会的问题，才淡淡的道：“狮王城里据说有不少好的东西，这些东西，要归教会一半。”

　　“这个没问题，我最看重的就是那些兵种，既然是这样，看来我们两方可以合作愉快。”罗伯斯看着赫迪拉，眼中微微眯了起来。


第329章 莫得里奇

　　晚上的时候，萧雨依旧是带着不死族的部队对肯尼迪家族的军营进行了一次偷袭。这次偷袭的目的，却不是为了重创肯尼迪军队，而是为了摸清楚教会的军队是何种的实力，以及他们对亡灵的伤害到底有多高。

　　以后，萧雨势必要和教会对上，而不死族和教会肯定也是天生的死敌，了解教会光明魔法和斗气对于亡灵的伤害，有助于以后的战略的布置。

　　夜幕低垂，天上连一点星光都没有，这样的夜晚，最适合不死族行动了。

　　白天的时候，萧雨已经让奥西莉亚和玛维摸清楚了教会军队所在的位置，所以带着不死族的部队，轻车熟路的就摸了过去。

　　在教会营寨的外面，竖立着标志着教会的光明图案，上面是乌瑟尔举着光明之锤，照亮前方道路的样子，象征着乌瑟尔给人类带来光明。

　　在这里，现在也是灯火通明，虽然是晚上，巡逻的人却是非常的多，显然是在准备着迎接不死族的军队呢。

　　萧雨看到这里，眼中闪过一丝奸诈的光芒。

　　“亡灵，亡灵来了，在西边第四军营。”此时，教会的营帐当中，忽然传来了一阵巨大的叫喊声。

　　于是，一帮教会的人马立刻呼喝着向着第四军营那边去了。

　　萧雨在暗处看着这一切，心中泛起了一阵得意的笑声。

　　为了能够偷袭教会的大营，萧雨特意让一部分食尸鬼去偷袭另外一处营地，这样的话，教会必然会派人过去，到时候，萧雨再进攻，就轻松的多了。

　　萧雨一直是打游击战术，所以对方也不会知道他每次派多少人过来，看到了亡灵，立刻就会派兵过去。

　　这开始是萧雨为了对付对方战争傀儡和强大魔法师的方法，现在，则是用来对付教会了。

　　看到教会的人马走了一大拨，萧雨便是对着阿尔萨斯一挥手。

　　阿尔萨斯立刻向着萧雨行了一礼，然后指挥着不死族的军队便是开始进攻了。

　　现在，萧雨基本上不怎么指挥战斗了，都是交给了阿尔萨斯，把阿尔萨斯培养起来。

　　“杀。”阿尔萨斯大喝一声，顿时，食尸鬼打头，便是冲入了教会的营地。

　　教会的营地自然也是有守卫的，看到突然出现的食尸鬼，顿时一惊，立刻开始使用弩箭等开始还击。

　　但是，十级的食尸鬼极其的灵巧，很容易便是爬上了木围栏，冲到了哨塔的上面，把利爪伸向了这些哨兵。

　　啊……啊……

　　这些教会的军队没有经历过对付不死族的进攻，所以一开始立刻遭受到了重创，防守营门的卫兵全部都被干掉。

　　这些普通的教会士兵，也不会什么光明的斗气魔法，所以对上这种食尸鬼，并没有那么厉害。

　　“亡灵来偷袭了，亡灵来偷袭了……”警钟立刻敲响，整个军营都喧哗了起来，那些士兵本来晚上就没有卸甲，此时立刻都冲出了营帐，向着不死族杀来。

　　他们事先已经得到了赫迪拉的命令，要枕戈待旦，所以出动的比较迅速。

　　但是，当他们看到密密麻麻的食尸鬼的时候，每一个士兵心里还都是打着突的。他们虽然是教会的士兵，有的是圣骑士，牧师，但是平常还真没有对上过真正的亡灵。

　　任何人，第一次看到亡灵生物，都难免会有心底的恐惧。

　　所以，他们的表现，并不比那些肯尼迪家族的军队好多少，在惶恐中，仓促的应战，被食尸鬼们立刻扑了进去，瞬间就杀死了许多。

　　“用光明魔法，用光明魔法攻击他们。”这个时候，一些十字军的将领立刻开始大声的喊道。

　　唰唰唰……

　　一阵阵的咒语声响起，天空很快便是被金黄色的光芒照亮，无数的光弹，审判术落下来，砸在了食尸鬼的身上。

　　滋滋……

　　食尸鬼身上被这些光系魔法砸中，立刻一阵惨嚎，冒起了黑烟。

　　这种光系的魔法和斗气，是他们的克星，纵然只是很低微的魔法，也可以给它们造成不小的伤害。

　　但是，虽然造成了不小的伤害，却并没有一击致命。这说明，对方的一般圣骑士和牧师，并不能直接秒杀食尸鬼。

　　既然连食尸鬼都无法秒杀，那么其他的兵种更加的强大，自然就更无法秒杀了。如此看来，这些教会的十字军，也并不是那么的不可战胜。

　　萧雨在暗处看着这一切，心中有了数，知道光系魔法对不死族的伤害有多重了。

　　咔嚓嚓……

　　就在这个时候，猛地地面一阵翻涌，在那些十字军圣骑士和牧师的脚下，涌出了一群巨型的蜘蛛，巨大的前肢便是向着他们伸了过去。

　　“啊……蜘蛛，哪里冒出来的蜘蛛？”这些牧师都是在后面被保护的，因为他们都是极其的脆弱，而且是攻击亡灵的主力，必须得被保护。

　　但是，这些蜘蛛从地底下钻出来，他们根本就来不及躲闪，很快便是死伤了一片。

　　这就是阿尔萨斯事先布置的战术了，跟着萧雨的时间长了，这种偷袭，伏击，欺诈的手段，阿尔萨斯也学了不少。

　　这些十字军，平常经历的战斗并不是非常的多，突然面对如此多的亡灵的偷袭，立刻是猝不及防，死伤惨重。

　　“圣骑士，圣骑士顶住，用乌瑟尔赐予给你们的圣光的力量，净化这些肮脏的生物吧。”指挥官大声的喊着，不断的挥舞着手中的战锤，给士兵们加持一些祝福。

　　杀杀杀……

　　这些十字军得到了祝福，受到了指挥官的鼓动，在骚动了一会之后，再次冲了上来，和亡灵们战到了一起。

　　萧雨在一边看着，忍不住感叹，精神控制的力量，果然很强大。无论何种宗教，其实族的无非都是精神控制的路线，这种精神控制，让人的心灵完全的被束缚，供其驱使。

　　如果是好一点的宗教，还会给你一定的自由，如果要是邪恶的宗教，直接让教徒进行狂热的杀戮，为自己谋利益。

　　这就是宗教的力量。

　　在任何历史上，宗教分子，都是最狂热的，都是最变态的。为了不同的信仰，他们会毫不犹豫的把那些异教徒杀害，甚至连小孩都不放过。

　　在他们看来，那些异教徒，都是不应该活在这个世界上的。

　　这种精神的力量，绝对的强大。

　　现在，在这种精神力量的作用下，十字军们都开始狂热了起来，似乎忘记了恐惧，对着亡灵大军杀了过来。

　　萧雨看到这种情况，忍不住微微的咦了一声。

　　刚才这些士兵还那么的恐惧，现在竟然就完全驱除了恐惧，这似乎不是一个正常人具备的能力。

　　萧雨看着那些高阶圣骑士洒下的祝福，眼中闪过一丝凝重。他已经看了出来，这些祝福，并不完全是纯净的光明信仰的力量，其中包含着许多的杂质，带着极强的嗜血的气息。

　　可以说，这些祝福，已经带有了一些兽族嗜血和狂化的特征，不再是那种充满勇气，虔诚和无畏的圣骑士的祝福了。

　　“这是他们改良的祝福吗？是刻意为之，还是不经意的改成了这样呢？在这样的祝福下，这些十字军，会更加的狂热，嗜血，甚至是杀戮无度，如果要是教会一直使用这样的祝福的话，那么，相信不久，血色十字军，就会再次成为真正的血色十字军，变得极度偏激，自私，盲目。”

　　萧雨心中暗暗心惊，看着这种祝福，他似乎是看到了教会的未来。

　　“杀……”这些十字军的眼中，一个个冒出一股血色的光芒，大声的吼着，向着食尸鬼们冲来，完全没有丝毫的畏惧。

　　吼……

　　憎恶们此时已经冲了上来，大钩子一甩，便是把一个圣骑士给抓过来，然后浑身上下几条胳膊一起挥动，把这个圣骑士给砍死。

　　天上的石像鬼们也开始攻击了，那些牧师们是重点攻击对象。因为他们的光系魔法，对于亡灵有巨大的威胁，一些强大的牧师，甚至一个光系魔法下来，直接就可以秒杀一只憎恶。

　　咔咔咔……

　　一阵难听的骨骼摩擦的声音响起来，那些刚刚被亡灵杀死的十字军，此时一个个都晃晃悠悠的站了起来，向着曾经的同伴挥舞起了战刀。

　　亡灵巫师此时已经到了前方，指挥着那些刚刚被杀死的敌军尸体，开始进行攻击了。

　　不死族的部队，这方面的优势很明显，人越打越多，而对方都是越打越少。

　　两百五十名亡灵巫师可以控制两千五百名骷髅士兵，阿尔萨斯自己就可以控制一千尸体，加起来可以控制三千对方的死尸士兵。

　　这种士兵做成炮灰，冲在前面，食尸鬼和蜘蛛跟在后面，憎恶游走猎杀落单的敌兵或者是一些强者，整个阵型强大无比。

　　如果没有超强的实力，根本就无法击败这几千的不死族部队。

　　“肮脏的亡灵们，竟然敢亵渎伟大的教会，受死吧。”这个时候，忽然一个声音从半空中传来，猛地众人只见一个浑身被金黄色光芒包裹的壮硕大汉猛地跳下来，轰的一声，在地上砸出了一个大坑，在他附近的不死族士兵，全部都被砸死，或者砸飞。

　　“莫得里奇大人，是莫得里奇大人，五阶的圣骑士。”本来，十字军那边已经被阿尔萨斯指挥着不死族部队给杀的很狼狈了，但是这个人的出现，全场的战局立刻发生了变化。

　　这个人先是给前方的那些士兵都再加持了一层祝福，在半空中形成一个巨大的金色的头盔的图案。

　　这阵光芒落下，那些士兵铠甲上立刻再次涌起了一层金黄色的光辉，食尸鬼的利爪抓上去，都会被一定程度的反弹。

　　“王者祝福，这是变了样的王者祝福。”萧雨看着这个莫得里奇加持的祝福，立刻认了出来，这是圣骑士最重要的另外一个祝福，王者祝福。

　　王者祝福，是加持整体的属性，力量、敏捷、防护、魔力等等，全部加持，极其的强大。但是，这种祝福，也是圣骑士掌握当中，最难的一种祝福。

　　在教会里，只有达到了五阶的圣骑士，才能够施展出这种祝福，像海耶斯那样四阶的圣骑士，都无法施展这种祝福。

　　现在，乌瑟尔已经达到了30级，已经拥有了王者祝福的技能，被萧雨给加到了最高级。以后的战斗，会更加的强悍了。

　　但是，这个莫得里奇的王者祝福，有些不同，这些王者祝福的里面，并不是完全的提升各种属性，这还是似乎接近狂化的一种提升，在短时间内给士兵的身上加上一层防护，同时还有一些减弱疼痛感的作用。

　　也就是说，类似于是一种兴奋剂的作用。

　　这种祝福，的确是可以全面的提升被加持者的整体实力，但是却是如同使用兴奋剂一般的突然提升，并不是那种持久的真正给被加持者以保护。

　　现在圣骑士的祝福，都是为了战斗，为了让那些士兵更加的强大。

　　这，是现在教会的宗旨。

　　萧雨终于明白了，原来，这么多年，教会竟然变成了这个样子。圣骑士，也已经再也不是以前的圣骑士了。

　　他们，变质了。

　　不过，回到眼前，这个莫得里奇，的确是非常的厉害，教会改良了圣骑士的技能，偏重了攻击和杀戮，而忽略了圣骑士应该有的防护、辅助、治疗的作用。

　　这样的好处，就是让圣骑士在某种程度上，比一般的斗者，都更加的厉害。

　　这个莫得里奇，实力就远远超过一般的五阶圣骑士。

　　“不妙啊，攻击一轮试试，不行就走人。”萧雨知道，五阶的圣骑士，绝对不是那么好惹的。


第330章 三英战骑士

　　萧雨心里自然是非常清楚，达到了五阶的强者，一个人足可以抵得上数百人，乃至上千人的力量。

　　之前萧雨对于一些五阶以上的强者，都没有什么好办法，拦截，根本就拦不住，白白的去送死。

　　达到了五阶，那是真正的百万军中，来去自如。

　　除非是有同样的五阶的强者，或者是有萧雨狮鹫骑士那样群体攻击性极强的小队，可以制住这样的强者。

　　现在，萧雨面对这个莫得里奇，想试一下不死族和他对抗的结果是怎么样的。

　　因为，这次莫得里奇来，一方面是为了对付萧雨，另一方面，也是为了对付这些不死族的部队。

　　现在对上，先试试手，会知道以后如何击杀他。

　　现在，虽然阿尔萨斯已经达到了36级，算是四阶的强者，而且他的技能极其强悍，对付一般的人类四阶强者可以对付好几个。

　　但是，对上五阶的强者，还是没有那么容易的。

　　越是到后面，斗者的提升就越是困难，因为差距就越大。

　　阿尔萨斯得到了萧雨的命令，立刻大吼一声，声震九霄，整个教会的军营都可以听到阿尔萨斯的声音。

　　一时之间，所有的不死族士兵都是猛地精神一个振奋，准备接受阿尔萨斯的命令。

　　“杀。”阿尔萨斯看着莫得里奇，只是说了这么一个字，然后便是催动胯下的地狱战马，冲了上去。

　　阿尔萨斯一般很少下马，他的地狱战马，几乎是和他一体的，活动起来非常的自如，而奔行速度极快，还能配合他攻击。

　　莫得里奇看到阿尔萨斯，眼中也是猛地闪出一股精芒，他自然可以看的出来，阿尔萨斯是这些亡灵的领袖。

　　如果要是可以杀死这些亡灵的领袖，那么亡灵部队自然就要瓦解了。

　　所以，莫得里奇心中一阵兴奋，猛地举起手中的巨剑，向着阿尔萨斯攻了过来。

　　嘭……

　　莫得里奇的巨剑，狠狠的和阿尔萨斯的霜之哀伤撞在了一起，爆发出一股极其强大的能量。

　　阿尔萨斯被这股能量击中，连人带马，立刻飞了出去。

　　但是，阿尔萨斯和地狱战马翻了一个跟头，又站了起来，并没有受到太大的伤害。

　　现在，阿尔萨斯穿的套装已经是第三套的征服者的黑暗符印套装，这一击没有击在他的身上，不可能给他造成致命的伤害。

　　只是阿尔萨斯无法对抗莫得里奇强大的力量罢了。

　　“哼哼，我是教会血天使骑士长，莫得里奇，专制惩罚那些违背教会意志的敌人。我修炼的斗气，也是属于光明系的攻击性斗气，是为惩戒一系。真正的惩戒骑士的力量，不是你这种亡灵就能够抵挡的，今天，受死吧。”

　　莫得里奇高傲的扬着下颌，看着阿尔萨斯，带着无限的漠视。

　　阿尔萨斯面对莫得里奇的狂妄，却是脸上一点表情都没有，只是催动地狱战马，霜之哀伤发出一团淡蓝色的光芒，向着莫得里奇再次冲了过去。

　　吼……

　　嘎嘎……

　　一阵难听的骨骼摩擦的声音猛地响起，在莫得里奇的脚下，无数的死尸蓦地全部都站了起来，伸出双手，快速的抓住了莫得里奇的大腿。

　　阿尔萨斯最大的依仗，是控制亡灵，自然不会和莫得里奇硬拼。

　　噗噗噗……

　　在距离莫得里奇还有十米远的时候，阿尔萨斯便是连续的打出了死亡缠绕，血之契印等技能，在莫得里奇的身上套了下来。

　　死亡骑士，可是不光会近战攻击，各种邪恶的魔法，吞噬生命，更加的强大。

　　一时之间，莫得里奇的身上被各种邪恶的魔法笼罩，虽然他身上闪烁着金黄色的神圣光明，但是这些邪恶魔法还是侵入了他的身体，让他浑身感觉一片冰冷，似乎是身体都有些不受控制了。

　　“驱散。”莫得里奇大声的喊了一声，运用其圣骑士的驱散技能，把这些邪恶的魔法驱散出去。

　　但是，这么一段时间的功夫，那些死尸已经把莫得里奇围满了，在他的身上猛力的抓着。

　　莫得里奇身上的铠甲，也是极其强悍的，这种程度的死尸的攻击，还无法对他造成太大的伤害，但是被无数死尸围住，还是给他的行动，造成了巨大的困扰。

　　嘭……

　　这个时候，猛地一个巨大的冰球在莫得里奇的身上爆开，莫得里奇立刻被炸的浑身一震。

　　这正是克尔苏加德在远处开始释放魔法，支援阿尔萨斯。

　　“你们这是自寻死路。”莫得里奇被连续攻击，顿时暴怒，说出了某人曾经的名言。

　　嘭……

　　莫得里奇的身上，猛地释放出了一阵巨大的金黄色光芒，四周的那些死尸，立刻全部都被他给崩了出去，炸成了粉碎。

　　“好强大的力量。”萧雨在远处看着莫得里奇，忍不住为这股力量而心惊。

　　五阶的圣骑士，果然是强大，一击之威，精致如此。

　　不过，这样大规模的爆发斗气，也是极其的耗费的，如果要是能够快速解决战斗还好，如果要是不能够快速解决战斗，斗气耗光了，那么很可能会陷入困境。

　　炸开了这些死尸，莫得里奇举起大剑，再次向着阿尔萨斯杀了过来，他的这把剑，要比霜之哀伤几乎大一倍，看起来威猛无比，估计就算是巨龙，在这一剑之下，肯定也得受重伤。

　　但是，就在这个时候，猛地地下一阵震动，一个身影快速的从底下钻了上来，对着上面的莫得里奇发出了一阵强烈的震动波，形成了一大片的地刺。

　　小强。

　　小强开始就被阿尔萨斯安排在地底下，准备偷袭莫得里奇，这一下莫得里奇刚刚震开了那些死尸，正好是一个身体斗气过度消耗，有些空虚的时候，被这么打一下，立刻陷入了眩晕。

　　小强的最大作用，就是眩晕，一排地刺过去，立刻让你眩晕。

　　莫得里奇实力强悍，如果要是小强正面出击的话，肯定晕不了他，但是这种从底下的突袭，就很容易成功。

　　小强一击得手，立刻召唤出了一堆的蝗虫和腐蚀甲虫，钻上了莫得里奇的身体，向里面去咬他。

　　而阿尔萨斯此时已经到了近前，一剑狠狠的劈向莫得里奇，克尔苏加德也是一个寒冰爆破从远处袭来，把莫得里奇的身体炸的再次一阵震动。

　　嘭……

　　莫得里奇被阿尔萨斯的剑狠狠的劈了出去。

　　虽然莫得里奇末了的时候从眩晕中醒过来，勉强抵挡了一下，但是还是被阿尔萨斯这一下给劈的不轻。

　　尤其是克尔苏加德的寒冰爆破也结结实实的击中了他的身体，他感觉体内的血液都有些运行缓慢了，显然是受了内伤。

　　三个不死族的英雄一起上，还是遏制住了对方这个五阶的圣骑士，虽然是占了一个偷袭的便宜，但是也证明莫得里奇不是不可战胜的。

　　“你们这次真的激怒了我，受死吧。”莫得里奇大怒，猛地浑身燃烧起一团金黄色的火焰，猛地冲了过来。

　　一些骷髅兵对着莫得里奇冲过去，碰到这些火焰，直接就被烧成了飞灰，可见这金黄色火焰的厉害。

　　看来，这是对亡灵有着极大克制的火焰。

　　见此情况，阿尔萨斯知道不宜硬拼，立刻开始驾驭着地狱战马撤退，而小强也直接钻入了地下，克尔苏加德也快速的闪人。

　　噗噗噗……

　　这个时候，天空中猛地一阵绿色的吐息掉落下来，好像是急雨一般，打在莫得里奇的身上。

　　正是黑曜石像变成了毁灭者，飞上了天空，用远程的吐息攻击莫得里奇。

　　阿尔萨斯没有派出石像鬼，因为莫得里奇这个样子，如果石像鬼去近战攻击，估计瞬间都被烧成飞灰了。

　　这种方式，虽然威力巨大，但是肯定也极其耗费斗气，先不和他接触就行了。

　　啊……

　　莫得里奇看着阿尔萨斯他们都跑了，顿时一阵大怒，看着毁灭者过来，立刻猛地跳了起来，挥舞着巨剑，向着半空中的毁灭者砍去。


第331章 重伤

　　嗤嗤嗤……

　　天空中一阵剑气纵横，莫得里奇的剑挥舞起来，发出一道道金黄色的光芒，那些毁灭者被光芒击中，立刻纷纷化作了飞灰。

　　“好强大的力量。”萧雨看着莫得里奇如此神勇，心中有些骇然。

　　一个五阶的强者，的确是太过可怖了。

　　速度，力量，绝对是超人一般的存在。

　　这样的强者，正是萧雨现在所欠缺的，这些英雄现在都还没有达到五阶，而且就算是达到了五阶，数量也实在是太少了，四个基地一共才十六个。

　　人才啊，还是得招揽人才啊，和肯尼迪这样的大家族相比，和教会这样的大势力相比，萧雨还是有些嫩啊。

　　一些其他肯尼迪家族的五阶强者，不死族军队倒不是非常怕，大不了五百只石像鬼一起围上去自杀式攻击，五阶的强者也得挂掉。

　　但是五阶的圣骑士正是不死族的克星，就很难对付了。

　　“如果等阿尔萨斯达到了五阶，肯定可以干掉他，可是现在阿尔萨斯还达不到。阿尔萨斯他们三个加起来，也只能是和莫得里奇打的一个差不多，还可能会受创。他们这次不可能只派出来一个五阶的圣骑士吧。如果要是再有几个，以后不死族的偷袭就困难了。”

　　阿尔萨斯骑着地狱战马并没有跑多远，看到莫得里奇追上来，立刻一阵邪恶的诅咒打过去，套在了莫得里奇的身上。

　　然后，阿尔萨斯便是继续再跑，吸引莫得里奇的注意力。

　　莫得里奇是速度极快，但是阿尔萨斯骑着地狱战马，速度也不慢，地狱战马四蹄踏火，奔跑起来有风雷之声，看起来极其的威武。

　　莫得里奇快速的纵跃，不断的追逐阿尔萨斯，但是却不是那么容易追上。

　　于是，莫得里奇眼中闪过一丝精芒之后，不再把目标放在阿尔萨斯的身上，而是开始向着克尔苏加德冲去。

　　克尔苏加德是法师，跑起来没有那么快，而且防御薄弱，所以莫得里奇把主意打到了克尔苏加德的身上。

　　但是，克尔苏加德已经快速的闪进了憎恶的包围之中，躲在绞肉车的后面，释放魔法。

　　嘭嘭嘭……

　　一连串的冰爆在莫得里奇的身上炸开，虽然莫得里奇实力强横，但是刚才一阵拼杀，实在是耗费了太过多的斗气，被克尔苏加德这么一阵巨大的魔法攻击，顿时身上一阵晃动。

　　“可恶。”莫得里奇此时心里也是有些叫苦，这些不死族的实力，实在是大大的出乎了他的意料之外。

　　本来，如果是只有那些普通的亡灵，他根本不惧，杀个几进几出都是小菜一碟，但是阿尔萨斯和克尔苏加德，还有小强这三个英雄，就太难搞了。

　　刚才小强的突袭，差点就给他造成了重创，如果不是他身上有一些教皇赐予的光明法宝，可能刚才就受了重伤了。

　　“这三个亡灵到底是什么来头？为什么会有这样强大的力量？在教会的记载着，骑着地狱战马的高阶亡灵，似乎是叫做死亡骑士，每一个死亡骑士，生前都是强大的骑士，堕落之后，力量更加的强大，第一个死亡骑士，应该是叫做阿尔萨斯，那个曾经的人族的王子。这个死亡骑士不知道是谁，竟然也是这么的厉害。”

　　莫得里奇怎么也不会猜到，眼前的就是如假包换的阿尔萨斯，也算是曾经圣骑士的典范。

　　喝……

　　莫得里奇到了那些憎恶的前面，大喝一声，猛地冲了过去，想要去刺杀后面的克尔苏加德。

　　但是，那些憎恶们怎么能让他如此轻松的就过去，十几个憎恶一起挥出了巨大的铁钩，砸向了半空中的莫得里奇。

　　嘭嘭嘭……

　　莫得里奇的剑法，绝对精湛，萧雨在一旁看了，一阵汗颜，跟莫得里奇比起来，他那些三脚猫的剑法，实在是拿不出手。

　　但是，莫得里奇剑法虽然强悍，逼开了第一波憎恶的攻击，第二波憎恶却是快速的又挥出了一片铁钩。

　　憎恶既然是耗费两个单位的近战兵种，肯定是有着特殊之处，否则的话，也对不起这两个单位。

　　尤其是达到了10级的憎恶，身躯都在三米多高，浑身都是腐肉，散发着瘟疫气体，好几只手都拿着武器，绝对凶神恶煞一般。

　　第二波的铁钩，好几个都勾到了莫得里奇，一下子就把莫得里奇从半空中给拉扯了下来。

　　莫得里奇大怒，想要依靠强大的力量挣脱，只是，憎恶们一个个体型庞大，都有上千斤的重量，这十几只憎恶一起勾着他，他想要挣脱，也没有那么容易。

　　他的巨剑快速的挥砍，砍断了好几根铁链，但是最终还是被拉了下来。

　　落入了憎恶群中，憎恶们大斧子，大锤子，盾牌，标枪等各种武器一股脑的砸了下来。

　　莫得里奇虽然强大，但是陷入包围，也是双拳难敌四手。如果是一般的亡灵，他靠着身上的光明火焰，就可以快速的全部烧死。

　　只是，憎恶的生命力极强，纵然是他的光明烈焰，也不是那么容易一下子就烧死憎恶的。

　　而这段时间，憎恶们的各种武器都砸了过来，身上的瘟疫气体，也散发过来，腐蚀着莫得里奇的身体。

　　莫得里奇陷入憎恶包围之中，凭借强横的武技，瞬间就杀死了五六只，但是，身上也是被憎恶打了不知道多少下，受了不轻的伤。

　　嘭嘭嘭……

　　克尔苏加德的寒冰魔法不断的砸下来，把莫得里奇的身体打的连连颤动。

　　莫得里奇暗叫不好，他知道，陷入这里，情况实在是不太妙。如果要是一直这么打下去，哪怕他可以杀死几十只憎恶，但是到时候恐怕脱身也不容易了。

　　克尔苏加德的寒冰魔法打在他的身上，侵入了他的身体里面，让他感觉血液都有些运行缓慢了，身体明显的迟钝了起来。

　　咔咔咔……

　　猛地一片地刺从地底下冒出来，小强再次从下面偷袭，给莫得里奇造成了眩晕。

　　哐哐哐……

　　看到莫得里奇被眩晕，憎恶们更是毫不客气，各种攻击狠狠的打，把莫得里奇打的身上到处都流出了鲜红的血液。

　　如果不是有这套铠甲的话，莫得里奇肯定已经被憎恶们给干死了。

　　“啊……”

　　醒过来的莫得里奇蓦地发出一声狂吼，猛地一纵身，从憎恶群中跳了出去。憎恶们再次发出铁钩，但是却都被莫得里奇挡了下来，没有能够把他再勾回来。

　　嗤……

　　但是，莫得里奇躲的过了憎恶们的攻击，却是没有躲过阿尔萨斯突然冲击过来的一剑。

　　这一剑，直接在莫得里奇的身上划开了一道长长的口子，连他的铠甲，也是被打的出现了严重的破损。

　　哇……

　　莫得里奇吐出了一口鲜血，脸色顿时有些惨白了起来。

　　吼……

　　阿尔萨斯发出一声长啸，憎恶们，还有那些蜘蛛们，一起都向着莫得里奇冲去，想要把莫得里奇给拿下来。

　　萧雨看到这里，真有一股自己也上去打的冲动，如果要是能够把莫得里奇给干死了，那么就可以多一个五阶的亡灵了。

　　莫得里奇生前那么强大，如果要是被转化了，那得多么强大？到时候跟在阿尔萨斯的身边，肯定是一大助力。

　　不过，萧雨却还是忍住了这种冲动。

　　莫得里奇虽然受了不轻的伤，但是毕竟是五阶的强者，就算他也上去，也不见得能够留得住莫得里奇。

　　而一旦被莫得里奇发现了他的身份，那可是很不妙的。

　　以后有机会，倒是可以想着怎么暗算了他。

　　果然，莫得里奇看着阿尔萨斯带着人来围捕他，恨恨的看了一眼之后，快速的向着后面去了，跑到了十字军的后面。

　　此时，十字军和食尸鬼，蜘蛛们打的如火如荼，双方的死伤都是极其的惨重，不过，相比起来，十字军的损失更多。

　　因为十字军的士兵死了之后，亡灵巫师就会指挥着那些死尸变成骷髅兵冲上去再打，当炮灰，这样不断的重复利用资源，自然是对方的损失更加惨重。

　　不过，因为亡灵巫师和巫妖也上前攻击，被对方的弓弩手也射杀了不少。

　　看到这里，萧雨知道战斗进行的差不多了，当即对着阿尔萨斯发出了撤退的命令。

　　阿尔萨斯看到萧雨的命令，便是呼啸一声，命令不死族开始撤退。

　　今天的一场战斗，萧雨总算是摸清楚了教会的底细，也试验了不死族军队和教会军队对抗的情况，并且重伤了五阶的圣骑士莫得里奇，也算是十分的成功了。

　　尤其是阿尔萨斯今天的表现，让萧雨非常的满意。面对强大的莫得里奇，阿尔萨斯没有选择硬拼，而是懂的进退，通过消耗莫得里奇的斗气，来击伤他。

　　这说明，阿尔萨斯，以后的确是可以独当一面了。

　　萧雨心中此时也有了底，知道阿尔萨斯他们三个合力，是可以对付五阶的圣骑士的，教会的十字军的确是比一般的士兵厉害。

　　他们的那种祝福，消除恐惧，对不死族可以造成翻倍的伤害，但是也没有克制到不死族完全没有反抗之力的份儿上。

　　这样的话，萧雨就不用怕他们了。

　　战争，还在继续，以后有空，萧雨还是会让阿尔萨斯来偷袭他们。

　　亡灵的消耗战略，再加上萧雨现在手里掌握的一些底牌，抵抗住教会和肯尼迪家族的联军，没有任何的问题。


第332章 古尔丹之颅

　　“什么？教会的人马果然来了？哼哼，教皇啊，你怎么这么沉不住气呢？那个乌瑟尔，真的能够对你造成这么大的威胁吗？就算是真的乌瑟尔又怎么样？所谓的神灵，不过就是一些拥有强大力量的人类罢了，以你今时的地位，完全可以阴奉阳违慢慢的把乌瑟尔同化，或者干掉。但是现在你这样，打草惊蛇，却还搅动了整个大陆的局势，得不偿失啊。”

　　此时，在那个扎着营寨的树林里，尼古拉正在叹息着。

　　他不得不承认，他小看了萧雨。

　　他一直以为萧雨不过就是运气好，凑巧得到了一些兽人而已，现在看来，萧雨身上，有很多的秘密啊。

　　之前在血精灵领地的时候，萧雨说自己将召唤凯尔萨斯归来，尼古拉还有些嗤之以鼻，觉得这不过就是萧雨为了宣传舆论，聚集人气而造的假而已。

　　但是现在看来，萧雨的这些上古英雄人物，还真有可能都是真的。

　　如果真的是这样的话，萧雨的实力，还真的要重新的评估。不过，就算是上古的英雄又怎么样？

　　“哼哼，所谓的神灵，就是人类自己达到了一个巅峰之后被人传诵的，谁知道我一万年之后，会不会也成为一个神灵。”

　　尼古拉的脸上，带着一丝傲气，对于自己的未来，充满了信心。

　　“最近那些亡灵怎么样？”尼古拉又问道。

　　“那些亡灵依旧是到处杀人，据说一些领地都受到了伤害，死了数万人。附近地域的平民，绝大部分都迁移了，或者是挪进了城内。现在，附近没有了大规模的平民，亡灵只能找肯尼迪家族下手。昨天晚上亡灵又偷袭了他们一次，教会的莫得里奇在战斗中受了重伤。”尼古拉身后的人汇报道。

　　“什么？莫得里奇都受伤了？这些亡灵这么厉害？”尼古拉对于这个结果，也是非常的意外。

　　莫得里奇的名字，就算是他都知道的。

　　教会里，五阶的圣骑士毕竟也不是那么多的。

　　一个五阶的圣骑士，竟然都被亡灵打伤，圣骑士可是号称亡灵克星啊。这样看来，这些亡灵，真的是达到了一定的规模了。

　　“是的，那些亡灵都非常的强大，很像是幽暗城里出来的亡灵。除了幽暗城里，别处似乎真没有这么多的亡灵兵种。”后面的人又说道。

　　他说的这件事，倒的确是事实，因为幽暗城里什么亡灵兵种都有，而一些其他地方的亡灵，大多都只是普通的死人变成的亡灵而已，没有太大的攻击力。

　　在这附近，除了幽暗城里跑出来的亡灵，似乎没有其他的解释，谁也不会想到，这些亡灵是萧雨凭空召唤出来的。

　　“很多遗迹里面，都有关于这次大乱的预言，看来，真的是到了时候了，我还以为怎么也得几年呢，没想到这么快啊。这些亡灵大规模的出现，就是一个征兆啊，教会开始组建血色十字军，估计很多其他的事情也会接踵而来，我们必须得做好准备啊。”尼古拉抚着额头，似乎也极其的头疼。

　　现在，他也还没有完全准备好应对这场大乱，前几年，他为了获得这个族长的位子，在家族里斗争了好几年，损耗了不小的力量，现在大乱就开始，对他也不是什么好事。

　　不过，这世界，不会什么都等你准备好了才开始动乱的。

　　似乎是为了印证尼古拉这番话，在后面匆匆跑过来一个人，道：“启禀少爷，我们刚刚得到一个消息，有人在日落沼泽带回了一则消息，古尔丹的坟墓，找到了。”

　　“什么？古尔丹的坟墓？”尼古拉听到这个消息，立刻跳了起来。

　　一向镇定自若的他，此时手上也忍不住有些微微的颤抖。

　　古尔丹，这个名字，太过震撼人心了。

　　曾经兽族的叛徒，伟大的邪恶术士，影子议会的第七个派系的发起人，为了获得力量，把自己出卖给恶魔，最后却被那些恶魔撕碎。

　　但是，达到了古尔丹这个境界，就算是身体被撕碎，也没有那么容易就死亡的。据说，古尔丹的力量，一直都存在，存在于他的头颅之中。

　　他的头颅曾经辗转过许多的地方，很多人希望挖掘出其中的力量，现在，找到了古尔丹的坟墓，那么，他们就有可能获得这件东西。

　　古尔丹的头颅，如果要是被谁得到了，那得是有多么强大的力量啊。

　　“日落沼泽，好，立刻准备，过几天我们就出发。”尼古拉对于这个消息，极其的重视，甚至不顾眼前萧雨和罗伯斯的战争了。

　　古尔丹的头颅，如果要是得到了，据说可以重新控制所有的人兽人，形成一股极其强大的战斗力。

　　而此时，罗伯斯和赫迪拉，也在进行着作战商讨，如何快速的攻下狮王城。

　　因为，他们实在是受不了那些亡灵的骚扰了，如果要是一直这么骚扰下去，估计他们早晚会被消耗光的。

　　所以，攻下狮王城，然后快点离开是正经。

　　两方在商议了许久之后，最终确定了进攻的方针，准备投入全部的火力，进行一次大规模的进攻，一举攻克狮王城。

　　他们相信，只要集中这些力量，攻下狮王城，是没有问题的。

　　因为，狮王城在强者数量方面，和他们相差的非常多。

　　计议完了之后，赫迪拉便是回去准备，而罗伯斯的身边，来了一个身穿黑袍的人，在他的耳边，悄悄的说了几句什么。

　　“你说什么？古尔丹的坟墓？”听到这个消息，罗伯斯也是大吃了一惊。

　　“不错，少爷，如果要是能够得到这古尔丹的头颅，就可以整合所有的兽人，形成巨大的战斗力量，据说，古尔丹的头颅里面，隐藏着他的灵魂，到时候甚至可以把他的灵魂召唤出来，为我们作战。”

　　这个刺客悄声的说着。

　　“一定要得到，必须要得到这个东西。”罗伯斯的眼中，闪烁出一股极其兴奋的光芒。

　　得到了这个消息，罗伯斯甚至对攻下狮王城，都不是那么的在意了。

　　“是的，可是少爷，您到时候不会亲自前去吗？现在狮王城攻不下来，您也没有办法脱身啊。”这个刺客提醒道。

　　“哼哼，这次有了教会一起，难道我们还攻不下狮王城吗？那样的话，我们就都是废物了。明天全力攻城，务必要把狮王城一鼓作气拿下，然后我立刻就要去日落沼泽。”罗伯斯的眼中，带着一股坚定，誓要攻下狮王城。

　　此时，古尔丹的坟墓出现的这个消息，不光是尼古拉和罗伯斯得到了，很多人都得到了这个消息，一时之间，大陆上各大势力都开始蠢蠢欲动，准备前往日落沼泽，抢夺古尔丹之颅。

　　就算是被围困在狮王城里的萧雨，也从奥西莉亚那里得到了这个消息。

　　奥西莉亚和玛维一直负责外围收集信息，对于一些大陆上比较敏感的消息，都及时的汇报过来。

　　奥西莉亚对于收集消息，非常的擅长，她以前就是一个成功的刺客，而且，她的家族，似乎也很有这方面的关系，打探消息，并不困难。

　　萧雨得到了这个消息，也是立刻跳了起来，道：“我靠，不是吧，古尔丹那家伙也要出来捣乱啊。”

　　对于这个古尔丹，萧雨是再熟悉不过了，作为兽族的叛徒，一个强大的邪恶术士，把整个大陆都搅动的腥风血雨的元凶。

　　这次他竟然出现了，看来，这个大陆又要不平静了。

　　“日落沼泽，那里可是在南方啊，距离我这里可是很远啊。”萧雨嘀咕着，琢磨自己怎么也不能落下这么一趟好事啊，就算得不到古尔丹的脑袋，也得沾点其他的好处吧。

　　当初古尔丹应该是在萨格拉斯之墓里面被恶魔撕碎了，但是，在这个大陆上，传说他的脑袋又被转移了很多次，所以，这个坟墓，多半也不是萨格拉斯之墓了。

　　如果要是萨格拉斯之墓，估计还会出现更大的事情的。

　　日落沼泽，据说一直都是一个极其神秘的地方，在那里，很少有人进入能够活着出来，因为那里的环境极其的恶劣，还有数不清的各种野兽。

　　就算是最强大的冒险者，顶多也只是到达日落沼泽的中部地带，而没有能够到达最里面。

　　这次，有人能够从里面出来，还带回了古尔丹的消息，可见那里已经不是不可进入了。

　　只是，现在萧雨被重重围困，根本离不开啊，怎么去日落沼泽呢？这可是一个大问题。

　　现在萧雨也不能就跑出去跟肯尼迪家族对打，那样的话，他肯定打不过，费力不讨好，只能等着对方来攻打。

　　“不过，既然是我知道了这个消息，罗伯斯那个家伙不可能不知道，他绝对不会放过这么好的机会的，肯定也会去寻找古尔丹的头颅的。如果要是有了古尔丹的头颅，他说不定可以把黑石氏族更进一步的强化，形成更大的战斗力。古尔丹是暴掠氏族的族长，如果要是有了古尔丹的力量，可以把暴掠氏族也整合过来，到时候，可能比我的兽人更加的强大。既然是有古尔丹的头颅在那里，暴掠氏族肯定也会在那附近出没，只是不知道谁会有能力收复暴掠氏族。”

　　又一支兽人部落出现了，萧雨忍不住有些头疼，看来，不久之后，大陆真的要形成一片龙争虎斗之势了。

　　否则的话，怎么会出现这么多早已经湮灭在历史中的种族。

　　“启禀主人，我看到教会和肯尼迪家族的军营之中有大规模的动作，似乎在整理攻城器械，他们这两天，应该会全力攻城。”玛维这个时候来到萧雨的身边，说道。

　　萧雨听了，微微一笑，道：“来吧，让他们来吧，妈妈的，这次看老子怎么收拾你们，大不了这些爆裂箭老子一个不留，全部扔出去。”


第333章 白银之手

　　第二天，果然不出所料，肯尼迪家族和教会的军队便是开始攻击了。

　　不过，已经见过了无数阵仗的狮王城的军队，此时对于如此大规模的战争，已经是不怎么在乎了。

　　就像萧雨所说的，狮王城经历了那么多的进攻，从来没有比攻破过。

　　赫迪拉此时站在罗伯斯的身边，看着狮王城，淡淡的道：“罗伯斯少爷，你觉得我们今天能够攻得下狮王城吗？”

　　罗伯斯冷笑了一声，道：“赫迪拉大人觉得呢？”

　　赫迪拉微微一笑，道：“这可得看肯尼迪家族肯拿出什么样的底牌了，众所周知，肯尼迪家族各种底牌众多，如果要是早点都拿出来，这小小的狮王城肯定早就攻下了，为什么一直都没有拿出来呢？”

　　罗伯斯听到赫迪拉这么说，当即再次冷笑了一声，道：“教会不是有更多的底牌吗？为什么也不拿出来？”

　　赫迪拉微微一笑，不再说什么。

　　萧雨此时坐在城头上，看着下面密密麻麻的大军，饶有兴趣的样子，似乎在观看一场盛大的游行，而不是对方要来攻打他。

　　在他的旁边，此时站着一个人，却是他从察合领救回来的那个察合台。

　　察合台看着萧雨的样子，道：“难怪你可以建立起这份基业，有这份大战之前还如镇定的态度，做任何事，都可以成功。”

　　“哈，老兄你太抬举我了，我哪里有你说的那么伟大，我不过就是一个普通人罢了，只是我知道，在这种情况下，惧怕也没用，所以，不如放松一点，对吧，来喝杯酒。”

　　萧雨再次摆出了一桌的酒菜，在这里吃喝了起来。

　　这么长的时间，对方也不进攻，自己这么干等着多无聊啊，吃吃喝喝打法一下时间。

　　“告诉他们，都别傻站着，人家还没进攻呢，都坐下歇歇，等他们开始进攻了再站起来。”萧雨对着木华黎说道。

　　木华黎听到萧雨的命令，立刻去执行了。

　　跟了萧雨这么长的时间，他对于萧雨的风格，已经是非常熟悉了，所以对萧雨的命令，都是不假思索的就执行。

　　“我说察合台，过几天我可能要出去一趟，我这领地，可就拜托你了。”萧雨把一颗干果扔进嘴里，嘎嘣嘎嘣的嚼着，一边对旁边的察合台说道。

　　察合台经过在萧雨领地这么长时间的养伤，也恢复的差不多了，没事的时候，也过来帮萧雨做一些事情。

　　察合台毕竟是做过领主的人，对于一些政务的处理，还是非常熟悉的，所以现在他也成了老管家萧鸿的一个得力的住手，让老管家可以有更多的休息时间。

　　“你就这么把领地交给我，不怕我造反啊？”察合台看着萧雨如此一副无所谓的样子就把领地扔给他管，真是一阵无语。

　　哪有这样的领主，明知道自己曾经也是个领主，肯定会有野心，却对自己丝毫不加防备，还把领地交给自己管理。

　　萧雨嘿嘿一笑，无所谓的道：“你要是觉得造反更加划算的话，那么你就造反吧。”

　　听到萧雨这么说，察合台微微一愣，沉思了一会之后，才缓缓的道：“你说的不错，我现在已经没有了造反的资本。造反的成本太高，风险太大，而且成功的几率极其微小，背叛你得到的回报，也没有多少，还不如跟着你划算。现在跟着你，的确是我最好的选择。”

　　察合台也不是傻瓜，在思索了一番之后，就知道，他现在的处境，留在萧雨的狮王领做事是最划算的。

　　萧雨如此信任他，对他不加任何的防备，而且给他足够的权力，让他也不会受到屈辱。如果萧雨将来真的有所作为，那么他的前途，也是不可限量。

　　怎么算，都是跟着萧雨，死心塌地的做事最划算。

　　他不禁暗暗佩服萧雨，就是这份胸襟，自己就绝对没有，虽说自己造反没有一成的胜算，但是能够如此毫不避讳的就把一切都交给自己，这是需要魄力的。

　　如果是自己，就绝对做不到，肯定会心中有所猜忌。

　　什么叫大气度，什么叫大格局，什么叫做大事的人，萧雨就是。

　　萧雨平常看起来一副小流氓的样子，对什么都无所谓，对什么都不关心，事实上，一切都把握在手心里。

　　难怪萧雨的领地越来越兴盛，可以和肯尼迪家族作对，而自己的领地只能被人吞没。

　　差距啊，真是差距啊。

　　“你觉得我们今天的胜算有多大？”察合台毫不客气的坐到了萧雨的身边，和萧雨一起吃喝了起来。

　　现在，他对于自己的未来，也考虑清楚了，所以也放下了一切的顾忌，自在了起来。

　　“你觉得呢？”萧雨没有回答，反而是问察合台。

　　察合台想了好久，道：“情况不是很乐观。肯尼迪家族本来就很强大了，现在你又惹上了教会，他们强强联合，你很难有好果子吃。”

　　萧雨顿时哈哈一笑，道：“你错了，我获胜的把握是百分之百。”

　　“百分之百？为什么？”察合台不明白萧雨为什么这么自信。

　　萧雨端着一杯装满酒水的酒杯，道：“现在，这个杯子里是多少酒？”

　　察合台不明其意，道：“是满的。”

　　萧雨点点头，然后一口气把这杯酒喝干，然后又问道：“现在，这个杯子里是多少酒？”

　　察合台又是一愣，道：“现在是空的，一点酒也没有。”

　　“不错，你说对了，那么，满杯，和空杯之间，相差多少？”萧雨又问道。

　　察合台看着酒杯，微微摇头，不明其意。

　　萧雨看着察合台，缓缓的道：“满杯和空杯，只是在一瞬间，胜和败，也是一样，只是在一瞬间，不存在多少把握的问题，我们只需要全力以赴就行了，赢了，就有一切，输了，就一切都没有，所以，有什么可怕的？”

　　听了萧雨的这番话，察合台似乎是明白了一些什么。

　　“百分百的把握，百分百的背后，就是零，没错，要么赢，要么输，在没有输之前，我们的把握，一直都是百分之百。”

　　察合台忽然想通了这一点，脸上露出了一个释然的笑容，他忽然站起来，哈哈大笑道：“我们今天肯定能赢。”

　　咚咚咚……

　　就在这个时候，敌方的战鼓，已经敲起来了，敌方的军队，开始一点一点的向着狮王城缓缓的移动。

　　在经过了一个多月之后，战争终于再次开始。但是，这次和上次却是不再一样，这次的战斗，是一次一战决胜负的决战，要么赢，要么输。

　　谁都没有耐心再耗下去了。

　　罗伯斯对于狮王城，志在必得，教会对于乌瑟尔，也是志在必得。

　　双方没有和解的可能，只能是不死不休。

　　杀……

　　在一段让人沉闷的脚步踏地的声音之后，肯尼迪家族的士兵终于喊出了积郁在胸中的呐喊，快速的奔跑了起来。

　　而此时在他们的身上，都笼罩着一层金黄色的光芒，那是被圣骑士施加了祝福之后才有的光芒。

　　这些先锋军，都被加持了这种祝福。

　　“光明与你们同在，攻下狮王城，铲除那些邪恶的异端。”赫迪拉的声音在战场上空飘荡，激励着所有进攻的军队。

　　但是，就在这个时候，猛地在狮王城的上空，也是出现了一幕幕让人惊叹的景象，到处都是金黄色的光芒，乌瑟尔不断的给部队施加祝福，那些祝福的颜色，更加的灿烂，更加的辉煌，让人看起来有些刺眼。

　　“白银之手，重新创立，伟大的乌瑟尔，再次来到世间，那些被遮蔽了双眼的圣骑士，睁大你们的眼睛吧，看一看，谁才是真正的乌瑟尔，谁才是真正的圣骑士领袖。”

　　城头上一支带着特殊标志的部队，忽然大声的喊道。

　　这支队伍，正是萧雨让乌瑟尔最近建立起来的白银之手骑士团，教会既然要搞血色十字军，那么他自然要搞白银之手了。

　　萧雨已经决定了，自己创立了一个教会，到时候把现在的教会给压下去，对付这种宗教的狂热分子，只有通过宗教的手段才能够对抗。

　　你说我是异端，我说你才是异端，大家看一看最后谁是真正的光明骑士。

　　赫迪拉在城下看着城头那些白银之手的成员，脸上闪过一丝极度的愤怒，萧雨竟然敢组建白银之手，这实在是太猖狂了，这是对圣骑士巨大的侮辱。

　　今天，萧雨必须被惩罚，必须被净化，圣骑士的尊严，必须被维护。

　　“杀死这种亵渎神灵的异教徒，这种人，必须要被净化，否则的话，伟大的乌瑟尔如何能够庇护我们？我们如何对得起自己圣骑士的身份，这种人，必须要杀死。”

　　赫迪拉大声的喊道。

　　但是，城头上也是丝毫不让，大声的喊着圣骑士的教义，在乌瑟尔的祝福照耀下，劝导着这些要进攻的圣骑士。

　　此时，这些圣骑士，对于城头真正的乌瑟尔，也一个个都是极其的愤怒，他们认为这是亵渎神灵。

　　所以，他们一个个都想要把乌瑟尔给活捉，然后处以极刑。

　　“光明使者。”就在这个时候，猛地，在城头的上空，忽然出现了一个巨大的金色的人形，背后生着翅膀，浑身散发出一股强大的光明气息，让人感觉到仿佛是神诋降临。

　　这个光人，双手抱在胸前，似乎在念诵着什么。


第334章 连环弩车

　　“光明使者？传说中神诋的化身，光明使者？”看到这一幕，下面的那些圣骑士都是一瞬间的愣住了。

　　传说，只有最伟大的圣骑士，拥有至高无上的力量，和最纯净的信仰，才能够召唤出光明使者。

　　这个乌瑟尔怎么竟然能够召唤出光明使者？太不可思议了。

　　就算是教皇大人，可以召唤出光明使者吗？

　　“那不过就是一个虚幻的假象，不要被迷惑了，冲上去，杀死那些异教徒，活着那个假冒的乌瑟尔，要把他送上教会的绞刑架。”赫迪拉看到这一幕，立刻大声的喊道。

　　听到赫迪拉的声音，那些圣骑士的眼中，再次闪现出一丝狂热，大声的吼叫着，向着城墙冲去。

　　“投石机，放……”秦彻指挥着远程部队，大声的喊道。

　　顿时，天空之中密密麻麻的布满了飞石，向着城下这些冲锋的士兵砸了过来。

　　嗡嗡嗡……

　　乱石穿空的声音，好像是无数的蝗虫再叫，又好像是大炮的炮弹在呼啸，铺天盖地的砸下来，顿时让冲锋的部队死伤了一大片。

　　这一多月对方没有进攻，狮王城可是没有闲着，萧雨自然知道工欲善其事必先利其器的道理，用十块石头换一个人的命，都是值得的。

　　所以，他发动所有的民工，大量的开采石块，准备用来做投石机的弹药。

　　只要有足够的丹药，投石机就可以一直不断的发射，就可以给对方造成持续不断的伤亡，这种武器，自然是要重点使用。

　　于是，现在的这漫天飞舞乱石的一幕，便是出现了，这一百架投石车的投掷，基本上可以相当于一个大型的魔法师在不断的释放魔法了。

　　虽然只是一瞬间，对方的损失就极其的惨重，但是在圣骑士的光明祝福下，他们还是不顾生死，拼命的冲上来。

　　嘭嘭嘭……

　　火枪手这个时候也开始发威了，四百矮人火枪手分成四排，连续不断的发射，虽然比不上机枪的威力，但是也速度也绝对很快了。

　　人族基地在达到了2级之后，矮人火枪手们的装备都得到了大幅度的提升，现在火枪的威力比之以前又强大了许多，除非是一些特殊的铠甲，否则的话，很难抵挡住火枪的子弹。

　　萧雨现在有些后悔，新增加的5000名额全部给了不死族了，应该留下一千给矮人火枪手的。

　　矮人火枪手在达到了高级之后，绝对有用啊，超远的射程，外加极强的穿透力，绝对的无坚不摧啊。

　　火枪发射的声音不绝于耳，矮人们此时一个个都快速熟练的进行着射击，一排子弹打下去，怎么着也能够倒下四五十个敌人。

　　萧雨忍不住想，如果要是有五千这样的火枪手，形成规模，那得是多么NB啊。到时候再配合迫击炮小队，蒸汽坦克，直升机的空中攻击，绝对一现代化兵种啊。

　　只是可惜，这里是拥有强大魔法和斗气的异界，不是一个原始的冷兵器世界。

　　强大的魔法，可以完全媲美，甚至超越蒸汽坦克的炮火威力，斗者拿着盾牌冲锋，也可以挡住火枪手的子弹，一旦进行了近战，矮人火枪手肯定就要完蛋。

　　这是两种完全不同兵种的对抗，萧雨必须得利用好这些兵种，才能够在对抗当中取得胜利。

　　此时守城，火枪手占了很大的便宜，肆无忌惮的射击，威力绝对无与伦比。

　　“连环弩车，射。”就在这个时候，秦彻忽然指挥着一群特殊的部队，再次开始射击，这些人由五个人组成一个小队，每个小队推着一台土炮一样的弩车。

　　这弩车的造型非常的奇怪，有一根长长的杠杆操纵，在上面，有一个厚厚的箭匣，里面可以装上百支箭，伴随着杠杆猛力的向后一扳，立刻便是有一支羽箭激射出去，发射的速度虽然不是非常的快，但是比一般的弓箭手，还是要快了不少。

　　因为，这种武器，几乎不怎么瞄准，都是二十个为一组，对着一个方向进行地毯式无差别射击。

　　每二十个有一个队长指挥，负责引导方向。

　　眼看着敌军到了城下，这些人在秦彻的统一命令之下，立刻开始一起攻击，转眼之间，天空上便是密密麻麻的布满了羽箭，嗖嗖的飞了下去。

　　这些羽箭射空的几率几乎是百分之八十，但是，十支下去，肯定会能够射死一两个，而且，对方在这种攻击下，很难躲闪。

　　萧雨在墙头上看着这种弩车的射击，忍不住撇撇嘴，道：“果然是太浪费了，也只能在这种密集的攻城战当中使用，其他的时候都没有什么用。”

　　这种连环弩车，却是萧雨自从上次地精弄了那个战争傀儡的连环弩之后，让他们建造的一批连弩。

　　这种弩车的特点，就是射速快，威力比一般的弩机要强，但是因为比较大，没有办法瞄准，所以只能这么覆盖性攻击。

　　这种连环弩车，在守城的时候，有很大的用处，一旦哪个地方人群密集，就进行一阵射击，进行强力的火力压制，如果要是人少的时候，就完全划不来，还不如弓箭手划算。

　　“我很奇怪，你为什么要建造这么多这种东西？这也实在太浪费羽箭了，要知道，如果要是在弓箭手的手里，这些弓箭可以杀死更多的敌人，现在是战争时期，羽箭可是非常珍贵的战略资源。而且每个弩车用五个人操作，有这些人，完全可以进行更好的防守，这样也太浪费人力资源了。”

　　察合台在一边看着连环弩机的发射，忍不住一阵摇头，这命中率也太低了，可以说完全就是靠蒙。

　　蒙上了就能杀死一两个人，如果蒙不上，那就彻底的浪费了。

　　萧雨却是微微一笑，道：“你别着急啊，等到他们进攻猛烈的时候，你就会发现这东西的好处了。这些东西在特定的情况下，可以起到任何武器起不到的巨大作用。有的时候，这些武器的价值只能体现出百分之十，但是有些情况下，这些武器可以体现出的价值是百分之三百。”

　　这就好比是机枪的运用，如果要是在丛林里找人对决那种，肯定是灵活的步枪好用，但是如果是守护一处阵地，那么肯定就是机枪好用。

　　这种连环弩车，虽然极其浪费羽箭，但是在守城上，肯定可以发挥出巨大的作用。

　　当年的李凌，出征匈奴，带着五千步兵，击杀对方数万骑兵，靠的就是连弩这种武器。

　　连环弩车的威力，比李凌的连弩强大了何止一倍，而且还是有守城这样的地利，怎么可能不发挥出巨大作用，现在只是还没有到时候罢了。

　　察合台脸上露出不信的神色，看着那么多的羽箭全部落在了空地上，他忍不住心中有些肉痛，这种攻击，实在是太浪费羽箭了。

　　杀……

　　这个时候，对方也已经杀到了城下，而这次，他们使用了一种十分古怪的攻城器械，是一种可以快速堆叠起来的塔楼，只需要几分钟的时间，便是可以堆成这样一个十分坚固的塔楼，然后士兵就可以通过这塔楼攻上来。

　　“这是卡瓦诺大师的作品吧？”在罗伯斯身边的赫迪拉看到这里，淡淡的说道。

　　“算你有眼光，我们用了十件极品的材料，才换的卡瓦诺大师这件攻城器械的制作方法。虽然说贵了点，但是以后的作用绝对很多，攻城略地，不在话下。”罗伯斯极其得意的说道。

　　毕竟，有了这种东西，对于以后得战争，都是有很大的帮助的。

　　卡瓦诺，是当代一个非常有名的炼金大师，对于上古时代的机械傀儡制造尤其的有心得。

　　这次他带来的这些战争傀儡，就是卡瓦诺还原出来的上古时代的作品。因为久攻狮王城不下，所以罗伯斯让人从家族里拿来了这种堆叠塔楼，可以快速的爬上城头。

　　萧雨所仗的最大的利器，不过就是坚固的城墙，如果要是能够攻入城内，那么萧雨的军队数量方面处于绝对的劣势，那么肯定会崩溃。

　　萧雨在城头上看到对方竟然弄出来了这个东西，忍不住也是一怔。这种东西的好处，绝对显而易见，如此短的时间就可以造出来一处塔楼，直接就能够推到城下，士兵很快就可以爬上来，比云梯坚固的多，稳定得多，一次性还可以上好几个人，各方面绝对的强悍啊。

　　“我靠了，他们竟然弄出来了这个东西，看来今天不是那么好打的了。”

　　萧雨眼中，闪过了一丝精芒。

　　杀……

　　有了这些塔楼，底下的人很快就开始攻上来了，虽然上面也在不断的通过投石等方法破坏塔楼的建设，但是，塔楼一下子就是五十多个一起建设，难以快速的破坏掉。

　　而且，这个东西你破坏掉了一些，他立刻还可以再继续建设起来，也不知道那个卡瓦诺大师是如何设计的这种精巧的机关。

　　看到对方的士兵冲上来，伊利丹第一个冲了上去，挥舞起双刀，一个旋转，对方便是有四个人被切割成了两半。

　　现在，伊利丹已经达到了24级，不断的杀戮，让他的战斗能力越来越强，而且他恶魔狠辣的一面，也展示的暴露无遗，杀起人来极其的凶狠，快速。

　　呼……

　　一团火焰风暴卷过，凯尔萨斯一身血红色的长袍在城头上分外的醒目和分明，现在，已经达到了35级的他，火系法术更加的强大了。

　　这个火焰风暴，就是他新领悟的魔法，一个巨大的风暴席卷过去，所有人都直接烧成了飞灰。

　　火系魔法的霸道，在这一刻体现的淋漓尽致。拥有无限的魔法药水供其使用，凯尔萨斯在战场上，绝对是第一杀手。

　　不过，现在所有英雄当中，等级最高的，却是安东尼达斯。

　　安东尼达斯在经历过这么多的战斗之后，等级已经达到了39级，马上就要达到40级，达到了40级之后，安东尼达斯就相当于是五阶的魔法师了。

　　五阶的魔法师，那是怎么样的强悍，萧雨心中最是清楚了。一个五阶的魔法师，绝对是可以让所有人都难以仰望的存在。

　　尤其是在战场上，一个五阶的魔法师，就是一尊无限杀戮的神。

　　现在，安东尼达斯的冰锥术，已经进化成了暴风雪，一大片尖锐的冰片从天空中飘洒下去，如同是万千把利刃不断的切割着下面的士兵。

　　如果要不是因为对方也有许多强者，把攻击重心不断的放到安东尼达斯的身上，那么老安造成的伤害，肯定更加的恐怖。

　　虽然同样是四阶巅峰的魔法师，但是安东尼达斯比肯尼迪家族阵营当中的四阶魔法师可是强大的多了。

　　尤其是在达到了四阶之后，安东尼达斯可以自行领悟一些魔法，并且可以讲自己的魔法教授给别人，完全已经达到了一种宗师的境地，这对于萧雨来说，意义是极其重大的。

　　不光是安东尼达斯，其他的所有英雄，在达到了30级之后，智能化也是不断的提高，可以自行领悟许多技能，并且可以把自身的技能传授给其他人。

　　安东尼达斯在那些女巫当中寻找了一些资质不错的人，开始收为弟子，慢慢的启发他们，希望她们能够有一天突破11级，也成为新的英雄。

　　而格罗姆则是对已经成为了英雄的奥尼尔，以及兽人当中比较优秀的米恺撒，萨穆罗，开始进行教导。

　　兽族的萨满祭司当中，也出现了两个达到11级的英雄，由萨尔进行教导。

　　这些人才，将来都会是成为萧雨征战天下的主力。

　　此时，对方的士兵已经不顾生死的杀过来，而狮王城的士兵们，也开始怒吼着做出了反击。


第335章 底牌

　　轰……

　　凯尔萨斯的一个炎爆火球砸出去，直接把一座塔楼给砸成了粉碎，上面的那些人，也被炸的非死即伤。

　　只是炎爆火球的冷却时间比较长，否则的话，拥有无限魔法药水的凯尔萨斯，就可以把这些塔楼全部都干掉了。

　　吼……

　　伴随着一阵巨吼，山岭巨人全部都从后面走了上来，向着那些巨大的塔楼冲去。

　　他们也不用手中巨大的树干去砸，直接是身子猛地一跳，便是坠落到了那些塔楼的上面，那些塔楼被山岭巨人的人体炮弹砸一下，立刻就崩溃了。

　　山岭巨人现在都披挂上了萧雨给他们量身定做的钢板铠甲，重量达到了十吨还多，这么砸一下，谁受得了。

　　“魔法师，对准那些山岭巨人，先把他们干掉。”扎内蒂此时是攻击的总指挥，看到山岭巨人跳下了城墙，立刻大声的喊道。

　　如果山岭巨人在城内，他们不好打，但是现在山岭巨人出来了，暴露在他们的面前，就算是身上披挂着厚厚的钢板，也可以干掉。

　　魔法师，专门就是对付这种强大单位的。

　　轰轰轰……

　　肯尼迪家族的魔法师在圣骑士的祝福下，攻击力大幅度的提升，一个个巨大的火球飞起来，向着山岭巨人砸了过去。

　　山岭巨人大声的怒吼着，树干挥舞起来，把城下那些要搭建塔楼的士兵给扫的四处纷飞。

　　但是，当那些强悍的魔法落在他们的身上，还是给他们造成了巨大的伤害。

　　有两个山岭巨人遭到对方魔法的攒射，立刻一阵悲吼，倒在了地上。

　　其他的山岭巨人在扫完了对方的塔楼之后，立刻开始向着城门的方向走去。

　　此时，城门已经大开，凯尔萨斯的火雨和安东尼达斯的暴风雨一起在门口降下，那些在城门附近的敌方士兵立刻遭遇了冰火两重天，使得他们难以趁着这个时候攻入城来。

　　狮王城的城门，被萧雨刻意的加高了不少，现在这些山岭巨人稍微弯着腰，低着头，还是能够进来的。

　　很快，山岭巨人便是进来了一大半，剩下的一些，则是堵在了城门口，挡住那些追来的士兵。

　　其实，狮王城的城门，绝对抵挡不住对方强大魔法的攻击，上次的时候城门就被对方魔法打的不成样子，后来换了一个结实的。

　　现在，萧雨索性不用城门了，只用山岭巨人堵住城门，配合弓箭手，破法者，一部分女巫，利爪德鲁伊守护。

　　之所以弄一些破法者，是因为萧雨发现如果要是一个破法者和附近的单位很接近的话，那么可以也给这个单位附加一定的魔法免疫。

　　现在比如一个破法者贴近山岭巨人，那么山岭巨人虽然不是完全的魔法免疫，但是也可以大大的提升魔法抗性。

　　而且，破法者在达到了10级之后，近战能力也是非常高，比一般的士兵要强大的多，所以也可以作为近战单位。

　　利爪德鲁伊此时的作用主要是变熊来牵制对方的一些冲进来的斗者，女巫配合利爪德鲁伊，绝对是很棒的组合。

　　如果你来近战，那么利爪德鲁伊可以顶住，如果你要是很强，女巫就把你变羊，如果你要是逃跑，后面的精灵弓箭手直接就可以把你射杀。

　　对方的斗者很多，但是基本上就被萧雨的这种战略给扼杀了，否则的话，对方那么多斗者的带领，早就冲上城头，占据阵地了。

　　这些兵种，组合起来犀利无比。

　　血战，一场绝对的血战。

　　萧雨的兵种强大，对方的人数众多，而且在有了圣骑士的加入，对方的兽人的加入，战争傀儡的加入，萧雨兵种强大的优势也要被淹没了。

　　没错，就是被淹没。

　　教会的圣骑士，的确是很可恶，这个职业要么是防御很强悍，防护骑士，要么是攻击很犀利，惩戒骑士，要么是祝福洒的很多，辅助骑士。

　　这些人，也都属于特殊的兵种，使得对方的战斗力提高了不少。

　　而对方的兽人攻击上来，给萧雨一方造成很大的压力，因为对方兽人的数量更多，更加的嗜血。

　　此时，萧雨的连环弩车起到了巨大的作用，对着一个地方一阵猛射，虽然不见得那一片全部都射死，对方可能有的人用盾牌保护活下来，但是对于压制对方的猛力进攻，起到了很大的作用。

　　这就好比是分流的作用，如果要是大水一股脑的涌过来，那么就要冲垮堤坝，但是让这些水慢点流，流的路径长一些，这些大水就没有威胁了。

　　对方人数很多，但是不让对方那么快的都上来，就大大的缓解了压力。

　　当看着那些连环弩车对对方造成如此大规模的压制的时候，察合台终于明白了萧雨为什么说这种东西有时候可以发挥出百分之三百的功用。

　　的确，在这种对方密集冲锋的时候，这种相当于上万名弓箭手一起散射的远程攻击方式，可以起到巨大的火力压制作用。

　　一万名强大的弓箭手，毕竟是没有，而且也很少有人能够武装这么多人。但是，连环弩车，可以在某种程度上，做到这一点。

　　当初机枪的发明初衷，也是为了发明一种可以代替许多个人上战场的武器，如果有一种武器，一个人操纵，就可以相当于十几个人一起开火，那么就不需要那么多的士兵上战场了，不需要那么多人去参军死亡了。

　　当初加特林如此的天真。

　　正是机枪的发明，导致了堑壕战，导致了一战上千万人的死亡。

　　初衷是好的，结果却成为了杀手。

　　轰轰轰……

　　蝙蝠骑士们已经进行了好几轮的轰炸，现在没有了魔铁炸弹这种东西，只能靠不稳定化合物和燃烧瓶攻击，威力小了许多。

　　而且对方在熟悉了这两种空投武器的攻击之后，也没有了那么大的畏惧之心，都知道该如何躲避了。

　　狮鹫骑士依旧威武，他们或者是集合起来对某一个地区进行集束闪电攻击，要么就分散开来，去单独的进行闪电连锁攻击，杀伤普通的士兵。

　　战斗已经进入了白热化，双方杀的是难解难分，都是损失惨重。

　　对方装备的精良的魔法弩机，给萧雨这边造成的杀伤很大，这种东西挂在手臂上，很容易上弦，而且附加了风系魔法阵，射程极远，威力极大。

　　一些狮鹫骑士，角鹰兽骑士飞的低了一些，都能够被他们射中，就算是不死，也会受伤。

　　武器啊，对方的武器，比己方精良的太多了。

　　肯尼迪家族就是有钱啊。

　　此时，赫迪拉看着这种情况，淡淡的道：“罗伯斯少爷，已经打了这么长的时间，是不是该派出你的致命法宝了呢？如果要是再这么持续下去，你的人死伤也很惨重啊。我们今天要拿下狮王城的计划，也要搁浅了。”

　　罗伯斯哼了一声，道：“这个用不着赫迪拉大人教我，我自然知道该怎么做，不过教会的圣骑士这个时候是否也该出一把力了呢，要知道，我的属下一个个脾气都比较暴躁，要是一不小心把你们那个什么乌瑟尔给打死了，你可别怨我。”

　　赫迪拉眼中闪过一丝精芒，这个罗伯斯有事没事就讽刺乌瑟尔，这让他极度的愤怒，但是，对于这种不信奉教会的人，他也没有办法。

　　尤其是像罗伯斯这样有权势的人。

　　“哼哼，早晚有一天，血色十字军会横扫整个大陆的，到时候，你这种异教徒，全部都拉到火刑架上烧死。”

　　但是赫迪拉表面上却是淡淡的道：“放心吧，莫得里奇和阿隆索会出场的。这里的兽人，精灵，可都是归你的，如果你要是一直这么耗下去，他们死光了，损失的是你自己。”

　　罗伯斯哼了一声，没有再说什么，对着扎内蒂使了一个眼色。

　　扎内蒂看到这里，点了点头，表示明白，然后对着旁边的一个副官小声的说了些什么。

　　这个副官听了扎内蒂的话，立刻向着后面跑去，似乎是去安排什么。

　　罗伯斯的脸上，此时也露出一种神秘的笑容，这个底牌，他保存了好久，为的就是这最后一击。

　　现在，狮王城明显已经主力尽出了，他祭出这张底牌，肯定可以一举拿下狮王城。


第336章 巨型兽人

　　忽然之间，在肯尼迪家族的大军之中，忽然响起了一阵诡异的战鼓。

　　这战鼓的声音似乎是从地底下传来的，完全不属于战鼓世界。

　　萧雨曾经在云蒙的时候听过战歌之鼓，后来那个战歌之鼓也被拓跋宏他们缴获了。这个声音，没有战歌之鼓的声音大，但是却透露出一股更加妖异的感觉，让人听了神智都会有一丝的恍惚。

　　似乎，这鼓声里面，带着一股慑人心魄的魔力。

　　听到这战鼓，萧雨便是知道，对方今天要出杀手锏了。

　　肯尼迪家族，这么多年的积累，肯定不是只有这些强大的魔法师和斗者，肯定还有其他巨大的底牌。

　　萧雨从幽暗城探宝之后，也知道，既然自己可以得到这么多的好东西，那么那些大家族这么多年来都在探险，寻找这些古迹，会得到多少好东西？

　　就算不可能像萧雨一样一次性得到那么多，这么多年的积累，也绝对是可怕的。以前的时候，天狮王朝兴盛，这些东西，他们都只能藏着。

　　现在，乱世将起，这些东西都可以亮相了。

　　萧雨相信，用不了多久，那些大家族，都会开始行动了，到时候，越来越多的底牌，都会冒出来了。

　　这个世界，也就会更加的丰富多彩了。

　　“越来越有意思了。”萧雨看着眼前的战场，对着后面挥了挥手，地精们驾驶着战斗傀儡，开始做好准备了。

　　嗷嗷嗷……

　　一阵阵的呼啸声，从肯尼迪的军营当中出来，那绝对不是人类该发出的声音，反而像是恶魔。

　　伊利丹看着远方冒起的汩汩的黑烟，感觉到了一股熟悉的气息。

　　咚咚咚……

　　战鼓的声音越来越响亮了那股诡异的感觉，压在每个人的心头，感觉像是一种恐怖的精神枷锁，把每个人死死的拴住。

　　邪恶魔法。

　　赫迪拉在一边看着这一幕，心中猛地冒出了这么一个念头。

　　“他们竟然敢用这种邪恶的魔法，真是罪大恶极，明知道我们圣骑士在这里，还敢如此的嚣张。如果要不是今天有更重要的事，我肯定净化了这些恶魔。”

　　赫迪拉对于这种邪恶的气息，极度的厌恶，他也是经历许多的战功才升为骑士长的，也猎杀过不少的恶魔，亡灵，对于这种东西，有着本能的抵触。

　　他知道，虽然现在大陆上对于这些恶魔，亡灵都比较痛恨，但是在一些大势力的手下，还是有豢养这些魔物，用来提升自己的实力。

　　“用不了多久，血色十字军就会发展壮大，到时候，整个大陆，都会是在教会神圣的光芒照耀之下。所有的黑暗生物，将全部得到净化，所有的异教徒，都将得到惩罚。”

　　赫迪拉的眼中，闪现着一丝狂热。

　　嗷……

　　一片似狼非狼，似虎非虎的叫声传来，好像是一片波涛，汇聚成了一片，一些巨大的身影从后面快速的窜过来，所到之处，就算是那些肯尼迪家族一方的士兵，乃至是教会的人马，也都被他们撕成了碎片。

　　此时，众人都已经看清了他们的真身，那是一种身形特别高大的兽人，全身的皮肤都是黑色，不是普通黑石氏族那种黑，而是一种妖异的黑，身上都围绕着黑色的气体。

　　他们的速度极快，力量也极强，每个人的手中都拎着一把巨大的锤子，只需要一扫，几个精锐的士兵立刻如同是纸人一般的飞了出去。

　　很快，这些巨型的兽人，便是冲到了城下，竟然直接对着山岭巨人都冲了过去。

　　他们的个头，大概在五米多，比山岭巨人还是要矮的多的，但是他们此时似乎是完全不知道什么是畏惧，一味的只是知道杀戮。

　　嘭……

　　一声巨响，当先的一个巨型兽人一锤子狠狠的砸在了一个山岭巨人的身上，发出了一声巨响。

　　山岭巨人那么庞大的身躯，被这巨型兽人这么一锤子，竟然砸的倒退了好几步，可见这巨型兽人的力量有多大。

　　不过，山岭巨人现在身上都披着铁板，所以被砸了一下，倒是也没有受太重的伤。

　　山岭巨人大怒，立刻挥舞着大树干砸了回去，嘭，双方的武器在空中交会，再次发出了一声震天的爆响。

　　山岭巨人的树干，竟然被砸短了一大截，那个巨型兽人也被砸的倒退了好几步。

　　只是，就在这个时候，后面的其他巨型兽人也都大声的怒吼着，一股脑的冲了上来，围攻这个山岭巨人。

　　山岭巨人只有几个在城外，被数倍于己方的巨型兽人围攻，立刻感到不支。

　　山岭巨人体型庞大，护甲也厚，不惧一般的攻击，有了破法者的参与之后，魔法防护力也得到了巨大的增加。

　　但是，这些巨型兽人的力量太可怖了，而且速度也极快，杀戮起来勇猛无比，很快便是把好几个山岭巨人给打的倒在地上，一阵凶猛的砸劈之后，山岭巨人被打成了无数的石块。

　　“尼玛，这是什么东西？怎么这么强大的力量？”萧雨看着这些巨型的兽人，忍不住震惊了起来。

　　这比萧雨曾经在云蒙见过的狼战士可是强大的更多了，速度，力量，都强大了几倍，对上山岭巨人竟然都能够硬撼至死。

　　要知道，自从召唤出山岭巨人以来，几乎很少有兵种能够给山岭巨人造成多大威胁的。除非是达到了四阶，五阶的强大斗者或者魔法师，才能够凭借强大的力量杀伤山岭巨人。

　　现在，这种巨型兽人光靠着近战能力，就把披挂着铁皮的山岭巨人给干掉，可见其实力又多么的恐怖。

　　“火枪手，射击。”这个时候，秦彻看到这里，立刻眼中闪过一丝精芒，指挥着矮人火枪手开始对巨型兽人进行射击。

　　这个时候，火枪这种高穿透的武器，是对付这种重型单位最好的方法。

　　嘭嘭嘭……

　　一阵密密麻麻的枪声，第一排火枪打在了两个巨型兽人的身上，立刻把这两个巨型兽人给打的一阵颤抖，身上迸射出无数的血花。

　　但是，这些巨型兽人却是并没有立刻倒下去，而是依旧大声的吼着，继续前冲，借助已经打好的塔楼，冲击城头。

　　他们的动作极其的敏捷，大手一抓，就可以窜上一大截。

　　“继续射击，第一组刃车，开始射击。”秦彻看到这些巨型兽人要上墙，立刻大声的喊道。

　　嘭嘭嘭……

　　又是一阵密密麻麻的枪声，那头两个巨型兽人再次被打的一阵惨叫，却依旧冒着枪林弹雨往前冲。

　　刃车此时也开动了起来，无数月刃带着尖锐的呼啸声，砍向这些巨型的兽人。

　　巨型兽人被火枪不知道射中了几百发，又被月刃砍中了好几个，最终惨嚎一声，衰落了下去。

　　“还好，他们不是打不死的。”秦彻的额头摸了摸冷汗，刚才这一幕，也实在是震惊到了他。

　　如果要是让这种怪物上了城头，那么绝对是灾难性的。

　　“山岭巨人，全部出城，扛住这些怪物，火枪手全部集合，在右城墙集火射击这些怪物，狮鹫骑士集合，在天空进行集束闪电攻击，利爪德鲁伊，去左侧城墙，配合女巫顶住这些怪物。”

　　秦彻一系列的命令下达，眼神之中满是坚毅。

　　萧雨看着秦彻在这种大场面下指挥若定，颇有大将风范，心中不由得十分的欣慰。

　　这个时候，就怕混乱，能够临危不乱，快速的采取策略，这是一个指挥官必备的素质。

　　山岭巨人得到命令，立刻全部都出了城，不顾对方的强弩，魔法攻击，阻挡这些巨型兽人。

　　现在，必须得把他们遏制在城墙之下，否则的话，一旦让他们上城墙，后果不堪设想。

　　所有的重火力，这个时候全部招呼这些巨型兽人，必须要把他们压制下去。

　　火枪手在此时还是显示出了强悍的一面，此时，弓箭对于这些巨型兽人，已经根本没用了，只有弩车的弩箭还能够起到一些作用。

　　但是哪里有火枪的子弹那么灵巧，直接穿透进去，鲜血激射出来。

　　虽然一轮射击打不死一个巨型兽人，但是四百矮人火枪手一起射击，连续几次之后，每个巨型兽人的身上中了四五百发子弹，也是要完蛋。

　　月刃这个时候也成为了对付他们很好的武器，月刃的强力切割，还是能够对他们造成很大伤害的，而且因为月刃是片伤，一下去就是切割一大条伤口，让这些巨型兽人的血流的更多了。

　　只是月刃射击的速度太慢了，没有火枪这么灵便。

　　女巫们此时得到命令，不断的施展变羊术，想把这些巨型兽人变成绵羊。但是这种巨型兽人的抵抗力太高了，女巫使用几十次，才能够有一次成功。

　　尽管这样，在这种危急关头，也起到了至关重要的作用。

　　罗伯斯看着这些巨型兽人一出现在场上，立刻给狮王城造成了巨大的杀伤，甚至几乎登上城头，忍不住心中十分的得意。

　　这么多的巨型兽人，萧雨他们能够抵挡多久，再加上其他强大斗者和魔法师的全力攻击，估计几分钟之后，狮王城就要陷落了吧。

　　罗伯斯甚至已经开始准备如何肆意的蹂躏这座城市了。

　　这个时候，萧雨也是一脸的郑重，对着泰兰德道：“开始使用爆裂箭。”

　　泰兰德听到萧雨的命令，立刻点点头。


第337章 爆裂箭发威

　　这些巨型兽人，是肯尼迪家族在收复黑石氏族的时候，找到的一种禁忌魔法。

　　黑石氏族中有许多邪恶的术士，专门研究一些恶毒的魔法，用来提升黑石氏族的战斗力。

　　他们已经不再信封萨满教义，认为力量至上，只要有了力量就有了一切。

　　但是，兽族早就已经没落，包括战歌氏族和霜狼氏族的萨满，也包括黑石氏族，暴掠氏族的术士，都已经是力量大不如从前。

　　这种禁忌魔法，是上古的一些邪恶术士研究出来的，只是现在的黑石氏族自己却是已经无力施展，而且，这些禁忌的魔法，也藏在一些拥有强大禁制的地方，他们根本就无法弄出来。

　　等到肯尼迪家族发现他们，得知了这个消息，便是派遣肯尼迪家族的黑暗魔法师，解除了禁制，寻找到了这些禁忌魔法。

　　禁忌魔法之所以称之为禁忌，一方面是因为它的邪恶，另一方面也是因为它的强大和破坏力。

　　力量，如果不能够掌控，则会失衡，便是会产生巨大的灾难。

　　黑暗魔法，在这方面是极其突出的。

　　一般的黑暗魔法，施展出来，都是需要巨大的代价，或者是自己付出的代价，或者是别人付出的代价。

　　所以，这种魔法被世人所厌恶，一旦被知道，就会受到那些正义的强者的追杀。

　　肯尼迪家族的魔法师得到了这些禁忌魔法之后，立刻开始研究，并且很快发现了其中一种帮助黑石氏族兽人提升能量的方法。

　　这种方法，是来源于兽族萨满的嗜血术和增加力量的大地之力图腾，就是让兽族的身体更加强大的释放出来力量，达到成倍提升实力的目的。

　　只是，萨满的力量，是纯净的，信奉自然，是正义的力量，但是这种禁忌魔法，却是采用了很多邪恶的手段，不顾兽人身体受到的巨大损害，强行提升。

　　这样的提升，的确力量比萨满的嗜血术和大地之力图腾还要强大的多，而且体型也会变大，完全就是成为一个超级兽人。

　　但是，这样做的代价，也是巨大的，首先，这样做需要大量的鲜血作为引导，而且得是拥有灵性的生物的鲜血，也就是说，必须得开启智慧的妖兽，或者是人类。

　　妖兽的捕捉之困难，自然不必说，那么剩下的选择，就是人类了。

　　越是强大人类的鲜血，效果也就越好，而强大的人类，士兵则是最好的选择。

　　于是，这次从卫公国调来的这些士兵，许多便是成为了牺牲品。

　　除了需要这么多的鲜血之外，这门禁忌魔法还有一个巨大的弊端，那就是凡是被这种魔法狂化后的兽人，在狂化结束之后，都会血管爆裂而死。

　　这种魔法，本来肯尼迪家族也想用在人类士兵的身上，最后却发现人类士兵根本就无法承受这么强大的魔法，身体会爆裂而亡。

　　只有兽族强悍的肉体，才能够配合这种魔法，发挥出如此强大的力量。

　　黑石氏族对于这种魔法的试验，竟然没有反对，反而是大力支持，在他们认为，只有这样，才能够让黑石氏族更加的强大，在这个大陆上成为强者。

　　但是他们没有术士能够开启这种魔法，必须得依靠肯尼迪家族的黑暗魔法师来施展这种魔法，所以，他们最终在和肯尼迪家族签订了一些契约之后，便是投靠了肯尼迪家族。

　　今日，作为对狮王城发起的总攻，自然是要把这种禁忌魔法使用出来了。

　　那些黑石氏族的兽人，明知道被这种魔法狂暴之后会死亡，但是却依然有无数人争抢着去做。

　　因为，在他们的眼里，战斗才是一切，胜利才是一切。

　　尤其是看到了萨尔率领的战歌氏族和霜狼氏族，黑石氏族从心里产生了一种仇恨和不服输的心理。

　　前几次对抗萧雨的兽人，他们黑石氏族虽然作战勇猛，但是却并没有站到太大的优势。

　　萧雨的兽人有萨满的嗜血术，有科多兽的战鼓，有老牛的战斗怒吼，所以比他们要勇猛的多。

　　单个单的对抗，黑石氏族的兽人根本不是萧雨这些兽人的对手，所以，他们的心中都憋了一肚子的气。

　　在他们看来，一个兽人，战斗才是一切，赢得胜利，才是一切。

　　生命可以不要，因为那就是用来战斗的，为了战斗，牺牲自己的生命，在所不惜。

　　所以，今天发动总攻，这些黑石氏族的兽人一个个都非常的拼命。

　　这些巨型兽人登场，更是一个个的不要命的冲锋，瞬间便是给狮王城造成了巨大的压力。

　　如果要不是有山岭巨人快速的顶上，火枪手的集火攻击，还有刃车的威胁，现在狮王城的城墙肯定被这些巨型兽人给攻占了。

　　就算是现在暂时把巨型兽人压制住，但是也不知道能够压制多长时间，山岭巨人的数量，远远没有这些巨型兽人的数量多，难以抵挡。

　　吼……

　　这个时候，一个兽人拜托了山岭巨人的阻拦，快速的通过塔楼冲上了城墙。这种巨型兽人的跳跃力非常的强，在塔楼上稍微一借力，直接就跳上了城头。

　　但是，就在这个巨型兽人刚刚跳上城头的一刹那，还没有站稳，猛地一支火箭凌空而来，带着一股慑人心魄的呼啸之声。

　　轰地一声巨响，这个巨型兽人的庞大身躯，在胸口处直接被爆开了一个巨大的血窟窿。

　　巨型兽人几乎不可置信的低头看着自己的胸口，手中巨大的锤子砰地一声摔落在城墙上，发出巨大的响声。

　　然后，这个兽人的身体便是仰着向后倒下去，轰然一声砸在了塔楼上面，把这座塔楼直接给砸的粉碎。

　　泰兰德的灼热之箭外加魔法爆裂箭的威力，就是这么的恐怖，一箭灭杀一个巨型兽人。

　　随即，看到旁边再有两个巨型兽人冲上来，泰兰德立刻再次弯弓搭箭，轰轰两声巨响，射在第一个巨型兽人的身上，顿时把这个巨型兽人给炸的身上出现两个大坑，内脏都流了出来，身体从城墙上掉落了下去。

　　没有灼热之箭的加成，泰兰德一箭也无法洞穿一个巨型兽人。

　　不过，这种爆裂箭的威力，两发还是足以把一个巨型兽人炸个半死的。剩下的一半还没死，泰兰德就不管了，就由其他人去处理了。

　　轰轰……

　　如同是迫击炮的声音，不断的在战场上响起，每响起一声，就有一个巨型兽人被炸的皮开肉绽，受到重创。

　　“这……这是什么？怎么那么厉害？爆裂箭？魔法爆裂箭？威力竟然这么大？看来身上用很珍贵的材料制成的。”

　　赫迪拉在后面看到这一幕，立刻大吃了一惊，他自然知道这个东西的厉害。

　　这种东西，都是极其罕见，因为材料非常的难得。这萧雨怎么会有这么多的爆裂箭？

　　这种爆裂箭，就算是五阶的斗者，碰上了也难以抗拒啊。

　　那些魔法师，此时都悄然的开始后退，因为他们知道，这种东西，对于自己肯定是可以造成致命的伤害的。

　　万一被泰兰德给瞄准了，连续几个爆裂箭射过来，自己跑都没处跑。

　　自己的这些护卫，估计也挡不住这种爆裂箭。

　　而事实上，现在泰兰德根本没有功夫去射这些魔法师，而是不断的在阻止这些巨型兽人的攻击。

　　巨型兽人的数量足足有一百多，现在已经有好多都冲上城头，威胁非常的大。如果要是不能够把这些巨型兽人干掉，狮王城肯定要陷落了。

　　“莫得里奇，阿隆索，上，干掉那个精灵弓箭手。”此时，赫迪拉也知道泰兰德的威胁太大了，如果要是泰兰德有无限的爆裂箭，被这么射下去，早晚得把这些巨型兽人给射光。

　　这样的话，他们今天就难以攻占狮王城了。

　　这些巨型兽人的强悍，他是看在眼里的，每一个都有四阶斗者的实力，而且比四阶的斗者力量更大，速度更快，体型更加庞大，完全就是一个战争机器。

　　在这种正面交锋的战场上，绝对是王道。

　　莫得里奇经过几天的修养，伤已经好了大半，但是还没有完全好。上次被阿尔萨斯他们三个给打了一顿，还是不轻的。

　　但是，瘦死的骆驼比马大，莫得里奇毕竟是五阶的圣骑士，就算是只发挥出一半的力量，也比十个四阶斗者的力量强。

　　这种时候，五阶的强者，也可以起到决定胜负的作用。

　　于是，莫得里奇和阿隆索一起，快速的冲向了城墙。

　　他们两个人都是惩戒骑士，莫得里奇是用巨剑，阿隆索是用一把战锤，这把战锤的名字叫做诅咒火炬，是从一个禁地里面找到的，是一个上古时代圣骑士的遗物。

　　从某种程度上讲，阿隆索有了这把诅咒火炬，实力比莫得里奇还要强上许多。

　　现在，两个人向前冲去，浑身带着光明属性的斗气，金黄色的火焰在身上燃烧起来，立刻让那些正在战斗着的教会士兵大声的欢呼了起来。

　　“呔……”

　　莫得里奇大叫了一声，举起手中的巨剑，向着泰兰德就打了过来。狮王城的城墙，拦得住一般的士兵，绝对拦不住五阶的强者。

　　泰兰德早就看到这两个人过来，萧雨事先已经告诉她，这两个实力很强大，让她尽量不要接触。

　　泰兰德毕竟是远程型英雄，对上莫得里奇和阿隆索这种强大的圣骑士，还不是对手。

　　所以，泰兰德呼哨一声，骑着豹子快速的抛开了，莫得里奇和阿隆索就要追上去，但是，一个高大的身影却是拦在了他们的前面。

　　正是老牛血蹄。


第338章 真假？

　　血蹄此时已经是37级，相当于四阶后期的强者，而血蹄的身体素质，可以让他远远的超于一般的四阶强者，在加上他那些变态的技能，就算是十个四阶的斗者，恐怕也不是他的对手。

　　今天的战斗，血蹄一直是大开杀戒，早就已经杀的红了眼，恨不得直接跑到城下去杀，但是被萧雨严令阻止了。

　　对于血蹄，还有更重要的任务交给他，今天主要是守城，守城需要强者，萧雨这里本来就不多，血蹄自然得量才使用了。

　　那些巨型兽人冲上来，血蹄已经一个人刚才干掉了一个，此时看到阿隆索和莫得里奇上来，立刻大是兴奋，冲了过来。

　　越是强大的对手，老牛就越是兴奋，尤其是有萨尔在旁边，给他各种图腾的支持，让他杀人杀到那叫一个爽。

　　“哼哼，不自量力。”阿隆索看到老牛，眼中闪过一丝轻蔑，随即挥舞着手中那把燃烧着紫色火焰的诅咒火炬，一锤子就砸了下来。

　　老牛看到阿隆索的进攻，毫不畏惧，举起大斧子就格挡了起来。

　　砰地一声，诅咒火炬砸在巨斧上，老牛脚下的城砖立刻碎了好几块，但是，老牛本身却并没有被阿隆索的这一下给击垮。

　　五阶的强者，力量绝对是极其恐怖的，换做是另外一个人，恐怕真的难以和阿隆索的诅咒火炬相对抗，唯独老牛强悍的身体，才能够正面和阿隆索硬撼。

　　阿隆索一击之后，对于老牛的力量也是有了一丝的了解，于是快速的展动身形，转到老牛的身后，开始攻击。

　　阿隆索既然能够成为五阶的圣骑士，那可是从小进行极其严格的训练，对乌瑟尔有着极度的崇拜，所以才能够拥有这份成就。

　　所以，在武技方面，阿隆索绝对精湛无比，如果要是萧雨这样的选手到了他的面前，肯定难以对抗。

　　现在，萧雨的等级也达到了31级，也是四阶的斗者了，他融合了各个英雄的技能，现在各种技能强悍一塌糊涂。

　　但是，这些技能虽然强悍，武技基础，和阿隆索这样的强者却是差了好多。

　　当当当……

　　老牛和阿隆索两个人在城头上打了起来，难解难分，虽然老牛明显落于下风，但是阿隆索要想击败老牛，却根本不是那么容易的。

　　老牛的身体实在是太抗打了，而且时不时来个战争践踏，地裂斩，冲击波什么的，给阿隆索造成了巨大的困扰。

　　阿隆索也不断的施展出圣骑士的武技，惩戒攻击，十字斩，神圣惩罚等等，也是凌厉之极。

　　“老牛一个人不是对手啊，虽然现在能撑住，但是绝对撑不了太长时间，这个阿隆索比莫得里奇还要厉害，尤其是他的那把锤子，应该是诅咒火炬啊，当年的神器啊，老子的圣骑士当年为了这把火炬，刷了不知道多少次黑暗神殿，结果就是没给我一把。”

　　萧雨此时看着阿隆索的诅咒火炬，却是一阵冤孽。

　　对于魔兽里的经典武器，萧雨自然是有特殊的爱好，上次在云蒙的时候，看到巴天明手里的猪头锤，就是喜欢的不得了，最后给了奥尼尔。

　　那把锤子在奥尼尔的手里，的确是发挥出了巨大的作用，奥尼尔现在已经达到了24级，手中挥舞猪头锤，在战场上绝对是横着走，就算是四阶的斗者，在这把锤子面前，也讨不了好去。

　　现在，奥尼尔被萧雨留在了云蒙，帮助拓跋宏作战，肯定也是大放异彩。

　　此时，莫得里奇看到阿隆索被老牛缠住，并没有上来夹攻，而是继续向着泰兰德冲去。

　　嘭……

　　泰兰德的一支爆裂箭向着莫得里奇射来，莫得里奇举起手中的巨剑，便是把这支爆裂箭给抵挡住了。

　　巨型兽人虽然得到了强化，但是体质和五阶的圣骑士比起来还是差许多的，圣骑士光明属性斗气，可以把那些爆炸的余波的震开，所以不会受到那样的伤害。

　　只是，虽然莫得里奇挡住了一次爆裂箭的攻击，双手震的也是有些发麻，而是他的身子也后退了两步。

　　泰兰德骑着豹子继续跑，然后转身对着一只刚刚要冲上来的巨型兽人又是一箭，射在了大腿上。

　　砰地一声，这个巨型兽人的大腿立刻被射的血肉模糊，虽然没有断掉，但是也难以行动了。

　　两个利爪德鲁伊见状，立刻冲上去，挥舞起大爪子，对着这个巨型兽人一阵猛拍，而在一旁的一族矮人火枪手，立刻一阵射击，无数的子弹打在了巨型兽人的身上。

　　这个巨型兽人惨嚎一声，掉下城去了。

　　莫得里奇冷哼了一声，继续追了上去，但是，这个时候，另一个身影却是拦在了他的面前。

　　格罗姆。

　　现在格罗姆的等级也是37级，在达到了四阶之后，因为剑圣独有的对于武技的理解，所以进步飞快。

　　不光是有了更多更加强悍的技能，而且在技击搏斗上面的技巧，也是越来越完善。

　　嘭嘭嘭……

　　格罗姆上来就不客气，直接一顿强化无敌斩，狠狠的劈砍下来，挡住莫得里奇。

　　莫得里奇立刻举起巨剑抵挡，格罗姆的无敌斩虽然厉害，但是以莫得里奇的能力，还是能够抵挡下来的。

　　砍完了无敌斩之后，格罗姆立刻便是闪开了，莫得里奇哪里肯放过，就要追上来，但是，迎面却是一根三米多长的巨大冰枪冲了过来。

　　嘭……

　　莫得里奇急忙抵挡了一下，但是却被这根冰枪给撞的倒飞了出去。

　　格罗姆怎么会放弃这个机会，立刻举着巨剑砍了下去。莫得里奇一阵狼狈，快速的滚了出去。

　　安东尼达斯在一旁眯缝着眼睛笑着，他的冰枪，现在威力是越来越大了，如果要是一般四阶的斗者，如果要是猝不及防之下，直接一下子就穿透了。

　　魔法师，就是这么的霸道。

　　打完了这一下，安东尼达斯立刻瞬移跑了，去其他地方再去撒暴风雪。

　　作为一个魔法师，必须得快速的转换阵地，否则的话，很容易被人瞄上。

　　“这些人竟然如此的可恶，怎么会这么难缠？”在和老牛对抗的阿隆索心中一阵烦躁，老牛的实力是不如他的。

　　但是，老牛的抗打能力实在是太强了，而且力气极大，还有一堆稀奇古怪的技能。

　　有的时候，他的诅咒火炬明明击中了老牛，如果是一般的四阶斗者，肯定直接都吐血了，但是老牛在有T3套装的防护下，再加上强悍的身体，竟然只是微微顿了一下，没有什么大事。

　　“他这是什么铠甲？怎么这么坚硬？看样子有点像是上古时代的无畏套装呢？”

　　阿隆索忍不住心惊，老牛这实在是太抗打了，他估计要想把老牛给打死，至少得抡着诅咒火炬全力连续砸几十下。

　　“这个领主到底是从哪里找来的这些兽人？而且还是兽人中最为强大的牛头人。”

　　阿隆索正在和老牛打的一塌糊涂的时候，猛地一个身影到了阿隆索的面前，一道弯月形的金黄色光芒向着他打了过来。

　　阿隆索立刻挥舞诅咒火炬，把这道光芒给打了出去。

　　“嗯？审判？”

　　这道光芒虽然没有对阿隆索造成任何的伤害，但是阿隆索却是愣了一下。

　　因为，这股光芒的力量，他太熟悉，是圣骑士审判的力量。

　　而且，他感受到，这股力量，比他的光明力量，更加的纯洁，更加的神圣。

　　一转头，阿隆索便是看到了一个四十多岁，身穿着一身救赎套装，表情极其严肃的圣骑士，挥舞着一把光明战锤，冷冷的看着他。

　　“乌瑟尔？”阿隆索下意识的冲口而出。

　　但是很快，他又感觉到这么叫似乎有些不妥，因为这个乌瑟尔可不是自己的教会承认的乌瑟尔，是假冒的乌瑟尔啊。

　　于是，阿隆索躲开了老牛的一次攻击，冷冷的问道：“你就是那个假冒的乌瑟尔？”

　　本来，阿隆索上来，就是为了来抓捕乌瑟尔的，没想到对方自己却是送上来了。

　　“我是不是假冒的，你心里很清楚。”乌瑟尔淡淡的说着，一扬手，却是给阿隆索施加了一个王者祝福。

　　阿隆索顿时一阵震惊，这个王者祝福，充满了神圣的气息，充满了光明的力量，似乎是一股纯白色的能量，流转他的全身，让他体内的光明力量瞬间便是充斥起来，好像是潮水一般，澎湃激昂。

　　这……这才是真正的光明力量爆发的感觉啊？

　　“这是怎么回事？他不是假冒的乌瑟尔吗？怎么会拥有如此强大的光明力量？竟然会圣骑士的王者祝福。而且……这祝福，比我所使用的祝福都要强大的多，并不是说提高了多少战斗力，而是从身体内部，把光明的力量调动起来，让光明的力量真正的为其所有。这……”

　　在这一瞬间，阿隆索迷茫了，震惊了。

　　如果眼前的这个人，真的是假冒的乌瑟尔，那么他拥有这种光明力量，实在是太过不可思议了。


第339章 流氓龙

　　一时之间，阿隆索怔在了当地，老牛的好几次进攻，他都是闪过去，并没有进行还击。

　　他看着乌瑟尔，心中好像是有波涛在翻涌。

　　“乌瑟尔，他到底是真的乌瑟尔还是假的？如果是真的？那么教会的乌瑟尔是怎么回事？教皇大人召唤出的乌瑟尔到底是什么来头，这个乌瑟尔又是什么来头？从那个乌瑟尔的身上，我虽然也感受到了一些光明之力，但是和眼前这个乌瑟尔相比，完全是不同的。虽然教皇说那个乌瑟尔是因为刚刚召唤回来，还没有完全恢复实力的缘故，但是，他们两个人身上的气息一对比，似乎，这个乌瑟尔更加像是一个纯粹的圣骑士。”

　　“既然你认为我是假冒的乌瑟尔，那么好，来进攻我吧，和我战斗吧，用你的诅咒火炬，击碎我的身体。”乌瑟尔此时看着阿隆索，大声的说道。

　　他可以看的出来，阿隆索的心，此时已经有些动摇了，只是因为从小生在教会，对于教会的忠心根深蒂固，所以一时之间更改不过来。

　　“如果你是真的乌瑟尔，那么我相信，你肯定可以击败我，因为，你是圣骑士的神，你是我信奉的神，是我从小膜拜的伟大存在。”

　　阿隆索猛地直起了腰板，手指轻轻一拨诅咒火炬，立刻唰唰唰的旋转了起来。

　　“血蹄，你去其他地方吧，这里交给我了。”乌瑟尔对着老牛说道。

　　血蹄听着乌瑟尔这么说，也没有多说什么，快速的转身，一个拦截，就向着一个冲上城头的巨型兽人杀去了。

　　嗤……

　　一声轻响，乌瑟尔的一道审判向着阿隆索劈下来，开始了进攻。

　　阿隆索见状，立刻用诅咒火炬抵挡了一下，然后也向着乌瑟尔一锤子砸下来，但是，阿隆索这一下明显是没有尽全力。

　　阿隆索的诅咒火炬威力极大，如果要是全力施展，产生一股强烈的紫色火焰灼烧，带着一股极其强大的威能。

　　但是现在，这把诅咒火炬明显是能量收敛，没有全部释放出来。

　　从这一点可以看出，阿隆索对于乌瑟尔，心中已经是带有了一些敬畏。

　　嘭……

　　乌瑟尔的锤子和阿隆索的诅咒火炬砸到了一起，爆发出一团巨大的金黄色风暴，这是两股能量形成的冲击波。

　　“他的锤子上附带的是什么攻击效果？怎么会感觉有一股特殊的能量攻击？难道，那……是圣印，传说中的圣印？这个圣印，和我所知道的圣印，完全不同啊，据说，在上古时代，圣印也是圣骑士一种最为强大的攻击技能，复仇圣印，腐蚀圣印，殉难圣印，命令圣印，智慧圣印，光明圣印，现在教会里只剩下了一种圣印，但是却不是这样附加在武器上的圣印，而是用斗气能量打出的圣印。这两种效果，完全的不同。”

　　阿隆索越是和乌瑟尔战斗，心中就越是震惊，乌瑟尔的众多技能，实在是让他太过震惊了。

　　现在，达到了32级的乌瑟尔，已经拥有这么多的技能，而且是三个系的圣骑士技能全部都有，防御和攻击都是一流。

　　阿隆索发现，虽然现在自己没有出全力，但是就算是自己出全力了，恐怕也难以真的就生擒下乌瑟尔。

　　乌瑟尔的防御力极强，身上几种祝福加持，然后还有圣殿骑士之盾，虔诚光环，保护之手等等，层出不穷。

　　“这些技能……这些技能，毋庸置疑，肯定是上古圣骑士真正的技能，这个萧雨从哪里弄来的这些技能？如果说他是处心积虑的要培养一个假冒的乌瑟尔，那么得经过多少的功夫？培养这么一个拥有如此多技能的圣骑士，那得是多么困难，那样的话，萧雨何必只让乌瑟尔一个人练习这些技能，直接让所有人都练习，用不了几年，就可以有一支强大的圣骑士大军。那样的话，岂不是更加厉害？但是，这个萧雨，不过就是二十几岁，这个乌瑟尔明显已经是四十多岁的样子，以萧雨的能力，不可能在短时间内培养出一个这样的圣骑士。那么，难道说，当年萧战天，就已经在进行培养了？只有萧战天的培养，才能够说得通。否则的话，他真的有办法几年之内培养出这样一个假冒的圣骑士，就太恐怖了。”

　　阿隆索一边打着，心中却是一边在思索着许多事情，十成实力，发挥不出来五成。

　　就这样，两个人在城头上打的难解难分，而那边莫得里奇被格罗姆给缠住了，也根本就分不出手来。

　　格罗姆凭借着疾风步，和莫得里奇不断的周旋，莫得里奇实力的确是更强，斗气爆发开来，浑身金黄色的火焰燃烧，看起来像是一尊下凡的天神。

　　但是，这个时候，另外一个身影却是快速的窜了过来，从莫得里奇的背后一刀砍了下来。

　　莫得里奇立刻转身躲开，定眼看时，却发现是一个双眼蒙着黑布，背后生着一对巨大翅膀，头上长着两只角的恶魔。

　　“嗯？这个萧雨竟然豢养恶魔，实在是太可恶了。真是不可饶恕。”莫得里奇顿时大怒，立刻向着伊利丹杀了过来。

　　但是，伊利丹脸上却是露出了一个诡异的笑容，身子一闪，便是出现在了几米之外，同时，伊利丹快速的从莫得里奇的背后开始攻击他。

　　莫得里奇丝毫不惧，和伊利丹对了起来。

　　但是，莫得里奇很快便惊讶的发现，自身的圣骑士斗气，在不断的流逝中，似乎是有着什么东西，把自己的斗气给吸走了。

　　这一下，莫得里奇真正的大惊了起来。

　　这个恶魔到底是什么人？竟然有这样的能力，把自己的斗气给吸走？

　　事实上，伊利丹一个最大的能力，就是吸取别人的魔法，归自己所用。现代的圣骑士一般都是魔武双修，既有斗气，也有魔法，这主要是因为上古时代的那些修炼方法大量缺失导致的。

　　实际上，圣骑士应该是使用魔法，而不是斗气。

　　这样修炼的结果，就使得他们的斗气和魔法有些类似，混为一体，这样的话，伊利丹便是可以吸取他们的斗气了。

　　这也是伊利丹刚才在杀死了一个教会的圣骑士的时候，才发现的。

　　于是，伊利丹便是找上了莫得里奇，让格罗姆去别处抵挡那些巨型兽人。

　　巨型兽人战斗力的确是很强，但是对上现在这些英雄，还是差不少的，每个英雄都可以单独干掉一只巨型兽人没问题。

　　否则的话，这些英雄就太菜了。

　　实际上，此时最出风头的，还是泰兰德。泰兰德有了爆裂箭，那绝对是猛地一塌糊涂，如果不是有她支撑着，现在巨型兽人肯定早就已经占领城头了。

　　只是，虽然如此，但是现在对方在巨型兽人的辅助下，已经有不少的士兵都冲上了城头，肯尼迪家族的强大斗者，也有好几个都上来了，杀戮起来，极其的强悍，其中好几个还都是五阶的强者。

　　一个五阶的斗者看着阿隆索和乌瑟尔久战不下，便是过来帮忙，却是被阿隆索骂道：“这个人我自己解决，你去其他地方吧。”

　　听到阿隆索这么说，这个五阶的强者立刻一阵愤怒，自己好心来帮忙，对方却不领情。这些教会的圣骑士，真是一群神经病。

　　但是，他也知道，阿隆索在教会里的名声很大，而且实力很强，不能轻易招惹，所以还是转身走开了，去对付其他人。

　　眼看着对方越来越多的人开始跃上墙头，萧雨知道，如果不阻止的话，那么肯定就会产生很严重的后果了，所以一斧子把一个对方的斗者劈死之后，淡淡的对着后面道：“叫那些地精们上来。”

　　后面立刻有传令兵下去了。

　　“看来，狮王城，已经算是拿下了。”罗伯斯在后面看着那么多的士兵都已经登上了城头，忍不住一阵得意。

　　终于把狮王城给占领了，这对他来说，绝对是一种巨大的胜利。

　　萧雨这个硬骨头，非常的不好啃，无论是谁，到了这里，肯定都得吃瘪，就看教会士兵的损失，就可以看出来，并不是他肯尼迪家族的士兵太弱，而是萧雨的实力太强了。

　　那么多稀奇古怪的兵种，而且还有这种强大的爆裂箭，实在是太让人震撼了。

　　不过，一旦攻下狮王城，这些东西，就都是他的了。

　　吼……

　　就在这个时候，猛地一声怒吼从半空中响起，一条红色的巨龙猛地升了起来，向着城头那些巨型兽人冲了过去。

　　小龙在这个关键的时候也出马了。

　　嘭嘭嘭……

　　小龙冲上去，对着一个巨型兽人便是一套组合拳，然后跟着一套连环爪，便是把一个巨型兽人给打的趴在地上怎么也起不来了。

　　小龙得意的拍了拍爪子，尾巴一甩，把一处塔楼直接给抽垮了。

　　对小龙的教育，萧雨一向都是本着巨龙会武术，谁也挡不住的原则，所以萧雨没事的时候就会传授萧雨一些武术的技巧，让它学习。

　　“光靠蛮力，是不行的，一定要有技巧才行。板砖破武术，打人，一定要卑鄙才行。什么撩阴腿，什么撒石灰，都是要干滴，只要能够击败对方，什么手段不重要。”

　　这就是萧雨教导小龙的方式。

　　所以，现在小龙的战斗方式，那绝对是代表了萧雨的风格，卑鄙无耻下流，只要是能够胜利，怎么打都行。

　　现在的小龙，完全就是一只痞子龙，一只流氓龙。

　　看着那边还有好几个巨型兽人，小龙直接抓起了块被下来的大块城砖，向着一个巨型兽人的脑袋就拍过去了。

　　嘭……

　　一块巨型的城砖，直接被拍碎了，那个巨型兽人顿时一阵东摇西晃，站立不稳了。

　　小龙对着巨型兽人的裤裆再来了一脚，这个巨型兽人便是捂着下体，缓缓的倒下去了。

　　小龙还经常打着打着拳，忽然之间来一口吐息，把对方的脑袋给烧一顿，然后跟着一顿佛山无影脚过去，什么巨型兽人，都要完蛋。

　　对付这种巨型兽人，小龙是最喜欢了，对付普通的人类，因为对方体积太小，他不好下手，但是这种巨型兽人他打起来正好，都可以给它当靶子。

　　小龙经历过萧雨无数的魔鬼训练，对于技击技巧已经掌握的非常熟练了。本来，巨龙就是一种以绝对力量著称的生物，现在被萧雨教会了武术，还会使用武器，那打起来真是一个猛啊。

　　一般的巨龙，都只是迷信自己的利爪和自己的魔法，从来不会借助外力。但是，小龙是跟着萧雨长大的，萧雨怎么能够不教给小龙君子性非异也，善假于物也，这么简单的道理呢。

　　有一把武器，肯定是更加占优势的。

　　所以，小龙现在看到什么东西，都可以拿起来当武器，什么弩车，城砖，巨型兽人的身体，山岭巨人扔在一边的大树，它是什么都用，捡起来就是一顿乱砸，完全一个流氓打法。

　　如果要是有一条巨龙在这里，看到小龙这种打法，非得气的把萧雨碎尸万段不可。

　　咔咔咔……

　　伴随着一阵机械关节的声音传来，一群战争傀儡，跳上了城头，这些战争傀儡，罗伯斯都认识，绝对是萧雨从他这里抢过去的。

　　但是，他看着这些战争傀儡，怎么似乎不太一样了呢？


第340章 双截棍

　　咔……

　　一个战争傀儡的大刀对着一个黑石氏族的兽人砍了下来，那个兽人大吼一声，用手中的斧子迎了上去，但是，那大刀直接连斧子带人一起给劈成了两半。

　　“这是怎么回事？战争傀儡的力量应该没有这么强，怎么现在变得这么强了呢？”罗伯斯在城下看着这一幕，一阵哑然。

　　咔咔咔……

　　一百战争傀儡迈着大步，快速的在城墙上穿梭，凡是碰到这些战争傀儡的士兵，几乎都是没有什么抵挡之力，就被干掉。

　　现在的战争傀儡，可不是只有大刀可以砍人，还有弩箭，暗器等等众多机关，不定哪里就给你来一下，防不胜防。

　　而且，战争傀儡的灵活性和强度也大大的提升，一些黑石氏族的兽人的斧子砍在战争傀儡的身上，根本就没有什么事。

　　嗤……

　　战争傀儡的弩箭从左臂里发射出来，顿时贯穿了一个正要冲过来的巨型兽人的眼睛。

　　这个巨型兽人大声的惨嚎一声，这弩箭几乎都穿透了他的头颅。他还没有反应过来，第二支弩箭再次射了过来，嗤的一声，直接穿透了他的脖子。

　　顿时，这个巨型兽人便是捂着脖子，缓缓的倒下了。

　　“尼玛，龙筋制成的东西，要是没有点威力，那就太白费了。”

　　萧雨在后面看着战争傀儡发威，心中那叫一个爽啊，总算是没有白培养这些地精，花费了那么大的代价，至少是弄出来一点有用的东西了，这些战争傀儡，看起来的确是非常的猛。

　　“怎么回事？为什么这些战争傀儡突然变得这么厉害了？我们的战争傀儡呢？”罗伯斯看到这里，极度的不平衡。

　　这些东西，本来是萧雨从他的手里抢过来的，但是现在青出于蓝而胜于蓝，比他的战争傀儡更加的厉害，自然是不服气。

　　“少爷，这是攻城战，我们的战争傀儡上不去啊。”旁边有人说道。

　　“那就让他们去攻打城门，怎么也能给那些石头人造成点伤害啊。”罗伯斯吼道。

　　“这个……少爷，那些狮鹫骑士的闪电实在是战争傀儡的克星，一个闪电下来，里面的人就电死了。”旁边的人尴尬的说道。

　　狮鹫骑士，现在的确是战争傀儡的克星。

　　“没错，战争傀儡是怕闪电，既然是这样，叫那些魔法师用雷电攻击那些战争傀儡，他们有雷电，我们就没有吗？”罗伯斯大声的说道。

　　旁边的人立刻点点头，过去安排了。

　　很快，一些魔法师便是移动到了前面，施展起雷电魔法，对着那些战争傀儡砸了下来。

　　轰轰轰……

　　战争傀儡被一道道雷电砸中，浑身都冒起了电光，好像是一个大灯泡似的。

　　但是，出乎罗伯斯他们的意料之外，这些雷电魔法打在战争傀儡的上面，却是几乎造成不了什么杀伤，战争傀儡继续移动，完全不受影响。

　　“这是怎么回事？为什么他们的战争傀儡丝毫不受雷电的影响呢？”罗伯斯顿时愕然的问道。

　　“这个……我们也不知道……可能是他们做了什么改装吧。”旁边的人也是纳闷，为何萧雨他们的战争傀儡，就不怕雷劈。

　　雷劈没有效果，那些战争傀儡在地精的操控下更加的肆无忌惮，到处横行直撞。

　　地精对于这种机械的操作，比人类天生就要精通的多，操控起这些战争傀儡来，如同是自己的手臂一般，极其的灵巧。

　　几个斗者都赶快过来牵制战争傀儡，但是地精们操作着战争傀儡闪躲腾挪，和这些斗者打的丝毫不落下风。

　　斗者的攻击很多时候打在战争傀儡坚硬的铠甲上，根本就造成不了什么伤害。

　　只有魔法师的一些强大的魔法，才能够给这些战争傀儡造成巨大的伤害，不过，此时魔法师也不怎么靠近，怕被泰兰德一箭给秒杀，所以，战争傀儡依旧在城墙是所向披靡。

　　本来，巨型兽人出动之后，战局已经是向着罗伯斯他们这边严重的倾斜了，许多士兵都已经冲上了城头。

　　但是这些战争傀儡出现之后，立刻把那些攻上城头的士兵都赶了下去，就算是那些黑石氏族的兽人，也不是战争傀儡的对手。

　　他们好几个兽人围着战争傀儡猛打，但是也不见得能够起多大的作用，战争傀儡大刀挥舞，轮锯不断的切割，好几处都是攻击性的武器，可以说个刺猬似的，根本找不到下手的地方。

　　轰轰轰……

　　泰兰德的爆裂箭不断的射出，一个个巨型兽人不断的倒下，再也站不起来。爆裂箭的威力，实在是太强了，基本上两箭肯定干掉一个。

　　如果要是配上泰兰德的灼热之箭，那就是一箭一个。

　　小龙此时也打开了，不顾身上被那些魔法师轰的遍体鳞伤，照样勇猛的战斗。巨龙的魔抗力和物理防御力都是极强，这些魔法师虽然打了小龙不少次，但是却没有能够致命。

　　小龙这个家伙也比较狡猾，看到那些魔法师集中打它了，它就跑回去灌一通生命药水，然后回来继续打。

　　好汉不吃眼前亏，这也是萧雨教给小龙的，什么是好汉？保住性命才是好汉，如果挂了，那只能是好鬼。

　　所以，小龙完全彻底的贯彻萧雨给它灌输的理念，打不过就跑，不丢人。一些巨龙自以为自己是强大的生物，所以非常的高傲，明明知道前面是陷阱，还要踏进去，最后就被人家给屠了。

　　一只巨龙，如果打不过了真的想跑，估计就算是西奥多那样六阶的大魔法师也不容易拦住，但是，巨龙往往因为自己的骄傲，付出了生命的代价。

　　这种事情，是萧雨绝对让小龙杜绝的。什么巨龙的荣耀，什么龙族的尊严，统统都是放屁，小命最要紧。看到情况不妙就跑，别等着重伤了跑不了。

　　现在，小龙把两根断折的树干给栓到了一起，形成一个双截棍，正在那里打的不亦乐乎。

　　“咿呀……”

　　时不时的，小龙的嘴里还发出一阵阵奇怪的大叫，显得威猛至极。

　　小龙的这些套路，却都是跟萧雨学的了。萧雨前世的时候没事专门学了一段时间双截棍，有一次无意中做了一条双截棍来耍，结果被小龙给看到了，立刻就喜欢上，没事也耍着玩。

　　现在它成长为三阶巨龙，体型庞大直接，直接用山岭巨人的树干做成了双截棍，一顿猛打，那些巨型兽人被它一棍子就给把头打爆了。

　　双截棍，可是号称除了手枪之外最好的近身武器，威力比砍刀还要强的多，只要运用得当，一击下去，绝对致命。

　　这么大的一条双截棍在一条龙的手里，可以想象能够发出什么样的威力。

　　几个五阶的斗者觉得小龙的威胁太大，所以也不再在城墙上，而是都跑了过来，对着小龙进行攻击。

　　五阶的斗者，威胁还是非常大的，而且武技强大，躲闪灵巧，就算是巨龙也不是那么容易击杀的。只是，小龙可不是一般的龙，只会运用庞大的身躯和绝对的力量，以及天生的魔法。

　　小龙可是一条会耍双节棍的龙，还会打不过就跑，这些五阶的斗者就算是能够给它造成一些伤害，却是也根本杀不死小龙。

　　“哈呀……”

　　小龙一棍子把一个斗者给抽飞了，立刻扇扇翅膀跑到老牛的身边，让老牛帮忙挡住一个斗者。

　　老牛和小龙也算是比较熟悉了，没事的时候，两个经常会打一顿，老牛是败多赢少。只是，老牛性格倔强，就算是输了，下次继续和小龙打。

　　小龙能够练就这么一手人类的技击术，和老牛这个陪练也是分不开的。

　　老牛看到一个斗者冲过来，立刻大吼一声，猛地一个野蛮冲撞就冲了上去。

　　嘭……

　　那个五阶的斗者虽然十分强大，但是还是被老牛给撞了出去。

　　配合，也是萧雨教给小龙的，打不过的时候，可以找人帮忙，巨龙一般都是单打独斗那样的，很少看到一群巨龙一起出来战斗。

　　萧雨绝对不允许小龙这样，要和队友密切的配合，才能够赢得战争的胜利。

　　小龙把一个斗者引到了城墙边，脸上露出一个狡猾的笑容，猛地飞了起来，露出一个巨大的空当。

　　空当的后面，是已经吟唱了魔法的凯尔萨斯。

　　轰……

　　凯尔萨斯的炎爆火球顿时飞了过来，正好打在了这个五阶的斗者的身上。

　　四阶魔法师的魔法，对于五阶的斗者，绝对也是可以造成致命伤害的。这就是魔法师的特点，绝对强大的攻击。

　　这个斗者立刻被炸的飞了出去，浑身已经焦黑一片。

　　小龙立刻跳下来，挥舞着双截棍一阵猛打，嘭嘭嘭……这个五阶斗者的脑袋直接被打成西瓜了。

　　当然，是开瓢的西瓜。

　　噗……

　　小龙吐出了一大口唾沫，拍拍巨大的龙爪子，飞走了，去祸害下一个斗者。

　　萧雨看到这一幕，真是老怀欣慰啊，小龙就好像是他培养的一个孩子啊，终于成材了啊。

　　萧雨差一点就是老泪纵横。

　　没有人知道，因为把小龙给教育成了这样，几个嫂子把萧雨给骂成了什么样。

　　嘭嘭嘭……

　　这一次，小龙把目标对准了莫得里奇，本来，莫得里奇被伊利丹的吸魔已经快折磨的斗气耗光了，现在不过是靠着自己强悍的武技苦苦支撑，现在被小龙这么一顿打，立刻招架不住了，选择了逃跑。

　　但是，小龙怎么会容得他逃跑，一个吐息就喷了过去。

　　莫得里奇躲闪不及，立刻被烧的浑身焦黑，如果不是身上的那套铠甲，以及他自身的阶位，肯定直接烧成飞灰了。

　　达到了五阶，身体素质都已经有了质的改变，对于一些魔法的攻击，都能够有一定的抗性。

　　噗噗噗……

　　莫得里奇刚刚幸运的以为自己已经躲过了死神的降临，但是下一刻，他的身上，却是连续被砍中了不知道多少下，就算是他的铠甲，也没有能够救得了他。

　　他那些没有铠甲的部位，尤其是得到了重点照顾，脖子上一道深深的血痕，不断的涌出鲜血来。

　　他艰难的看向背后，那里是面无表情的玛维。


第341章 五阶魔法师

　　玛维也是早就盯上了莫得里奇，看到小龙已经把莫得里奇给打的毫无还手之力，便是跟在后面，等到莫得里奇被小龙喷了一口吐息，快速的遁走，玛维立刻隐身跟在后面，待到莫得里奇放松的一刹那，突然出击。

　　玛维的暗杀爆发力，是任何英雄都比不了的。

　　玛维本来就是一个一击必杀的刺客，只要给了她一个机会，那么就算是五阶的强者，也难以抵挡。

　　通过这一次大型战斗不断的杀戮，玛维一个人便是杀了十几个四阶的斗者，三阶以下的斗者不计其数，巨型兽人也杀死了三个。

　　这些因为都是强者，所以给她涨经验涨的是非常快，现在已经达到了36级。

　　那种大型的巨型兽人虽然身体庞大，动作也十分的迅速，但是当玛维跳跃到这些巨型兽人的后背上，这些巨型兽人就难以抵挡了。

　　玛维的攻击速度极快，闪躲也极快，身法极其灵巧，攀爬在巨型兽人的后背上的时候，巨型兽人想要摆脱玛维，基本上是不可能。

　　玛维的轮锯挥舞起来，把巨型兽人的后背给切割的稀烂一片，最后血流过多而亡。

　　杀死了莫得里奇，玛维快速的跳了回去，再次来到了城墙上，猎杀那些斗者。

　　“混蛋，混蛋，在会是这样？为什么会是这样？”罗伯斯看着这一幕，目眦欲裂，本来他以为这次他已经赢定了，但是，现在这些战争傀儡出现之后，立刻又扳回了战局。

　　强大的战争傀儡对付任何人都是不惧，就算是巨型兽人，也不容易敲坏战争傀儡。

　　而战争傀儡的大刀，轮锯，和强弩，却是可以给巨型兽人造成巨大的杀伤。

　　尤其是几个战争傀儡联合到一起，对着巨型兽人一阵猛力射击，那些弩箭足以把一个巨型兽人给射爆。

　　龙筋制成的弩机，威力实在是太大了。

　　轰……

　　就在这个时候，一根巨大的冰枪忽然出现在战场上，直接把一个巨型兽人的胸口给贯穿了。

　　萧雨顺着冰枪的来路看去，只见安东尼达斯此时在冰环的照耀下，显得神圣异常，白须白发，一身华贵的法袍，双目炯炯有神，气度非凡，好像是一个得道的老道一般。

　　“五阶，安东尼达斯终于达到五阶了。”

　　萧雨心中狂喜，他的这些英雄，终于有一个是达到40级以上了。

　　达到了40级的这些英雄，绝对是恐怖的。

　　看刚才安东尼达斯的这一个冰枪术，就可以看的出来。那威力，让人感觉简直是不可阻挡。

　　这一个冰枪术之后，安东尼达斯立刻再次开始念动咒语，这个咒语，非常的漫长，显然是一个非常强大的魔法。

　　而在安东尼达斯的身边，德隆一直贴身保护着。

　　对于两个魔法师，萧雨都是派了人特殊的保护。毕竟魔法师的身体太过孱弱了，一旦要是受到对方强大斗者的重击，势必难以抵挡，很可能会遇到危险。

　　事实上，萧雨的担心并不是多余的，好多对方的斗者，刺客都把目标锁定在了安东尼达斯和凯尔萨斯的身上，只不过，两个人身边那么多人族步兵，你要想冲到他们两个的身边，还是非常困难的。

　　人族步兵在基地达到了2级之后，盾牌和武器都得到了升级，现在的盾牌比以前大了一圈，也厚了足足五毫米。

　　那种厚度，一般人看着都感觉沉重无比，就算是五阶的斗者，一击之下，也不见得就能够完全击碎。

　　而且人族步兵的盾墙技能，也不是白给的，防御起来，面面俱到，密不透风，对方如果想要放冷箭偷袭，就别想了。

　　就算是你最强力的弩车，顶多把这个人族步兵给射死，绝对穿不到安东尼达斯的身上。

　　当然，也并不是说安东尼达斯他们就一直是安全的，面对对方无数次的重点照顾，他们也是险象环生，只是老安的瞬移和冰甲好几次救了他的命。

　　冰系魔法师，护甲强大也是一个非常好的地方，就算是你打穿了人族步兵的攻击，要想打穿安东尼达斯的冰甲，也是需要巨大的力量才能够办得到的。

　　嘭……

　　如同是无数的巨石从天而降砸落的巨大声音，在安东尼达斯的前面，那些本来要冲上来的密密麻麻的对方的士兵，此时立刻全部都被冻住了，冰层厚达二十厘米，他们的脚，一时之间根本就动不了了。

　　冰封千里。

　　这就是安东尼达斯刚刚领悟的新技能，冰封千里，可以把一片敌人全部冻住。

　　这还是级别比较低，只能冻住一些普通的士兵，等到级别高了，冰封千里可以把那些强大的斗者什么的都瞬间冻住。

　　但是，这已经是非常好的机会了，秦彻看到这里，立刻指挥着那些连环弩车，开始进行地毯式推进的密集射击。

　　嗤嗤嗤……

　　那漫天箭雨洒落的声音，让人心寒，此时到处都是飞羽，但是他们却被冻在了当地，动都动不了一下，这不是只能等死吗？

　　于是，他们的心中，几乎是充满了绝望。他们用武器狠狠的劈砍着脚上的坚冰，但是一时之间根本就砍不动。

　　咻咻咻咻……

　　弩箭很快的就扫射过来，贯穿了他们的护甲。弩车的箭矢，他们这些护甲，根本就抵挡不住，于是，无数的士兵，都被钉在了冰层上。

　　安东尼达斯此时赶紧喝下了一瓶魔法药水，来恢复一点魔法。刚才那一个冰封千里，威力巨大，但是也耗费了太多的魔法。

　　如果不是有无限的魔法药水，安东尼达斯绝对不敢这么干。

　　有了魔法药水，他们两个魔法师，相当于对方十几个魔法师。

　　嘎……

　　就在这个时候，猛地一声嘹亮的长吟直冲云霄，一阵火光猛地从城墙的上方飞腾起来。

　　这团火光极其的旺盛，极其的热烈，带着一股强大的气息，似乎在里面蕴含着一股巨大的能量。

　　当所有人的目光都集中在上面的时候，那团火光猛地炸开，一只足足有一只猛虎大小的凤凰，出现在了当空。

　　火凤凰，凯尔萨斯的火凤凰。

　　萧雨把目光转到了凯尔萨斯的身上，果然发现凯尔萨斯现在也是已经达到了40级。

　　两个法师，在战场上杀戮最强大的两个法师，竟然在一起达到了40级。

　　达到了40级，凯尔萨斯竟然可以召唤火凤凰了，这只火凤凰，一出场，就震慑了所有人。

　　毕竟，凤凰这种东西，是传说中才有的，比巨龙还要更加的神秘。

　　凯尔萨斯的绝技之一，就是凤凰。萧雨还记得当年打凯尔萨斯的时候，那个讨厌的凤凰制造了多大的麻烦。

　　这个凤凰有的时候受伤严重了就会变成蛋蛋，如果要是不快速的把蛋蛋给干掉，那么凤凰就还会重生，继续祸害你。

　　凤凰可以有凤凰冲击，凤凰烈焰等技能，猛地一塌糊涂。

　　火法，本来就是以凌厉著称，凯尔萨斯更是火法当中的典范，现在有了凤凰之后，实力立刻就提高了一大截。

　　现在还是级别低，只能够召唤一只凤凰，等到级别高了，凯尔萨斯可以召唤出许多凤凰出来，到时候一堆凤凰冲上去，那种感觉，绝对惊人。

　　唰……

　　凤凰从天上飞下来，直接冲向了一个巨型兽人，凤凰的浑身都燃烧着火焰，从巨型兽人的身周席卷一圈，立刻就把这个兽人给烧的一阵大叫。

　　噗……

　　绕到了巨型兽人的身前，凤凰一口火焰吐了出去，直接烧到了巨型兽人的脑袋上，顿时巨型兽人就是哇哇大叫，把武器都扔了，捂着脸痛苦无比。

　　呀……

　　凤凰再次发出一声尖锐的鸣叫，一道火焰从口里喷出来，如同是一条光柱，喷在巨型兽人的身上进行炙烤。

　　嗤嗤嗤……

　　好像是激光切割一般，没多久就把巨型兽人的脑袋给切割了下来。

　　“NB。”萧雨在城墙上看着凤凰瞬间就干掉了一个巨型兽人，顿时一阵兴高采烈。

　　不过，干掉了这个巨型兽人，凤凰也消耗了不少的能量，快速的飞回，去猎杀其他的士兵了。

　　如果要是一直这么消耗，它最多干掉两个巨型兽人，就要消耗光了，就得变成蛋蛋重新恢复一下了。

　　两个英雄都达到了40级，萧雨这边的实力立刻猛增，凯尔萨斯火法的威力更是体现的淋漓尽致，各种范围魔法一股脑的扔出去，把对方杀的一片狼狈。

　　此时，萧雨一方，已经占据了绝对的主动。

　　教会的军队，这次也是损失惨重，虽然他们有着狂热的信仰，丝毫不惧死亡，玩命的冲上城墙。

　　但是萧雨一方的杀戮，却也从来没有停止过，那些基地的士兵，都是天生的战士，除非到战死的一刻，否则的话，根本就不知道什么是后退。

　　虽然萧雨一再强调，不要死拼命，如果受伤了，就退下来治疗，兽族的巫医，人族的牧师，还有那么多生命药水，怎么着也能够给你治好的。

　　但是那些兽人战士，只要是杀红了眼，除非是不能动弹了，否则的话，就会一直战斗。

　　对方的士兵数量众多，但是萧雨这边辅助的兵种多啊，萨满，科多兽，牧师等等，这些辅助职业，看似不是很强大，但是在他们的辅助下，可以把一个士兵变成几个士兵来使用。

　　这就是兵种配合的优势。

　　虽然萧雨他们这次损失也极其的惨重，但是，靠着多兵种的配合，又有坚固的城墙的便利，让对方付出了更大的代价。


第342章 溃败

　　眼看着最后一个巨型兽人也被泰兰德的爆裂箭给射爆了，罗伯斯和赫迪拉都知道，这次进攻狮王城，是彻底的失败了。

　　轰……

　　泰兰德的爆裂箭再次发威，把一个魔法师给射爆了。

　　此时，泰兰德的身上涌起一阵光芒，似乎是一股强大的力量涌入了身体的里面，她整个人在一瞬间气质就已经变得完全不一样，好似是真的一尊女神一般。

　　这一刻，泰兰德也达到了40级。

　　猎杀了这么多的巨型兽人，泰兰德想不升级也不行啊。

　　“撤。”这个时候，赫迪拉默默的下了一个命令，他知道，再打下去，这些教会的军队就全部都得葬送在这里。

　　莫得里奇都被杀了，教会的十字军损失了这么多，这次，他回去肯定是要受到重罚了。

　　不过，从这里，赫迪拉也看出了一些东西，萧雨的这些军队，的确是太强大了，光靠着这些普通的十字军，是绝对对抗不了萧雨的。

　　要想真的灭掉狮王城，还需要更加强大的力量。

　　教会不是没有这些力量，只是不能这么快就拿出来，这些，就需要教皇大人下决定了。

　　“什么？还没打完？你就要撤？”罗伯斯看到这里，立刻大怒的吼道。

　　赫迪拉鄙视的看了罗伯斯一眼，道：“罗伯斯少爷，你还有其他的底牌吗？如果没有的话，你还打算把你这些士兵全部都葬送进去。那些黑石氏族的兽人，可是不错的士兵，都死了，未免有点可惜。”

　　看着城墙上不断摔下来的士兵，罗伯斯脸色铁青，他何尝不知道大势已去，但是，就让他这么回去，他真的不甘心啊。

　　虽说这次不是肯尼迪家族的全部力量，但是也是属于一股强大的力量啊，三阶的魔法师带了两百多，四阶的魔法师带了五十多个，五阶的魔法师也有三个。斗者的话，就更不用说了，四阶的斗者达到了四百多个，三阶的斗者达到了一千多个。

　　但是现在呢？魔法师队伍至少数量降了一半，斗者就更惨了，恐怕剩下不到三分之一了。

　　还有那些黑石氏族的兽人，这次带来了将近一万黑石氏族的兽人，但是现在估计只剩下不足两千了吧？

　　虽然他还有许多黑石氏族的兽人可以调动起来，但是，这个损失，也太大了。

　　第一次带兵如此大规模的作战，还是经受这样的失败，任谁都难以接受。

　　“为什么？为什么会这样？”罗伯斯怒吼着，看着城头上泰兰德、血蹄、格罗姆等英雄，罗伯斯一阵嫉妒，这样强大的战士，为什么会在萧雨的手下，而不是在他的手下？

　　那些爆裂箭，是怎么来的？

　　为什么他有那么多的爆裂箭？

　　还有战争傀儡？为什么我的战争傀儡到了他的手里就会变得那样的强大？

　　还有那条龙，龙这种高贵的生物，怎么会出现在他的手里？那条龙被他给训练成什么样子了？竟然拿着一根棒子打来打去的，那还叫龙吗？

　　罗伯斯是一千个不服，一万个不服，对于萧雨痛恨的不得了。

　　但是，目前的情况看，他拿萧雨是完全没可奈何。

　　“少爷，撤吧。”扎内蒂此时也到了罗伯斯的身边，说道。

　　这次，扎内蒂也很郁闷，毕竟这次是他指挥的，本来，他以为自己这次十拿九稳的可以拿下狮王城呢。

　　但是谁知道，最后是这么一个结果。

　　罗伯斯咬牙切齿，看着狮王城，狠狠的道：“我会回来的。”

　　说完，罗伯斯便是下了撤退的命令了。

　　罗伯斯也很想再攻打下去，恨不得一直把所有人都打光，但是，理智告诉他，就算是把所有人都打光，也无济于事。

　　阿隆索此时已经和乌瑟尔打了很长时间，但是阿隆索却一直没有去出全力击伤乌瑟尔，越是和乌瑟尔战斗，他的心中就越是震惊。

　　因为，他对于那个教皇召唤回来的乌瑟尔，已经产生了一丝的怀疑。

　　只是，他现在还难以相信，为什么乌瑟尔会出现在这里？为什么是萧雨召唤出乌瑟尔，而不是教会。

　　乌瑟尔可是光明教会的神啊，却是被萧雨召唤回来，这算是怎么回事？

　　现在，看到赫迪拉已经发布了撤退的命令，阿隆索正好借此机会摆脱，于是后退了几步之后，道：“我现在不确定你是否是乌瑟尔，如果我确定你真的是假冒的，那么我一定会亲自取下你的人头，如果你真的是乌瑟尔，那么……我会再回来。”

　　说完，阿隆索便是纵身跃下了城墙。

　　看着对方已经撤退，萧雨冷冷的哼了一声，道：“现在想走，有那么容易吗？现在的我可不是以前的我了。”

　　以前的时候，如果要是肯尼迪家族这样的大军，萧雨肯定不会选择去追的。

　　但是现在，萧雨的实力越来越强，对方已经是溃败的军队，追逐出去的话，一鼓作气，绝对可以把对方打的更惨。

　　“杀……”

　　萧雨站在城头，挥舞着手中的奥金斧，大声的吼道。

　　那些塔楼还有许多都还没有拆除，狮王城的士兵们看到对方撤退，立刻大声的呼啸着，从塔楼上直接跳了下去，去追杀肯尼迪家族的军队。

　　所谓兵败如山倒，肯尼迪家族和教会的军队现在经过长时间的战斗，死伤惨重，巨型兽人更是一个不剩，所以气势受到了很大的影响。

　　而萧雨一方此时气势正盛，一个个都斗志昂扬，追杀起来，威猛无比。

　　首先冲出城门的，是一千重骑兵，他们在守城战当中，发挥不出来多大的威力，所以萧雨就让他们呆着。

　　现在，养精蓄锐达到几点的他们，立刻发出震天的喊杀声，从城门冲了出来，用风一般的速度，排着整齐的队列，向着对方的溃军追去。

　　但是，第一个追上对方的，却不是这些重骑兵，而是小龙。

　　小龙本来是在后面疗伤的，因为它打的太猛了，太吸引对方的注意了，对方的魔法师都把攻击力集中在它的身上。

　　就算是巨龙的魔抗能力再强，也不行啊。

　　所以小龙的身上几乎没有哪几个地方是好的，全是焦糊一片，鳞片几乎都掉落了。要不是巨龙一族身体的强悍，以及小龙跑得快，肯定被那些魔法师给干掉了。

　　尤其是其中一个五阶魔法师释放的疾风矢，把小龙的下腹给打开了一个大窟窿，血肉模糊，差点都快露出内脏了。

　　只是小龙因为长期和一些高阶的魔兽战斗，受伤的时候太多了，这种伤以前受过好几次，那些鳞片有哪块是没掉过的啊？

　　所以，虽然受伤极重，但是小龙却是已经有些习以为常了，并不觉得怎么严重。

　　它跑回来之后，立刻有人把几瓶几瓶的生命药水往它的身上倒，那些严重的伤口很快就稳定住了。

　　一些皮肉伤，掉个鳞片什么的，小longgen本就不在乎了。

　　现在听说大反攻了，小龙立刻坐不住了，一把抓过自己的双截棍，再次飞出去了。

　　有这种大仗可打，小龙其实是最兴奋地了，在龙族的骨子里，就流淌着一股战斗的因子，这种因子在萧雨的激发下，更加的强大了。

　　萧雨每天给小龙都是魔鬼式的训练，不断的让他战斗，所以，小龙战斗的热血，已经被萧雨给彻底的点燃了。

　　小龙对付这些普通的士兵，直接双截棍横着扫，一下子扫一片，然后大尾巴也是狠狠的扫，比铁棍子还NB。

　　巨龙的尾巴，可绝对是攻击的主要部位之一啊。

　　当初萧雨为了训练小龙的尾巴，都是让小龙在树林里不断的抽打那些大树，必须得打折了一棵，才给饭吃。

　　如此训练，小龙的尾巴想不厉害都不行啊。

　　现在，齐腰一般粗的大树，小龙一尾巴下去，都能直接给抽断了，可以想象小龙的力量有多大。

　　所以，对付这些普通的士兵，小龙一尾巴下去，绝对是筋断骨折的下场。

　　就算是穿着全服铠甲，也照样不管用。

　　如果说尾巴是龙身上次要的武器，那么作为最主要武器的爪子，萧雨训练的时候就更加的狠了。

　　萧雨直接用前世在书上看的少林寺练鹰爪功的方法训练小龙。

　　第一步，用爪子去抓那些大树，不能抓断，要抓住了往上提，什么时候把大树连根拔起来了，就算是第一步大功告成。

　　第二步，用爪子去一处崖壁抓，什么时候用爪子开出一个隧道，算是大功告成。当初连通狮王城和基地的隧道，有很多都是小龙抓出来的。要不然的话，靠人工得凿多长时间啊。

　　第三步，捉来一堆小鸟，放出去，让小龙用爪子去抓，必须得十几只小鸟一个也跑不掉，瞬间全部用指甲给划成两半，才算是成功。小鸟的体积才多大啊，小龙的一根手指都比小鸟大的多，这么训练，这主要是为了锻炼小龙出抓的准确度。

　　所以，有了这种训练，小龙想不强大都困难。再加上萧雨教给小龙的武术，战术，双截棍等兵器的运用。

　　现在，萧雨敢说，如果要是有一只同样三阶的巨龙在这里，小龙绝对可以一个打他们三个。

　　巨龙一族，一般都只是靠着自己强横的身体吃饭，一般不会刻意的去训练自己。

　　萧雨这种有针对性的训练，极大的提升了小龙的整体战斗实力。

　　现在，面对溃退的对方士兵，小龙杀起来，简直就是秋风扫落叶。


第343章 酒馆英雄

　　小龙在这里大开杀戒，后面的重骑兵此时也已经冲了上来。本来扎内蒂已经安排了一万多人进行断后，但是小龙一上去就把这个阵型给打乱了，然后重骑兵猛地一冲，顿时更是乱上加乱。

　　萧雨这些人族重骑兵的冲锋，和其他的重骑兵可不一样，其他的重骑兵，冲锋一次之后，下次就冲不起来了。

　　这些骑士可是都有一个冲锋的技能，冷却时间10秒钟，过了冷却时间，立刻就可以来一个短距离的冲刺。

　　几十匹战马一起进行短距离的冲刺，立刻就可以把对方防护的一群人给撞出去，然后直接踩踏如泥。

　　“挡住，挡住他们。”那些指挥官们都是声嘶力竭的大喊，但是，他刚刚喊完，一个骑士直接纵马从几个士兵的头上飞了过来，巨大的马蹄狠狠的蹬踏在他的胸前，把他给踹了出去。

　　骑士的战马都是基地出品，所以一个个凶猛的要命，彪悍的要命，一蹄子踏过去，比一个士兵用重锤砸一下还狠。

　　所以，轰的一声，这个指挥官就飞了出去，倒在地上，半天也起不来。

　　在有足够的空间的平地上，骑兵是王道，重骑兵更是王道中的王道。而萧雨的骑士，比一般的重骑兵，还要更加的王道。

　　萧雨的重骑兵不光有一手冲刺的绝技，近身搏斗的能力更强，那重达百多斤的大剑挥舞起来，绝对的摧枯拉朽。

　　虽然只有一千人，但是这些重骑兵现在冲杀起来，比一万人还要凶猛。

　　“第三重步兵团，进行殿后。”扎内蒂知道，如果要是不殿后，被这么追逐下去的话，他们必然损失更加的惨重，所以立刻再次弄了一个重步兵团过来。

　　本来，这个重步兵团，也是他的宝贝，不想就这么投入进来，还想着如果能够攻入城内，这些重步兵可以起到很大的作用对抗兽人呢。

　　没想到，他们根本就打不进去。

　　现在，他知道，该到了取舍的时候了，所以把这个重步兵团都拉了过来。

　　这个重步兵团的装备都是非常的精良，铠甲全身覆盖，坚固无比，但是却并没有那么重，活动起来，非常的灵活。

　　这些重步兵也都是经过长时间的训练，一个个战斗素质绝佳，盾牌和单手剑的结合，攻守具备，极其强大。

　　如果要是碰到一般的部队，这支重步兵，绝对是一个让任何士兵都闻风丧胆的存在，只是现在他们碰到的是萧雨的部队。

　　萧雨的部队最不怕的就是这个了。

　　嘭嘭嘭……

　　重骑兵们一个个都是直接催动着战马向着这些重步兵撞了上去，现在重骑兵的装甲升到4级，在战马的胸前，都带着一根极长的突刺，撞上去之后，突刺可以直接当做武器，瞬间把对方的铠甲给撞穿。

　　对方的铠甲的确是很厚，但是战马冲刺的力量，再加上这种重型号的突刺，威力绝对绝伦。

　　就算是对方用盾牌挡住了，也可以连盾牌一起撞出去。

　　此时，后面的其他部队也已经冲上来了。

　　猛禽德鲁伊二话不说，上去一阵飓风术，这些重步兵们立刻被高高的卷了起来，然后在扔到地上。

　　猛禽德鲁伊就那么三个技能，说强大也不是那么强大，但是这个飓风术，绝对腻歪死人。

　　一个飓风术过去，对方直接就被卷起来，无法攻击，然后重重的摔下来，队形也散乱了，结果被人一顿猛打。

　　正是因为萧雨有很多这样控制型的兵种，所以肯尼迪家族这边士兵虽然战斗力很强大，却依然是难以攻下狮王城。

　　空军这个时候更加是大发神威，狮鹫骑士这次损失也不少，因为对方的魔法师，弓箭手，都把狮鹫骑士当做了主要的攻击目标。

　　现在，仅存的狮鹫骑士依然威武，分成几个小队分出去，一连串的闪电从半空中洒下来，立刻一片颤抖，跳起了迪斯科。

　　一阵迪斯科之后，这些人也就挂掉了。

　　有魔法药水，这些狮鹫骑士释放闪电也可以更加的肆无忌惮，否则的话，这么猛放闪电也是极其耗费魔法的。

　　说起来，萧雨的魔法药水现在还真的不怎么富裕了。

　　基地生产的数量总是有限的，而几次大仗，对于魔法药水的需求都是极高。尤其是安东尼达斯，凯尔萨斯，那消耗起魔法药水来简直就是喝凉水似的，怎么着也禁不住啊。

　　还有牧师，女巫，萨满等等职业，也都需要魔法药水啊。

　　可以说，魔法药水和生命药水，对于萧雨的作用，比这些士兵还要强大的多。

　　没有生命药水，这些英雄绝对不敢那么拼命，如果要是真的死了一个，萧雨得哭死。就好比小龙，敢打成浑身遍体鳞伤，依旧勇猛，就是因为知道只要自己不死，生命药水都能够给自己救回来，所以才那么肆无忌惮。

　　而且它平时训练的时候，也是靠着生命药水不断的恢复伤势，否则的话，一次和魔兽战斗都要受重伤，那么得修养多长时间才好？

　　小龙这个家伙消耗的生命药水，比其他几个英雄加起来的总和都要多，因为它的身躯太大了，连内服再外敷，生命药水都是几十瓶几十瓶的往它身上倒。

　　没有魔法药水，安东尼达斯和凯尔萨斯能够杀那么多人吗？估计打十几分钟魔法就耗光了，然后得休息半天才能够再回来战斗。

　　但是有了魔法药水，火雨术，烈焰风暴，暴风雪，都是不间断的撒下去，杀死了多少人？

　　正是因为魔法药水的巨大作用，所以这两个魔法师的杀伤力可以抵得上十几个魔法师的总和。

　　利爪德鲁伊此时也非常的勇猛，虽然那些重步兵的铠甲非常的坚硬，但是他们的大爪子拍上去，还是可以造成绝对的杀伤。

　　那份力量，可是比一般的士兵强大的太多了。

　　要不然的话，也对不起两个单位的名额啊。

　　利爪德鲁伊变熊之后，一个个看起来凶猛的让人可怖，比萧雨前世见过的灰熊要大一倍，直立起来的时候，都足足有三米多高。

　　庞大的身躯随便一撞，一颗小树都得被撞折了。

　　轰……

　　泰兰德的一只爆裂箭射过来，顿时把一个防守严密的阵地给射穿了，十几个重步兵都被炸的飞了出去。

　　那些跟上来的兽人步兵立刻冲过去，把这些士兵给踩踏在脚下。

　　有了这些爆裂箭，泰兰德实在是太过耀眼了，简直就是一个杀神。

　　“那个，泰兰德，他们已经溃退了，就别再用爆裂箭了，这玩意儿可不多了啊。”虽然今天爆裂箭大发神威，是消灭对方巨型兽人的主力，但是现在，一千多支爆裂箭，也已经只剩下不到两百了。

　　这种东西，可是消耗品啊，很难再生的，以后再生产出来，可是需要费很大的功夫的。

　　扎内蒂布置的这一个万人的重装步兵阵，的确是很有用，暂时抵挡住了萧雨的士兵追击的步伐。

　　其实萧雨心里也明白，有时候，该见好就收，穷寇莫追，毕竟对方还有不少的魔法师和斗者呢。

　　虽然死了绝大部分，但是剩下的也绝对够恐怖，己方经过这么一番而战，损失也不小，尤其是那些普通的人类士兵，死伤了足足有四五万，基地部队也有三分之一的阵亡率。

　　如果要是把对方逼急了，在城下再打一仗，萧雨肯定还得付出巨大的代价。

　　于是，萧雨下令放缓追击的速度，但是也不放过，在后面赶着对方走，在后面一点一点的蚕食。

　　这一追杀，足足追杀了一天一夜，对方死伤无数，最终狼狈的炮灰卫公国去了。

　　卫公国也有强大的城墙，萧雨也不敢就去进攻，于是带人撤退。

　　现在，肯尼迪家族已经彻底的败了，短时间内，是不可能在组织大规模的进攻了，而萧雨虽然损失不小，却是可以快速的恢复过来。

　　过一段时间，萧雨就准备进攻卫公国，把这一带，全部划归到自己的领地里来。

　　现在，乱世已经开始，教会已经先动手了，其他势力也立刻蠢蠢欲动，开始吞并附近的一些小势力，准备囤积起来，到时候逐鹿天下。

　　萧雨自然不能够放弃，所以必须趁着这个机会，多多的收取领土。

　　回到狮王城之后，萧雨下令欢庆三天，让所有狮王领的人都分享这份胜利的喜悦。而萧雨自己，则是根本没有功夫去欢庆，还有许多事情要等着他去做呢。

　　首先，如何攻占卫公国，就是一件大事，第二，古尔丹之颅出现了，也得想办法去占一把便宜，第三，狮王领这次必须得有一个巨大的改组，快速的再次招兵，把那些人武装起来，重新训练成士兵战斗。

　　这次看起来狮王城成果巨大，但是普通士兵的死伤也实在是太大了一些。

　　对方的魔法师，斗者，兽人，都不是吃素的，一旦攻上了城头，都造成了巨大的杀伤。尤其是对方精良的装备，依然不是萧雨能够相比的。

　　一旦攻占了卫公国，那么卫公国那么大的领土，那么多的子民，就全部成为了萧雨的资源。

　　有了资源，才能够发展壮大。

　　正在萧雨筹备这些事情的时候，一道消息却是忽然跳跃在萧雨的脑海里。

　　系统：由于您取得丰硕的战斗成果，系统特意奖励酒馆一座，可以召唤酒馆英雄。

　　“我靠，酒馆英雄。”萧雨顿时大叫了起来。


第344章 老婆来了

　　“酒馆英雄？不是吧，竟然可以召唤酒馆英雄了。”萧雨顿时一阵惊喜，没想到竟然有这么好的事。

　　其实他一直都在想着酒馆英雄，只是一直没有机会。

　　现在的十二个英雄，根本就不够用啊。

　　“哦累累，哦啦啦，又有英雄啦。”萧雨心花怒放快速的向着基地跑去。

　　在选定了地址之后，轰的一声，庞大的酒馆便是出现了。

　　这个酒馆比游戏里的更加真实，而且，更加的精致，看起来和这个世界里的酒馆没有什么区别。

　　萧雨立刻开始浏览酒馆里的英雄。

　　不出所料，酒馆里的英雄还是八个，分别是：熊猫酒仙、黑暗游侠、驯兽师、娜迦海妖、深渊领主、地精修补匠、火焰巨魔、炼金术士。

　　看着这八个英雄，萧雨心头一阵激动啊，多一个英雄，绝对是巨大的帮助啊。尤其是在看到前面的这些英雄如此强大的基础上，这些英雄的潜力肯定也是非常的强悍。

　　现在萧雨唯一的问题是，选择哪个英雄好。

　　这些英雄一个个都是他所热气期望的啊，每个都有其好处，这也导致了不知道该选择哪个。

　　选择，永远是一个幸福的苦恼。

　　在感情上，萧雨想弄一个熊猫酒仙，毕竟是华夏人，这熊猫怎么说也是自己的家人，看着也可以慰藉思乡之苦。而且，在单打技能上面，熊猫也绝对是王道，连喷火带肉搏，再加上独特的中国武技，绝对是一个强大的保镖。

　　但是如果是军团的大规模战斗，地精修补匠的炸弹，火焰巨魔的火焰魔法，也都是非常有用的。

　　而在地形上说，娜迦海妖是属于海军，在有水的地形上可以起到很大的作用。

　　头疼啊。

　　萧雨想了半天，最终想到，现在马上就要去日落沼泽寻找古尔丹之颅，在沼泽里，会有很多的水，到时候，会需要一个水下单位，娜迦这个时候正好可以派的上用场。

　　所以，在思索良久，万分不舍之后，萧雨还是第一选择了娜迦。

　　攻下卫公国，萧雨想了许久之后，发现还不是暂时能够攻的下来的。因为现在肯尼迪家族既然已经准备开始争霸天下了，肯定不会这么轻易的放弃卫公国，所以肯定会组织全力防守。

　　所以，萧雨必须得再稳定一段时间，然后再去攻打。

　　萧雨先是把那些损失的基地兵种补充了回来，然后又把那些预备役的士兵全部招收进来，组成全新的战队，然后便是开始准备先去寻找古尔丹之颅。

　　萧雨相信，罗伯斯肯定也会先去寻找古尔丹之颅的，所以，暂时不会进攻狮王城。

　　就算是来进攻，萧雨这次去肯定是把大部队留下，只带一些英雄去，对方也不可能那么容易的攻下来。

　　况且，卫公国的士兵这次损失这么多，要想快速的征兵，训练，还是需要很长的时间的。

　　鉴于教会现在把目标放在了乌瑟尔的身上，萧雨打算这次去找古尔丹之颅把乌瑟尔也给带上。

　　现在乌瑟尔的实力也已经非常的强悍了，无论是辅助还是惩戒还是防护，都是极为强大，不逊色于任何一个英雄。

　　把乌瑟尔带在身边，教会的人就不会来攻打狮王城了，肯定就去直接也去日落沼泽找萧雨的麻烦。

　　但是，日落沼泽现在势力这么复杂，到时候教会不见得就能够讨得了好处去。

　　召唤完了娜迦，萧雨试了试娜迦的能力，还是表示比较满意的。娜迦也是远程弓箭手一类，但是相比于泰兰德，却是多了几分的诡异风格。

　　萧雨自己通过这一场战斗的胜利，经验也是大把大把的收过来，现在已经达到了37级，在后期，萧雨对于自己的定位，从敏捷开始转为了力量型。

　　因为他发现自己再怎么敏捷，技巧方面还是和那些武者差距很大，既然是这样，不如一力破十巧，把所有的属性都加到力量上面，用力量压倒一切。

　　再加上奥金斧的强悍，老牛的那些技能，野蛮冲撞，蛮牛之力等等，让萧雨现在已经变得极其的变态。

　　现在，萧雨就算是徒手，都可以把一只三阶的妖兽的给干掉，跟玩似的。

　　而在闪躲等方面，他拥有疾风步，闪现，瞬移，英勇跳跃等一堆技能，根本就不用担心灵巧性的问题。

　　嘭……

　　萧雨一斧子用斧面横着扫下去，直接把一棵两人合抱的大树给打成了两截。

　　“尼玛呀，现在就算是绿巨人到了我面前，老子也有信心把他干掉。”萧雨看着自己的强大的力量，豪情万丈。

　　准备了几天之后，这一天，奥西莉亚和玛维带来了最新的消息。

　　现在，各大势力都已经得知了古尔丹之颅出现的事情，并且都开始进行准备，前往日落沼泽。

　　古尔丹之颅，名声实在是太大了，谁不想得到？

　　一旦得到了古尔丹之颅里面的力量，那么绝对比获得大量的其他财宝更加的有效果。在这种时候，力量，才是一切。

　　谁有强大的力量，那么谁就可以拥有这个大陆的话语权。

　　萧雨从这些信息当中，分析出了这次去冒险的大概情况，估计会有很多势力，到时候龙蛇混杂，反而对自己非常的有利。

　　因为自己现在可以说是有不少的敌人，肯尼迪家族，教会，还有那个尼古拉·恩斯特，那个神秘的黑暗势力，至于之前萧雨在班加西城遇到的那个希姆来大公，现在已经完全不看在萧雨的眼里了。

　　如果要是希姆来大公距离萧雨比较近的话，萧雨甚至现在就敢带人把他给灭了。

　　现在的狮王领，已经不是以前的狮王领了，任谁都知道，现在的狮王领不是好欺负的，谁要是敢过来，保证灭了他。

　　拳头大，就有道理。

　　这一天，萧雨正在确定这次出发的名单，外面的士兵却是喜气洋洋的跑进来，道：“启禀领主大人，少夫人来了。”

　　“暮雪来了？”萧雨顿时一喜。

　　最近一直忙着打仗，到处乱糟糟的，也没有时间顾及去看林暮雪，现在想一想，她们也该是到了假期的时候了。

　　林暮雪今年应该毕业的，该死，自己竟然连她的毕业典礼都没有去。

　　不过也没办法啊，现在这边忙得焦头烂额的，一大堆的事情，他是实在离不开啊。

　　萧雨快速的跑出去，但是林暮雪已经到了客厅里了，不需要他出城去迎接了。这次林暮雪和木子涵是自己过来的，只是带了一些护卫，还有一些同学，并没有多大张旗鼓，也没有事先来通知。

　　否则的话，萧雨肯定是亲自出去迎接了。

　　毕竟是自己的老婆嘛，男人，对自己的老婆，必须得重视点，必须得给予足够的爱护和关照。

　　“暮雪。”萧雨进了行政大厅，发现林暮雪、木子涵，还有许多魔法学院和骑士学院的学生，都在当场。

　　“嗯。”林暮雪看到萧雨，虽然是心中十分想念，但是当着这么多人，还是不太好意思做出太亲密的动作，只是这么嗯了一声。

　　“萧雨哥哥。”相比起来，木子涵却是不会顾及那么多，直接就扑到了萧雨的怀里，一阵亲昵。

　　萧雨有些尴尬，但是也没有办法，看着林暮雪嗔怪的眼神，萧雨只能投以一个无辜的眼神。

　　放开了木子涵，萧雨拉着林暮雪的手坐下，看着那些魔法学院和骑士学院的学生，萧雨心中一阵欣慰。

　　上次幽暗城探险那一趟撒出去那么多的金币，总算是没白费，还是得到了收获啊。

　　不出萧雨所料，这些人，都是林暮雪招募过来，来投靠萧雨的。

　　上次幽暗城探险，萧雨给这些学生留下了深刻的印象，现在，他们很多都毕业了，要选择自己未来的道路，许多人都想起了萧雨，决定来投靠。

　　再加上林暮雪进行一番动员，来的人就更多了。

　　这次一共是来了十九个魔法师，五十七个骑士。

　　这样的话，萧雨的实力立刻就大大的增加了，现在，萧雨最大的软肋，就是除了基地英雄之外，人才少的可怜。

　　有了这些魔法师和骑士，萧雨的领地，也算是真正的有了一些底蕴了。

　　相对于那些魔法师，萧雨对于这些骑士更加的看重，因为，这些骑士都可以培养成为军官，萧雨现在最缺乏的就是中高级的军官。

　　对于下属，萧雨一向是非常的大方，这些投靠的人，每个人一套T1，因为T1最多只能购买50套，有许多萧雨还送人了，所以有的达到了三阶的骑士，萧雨直接给了T2。

　　至于武器，血纹钢战刀是标配，一些魔法剑，是随意选。萧雨打劫了红胡子那么多好东西，家底还是非常殷实的。

　　这些学生刚刚毕业，哪里见过这么多的好东西，看到萧雨如此大方，一个个心里乐开了花，都觉得是投靠萧雨是对了。

　　像萧雨这么大方的主子，的确是很难找的。

　　晚上，萧雨给这些人接风洗尘，举行了一场盛大的筵席，在筵席上，萧雨也不忘记显示一下自己的战绩，告诉这些热血的年轻人，自己是怎么打败的肯尼迪家族的军队。

　　那些战争傀儡、巨型兽人等等兵种，把这些没有见过多少市面的年轻人听得如痴如醉，恨不得现在就找一只巨大的巨型兽人打一顿。

　　这些学生毕业的时候，是热血最旺盛的时候，最希望证明自己的时候。这种战场的激情，是他们最喜欢的。

　　尤其是萧雨一直是打胜仗，从来不打败仗，这一点也让他们更加的看重。

　　谁喜欢跟着一个打败仗的将军啊，就算是这个将军对你再好，老是被人打败，你也不会喜欢。

　　萧雨随便说起了自己纵横云蒙，血拼谢三郎等事迹，就把这些年轻人给听的崇拜的不得了了。

　　当然，自己戏弄巴天明那一段，萧雨果断的掐去了，还有自己意外失身的事情，也掐去了。

　　要是被林暮雪知道，估计肯定得把自己的胳膊掐出一树梅花来。

　　有了这些人才，木华黎和龙辉也是十分的高兴，现在，他们的队伍，已经越来越强大了，缺少的就是这种军官啊。

　　骑士学院毕业的高材生，稍微进行一些训练，就可以胜任中级的军官啊。

　　宴会之后，萧雨和林暮雪两个人来到狮王城后山一处僻静的地方，一起赏月。这么长时间没有见到林暮雪，萧雨要说不想，绝对是假的。

　　尤其是上次和那个女的红胡子有了关系之后，萧雨对于这正常的男女之欲，也是非常的渴望啊。

　　要不是一直在打仗，从来休息不下来，萧雨估计肯定杀不得再多去偷看几次雪纱和熙雯洗澡。

　　这几个嫂子，现在对自己的反感是越来越低了，好感逐渐高升，有时候明知道自己再偷看，也不会打断自己。

　　这让萧雨也是欲火中烧啊。

　　“暮雪。”

　　“嗯？”

　　“想我了没？”

　　“嗯。”

　　“那就亲一下。”

　　“嗯。”

　　吧唧。

　　“再亲一下呗。”

　　“嗯。”

　　吧唧。

　　“暮雪。”

　　“嗯。”

　　“这个……今天晚上你看看月色这么美，绝对是一个巫山云雨的好时光啊，你觉得怎么样？”

　　“什么是巫山云雨？”

　　“这个……你想知道吗？”

　　“嗯，走，去我房里，我教你。”

　　“好。”

　　萧雨乐开了花，抱起林暮雪嗖嗖的就冲了下来。

　　但是，刚刚到了房门口，萧雨猛的手里一轻，林暮雪却是不见了。

　　“呃？”萧雨一看，林暮雪已经瞬移出去，站在一边，笑吟吟的看着自己。

　　“什么云雨，还是下次再学吧，我要睡觉了。”说完，林暮雪白裙飘飞的跑了。

　　“唉，谁让我是君子呢？要是我是一个小人，我就霸王硬上弓，哼哼……”

　　萧雨吧唧着嘴，回味着刚才林暮雪香唇的味道，琢磨着什么时候干脆结了婚算了，就省事了。

　　等打下了卫公国，把这一片地区巩固了，就正式结婚。

　　萧雨心中这么想到。


第345章 准备出发

　　第二天，萧雨去找了一趟希金斯，这次去寻找古尔丹之颅，少不得要碰到一些硬茬子。虽然现在安东尼达斯、凯尔萨斯、泰兰德都已经达到了40级，成为五阶的强者，但是，对方可是有很多都是达到六阶的老怪物啊。

　　就好像上次萧雨在血精灵那里看到的那个尼古拉身边的保镖，萧雨相信肯定就已经是达到了六阶。

　　如果要是有这样的人物出手，那么萧雨这些英雄可不是对手。

　　所以，萧雨必须得寻找一些能够对付这样六阶强者的东西。

　　“希金斯大师……希金斯大师……”萧雨连续叫了十几声，希金斯愣是在那里摆弄他的东西，根本没有理会萧雨。

　　萧雨顿时一阵狂翻白眼，大怒道：“希金斯老头，要是再不答话，就从我这里滚出去。”

　　希金斯这才慢悠悠的转过头，不满的看着萧雨，道：“没看到我现在正在忙着呢吗？你知不知道我现在的研究有多么重要？”

　　萧雨一肚子火，道：“我不知道你的研究有多重要，但是我现在要出去冒险一趟，需要一些强大的武器傍身，如果没有的话，我可能就挂了，我要是挂了，你以后也不可能在我这里研究了。而如果我冒险成功的话，我会带来很多的材料，千年巨龙的爪子，地狱犬的头颅，高密度的蓝马水晶，到时候，这些东西，全部归你。”

　　“你……你说什么？千年巨龙的爪子？还有蓝马水晶？”希金斯听到萧雨这么说，立刻一脸激动，跑过来抓住了萧雨的胳膊，死死的怎么也不肯放开。

　　萧雨撇撇嘴，道：“这就得看我有多少的实力了，毕竟这次有很多人都会去抢的，我的实力越强，抢到的越多，你自己看着办吧。”

　　听到萧雨这么说，希金斯立刻嗖的一声跑开了，不一会拿过来一个大箱子，放在萧雨的面前，道：“这里面有十支龙火爆裂箭，是用那些巨龙的骨骼制成的，只要用强弓射出去，哪怕是六阶的强者，不死也要重伤。除此之外，还有三个暗金魔法护盾，只要关键的时候撑开，可以抵挡六阶魔法师最强大的攻击，持续时间大概是在10秒钟左右，不过是一次性用品。我还炼制了一批魔火炸弹，波及范围可以达到五十米，威力绝对惊人……”

　　听到萧雨那么多极品材料的诱惑，希金斯立刻把最近弄出来的宝贝都拿了出来，让萧雨去使用。

　　萧雨看着这些东西，一阵满意的点头。

　　总算是没有白浪费这么多材料，希金斯果然是弄出来了不少的好东西。

　　“嗯，放心吧，这次肯定会给你带回来很多好的材料的，让你尽情的研究。”萧雨开完了空头支票，把箱子收进空间戒指吹着口哨就走了。

　　对付希金斯这种人，简直是太简单了，随便一诱惑，立刻就见效。当然，之所以见效，是奠定在他已经投入了那么多的基础之上的。

　　因为萧雨已经给了他那么多的材料让他尽情的挥霍，所以他才会相信。如果要是换一个人，希金斯怎么会那么傻。

　　有了底气，萧雨便是开始纠集人手。

　　现在，这些英雄一个个都是越来越厉害，让萧雨在选择的时候也是非常的犯难的。如果要是可以，他当然愿意把所有人都带上，但是老家还是得有人看啊。

　　没办法，首先留下的，还是萨尔。因为萨尔的领导能力，不是其他人可以媲美的，有萨尔在，基地的兵种才能够发挥出来最大的威力。

　　其次，应该留下一个魔法师，一旦有大规模敌人的入侵，一个魔法师可是绝对可以顶一支部队。

　　以前的时候，萧雨出去都是带着安东尼达斯的，因为那个时候萧雨身边只有老安那么一个拿得出手的法师。

　　现在有了凯尔萨斯，萧雨准备让老安在家里歇几天，毕竟那么大年纪了，老胳膊老腿儿的，万一磕着碰着都不好，还是让血精灵王子多辛苦一下吧。

　　这次乌瑟尔肯定是要带上的，要不然的话，教会肯定会来攻打狮王城的。

　　血蹄和格罗姆，萧雨本来想留下一个，结果这俩小子一起抗议，说什么也得跟着去，这让萧雨一阵犯难。

　　家里应该留下一个大将的，关键的时候可以顶用。但是这俩家伙都是好战分子，出去冒险这么好的事绝对不许落下，为此两个人还打了一架，结果没分胜负。

　　最后没办法，萧雨只能把他们俩都带上了。

　　泰兰德肯定是不能少的，没了泰兰德，这些龙火爆裂箭也就没有什么用处了。

　　新英雄娜迦海妖也得带上，在沼泽里，娜迦可以有很大的发挥余地。

　　玛维作为刺客，在当斥候的时候可以起到很大的用处，也必须得带上。这样的话，英雄当中，就只有萨尔和安东尼达斯镇守了。

　　不过，老安已经达到了40级，成为五阶的魔法师，只要运用得当，拥有魔法药水，暴风雪洒下来，多少人都得埋葬。

　　为了保护老安，萧雨还把德隆认同给留了下来，德隆现在已经达到了24级了，也是强大的防战了，如果要是在冒险当中碰到一些强大的魔兽，也可以起到巨大作用的，但是现在其他人都要跟着，他只能留下来辅助老安了。

　　如果要是遇到大型魔兽，就让老牛和格罗姆顶上去，萧雨心里这么想着，谁让他们俩非得抢着去啊。

　　伊利丹，萧雨想了想，还是带上了，让他长长见识，而且，伊利丹对付魔法师，还是很管用的，一个吸魔，就让对付的魔法师完蛋了。

　　而且，伊利丹的双刀现在已经是越来越凌厉了，单打PK，一个人可以对抗好几个同级的强者。

　　这次是去寻找古尔丹之颅，当初的时候，伊利丹就是吸收了古尔丹之颅的力量，才变得强大的，这次去寻找古尔丹之颅，说不定还有这样的际遇啊，到时候就可以让伊利丹变得更加的强大了。

　　所以，蛋蛋是必须要去的。

　　除了这些基地英雄，萧雨这次还带了奥西莉亚，林暮雪，奥西莉亚因为现在实力很强，而且经验丰富，这样一个刺客对于一个对于很专业，所以得带上，而至于林暮雪，则完全是把萧雨磨的不行了才不得已带上的。

　　这次毕竟不是去郊游，有很大的危险性，相比上次去幽暗城，这次的危险程度无疑更高，所以萧雨是不想让林暮雪涉险的。

　　只是，林暮雪使出各种撒娇、生气、流泪、嗔怪等等方法，萧雨最终是撑不住了，只得答应。

　　木子涵这小丫头也是吵嚷着非得要去，但是被萧雨给果断的否决掉了，这次可不同上次，这次肯定会遇到很多强大敌人的，绝对不能丝毫的掉以轻心，把林暮雪一个带上，就已经是很累赘了。

　　除了这些人，在兵种方面，萧雨选定了50名兽人步兵，10个角鹰兽骑士，100名狮鹫骑士，20名猛禽德鲁伊，50只仙女龙，50个破法者，50个利爪德鲁伊，10只龙鹰，20个女巫。

　　之所以带50名兽人步兵，是因为在地面战斗方面，兽人步兵还是绝对强悍的兵种，萧雨给他们插几个图腾，立马一个个NB的不得了，一般的地面兵种，绝对无法轻易击败他们。

　　最主要的是，萧雨给每个兽人步兵都配备了一个强力弩车，这些弩车配备的，是地精们生产出来的一大堆低级别的湮甲箭。

　　虽说是低级别的湮甲箭，但是那是希金斯的说法，实际上，这些湮甲箭还是非常强大的，尤其是通过弩车射出来，威力绝对惊人，就算是山岭巨人，如果要是没有钢铁护甲，那么也无法抵挡，一箭就可以穿透心脏。

　　地精们现在制造太高级的东西，还是不行，但是制作这些低级的物品，却是已经十分的纯熟，而且他们还采取了萧雨所说的流水线的工作方法，产量大大的提升，制作出了数千支湮甲箭。

　　一旦遇到了强敌，兽人步兵们端着弩车射出这种湮甲箭，就算是五阶的斗者，也不敢硬接。

　　10个角鹰兽骑士，其实是为了当斥候的，充当斥候，角鹰兽骑士绝对是王道，她们的精灵之眼，可以瞭望很远，而且机动性极强。

　　100名狮鹫骑士，是为了对地攻击，相当于对地攻击机的作用。狮鹫骑士的对地攻击，比角鹰兽骑士可是强大的多了，只要有魔法药水，一大片连锁闪电下来，绝对让人难以招架。

　　如果要是100名狮鹫骑士来一个集束闪电，就算是高阶的斗者，魔法师，也要完蛋。

　　猛禽德鲁伊，是为了对付刺客的，如果要是有隐形单位，他们来一个精灵火，对方就无法隐身了，而且，他们的飓风术，也绝对在关键时刻有大用。

　　这次带了仙女龙和破法者，萧雨是为了对付对方的魔法师的。

　　在正面战场上，魔法师都是在无数军队的保护之中的，很难下手，但是如果要是小队，那么就有很大的机会了。

　　破法者的单独战斗力，其实并不弱，只是他们最大的能力是对抗魔法师，所以显得和其他兵种比起来比较弱，但是如果要是让他们和魔法师单挑的话，他们每一个都可以对抗比他们高级的多的魔法师。

　　利爪德鲁伊在战斗中可以变成暴熊，还拥有咆哮技能，提升部队的战斗力，还可以拥有回春术治疗友方单位，绝对是一个全能的职业。

　　10个龙鹰，是为了对付敌方的空军的，龙鹰有空中枷锁，可以把敌方的空军遏制住。

　　女巫这次其实是为了辅助，帮助破法或者精灵龙隐身，去偷袭对方的魔法师。

　　除了这些，萧雨这次出去还把小龙也给带上了，小龙这个家伙现在已经成长起来了，绝对是一大助力啊。

　　一只会耍双节棍的龙，那是多厉害？

　　萧雨还特意让人给小龙打造了一根巨大的铁制的双截棍，每一根有小孩腰那么粗，这要是甩起来，那得是多大的威力。

　　正在萧雨点兵派将的时候，一个角鹰兽斥候却是突然来到，报告一个消息，拓跋宏求援。

　　听到这个消息，萧雨顿时眉头狠狠的皱了起来。

　　这真不是时候啊。


第346章 秦彻的决定

　　古尔丹之颅，萧雨是志在必得的，因为如果被伊利丹融合的话，肯定可以提高一大截的实力，甚至可能成为所有英雄当中实力最为强大的，如果要是被别人得去，以后萧雨就多了一个强大的对手。

　　所以这次他必须得走一趟的，这个时候，他不可能去云蒙救援拓跋宏啊。

　　萧雨忍不住犯难了起来，这可怎么办啊？

　　如果拓跋宏那里支持不住的话，必然会影响狮王领，到时候，那个黑暗的势力，肯定会借着云蒙的势力，来攻打狮王领。

　　到时候，一旦腹背受敌，萧雨的处境会非常的糟糕。

　　云蒙，必须得保住，必须得让拓跋宏支持住。

　　萧雨凝神苦想，在行政大厅的门前徘徊来去，犹豫不定。

　　就在这个时候，秦彻忽然来到了萧雨的身边，道：“萧雨哥哥，你在这里干什么？”

　　萧雨一直都是让秦彻直接叫他哥哥的。

　　萧雨看到秦彻，无奈的道：“我遇到了一个难题，不知道该怎么解决。”

　　秦彻微笑道：“还有什么问题是能够难得住萧雨哥哥的？”

　　萧雨点点头，道：“当然了，你以为我是神仙吗？”

　　秦彻道：“在我的心里，萧雨哥哥就是无所不能的，什么问题都能够解决。”

　　萧雨一阵苦笑，每次狮王领遇到问题的时候，他都是保持着镇定，乐观，一切智珠在握的样子，其实谁知道，他自己心里其实也没谱，也是强装样子，不得不那样。

　　这就是一个领导别人看不到的背后。

　　“现在有一个很大的问题，我想要去寻找古尔丹之颅，因为这个东西对我很重要，但是现在云蒙那边又发生了问题，不得不去救援他们，我分身不开，所以为难啊。”萧雨无奈的说道。

　　秦彻听到萧雨这么说，哦了一声，道：“萧雨哥哥可以派人去云蒙救援，你自己去寻找古尔丹之颅不就行了吗？”

　　萧雨摇头道：“哪里有那么容易？云蒙形势复杂，一般人的去了，也不会起到什么太大的作用，而且现在狮王城也面临着敌人，不能够派出太多的军队出去，所以才为难。”

　　秦彻听了萧雨的话，眉头微微皱了起来，道：“萧雨哥哥，把那一千重骑兵给我，再给我一百角鹰兽骑士，我去救援云蒙。”

　　听了秦彻的这话，萧雨忍不住有些好笑，道：“一千重骑兵，再加上一百角鹰兽骑士，你就能够救援云蒙，你知道对方有多少军队吗？”

　　秦彻很认真的看着萧雨，道：“萧雨哥哥，敌人虽然强大，但是我为什么要和他们正面对抗呢。现在云蒙危机，肯定是拓跋宏遭到了围困，你不是给我讲过围魏救赵的故事吗？救援他们最好的办法，就是去攻打他们的老巢。现在打下对方的老巢肯定是不现实的，但是我可以切断他们的补给线，只要他们没有了补给，肯定就要撤兵，这样不就救援了拓跋宏了吗？”

　　萧雨轻轻的咦了一声，看着秦彻，眼中带着一抹震惊。秦彻所表现出来的，完全不似是一个十五岁少年应有的稚嫩，而是一种和他年龄不相符的成熟。

　　在秦彻的眼中，萧雨看到了一抹坚毅，一股笃定，一抹自信。

　　他是为何能够拥有这样的自信？在那么大的云蒙草原上，就敢带着一千重骑兵去纵横？

　　就算是萧雨，也不敢说就一定能够带着一千重骑兵就解了拓跋宏的围困。

　　可是，现在除了这个办法，萧雨确实没有其他太好的办法。他手下本来就没有什么将领，根本派不出其他人可以去解救拓跋宏的危机。

　　秦彻，是萧雨非常看重培养的一个人才，但是，现在秦彻的年纪还实在太小了。如果秦彻要是再年纪大几岁，萧雨说不定会委以重任，让他带大军前往。

　　但是现在，秦彻才十五岁，还不到十六岁，而且现在抽掉不出来太多的军队，就凭借一千重骑兵，实在是太过冒险了。

　　虽然重骑兵在对抗云蒙骑兵的时候的确是占据很大的优势，尤其是现在人族基地升到了2级，重骑兵的铠甲都达到了4级，更加强悍。

　　但是一千重骑兵这个数量还是太少了。

　　看着萧雨沉吟不语，秦彻道：“萧雨哥哥，我愿意立下军令状，如果要是不能够挽救拓跋宏，那么我愿意以死谢罪。”

　　看到秦彻这个样子，不知道为什么的，萧雨的心中，却是莫名其妙的产生了一种感觉，也许，秦彻真的能够成为盘活这一步棋的一枚重要的棋子呢。

　　最终，想了好久之后，萧雨终于点点头，道：“好，如果你真的有这个把握的话，那么我可以给你这一个机会，不过你一定要记住，在云蒙草原作战，最重要的是不要和他们正面接触，游击战术最重要。除了一千重骑兵和一百角鹰兽骑士，你再带五十个猛禽德鲁伊，他们可以变成乌鸦，有时候作为斥候很有用处，而且，你多带空间戒指，在云蒙草原上，补给是一个大问题，有了空间戒指，会有很大的帮助。”

　　秦彻听到萧雨同意，立刻点点头，道：“谢谢萧雨哥哥，我一定不会让你失望的。我还想要一批连环弩车，以及一些爆裂箭，以备不时之需。”

　　萧雨点点头，道：“只要你提出的要求，我全部满足。”

　　于是，本来一个天大的难题，萧雨就打算这么赌一把了。

　　如果赌赢了，秦彻真的解了拓跋宏的围，以后萧雨身边就有了一个真正的左膀右臂了。其实，现在龙辉，木华黎，都不能够真正的替萧雨独当一面。

　　秦彻，是萧雨最看重的人。

　　一旦秦彻成熟起来了，那么萧雨相信其能力很有可能不在自己之下。

　　当萧雨对众人说出这件事情的时候，所有人几乎都是一起反对，一个十五岁的少年，就带着一千重骑兵，就想去云蒙解围，这不是笑话吗？

　　但是，现在的情况下，的确是没有太好的办法，没有人敢说带着军队去就可以解拓跋宏的围。

　　现在，还是希望拓跋宏能够坚持住，如果秦彻的这个办法真的行得通，切断了对方的粮草，哪怕是不能够完全切断，就切断了一部分，也可以让他们撤兵。

　　于是，这件事就这么定了下来，由秦彻带领一部分人去云蒙支援，而萧雨则是准备去日落沼泽寻找古尔丹之颅。

　　过了几天之后，奥西莉亚和玛维打听消息回来，萧雨得知现在许多人都已经出发，而且日落沼泽的瘴气也快要到了散去的时候了，于是便是也带着人出发了。

　　一众人浩浩荡荡，萧雨坐着那辆豪华的马车，一副很滋润的样子。

　　虽然知道到了日落沼泽马车就没用了，但是在前半段路程还是很有用的嘛，一路如果颠簸太过厉害，到时候那么累，萧雨怎么打仗啊。

　　而且，最重要的是，这次可是带着林暮雪一起去的，怎么能够忍心让自己的老婆忍受旅途奔波之苦呢。

　　萧雨时不时的就把奥西莉亚给派出去，让她去侦查，这样的话，萧雨就可以和林暮雪两人世界了。

　　“奥西莉亚，去打探一下前面有什么消息。”萧雨再次说道。

　　“我刚刚回来还不到五分钟好不？”奥西莉亚顿时火了。今天她已经被萧雨给指使出去十几次了。

　　“是吗？我怎么感觉好像是已经有五个小时了呢？”萧雨很是诧异的说道。

　　奥西莉亚咬着牙，恨不得把萧雨狠狠的揍一顿，如果不是绝对揍不过萧雨的话。

　　现在萧雨的实力，已经比她强大的太多了，实际上，奥西莉亚自从跟了萧雨之后，实力增长也是非常的迅速，萧雨对于下属一向大方，更何况是跟自己签订了主仆契约的奥西莉亚，这辈子都逃不掉。

　　所以只要想奥西莉亚需要的东西，萧雨一概任她取用，就算是现在萧雨手上没有的，奥西莉亚需要高价购买，萧雨也给予最大的支持，钱什么的从来不在乎。

　　奥西莉亚的实力强了，那就是自己的实力强了，所以，萧雨在这一点上看的很清。

　　而奥西莉亚因为萧雨的这种大方，也是比较感激。毕竟，就算是在她的家族里，如果她要提出购买上百万金币的东西的时候，家族也会考虑一下，但是萧雨眉头都不皱，直接让她自己去找管家萧鸿要钱。

　　就算是奥西莉亚看上了一些私人物品，比如漂亮衣服什么的，萧雨也从来不吝啬，多少钱的都给买。

　　这也是奥西莉亚现在如此为萧雨出力的原因。

　　现在，奥西莉亚也已经达到了四阶的刺客了，这是她以前从来都不敢想的，仅仅是跟了萧雨不到两年的时间，就达到这个地步。

　　她不由得想起了西奥多曾经对她说的话，她的命中，似乎就是要和萧雨在一起的。

　　看来，似乎真的是有些道理。跟着萧雨这个流氓，似乎的确是不错，虽然时不时的被萧雨调戏一下，但是萧雨对她绝对够意思。

　　而且，跟了萧雨，她所经历的事情，比以前精彩刺激的太多了，能够和这么多的上古人物一起，尤其是玛维都跟着她学习经验，这让她简直是受宠若惊。

　　现在，奥西莉亚的身上，都不知道有多少刺客梦寐以求的高阶物品，刺客的套装就不用说了，只要达到了一个级别，萧雨就字节给她一套全新的套装。

　　其他的什么空间戒指，魔法攻击戒指，幽影披风，显影之尘，诡计之雾，犬牙匕首，暗影步等高级刺客技能，都绝对是极品中的极品。

　　那个幽影披风，是上次女的红胡子来偷袭萧雨的时候带着的，为的是躲避敖拔都的耳目，但是最后逃走的时候，因为极度羞愧，又十分匆忙，所以没有来得及带走，萧雨直接就扔给了奥西莉亚了。

　　奥西莉亚能够有今天的成就，很大一部分的成就是来自于上次在幽暗城的搜刮。

　　盗贼区的那些书籍，盗贼材料什么的全部被萧雨打包带了回来，奥西莉亚随便研读，取用，实力自然是有极大的提高。

　　其中很多书籍里记载的东西，甚至连她的家族都没有。

　　拥有了这些东西，奥西莉亚再融合自己家族里面的知识，所以进步飞快。现在，奥西莉亚要是回到了家族里面，这些东西，肯定能够引起家族的轰动。

　　“哼哼，不知道如果要是再遇到那个贱女人，她看到我现在的样子，会嫉妒成什么样子。”奥西莉亚的心中，经常会想起一个身影，那个从小和她斗到大的人。


第347章 战争没有神圣的

　　萧雨一行人晓行夜宿，一路向着日落沼泽而去。

　　而此时，在茫茫的云蒙草原上，一支身披重甲的骑兵队伍，却是出现在遥远的地平线上。

　　在云蒙，很少会出现这种身披重甲的重骑兵，但是这次，这里却是出现了，如果有人看到了，一定会感觉到很是突兀，只是，此时没有人看到。

　　因为，在天空上，有几十只乌鸦和骑着角鹰兽的精灵在随时探听着消息。

　　这支队伍，正是秦彻带领的一千重骑兵队伍。

　　在十几天之前，秦彻就已经到达了云蒙草原，他先是让一个角鹰兽骑士去给拓跋宏送了一个信，以萧雨的名义告诉拓跋宏，坚守一月，围困必解。

　　能否拯救成功，不光要看秦彻的突袭能力，也要看拓跋宏自己是否能够守得住。

　　如果要是拓跋宏守不住，那么秦彻也没有办法帮他守城。现在拓跋宏的情况，并不是很好，围攻的敌人越来越多，而且实力都很强，还带了许多的特殊兵种，让拓跋宏苦不堪言。

　　所以，他才不得不向萧雨求援。

　　但是，他等来的，却不是萧雨和他继续一起守城，重现上次守城战的辉煌，而是萧雨带来的一个口信，叫他坚守一个月。

　　这让拓跋宏一阵皱眉，他也可以猜得到，萧雨肯定是去通过偷袭对方的基地，以及截断对方粮草的方式来救援他。

　　但是，萧雨真的能够做到吗？能够那么及时的把对方的补给掐断吗？

　　拓跋宏现在心里很焦急，但是，最终他只能选择坚守。如果要是没有萧雨这个援军，那么他已经没有其他援军了。

　　虽然拓跋宏也纠结了几支效忠于他的部落，但是，拓跋珪的实力，还是占了绝对的优势，所以他很快再次被打压了回来。

　　再加上那个神秘势力用许多黑暗的魔法制造了许多幽冥战士，让拓跋宏这边损失非常的惨重。

　　不过，现在拥有一部分萧雨留下的山岭巨人，狼骑兵，兽人步兵，角鹰兽骑士等等，再加上他新招揽的一些士兵，暂时还是可以抵挡得住的。

　　只不过，他绝对无法抵挡太久。

　　这一点，他知道，他的对手也知道。

　　上次巴天明被萧雨那么羞辱了一通，然后还让他吃了那么大的一个败仗，拓跋珪恼羞成怒，把巴天明免职，换了另一个叫做哲琴的将军过来。

　　这个哲琴比较稳重，没有一味的猛攻，而是通过围困，消耗拓跋宏的实力，慢慢的蚕食。

　　如果要是这么蚕食下去，拓跋宏肯定早晚会被擒住，现在，一切的变数，就都在萧雨的身上了。

　　但是，拓跋宏不知道的是，萧雨根本就没有来云蒙，而是去了日落沼泽，来云蒙的，是秦彻，以及一千重骑兵。

　　“前面就是扎哈达部落了吗？”秦彻向着旁边的一个地精问道。

　　在来云蒙之前，秦彻也下了一番功夫，对于云蒙的气候，地形，地理，人文等等也进行了一翻研究。

　　他知道，要想在这种地方打胜仗，就必须得对云蒙有所了解，否则的话，迷路就可以把一支军队击垮。

　　当年汉朝出击匈奴，多少次都是因为那些将军迷路，所以无功而返。

　　所谓知己知彼，百战百胜，如果要是对对方一点都不了解，就凭借自己军队的强大就去进攻，那么肯定是失败的结局。

　　秦彻没有来过云蒙，对于云蒙并不熟悉，但是，他知道谁熟悉云蒙，知道该带着这些人来，这些人，可以给秦彻以很好的建议。

　　这些人，就是那些萧雨从云蒙带回来的地精。

　　这些地精在云蒙生活了很长的时间，作为奴隶，他们经常被卖来卖去，往往都去过很多个部落。

　　对于云蒙的一切，他们是再熟悉不过了。

　　甚至，有些云蒙人，也没有这些地精这样精通。地精天生生存能力就极强，善于长途旅行。

　　在上古时代，地精商人，是大陆上最著名的，地精的商队，到达每一个角落，哪怕是恶魔横行的地方，也有地精商人的踪迹。

　　所以，地精们对于勘察地形，寻找道路，寻找水源，长途旅行注意事项等等，拥有极强的心得。

　　这次秦彻征用了许多在云蒙走过很多地方，熟悉云蒙各部落的地精，带来了云蒙，让他们作为自己的向导。

　　萧雨没事的时候，曾经给秦彻讲过霍去病千里奔袭作战的例子，霍去病之所以能够每次都胜利，都能够找到不断游移的匈奴人的老巢，就是因为他的队伍里有匈奴人。

　　霍去病让熟悉匈奴地形的匈奴人做向导，所以从来不会迷路。

　　霍去病在出发前，也做好了一切远行的准备，给马治病的兽医，可以钉马掌的工匠等等一切需要的人才都带上。

　　正是因为有了这些充分的准备，对匈奴有了足够的了解，再凭借果断的进攻，敏锐的战争嗅觉，才可以找到最佳的战争时机，从来不败。

　　匈奴人自然是比霍去病所带的士兵要多得多，但是霍去病可以一直让自己的兵力处于优势的地位。

　　如果要是敌人的实力太强，就避其锋芒，如果要是敌人弱，就立刻歼灭，掠夺补给，以战养战，然后继续奔袭。

　　现在，秦彻对于霍去病当初的战法，也是非常认同，这种游击战术，在云蒙草原上，是最适合的。

　　再加上萧雨给秦彻灌输的隆美尔在北非沙漠闪电进攻的战例，秦彻对于这种战术，有了更强的把握。

　　“是的将军，我曾经在扎哈达部落做过奴隶，所以对那里非常的清楚，那里大概有一万来人，但是绝大部分是妇女和儿童，一般的成年人会有很多被征去当兵。所以，他们真正的战斗力，顶多只有三千人。”

　　地精看着那里，眼中闪烁着仇恨的光芒。

　　地精是一个智慧的种族，也是一个极其记仇的种族。以前的时候，他们没有任何翻身的机会，在遭受奴役的时候，只能忍受，而且，他们有些人似乎已经习惯了奴隶生活，感觉地精一族就应该是奴隶，所以已经有些麻木。

　　但是，在萧雨的狮王领住了这么长的时间，这些地精身上的奴性早就已经消失了。在狮王领，萧雨严禁任何人以奴隶的态度对待地精们，地精们在狮王领拥有和任何人一样平等的地位，他们也是人，不是牛马，不是畜生。

　　生平第一次，这些地精们感到了尊严。

　　原来，做人，是要有尊严的。而对于他们这些地精，尊严这个词，已经太过久远了。

　　现在，再次回到云蒙，地精们的心中，都带着一股强烈的仇恨。弗洛尔这次特地派了一些技术强悍的地精过来，并且带了五十架战争傀儡来，来给秦彻增加火力。

　　反正有空间戒指，这些战争傀儡带起来也不是非常的麻烦，就是食物等物资的空间少了一些。

　　这些战争傀儡，弗洛尔又特别的用一些特殊的材料进行了一番改造，加大了火力，来让秦彻使用，好能够给这些云蒙人一些颜色看看。

　　要让这些云蒙人看看，地精一族是一个怎么样的种族。

　　地精是一个伟大的种族，是这个世界上最智慧的种族，可以创造出强大无比的机器。

　　为此，弗洛尔又把萧雨珍藏的一些宝贝材料给挥霍了。不过，只要这次能够重创云蒙人，就算是被萧雨骂一顿，也是值得的。

　　“猛禽德鲁伊，前去查看里面的情况，及时汇报。”

　　秦彻并没有贸然进攻，而是派遣猛禽德鲁伊变作风暴乌鸦先去探查一番，然后再组织进攻。

　　萧雨曾经告诉过秦彻一句话，小心一千次，也不嫌多。因为一次不小心，就可以让你死无葬身之地。

　　不久之后，风暴乌鸦便是带回了消息，那里的确如同刚才那个地精所说，那里没有多少成年男子，绝大部分是妇孺。

　　秦彻点点头，骑着萧雨特别赠送给他的一匹白色的天马，拔出了腰间的佩剑，坚毅的目光看着前方，大声的道：“我们是战士，所以我们要战斗，我们是猛士，所以我们无所畏惧，我们是骑士，所以我们所向披靡。战斗吧，冲锋吧，我的骑士们，摧毁一切敌人，用他们的鲜血，染红我们的荣耀。除了妇孺，其他全部杀死，包括马匹，一只不留，所有粮食草料，只要是带不走的，全部烧毁。”

　　杀……

　　伴随着秦彻的一声疾呼，一千骑士全部都大声的呼喊了起来，整齐的催动战马，向着那个云蒙的部落便是杀了过去。

　　重骑兵奔腾的声音，如同是闷雷滚滚，从天边而来，那种感觉，好像是有几万轻骑兵在冲锋一般。

　　那些云蒙人看到滚滚而来的骑兵，一个个都惊呆了，这是哪里的骑兵？怎么会有重骑兵出现在云蒙草原上，他们这是要干什么？难道他们是要来杀我们吗？

　　为什么呢？

　　难道，是拓跋宏的队伍？因为我们投靠了拓跋珪？

　　但是，拓跋宏不是被围困住了吗？怎么会还能够派出人来攻打我们？

　　这些人的念头还来不及完全思考清楚，厚重的马蹄便是踏了过来，冲破了他们的营帐。

　　那重达百斤的巨剑，一剑下来，部落营帐的柱子，立刻被劈断，那些反抗的人，连武器带人，一起被劈成了两半。

　　这些人完全一点反抗的意志都没有，面对着对方武装到牙齿的重骑兵，他们的武器，根本就起不了任何的作用。

　　虽然他们人多，但是受到突袭，而且是这样一支队伍的突袭，他们没有任何的反抗能力，只能被屠戮。

　　一些聪明的人，开始逃跑，但是上空忽然出现一些奇怪的大鸟，在大鸟的上面，坐着一个个尖尖耳朵的精灵，这些精灵的箭术，让自以为箭法无双的云蒙人自卑无比。

　　每一支箭，都能够带走一个生命，都能够杀死一个云蒙人。

　　上天无路，入地无门，这就是这些云蒙人真实的写照，于是，这些云蒙人只能够选择投降。

　　但是，投降了的那些妇女和儿童，没有遭到杀害，但是那些成年男子，却是被一一屠戮，一个不留。

　　许多年之后，云蒙人对于天朝人那么痛恨，有很大一部分的原因，就是因为曾经天朝人在云蒙屠杀了太多的云蒙人。

　　秦彻本来不想滥杀无辜，但是，他知道，现在杀死一些云蒙人，就是在为狮王领的安全做铺垫，而且，要想拯救拓跋宏，就必须把这附近的所有部落全部清空，让拓跋珪征不出军队，让他找不到补给，只有这样，才能够真正的切断拓跋珪部队的补给。

　　否则的话，如果留着这些中立平民部落，那么拓跋珪的军队还是可以搜刮到粮草。

　　战争，就是杀戮，不要以为战争有多么神圣。这世界上没有一场战争是神圣的，全部都是肮脏的。

　　要想达到胜利，就必须习惯杀戮，必须不能够有妇人之仁，否则的话，必然失败。

　　秦彻的年纪虽然小，但是对于这一点，却是非常的懂。

　　这样杀戮，既可以挽救拓跋宏，又大大的削弱了云蒙的实力，对于狮王领，是最有利的。

　　一场战斗，毫无悬念，只是一个小时便是全部结束了。

　　火光冲而起，一千重骑兵绝尘而去，留下的漫天的大火，还有哭泣的妇孺，以及成堆的尸体。


第348章 麻烦

　　就在秦彻在云蒙大杀四方的时候，萧雨一行人已经快要感到了日落沼泽了。

　　日落沼泽在南方，距离狮王领非常的远，萧雨他们足足走了将近两个月，才到日落沼泽的边上。

　　不过，这一路上，萧雨他们倒是也不寂寞。

　　因为这次来日落沼泽的人很多，所以一路上各种冒险者云集，经常会擦出一些火花来，免不了动刀动枪，不少的热闹可看。

　　以萧雨的性格，对于这种事情，一般都是极其喜欢的，所以每次看到有打架什么的，都要去凑凑热闹。

　　因为萧雨带着一众基地的部队，倒是没有什么人敢找萧雨来闹事。毕竟，光是看那些兽人步兵的块头，以及血蹄的身高，那些人都得掂量掂量自己是不是对手。

　　这种有财宝的地方，总是冒险者聚集的地方，纵然明知道自己实力低微，但是也希望去碰个运气。

　　每个冒险者，心里都会带有很大的赌博性质，赌徒，只要有一丝的机会，都不会放过。

　　这也是冒险者这个团体特殊的性质。

　　路上，也会遇到一些强大的佣兵团，一些其他大的势力，往往都是闷声赶路，不怎么和其他势力产生什么交集。

　　这样的人，一般都知道，这种时候，不好惹的人多的很，如果要是万一惹了不该惹的人，这次的冒险，可能就算是结束了。

　　所谓越是老江湖，胆子越是小。所以，越是大的势力，越是知道天外有天，知道比自己大的势力很多。

　　而越是一些中小的势力，自认为自己有几把刷子，反而越是猖狂，不把其他人看在眼里。因为，他们的目光都非常的短浅，自己有些实力，就感觉了不起了。他们根本不知道那些真正强大势力的存在，所谓的井底之蛙。

　　萧雨也碰上了几次这样的井底之蛙，竟然想打他的兽人和精灵的主意。

　　结果，萧雨自然是毫不客气，直接把这些人全部给砍了四肢，挂在树上示众。

　　从那以后，敢来打主意的人就少了，不过，少了，并不代表没有。虽然在狮王领，精灵，兽人不是什么稀罕的东西。在一些大势力的眼中，对于精灵兽人也是比较熟悉。但是对于一些普通的冒险者，精灵，兽人，可都是近乎灭绝的东西。

　　兽人的头颅最为装饰品，可以彰显一个冒险者的勇武，胸前佩戴一个带有兽人头骨的徽章，就算是到酒馆里喝酒，那些妖艳的女子也会多看你几眼的。

　　精灵族的奴隶就更加不用说了，绝对是天价，逮到一个活的，都是发财了。

　　尤其是泰兰德骑着白虎，安娜拉拿着飓风弓骑着角鹰兽，那副姿态，让这些人类男性的冒险者荷尔蒙如同海潮一般的汹涌。

　　不光是这些女性的精灵，还有萧雨的未婚妻林暮雪，那绝世的容貌探出车窗的时候，引得多少人眼睛几乎沾到车上来。

　　有一些富家子弟，仗着家族有些势力，竟然明目张胆的来搭讪林暮雪。

　　对于这样的人，萧雨一概不客气，直接让格罗姆和血蹄拎出去暴打一顿，打死了活该，打不死是他运气。

　　这些富贵子弟往往还要威胁几句，但是萧雨连肯尼迪家族都敢得罪，连那个神秘的黑暗势力都不放在眼里，这些小虾米的威胁连吹吹风的威力都欠奉。

　　于是，这样一路上萧雨也惹了不少人，这些人往往调来一些强大的高手，偷袭萧雨。其中也不乏一些五阶的强者。

　　六阶的强者，是不会出现在这里的。

　　就算是出现，肯定也是在夺宝的最后关头，或者是真的要把萧雨置之死地的关头。

　　这种时候，六阶的强者绝对没有那个兴趣拉下面子因为一个女人来打架。

　　不得不说，一些五阶的斗者，还是蛮厉害的，有些通过一系列的探险，得到了不少的宝贝，也能够给萧雨他们造成一些威胁。

　　但是，也仅仅是威胁而已。

　　泰兰德的一箭，再加上凯尔萨斯的一个火球，这些五阶的强者一般都铩羽而归了。

　　如果识相的，他们一般都不会再来了，如果不识相的，最后肯定是死无葬身之地。

　　对于五阶的强者，现在萧雨已经不怎么感冒了，除非是某些特别强大的，无限接近于六阶的。

　　但是，这样的强者，毕竟是少数。

　　这一天，萧雨正在带着一众人在那里烤肉吃，吃的兴高采烈，一个不和谐的声音却是再次响起。

　　“这位高贵的小姐，请问可以问你的名字吗？我的名字是莱昂纳多·肖克。”

　　“马勒戈壁，又是一个不长眼的。”萧雨顿时气得眉毛都竖了起来，那些玩裤子弟的代价没有看到是吧？竟然还敢来当着自己的面追求林暮雪，是当自己是空气吗？难道我长的就那么好欺负的样子吗？

　　萧雨连看都没有看这个人，直接对着格罗姆和血蹄努了努嘴，然后继续吃嘴里的烤肉串。

　　格罗姆和血蹄这几天没少干这种事，看到这个油头粉面的奶油小生过来，就已经开始把拳头掰的嘎巴嘎巴的响了。

　　得到了萧雨的命令，两个人脸上露出一股残忍的笑意，便是走了过来。

　　刷……

　　格罗姆的手，直接就向着这个年轻人抓了过去，准备按到地上，狠狠的打一顿。但是，这次格罗姆明显是失算了，他这一抓，竟然没有抓到，反而一道剑光猛的激射而出，格罗姆快速的退后几步，但是他的手臂上，却是流出了汩汩的鲜血。

　　“好快的刀。”

　　以格罗姆的身手，竟然能够一个照面就被砍伤，显然这个人的实力，已经达到了一种极其强大的地步。

　　这个人的武技，绝对是极其的出众。

　　萧雨见过的武技最好的人，无疑是拓跋宏的师傅敖拔都，虽然没有见过敖拔都出手，但是看拓跋宏的剑法，以及看敖拔都的那股气势，就知道敖拔都的武技有多强。

　　如果不强的话，也不配称为云蒙武圣了。

　　“这位美丽的小姐，虽然我见过无数的美女，但是不可否认，您是我所见女子当中最让人动心的一位，所以我很希望可以有这个机会认识你。”

　　这个油头粉面的家伙竟然面不改色，再次询问林暮雪的名字。

　　林暮雪也不是没有见识的人，看到这个人如此不厌其烦的追问，而且对方明显还有极其深厚的背景，当下站起身，优雅的弯了弯腰，露出一个明媚的笑容，道：“这位肖克先生，很感谢你对我的赞美，但是我已经有了未婚夫，所以，我不便透露我的名字。”

　　这个莱昂纳多看到林暮雪的一笑，如同初雪乍晴，春风拂面，冰湖初开，让人心底似乎流淌而过一股清冷却带着无限温暖的微风，不由得痴了。

　　这越发坚定了他一定要把林暮雪得到手的信心，所以当即极其诚恳的道：“请给我一个机会，我可以证明，我比你的未婚夫优秀一百倍，我相信，只有我，才能够配得上你这样的女子。”

　　“我配你妈最合适……”萧雨在一旁看着早就憋了一肚子的气，看着这个家伙竟然如此厚颜无耻，忍不住大声的骂道。

　　同时，萧雨已经把奥金斧掏了出来，抗在了肩膀上。

　　听到萧雨的这句话，这个莱昂纳多的脸色立刻沉了下来，脸色如同寒冰一般的冰冷，他的眼神极其的阴沉，似乎是万古不化的玄冰一般，带着极度的冰冷，也带着无尽的凛冽，似乎没有什么可以破除这股寒意。

　　这股冰冷所到的地方，一切都要毁灭。

　　萧雨的这句话，直接把刺激莱昂纳多给刺激到最深处了。龙有逆鳞，触之必怒。萧雨的这句话，正是触了这个莱昂纳多的逆鳞。

　　“没有人敢侮辱我的母亲，所有敢提我母亲名字的人，都已经被我喂了我的宠物。”莱昂纳多的声音，好像是从地狱里传出来的，似乎万千的恶魔在为他呐喊欢呼。

　　“原来你还有妈，我还以为你是畜生杂交出来的呢，你既然有妈，她难道没教育你吗？如果她没有教育你，那你老爹呢？难道非得等我来教育你？他妈的，非得有人来当我的便宜儿子……”

　　这个莱昂纳多生气，萧雨还生气呢，就这么明目张胆的追求自己的老婆，还打伤了自己的手下，如果他要是还能忍，他还是个男人不？

　　直接把自己给切了得了。

　　所以，这次萧雨也是直接火山大爆发，和对方不死不休，但是没想到对方竟然还如此NB哄哄的样子，似乎还显得是自己的错？

　　尼玛的如果不是你先找事老子会问候你老妈吗？你还有理了？

　　萧雨的性格，本来就是一个流氓的性格，这种时候，这种特性极度的爆发了出来，任凭林暮雪怎么拉都拉不住，凭借一口千锤百炼的铁嘴钢牙，把这个莱昂纳多一家子女性都问候了一个遍。

　　尼玛老子连那个什么黑暗之神都敢骂到崩溃，难道不干骂你？你以为你摆一副臭脸，有几个NB的手下老子就怕你了？

　　莱昂纳多的脸色越来越难看，他长这么大，还从来没有人敢如此的骂他，而且是如此的肆无忌惮，如此的恶毒，任何看到他的人，都知道骂他是什么后果。

　　但是眼前这个流氓，竟然是完全死猪不怕开水烫的样子，既然要骂，就要骂到你崩溃，骂到你吐血，天塌下来当被盖，什么也不怕。

　　“住口。”莱昂纳多忽然大吼了一声，双目血红，猛地一剑便是劈了过来。

　　莱昂纳多身上自然也有空间戒指，只是一瞬间便是拿出了长剑，劈砍过来，轰……

　　一声爆响，在萧雨站立的地方，一个巨大的雷光闪过，竟然把当地劈出了一个深不见底的长长沟壑。

　　但是，当地只有沟壑，却是没有萧雨。

　　萧雨在他劈砍出的一瞬间，便是带着林暮雪瞬移走了，只是可惜了那些烧烤的架子，都被劈的连渣都不剩。

　　“尼玛勒戈壁，竟然敢劈坏老子的烤肉架，尼玛，老子今天就把你的骨头给拆下来，当做烤肉架。都给我抄家伙……”

　　萧雨大吼一声，萧雨这一帮人不等吩咐，早就已经做好了战斗队形，围了过来，准备战斗。

　　老牛、格罗姆早就一肚子火了，看到这里，立刻都是抄起了家伙，准备开打。

　　他们什么时候受过这种窝火，竟然让对方如此蔑视和羞辱，当着他们的面抢女主人，还敢先动手打人。

　　今天如果要是不打这个莱昂纳多一个满面桃花开，他就不知道花儿为什么这样红。


第349章 召唤

　　看到萧雨这边动手，莱昂纳多那边的人顿时也围了过来。

　　这些人都穿着闪烁魔法符文的铠甲，拿着五彩魔法光泽的武器，一个个目光凝实，看着这边，也是充满了怒火。

　　但是，莱昂纳多此时却是一摆手，没有让这些人立刻开打，而是看着林暮雪，弯腰抚胸，道：“这位小姐，很抱歉，刚才我不会伤害到你，只是这个无耻的小人太过分，所以我才不得已出手。我不知道您这样美丽优雅的小姐，为何会找他这样一个未婚夫，就算是一头猪，也没有他这么肮脏吧。”

　　“至少比你干净点。”萧雨看着这个莱昂纳多，冷冷的说道。

　　莱昂纳多却是看也不看萧雨一眼，依旧只是看着林暮雪，道：“很抱歉，这位美丽的小姐，这个流氓已经侮辱了我的家族以及我的母亲，所以今天我必须杀了他，我不是那种会强迫女人的男人，今天的事，完全是他咎由自取。”

　　萧雨看着莱昂纳多如此嚣张的样子，气的七窍生烟，这家伙比那个罗伯斯还要嚣张，还要无耻。

　　罗伯斯至少是个真小人，这个家伙却是一个彻底的伪君子，还如此狂妄自大，说要杀了自己。

　　萧雨也不再多说什么，直接对着泰兰德打了一个响指，道：“龙火爆裂箭。”

　　今天，这个莱昂纳多是彻底的把萧雨给惹毛了。

　　龙火爆裂箭只有十支，萧雨本来是想在沼泽里遇到巨大危险的时候再用的，但是现在这个莱昂纳多这副作态，让萧雨直接提前使用了。

　　哪怕是不去沼泽，不去找古尔丹之颅，这口气也不能咽下。

　　此时，许多人看到两帮人的对峙，都围了过来。这样的大场面，可不是轻易能够碰到的。

　　许多人此时已经认出了那个莱昂纳多家族的徽章和旗帜，都惊呼道：“是肖克家族的人？谁这么大胆子，竟然敢惹他们？”

　　“肖克家族？哪个肖克家族？”

　　“废话，还有哪个肖克家族？当然是奥兰城的肖克家族了。”

　　“什么？奥兰城的肖克家族？那个传承了上万年的上古家族？那小子要倒霉了，哪怕骂了天狮王朝的皇帝都可以，但是却骂了肖克家族的人，这次是死定了。而且连带着他的家族，肯定也会遭受灾难。”

　　“看这个小子拥有这么多兽人，精灵，应该也不是普通人吧，不至于完全不是肖克家族的对手吧。”

　　“哼，你知道什么，在这个大陆上，有些人，是绝对不能惹的，肖克家族，就是其中之一。他们的旗帜所到之处，任何人都得以皇室礼节避让，这个小子也许是有些来头，但是，在肖克家族的面前，绝对是蚂蚁和大象的区别。”

　　“这么恐怖？那这样的家族岂不是随时可以造反？取代天狮王朝？”

　　“每一个王朝的建立，背后其实都是这些大家族的角力，谁赢了，谁支持的王朝就可以建立。知道为什么现在天狮王朝不行了吗？就是因为天狮王朝的前两任皇帝想要摆脱这些大家族的束缚，所以才被拘禁成了一个傀儡。”

　　“竟然是这样，那看来这小子这次是要完了……”

　　轰……

　　这个人的这句话还没说完，猛地一一声巨大的爆炸在当地炸响，一团巨大的火球把萧雨他们前方上百米内直接给炸的夷为了平地。

　　还好那些看热闹的人忌惮肖克家族的势力，所以不敢太过上前，所以只是被这爆炸波及了一下，被强大的冲击波给炸的飞了出去，受了一些伤。

　　那些正处在爆炸中心的肖克家族的人，被这一下爆炸直接给炸的四下飞了出去。当然，有些人是因为实力强大，感受到危险的气息，立刻飞走了。

　　而有些人，则是被这爆炸给炸出去的。

　　基本上炸出去的那些人，就算不死，也是重伤。

　　还好，刚才上来的都是一些强者，普通人没有几个，所以避免了大量的伤亡。

　　尽管如此，就算是那些强者，也是极其狼狈，不少都被炸的浑身焦黑，受了不轻的伤。有的直接是胳膊腿都掉了一个两个的，状极凄惨。

　　龙火爆裂箭，一击之下，竟然威至如此。

　　尤其是这一箭是在泰兰德的神弓下射出来的，使用了她最新的技能疾风矢，使得这一箭的速度极快，让对方纵然是五阶强者，躲起来也是极其的困难。

　　之所以选择疾风矢而没有选择使用灼热之箭，是因为龙火爆裂箭的威力，已经足够强大，再附加灼热之箭，对其增幅也已经不是非常的大。

　　而疾风矢因为速度极快，在泰兰德的神弓射出来，任何人都难以躲闪。

　　当然，这次因为是面对多个目标，所以泰兰德选择的是疾风矢，而如果要是泰兰德想用这支龙火爆裂箭致人于死命的时候，完全可以用追踪矢。

　　追踪矢只要泰兰德在谁的身上打上标记，那么就必须要追踪到为止，如果是一般的箭矢，如果是实力极高的强者，完全可以抵挡下来，但是如果是这龙火爆裂箭，就算你挡住，也可以炸死你。

　　而且，追踪矢的速度极快，还可以根据泰兰德的意识改变方向，防不胜防。

　　谁也没有想到，萧雨竟然如此果断的就拿出了杀手锏来对敌。这种级别的爆裂箭，绝对是战略级别的，一般都是只有在最后的关头来改变整体战局的。

　　像萧雨这样刚交手就敢用这种东西的，还的确是很少。

　　所以，萧雨这一下，直接就把这个莱昂纳多给打了一个措手不及。

　　虽然他们有好几个五阶的强者，甚至是五阶巅峰的强者，但是被这一下突如其来的龙火爆裂箭也是炸的极其狼狈。

　　泰兰德这一箭的速度太快了，他们都根本没有反应过来，只是凭着本能的直觉感觉到似乎不好，所以才快速的闪开。

　　达到了五阶的强者，身上的感觉都会极其的敏锐，对于危险，都有一种敏锐的嗅觉。这就是所谓的第六感觉。

　　这一箭之后，当地出现了一个极大的大坑，好像是被战略级导弹给炸了一样。

　　其实，就算是萧雨他们这边的人，被这股巨大的爆炸冲击力都给冲的倒退出去很远，险些受伤。

　　萧雨此时却是冷冷的看着那个莱昂纳多，扛着斧子，大声的骂道：“尼玛勒戈壁，你不是要杀我吗？来啊，老子不信射不死你。”

　　此时，莱昂纳多刚才优雅高贵的样子已经完全不复存在，虽然他及时被一个五阶的斗者给带着离开，但是还是被爆炸给轰的浑身衣服破损，满面焦黑，头发都卷了起来，看起来要多狼狈有多狼狈。

　　他长这么大，还是第一次遭到这样的遭遇，被人给骂了一个狗血淋头，然后要开打，结果被对方一下子给打了一个这么狼狈。

　　但是，虽然心中的怒火几乎要冲上云霄，他却还不得不隐忍。因为，泰兰德的箭，已经再次搭在了弓弦上，而且在他的身上打了一个死亡标记。

　　本能的，莱昂纳多感觉到背后的寒毛都竖了起来，这是一种遇到极度危险才会有的反应。这说明，泰兰德手中的这支爆裂箭，足以对他造成巨大的威胁。

　　如果要是真的和萧雨拼命，就算他可以重创萧雨，己方也必然付出极其惨重的代价。尤其是萧雨这一方的实力，的确是很强。

　　血蹄和格罗姆现在套上了全副的铠甲，拿起了武器，身上充满一种强大的压迫感。越是提升等级，血蹄和格罗姆作为上古时代英雄的能力就越发的体现出来，那种威势，让人感觉到是一种不可攀登的高高在上。

　　还有凯尔萨斯直接已经召唤出了一只火凤凰，在半空中翱翔着，发出尖锐的鸣叫，如果要是真的打起来，这只火凤凰冲击下来，绝对能够给他们造成巨大的伤害。

　　但是，如果就这么算了，这口气，是怎么也忍不下去的。尤其是作为肖克家族的人，当着这么多人的面，被打了一个如此凄惨，许多手下都是断了胳膊腿，如果就这么算，家族的荣耀就完全的被扫地了。

　　所以，他必须得要找回来一个场子，这也是大家族的一个负累。

　　“远古的召唤，无敌的魔兽，地狱的烈焰，熊熊燃烧，以吾之名，重现世间……”这个时候，莱昂纳多的眼中猛的闪过了一阵狠戾，双目血红，快速的念动了一串的咒语。

　　只是一瞬间，猛地大地一阵剧烈的颤抖，六道火红色的光芒猛的从萧雨他们和莱昂纳多之间的空地上升腾起来，快速的交织，形成了一个巨大的六芒星图案。

　　六芒星的图案似乎是蕴藏着极大的能量，天空中凯尔萨斯的凤凰都受到了影响，险些跌落，不得不快速的后退。

　　整个大地这个时候都开始震动，好像是地底下要冒出来什么东西一般，一股邪恶的气息猛的窜出来，无数的黑气涌起，笼罩了巨大的一片天空。

　　所有人无论是围观的还是身在其中的萧雨，都快速的后撤，这种景象，绝对不是什么好事，所以，小心无大错。

　　“日，这家伙看来要玩大的了。”萧雨知道，莱昂纳多这样的施法，显然是准备来真格的了。

　　事实上，既然他们两方动了手，如果要是不能够决出胜负来，很难就此收手。就算是萧雨有龙火爆裂箭震慑对方，但是对方不认为萧雨有太多这种战略级的东西，以他们的强大实力，也完全可以和萧雨硬撼。

　　而且，萧雨有底牌，他们也不是就没有底牌。

　　这样的大家族，底蕴雄厚，怎么可能没有一些强大的手段。

　　所以，今天，看来势必得有一场龙争虎斗了。

　　“尼玛的，既然要玩，老子就陪你玩到底。”萧雨冷哼着，活动了一下脖子，准备开打了。

　　看着那个召唤阵已经完成，一声怒吼从召唤阵里传出来，萧雨知道，一旦要让对方召唤出了这个东西，绝对会造成巨大的麻烦。

　　所以，萧雨看着那个巨大的身影浮现出来，便是对着泰兰德打了个响指，道：“给我射，尼玛的，我就不信召唤阵就射不破。”

　　一般情况下，如果要是召唤阵已经形成，很难再被摧毁，因为这个时候巨大的能量已经围绕着召唤阵，支持着空间之门的打开。

　　所以，除非找到阵眼，否则的话，很不容易关闭召唤阵。

　　但是，萧雨现在有龙火爆裂箭，可不打算就这么眼睁睁的看着那个强大的召唤物跳出来。

　　泰兰德得到了萧雨的命令，立刻把爆裂箭更改了方向，这次直接用灼热之箭加强威力，把这一支龙火爆裂箭射了出去。

　　轰……

　　眼看着那个身影已经快要冲出了召唤阵，这龙火爆裂箭一出，直接在召唤阵上爆发开来，一股巨大的能量猛地喷涌，召唤阵的空间能量，外加龙火爆裂箭的威力融合在一起，形成一股巨大的能量团，在当场形成了一个足足有直径几百米的巨大漩涡。

　　众人看到这里，立刻都快速的后撤，如果要是被这股能量卷到了，绝对是粉身碎骨的下场。

　　嗷呜……

　　众人都闪开了，但是，里面召唤的魔兽，却是遭了秧，在如此巨大的能量风暴下，被冲击的惨叫连连。

　　萧雨见状，立刻一阵得意，哈哈大笑，这一招果然是管用。


第350章 大战熔岩犬

　　虽然召唤阵被射爆了，但是，那股巨大的漩涡，却还是把那个巨大的怪物给卷了出来，被那股能量风暴给推到半空，然后轰然一声摔倒下来。

　　如同是一颗巨大的炸弹落在地上，虽然没有爆炸，但是却也把所有人给震的脚下都站立不稳。

　　“我擦，这块头也太大了吧。”

　　萧雨看着这个召唤出来的大家伙，瞪大了眼睛。

　　眼前这个大块头，足足有四十多米长，虽然趴在地上，都有六七米高，如果要是站起来，估计就是一个移动的堡垒，比航空母舰的个头都不小。

　　萧雨不由得庆幸，刚才先给了它一箭，现在被那股能量风暴冲击的已经是伤痕累累，否则的话，要是一个完整的大家伙出来，不知道得有多大的破坏力。

　　就算是现在这家伙受了不轻的伤，但是谁也不敢小觑他的实力，所谓百足之虫，死而不僵，这个家伙就算是受了重伤，也不是一般人可以抗衡的。

　　旁边围观的人，看到这一幕，都是大声的呼喊了起来：“这是什么怪物？这么强大？肯定是地狱里的恶魔。”

　　“不愧是肖克家族的，竟然能够召唤出来这样的恶魔，估计就算是六阶的魔法师也不是对手吧。这次，那个小子肯定要吃大亏了。”

　　“太可怕了，不知道肖克家族的莱昂纳多本人能不能控制这只恶魔，如果要是控制不了的话，这样一只恶魔估计瞬间就能够把这座小城给夷平了。”

　　“莱昂纳多这次也是愤怒到极点了，所以才不顾一切，召唤出了这样的怪物。”

　　吼……

　　就在众人议论纷纷的时候，这只巨大的怪兽猛的发出了一声冲天怒吼，庞大的身躯缓缓的站立了起来。

　　它的四肢，短粗而有力，好像是四根巨大的柱子，但是，就算是血精灵的建筑中，也没有那么粗的柱子。

　　它的头颅，不是一个，而是有两个，此时两只头颅四只眼睛，冒着实质的火焰，愤怒的看着萧雨这边。

　　在它的头上，还分别长着一根巨大的尖角，每一根都足足有格罗姆的腰那么粗。

　　他巨大的口中，不断的留下火红色的液体，这些液体滴落到地上，立刻都变成了火焰，熊熊的燃烧了起来。

　　熔岩犬？

　　地狱熔岩犬？

　　萧雨对这个东西，可并不陌生，在魔兽里，熔岩犬这种东西，不算少数，但是根据级别也有强弱之分。

　　只不过，眼前这个，明显是属于最强的那个级别的。

　　按照人类实力划分的标准，这家伙绝对是达到了六阶的大家伙，一般人类的六阶强者，就算是四五个加起来，恐怕也不是它的对手。

　　估计只有西奥多那样的老变态来了，才能够对这家伙造成威胁。

　　只不过，现在这个家伙刚才因为被召唤阵毁灭时候的能量洪流给狠狠的冲击了一下，受伤不轻，现在恐怕连一半的实力也没有了。

　　空间魔法，是公认最为强大的魔法，刚才那股强大的空间风暴，一般人肯定是直接撕碎了，这只巨大的熔岩犬竟然抵挡了下来，没有被撕碎，已经是极为恐怖了。

　　但是，纵然是以它的强悍，也受了极重的伤害。

　　现在，这只熔岩犬已经暴怒，对着给它造成如此巨大伤害的萧雨，投来了极度愤恨的目光。

　　萧雨此时却是扛着大斧子，对这个熔岩犬一副不屑一顾的样子。

　　就算是老子刚才不射你，你难道就不会杀我了吗？肯定还会的，既然是这样，那么就不如老子先下手为强，免得后下手遭殃。

　　这个莱昂纳多也的确是很NB，竟然能够召唤出这么强大的东西，估计他是有什么道具，否则的话，他那么年轻，不可能有这样的实力。

　　就算是一些极其强大的召唤师，也难以召唤出比自己本身阶位高出如此多的召唤物，一般都必须得有强大的道具辅助才行。

　　所以，很多时候召唤师进行召唤，都需要进行一些活人的祭祀，用鲜血为引，召唤出这些嗜血的恶魔。

　　召唤出了这只熔岩犬，莱昂纳多他们已经带着人撤退到了一边，在远处观战。

　　因为，他们自己也知道，这只熔岩犬，实力太过强大，完全是不受他们自身控制的。如果要是他们离得近了，这只熔岩犬到时候也会攻击他们。

　　就算是以他们这些人的强悍，也没有足够的把握说能够把这只熔岩犬给干掉。

　　“这个可恶的流氓，这次算是便宜了你，让这只熔岩犬把你们撕成碎片，否则的话，我要把你们抓住，一点一点的折磨致死。”

　　莱昂纳多这次也是真的气疯了，所以把家族里传承的一件宝物，黑蛇血杖拿了出来，召唤出了异空间里的恶魔，来杀死萧雨他们。

　　否则的话，萧雨手中有龙火爆裂箭那种战略级的武器，他们就算是能够击败萧雨，也要付出惨重的代价。

　　“不要以为你是你有底牌，我们肖克家族这么多年的声望是白给的吗？”

　　莱昂纳多时刻注意着战场，目光锁定在林暮雪的身上，如果要是林暮雪有什么危险，他立刻第一时间就会出手。

　　见到林暮雪的第一眼，他就惊为天人，虽然见过无数的美女，但是这样气质与美貌并重，语笑嫣然，玉妆天成的美女，他还是第一次见到。

　　以往虽然有过无数的女人，但是，那些女人都是他的玩物，都只不过是逢场作戏，只为了肉体的欲望罢了。

　　这次，看到林暮雪，他的心中，第一次真正的感觉到了一种想要永远得到的感觉。

　　所以，以他的身家地位，自然是不会就此放过这样百年难得一遇的机会，就算对方是有未婚夫的，他也不在乎。

　　因为，他是肖克家族的继承人。

　　这个光环，就算是天狮王朝的皇后，都可以抢过来。

　　而且，他对自己也有着足够的自信，无论是自己容貌，还是才华，哪一方面，都敢说是白马王子的典范。

　　所以，他认为自己肯定可以得到林暮雪的倾心。

　　只是，他怎么也没想到，林暮雪有这么一个极品的未婚夫，竟然丝毫不鸟他，而且竟然敢如此的骂他，不光骂他，还敢先动手直接用龙火爆裂箭这种战略级的武器打他。

　　得罪了肖克家族的人，没有一个是有好下场的，所以，莱昂纳多开始之所以那么吃亏，是因为从来没有想到，会有人在得知了自己的身份之后，还这样对自己。

　　这简直就是不想活了。

　　这种大家族子弟的心态，往往都是这样的。认为自己就是世界的中心，一切都该围绕着自己转。

　　这个莱昂纳多，在各种方面，其实比那个肯尼迪家族的罗伯斯都要强的多，只是，这种大家族子弟的心态，却是都同样具有。

　　萧雨如此侮辱了他，他不可能让萧雨活着离开这里。

　　只是，他不知道萧雨的底细，要是知道萧雨连一个神都能够骂到崩溃的话，那么他就不会这么想了。

　　嗷呜……

　　地狱熔岩犬此时两颗大脑袋都发出一阵咆哮，喷出了两团炙热的岩浆，冲向了萧雨他们这边。

　　事实上，在熔岩犬冲出来之后，萧雨他们这边早就已经做好了战斗准备。

　　不就是一只熔岩犬吗？格罗姆和血蹄他们几个，都是跃跃欲试，一副准备上前干一票的样子。

　　这让萧雨一阵自豪，也是一阵暴汗，这两个活宝，是真的什么都不怕啊。

　　格罗姆和血蹄两个人的眼中，都是充满了兴奋的光芒，越是强大的事物，他们越是喜欢，只有强大的挑战，才能够让兽族的热血沸腾。

　　“力量药剂，敏捷药剂，防御药剂，火抗药剂，全部嗑上，尼玛的，老子今天要吃狗肉。”萧雨一声令下，招呼着众人就冲了上去。

　　现在，因为四大基地都已经升到了2级，所以这些药剂都已经可以生产4级的了。4级的力量药剂，绝对是恐怖的，纵然是以格罗姆和血蹄那样的程度，都可以足足的增加将近一倍的力量。

　　虽然他们现在是四阶的强者，还不到五阶，但是有了这个药剂，绝对是可以媲美五阶的强者了，而且，在某些方面可以更加的突出。

　　老牛本来力量就已经强大的不得了，嗑了力量药剂之后，力气比山岭巨人都要大得多，可以轻松把一个山岭巨人给干趴下，现在喝了药剂，立刻全身的肌肉都鼓胀了起来，体型大了两圈。

　　如此的老牛，绝对是恐怖的，身高达到了将近四米，浑身穿着无畏套装，如同一个钢铁巨人一般，发出一声战斗怒吼，挥舞着大斧子，第一个就冲了上去。

　　嘭……

　　血蹄的大斧子直接砍在了熔岩犬的大脑袋上，一下子把熔岩犬给砸的一声惨嚎。

　　虽然血蹄论精妙的武技可能不是一些人类武者的对手，但是力量方面绝对比他们强大的多。

　　对付这种熔岩犬，力量才是王道，攻击力是一切。就算你的武技在精妙，出手速度再快，但是如果攻击力破不开对方的防御，那么也是没用。

　　老牛的力量，有了力量药剂的加成，自己战斗怒吼的加成，萧雨还在地上扔了几个图腾，已经达到了一个极其恐怖的地步。

　　萧雨的军队最引以为豪的一方面，就是各种强大的增幅，否则的话，怎么能够抗衡肯尼迪家族军队的攻击。

　　一大堆的增幅下来，普通的士兵都能够变成超级战士。

　　吼……噗……

　　熔岩犬的一只大嘴咬过来，喷出一股强烈的火焰，燃烧在了老牛的身上。但是，老牛却并没有因此而受到太大的伤害。

　　因为现在基地的药店已经可以生产火抗药剂，增加对火焰魔法的抵抗。否则的话，老牛就算是禁得住强大的物理攻击，但是也禁不住魔法攻击。

　　嘭……

　　这边老牛打了起来，那边格罗姆也挥舞着巨剑砍向了熔岩犬的另一个大头。


第351章 龙的形象问题

　　嘭嘭嘭……

　　格罗姆上去就是无敌斩，一阵巨大的爆响在熔岩犬的头上响起。

　　如果是以前的时候，格罗姆，血蹄对上这种熔岩犬，绝对连对方的防御都破不了，造成不了什么太大的伤害。

　　但是现在，他们都已经达到了39级，马上就可以达到40级，成为五阶的强者，在各种无限增幅之下，每提升一成力量，都是几倍的加幅。

　　所谓基数大，量数肯定就更大。

　　一旦格罗姆他们达到了40级，成为五阶强者，在一个个变态的增幅下，他们几个绝对敢和六阶的强者叫板。

　　嗷……

　　熔岩犬大怒，大爪子挥舞起来，好像是一座小型的房屋飞了起来，向着格罗姆盖了下来。格罗姆赶快躲开，但是还是被刮了一下，顿时飞了出去。

　　这只熔岩犬的力量，实在是太恐怖了。

　　不过还好，格罗姆身上的无畏套装，再加上防御药剂，以及石肤图腾的效果，他被这么打一下，并没有造成太大的伤害。

　　那边老牛也是被喷了好几下，浑身冒火，被烧的不轻，赶紧跳了回来，灌了几瓶生命药水，恢复一下，然后再上去打。

　　现在，萧雨的这些英雄仗着有生命药水，一个个打架不要命，往往是一身伤回来，灌几口生命药水，立刻再冲上去。

　　其中格罗姆和老牛尤甚，他们俩打起架来是最不要命的。

　　现在，两个人都受伤退下来了，另一个身影却是已经迎面冲了上去。

　　伊利丹。

　　别忘记了，伊利丹可是也是恶魔，对付这种地狱里来的东西，他最有资格了。

　　而且，这个熔岩犬，最大的一个特点，是火焰魔法攻击，伊利丹的两大特点，第一吸魔，第二魔免，对付这熔岩犬，是最合适不过了。

　　老牛会被熔岩犬的火焰魔法给烧的浑身焦黑，但是伊利丹上去却根本不会有这样的事。

　　唰唰唰……

　　伊利丹展开翅膀，猛的飞了起来，跳到了熔岩犬的上方，挥舞双刀，猛地砍了下来，唰唰唰……

　　伊利丹挥刀的速度快到肉眼都看不清，只能够看到两团旋风在熔岩犬的大头上方不断的劈砍，熔岩犬的火焰把他包裹住，却根本没有什么作用。

　　而熔岩犬想要用物理攻击去对付伊利丹，却发现伊利丹的身法太过灵巧，很难打中。

　　伊利丹在吸引着熔岩犬的注意力，后面的泰兰德却是已经拉开神弓，爆裂箭一根一根的射了出来。

　　嘭嘭嘭的一阵阵爆响，把熔岩犬给炸的嗷嗷乱叫，浑身开花。

　　当然，现在泰兰德用的不是龙火爆裂箭，而只是普通的爆裂箭。尽管是普通的爆裂箭，湮甲箭，但是那可是泰兰德射出来的，所以威力成倍的增加。

　　现在，所有人当中，泰兰德的攻击力，毫无疑问是最高的，因为她有爆裂箭的支持。

　　反而是凯尔萨斯在这个时候起不到太大的作用了，因为凯尔萨斯是火法，而熔岩犬本身就是从火里生出来的，根本不惧怕火系的魔法。

　　玛维此时并没有被萧雨派上去也攻击熔岩犬，而是被萧雨派遣潜伏在一边，戒备莱昂纳多他们那边的攻击。

　　莱昂纳多他们，肯定不会看着萧雨他们和熔岩犬打斗，肯定会暗地里出手的，所以，玛维和奥西莉亚，这个时候就是起到这个作用了。

　　这种正面的战斗，她们也不是非常的适合。

　　此时，兽人哥们们也都已经从空间戒指里拿出了弩车，架在地上，开始射击湮甲箭，这种强力的湮甲箭，配合强大的弩车射击出来，就算是熔岩犬如此坚硬的皮肤，也可以射穿。

　　虽然不能给熔岩犬造成太大的伤害，但是积少成多，一点一点的流血，也能把你流光。

　　破法者此时是派上用场的最佳时机，熔岩犬的火焰魔法，对于他们是完全无效的，而他们的物理攻击，并不算弱，冲上去吸取魔法，让熔岩犬的魔法快速的消逝掉。

　　熔岩犬的火焰魔法，就是他的生命精华，一旦魔法被吸光了，那么熔岩犬的实力降低绝对不止一倍。

　　嗷呜……

　　熔岩犬被萧雨他们这边一阵猛打，顿时狂暴了起来，巨大的身躯快速的奔走，四处冲撞，想借助强大的身体攻击萧雨他们。

　　熔岩犬的身躯，跟一个巨型护卫舰似的，这冲撞起来，谁能够受得了？

　　所以众人立刻开始四处躲闪，但是还是被熔岩犬给撞伤了不少人，只要是挨着边，基本上都会重伤。

　　熔岩犬的力量，实在是太强大了。

　　眼看着熔岩犬暴走了，萧雨大骂了一声，道：“靠，看来只有出杀手锏了，本来不想用的。小龙，该你上了。”

　　萧雨之所以一直没有让小龙上，是因为一条龙出现毕竟太招摇了，所以不想让小龙出手，等着到不得已的时候再上，以为奇兵之效。

　　小龙在后面其实早就憋了半天了，看到这种大家伙，小龙是最喜欢了。它现在被萧雨给训练的看到有架可打就兴奋。

　　吼……

　　小龙自然也是不甘示弱，一声怒号，猛地身躯从那个不足两尺的小号迷你小龙变成了十来米长的庞然大物。

　　小龙达到三阶之后，身体就可以自由的变大变小，十分如意。

　　那熔岩犬本来正在大肆的冲撞，破坏，突然看到一条龙跳了出来，也是一愣，两个脑袋都看着这边，露出凝重之色。

　　它虽然是地狱里的生物，但是对于巨龙这种生物，也是知道的，知道巨龙不是好惹的家伙。

　　尤其是在这只巨龙的身上，他感觉到了一股强大的气息。

　　小龙的这种气息，并不是真的实力比熔岩犬要强大，实际上，小龙刚刚三阶，和这强大的熔岩犬比起来，还不是一个档次。

　　只是小龙身上那种好战的基因，在这一刻让这只熔岩犬感觉到了危险。

　　任何生物，如果要是无畏，敢于战斗，那都是可怕的。

　　有时候，勇气比力量更加重要。

　　小龙现在最不缺的就是勇气这个东西。

　　而且，熔岩犬的智商也很高，它也知道，现在四周围着这么多人，尤其是泰兰德的爆裂箭，可以给它造成巨大的伤害。

　　一旦被小龙给缠上了，那么它可能就会有大麻烦的。

　　熔岩犬站在当地，庞大的身躯稳如泰山，看着小龙，带着郑重，在思考着如何要先把小龙干掉，否则的话，小龙对他的威胁实在是太大了。

　　小龙此时双足直立，脸上表情玩世不恭，歪着嘴，抱着前爪，看着熔岩犬，一副小流氓打架的样子。

　　过了一会，小龙伸出一根手指，对着熔岩犬勾了勾，脸上满是挑衅的神情。

　　熔岩犬看着小龙的这副表情，顿时大怒，这是一只什么龙啊？竟然直立站着，这种姿势，怎么能够有利于施展爪子和利牙的攻击呢？

　　它不知道，小龙gen本就没打算用爪子跟他打。

　　有武器不用，傻啊。

　　小龙可是一直被萧雨熏陶长大的龙，怎么可能和一般的龙那样呢？

　　吼……

　　最终，熔岩犬还是准备先下手为强，所以两个大头一起发出一声咆哮，猛地迈开步伐，向着小龙就冲了过来。

　　小龙看到熔岩犬冲过来，脸上闪过一抹坏笑，等到熔岩犬冲到近前的时候，忽然从空间戒指里面拿出了它那根巨大的双截棍，对着熔岩犬的其中一个脑袋就狠狠的砸了下去。

　　嘭……

　　这一声闷响几乎整座小城都能够听得到，四周观战的人，全部目瞪口呆，完全傻了眼，下巴掉了一地。

　　本来，出现一只龙，他们就已经大跌眼镜了，萧雨竟然能够拥有一条龙，这实在太不可思议了。

　　大陆上多少年没有出现过龙骑士了。

　　本来，他们以为小龙出现之后，是趴在地上，作为坐骑，萧雨会高高的骑上去呢。如果是这样的话，萧雨的形象，立马就会高大了起来。

　　龙骑士，那可是这个大陆上最为荣耀的职业啊。

　　任何一个小孩子小的时候，都有过成为龙骑士，骑着一条巨龙遨游天下的梦想。只是，长大了之后，他们才发现，龙骑士这种职业，早就已经灭绝了。

　　谁想到，在这里，众人再次看到了传说中的巨龙和人类成为了伙伴。本来，他们以为，巨龙和人类作为伙伴，肯定就是龙骑士了，所以，他们一个个都激动的嘴唇都在哆嗦。

　　但是，谁承想，这只龙却不像其他龙那样趴着，背上绑一个金色的鞍座，而是直立着，前爪还极度人性化的抱在胸前，还斜着嘴，看着对方的眼睛都不是正视，而是斜视，脸上一副玩世不恭的表情，还伸出手指冲着对方勾手指。

　　这种动作，完全就是一个流氓的动作啊。

　　这真的是一条龙吗？

　　小龙的这种形象，完全超出了所有人对于巨龙这种生物的认知。

　　如果说这已经让众人难以想象的话，那么接下来的一幕绝对彻底的颠覆了人们对于巨龙的认识。

　　因为，在熔岩犬冲过来之后，众人本以为会看到一场龙争虎斗的肉搏大战。众人都已经做好了心理准备，看一看巨龙的利爪是怎么样的。

　　但是，当这条熔岩犬冲到这条龙面前的时候，这条龙却是不知道从哪里突然之间弄出来两根绑在一条铁链上面的大铁棒子，对着这熔岩犬的一只脑袋狠狠的来了一下。

　　偷袭，这绝对是赤裸裸的偷袭。

　　身为一只高贵的巨龙，竟然进行偷袭？这实在太侮辱龙族的形象了吧？

　　而且，一只龙啊，怎么使用起武器来了？我没看错吧，老天啊，这是一条龙吗？竟然用这么一根奇怪的大棍子打架。

　　而且，一边打，这条龙还一边发出一种古怪的叫声，哪里像是龙的声音啊，说的不好听一点，完全像是一只鸭子再叫啊。

　　但是，这条龙叫的却是越来越猛，打的是越来越狠，挥舞着这古怪的大棒子，把那熔岩犬给打的嗷嗷直叫，不断的退却。

　　额滴神啊，这算是一场什么战斗啊。


第352章 是你

　　此时，最郁闷的，无疑就是那只熔岩犬了，本来它在地狱里也是一横着走的主儿，但是被召唤到了这个位面，本来以为可以威风凛凛，大杀四方，但是还没出来，就被射爆了召唤阵，结果被空间风暴给撕的差点成了碎片，还好他皮粗肉厚，抵挡了下来，但是也受了很重的伤，十成实力发挥不来四成。

　　这也就罢了，在这个位面，以它的实力，也难以碰到敌手，就算是四成的实力，也可以横行无忌了吧。

　　但是，让它郁闷的是，对方竟然有这么一堆怪才，身高四米多的巨大牛头人，剑法诡异莫测的兽族剑圣，然后伊利丹直接不惧怕它的魔法火焰，而且还不断的吸收它的魔法，这算是怎么回事啊。

　　到底谁是恶魔啊。

　　这个长着两个犄角的恶魔到底是什么来路啊？怎么好像是听说过，以前有一个叫什么恐怖利刃的大魔王就是这幅样子啊。

　　还有那个弓箭手，射出来的箭怎么那么厉害啊，每一下，都给自己射的贼疼，如果要是一直被她这么射下去，自己早晚得被射死。

　　所以，不得已，他开始凭借自己强横的身躯横冲直撞，希望这样能够干掉这些它眼中的蝼蚁。

　　但是这个时候，却是出现了这么一条龙。

　　龙这种生物，就算是在地狱里，也是鼎鼎大名的，知道是这个位面最为强大的生物。

　　碰到一只龙，绝对不能小觑，所以它非常的重视，如果是它全盛时期，对于这么一条小龙，是不会放在心上的，但是现在他的实力已经不到四成了，真正的虎落平阳被犬欺啊。

　　如果只是一条龙，也就罢了，他相信以自己强悍的身体，就算是巨龙，也不一定能够给它造成太大的伤害。

　　只是，自己已经准备好了迎接对方的利爪，但是对方却是不知道从哪里弄出了这么一条带着锁链的棍子，我滴妈呀，这一棍子下来，把我的头都给砸晕了。

　　这力量，实在是太大了。

　　只是，他们位面的巨龙，都是使用武器的吗？

　　这是一个什么位面啊，实在是太危险了，早知道就不来了，还以为来了能欺负欺负人呢，结果被人虐的这叫一个惨啊。

　　此时，小龙的双截棍，是越大越猛了。

　　第一次碰到这样的大家伙，正好施展它的双截棍。

　　熔岩犬的确是皮粗肉厚，就算是格罗姆的剑，血蹄的斧子，也顶多砍成一条血槽而已，泰兰德的爆裂箭，也只能够炸开一个小洞。

　　但是，小龙的双截棍，被一只巨龙的力量抡起来，那威力绝对是几倍的往上翻啊。

　　双截棍这种武器，最大的特点就是靠着巨大惯性形成的力量，摧毁一切。否则的话，没有强大的威力，也不会被誉为除了手枪之外最强大近身的武器了。

　　排名甚至在砍刀之上。

　　砍刀一刀砍下来，划出一道口子，人不见得死。但是双截棍如果全力一抡，砸在脑袋上，就算是不会武功的人，也可以轻易的砸死一个人。

　　现在，这条双截棍在一条巨龙的手上，其威力可想而知。

　　嗷呜……

　　熔岩犬一阵愤怒的咆哮，不断的用庞大的身躯去冲撞小龙，或者是喷出火焰，想要灼烧小龙。

　　它巨大的爪子也拍起来，对着小龙一阵猛砸。

　　但是，小龙可不是一般的巨龙，小龙的步法可是萧雨亲自教导的，两条腿极其的灵活，蹭蹭的来回躲闪，快速的前进，后退，双截棍挥舞纷飞，熔岩犬几乎很难打到它，但是它却可以很容易的达到熔岩犬，并且每一下打下去，都能够造成巨大的伤害。

　　小龙的这一下，比泰兰德的爆裂箭威力可是大得多了。

　　“可恶，他们那里弄来的一条龙？”莱昂纳多此时在一边看着这一幕，气的牙齿几乎都咬碎了。

　　本来，耗费了如此大的代价召唤出一只如此强大的恶魔，就是因为他已经极度气愤，想要把萧雨他们全部给杀死。

　　但是，谁想到，萧雨他们竟然能够和这么强大的一只恶魔打的难解难分，不落下风，而且，对方竟然有一条龙，这条龙还如此的诡异，竟然会用武器打架？

　　这实在是太出乎他的意料之外了。

　　“上，给我杀死他们。”既然一只恶魔不够，那么莱昂纳多也不打算再隐藏其他的底牌，对着下面的人挥了挥手。

　　一个浑身穿着黑色皮甲，手里拿着双刀的刺客立刻点了点头，噌的一声跳了起来，向着萧雨他们这边冲过来，在到了半空的时候，他的身影却是消失不见，隐身了起来。

　　其他人得到莱昂纳多的命令，也立刻各自去找位置，准备击杀萧雨他们。

　　莱昂纳多这边的人，每一个都是高手，最低实力的也有四阶，此时一起运动起来，无形之中都形成一股巨大的气势。

　　刚才，莱昂纳多是顾忌和萧雨正面相拼会损失惨重，但是现在也顾不得那么多了，今天绝对不能够放过萧雨。

　　否则的话，肖克家族的颜面何存。

　　趁着现在萧雨他们还没有完全把熔岩犬杀死，他们实施偷袭，萧雨他们绝对难以抵挡。他手下的这些人，没有一个是好相与的，真正杀戮起来，会真正体现出肖克家族的强大。

　　虽然这次他没有带六阶的强者，但是，就算是这些人，大陆上也没有几个势力能够抵挡的了。

　　“嗯？他们也要开动了吗？好，既然这样，那也别怪我不客气了。”

　　萧雨心中冷哼了一声，传命令给狮鹫骑士，做好战斗准备。狮鹫骑士开始没有出手，也是准备对付莱昂纳多他们的偷袭的。

　　“泰兰德，爆裂箭，尽快解决熔岩犬。”萧雨知道，两面作战，对己方非常的不利。这个熔岩犬现在虽然已经在己方的掌控之中，但是一时半会儿是杀不死的，如果要是莱昂纳多他们也同时偷袭，那么自己会非常的被动，搞不好会有极大的损伤。

　　所以，这个时候，必须得先解决一个方面。

　　龙火爆裂箭虽然很难得，但是这个时候也不得不用了。

　　泰兰德得到了萧雨的命令，点点头，骑着白虎快速的飞奔过来，搭好一支爆裂箭，寻找合适的机会下手。

　　此时，熔岩犬已经完全被小龙给牵着鼻子走了，小龙的双截棍对它的威胁，是最大的。

　　嘭嘭嘭……

　　小龙一连串的双截棍砸下来，立刻把熔岩犬给砸的一阵大叫，同时它也极大的愤怒了起来，张开大口，向着小龙猛的咬了过来。

　　就在这个时候，泰兰德瞅准机会，一支爆裂箭猛的通过疾风矢射出，如同一道流星，瞬间没入了熔岩犬的一个大头的里面。

　　轰……

　　龙火爆裂箭的威力，就算是打在熔岩犬的皮上，也能够给它重伤，更何况是打在了嘴里。

　　这一下，直接把熔岩犬的一个大头给炸的血肉模糊，穿了好几个洞，鲜血不断地涌出来。

　　虽然熔岩犬还有一个大头，但是少了一个头，实力立刻大打折扣，怎么也不行了。

　　唰唰唰……

　　伊利丹此时挥舞着双刀，在熔岩犬的大头上猛地劈砍，把熔岩犬的魔法不断的吸走。通过伊利丹和一群破法者的不断吸魔，熔岩犬的魔法几乎见底了，实力更加的弱了。

　　喝……

　　看着熔岩犬已经到了末路，伊利丹猛的大喝了一声，双刀猛的从半空中劈砍了下来，带着一股强大的光芒，噗嗤……

　　熔岩犬的另一只脑袋的脖子上，也出现了一个巨大的豁口。

　　没有了魔法，熔岩犬的防御力也下降了，否则的话，伊利丹绝对没有这么容易可以在熔岩犬的脖子上给砍出这么长一条豁口。

　　“上。”就在这个时候，莱昂纳多那边，猛的不知道是谁发出了一声呼啸，于是，数十道身影，猛的向着萧雨他们激射而来。

　　“打。”萧雨面对此种情况，也是大喝一声。

　　于是，无数的闪电从半空中降落下来，对着那些冲上来的肖克家族的高手轰去，五十名兽人步兵的弩车带着湮甲箭，也是向着这边集火射击而来。

　　那边奥西莉亚猛的洒出了一片显影之尘，好几个正要偷袭萧雨的刺客立刻无所遁形，反而玛维忽然闪现了过去，到了对方的身后，轮锯挥舞起来，给对方的后背砍出了一条长长的豁口。

　　奥西莉亚此时也对上了对方的一个女刺客，但是，她们两个一交手，却是同时惊呼了一声：“是你。”


第353章 变异

　　对方的刺客本来想打萧雨他们一个措手不及，但是，他们怎么也没有料到，萧雨他们竟然有显影之尘，一下子就把他们全部都给显了出来，结果成为了狮鹫骑士和兽人步兵射击的目标。

　　而奥西莉亚对上的这个女刺客，却是一个熟人。

　　奥西莉亚怎么也没有想到，在这里竟然能够碰到这样一个熟人。

　　而且，这个熟人，还是她的一个仇人。从小在家族里就敌对的一个姐妹。

　　从很小的时候开始，两个人同样作为家族里优秀的子弟，就开始互相竞争，但是，两个人的实力，一直难分高下。

　　后来，两个人开始各自出去历练，也就分开了，一直都没有相见。没想到，在今天，在这里，却是冤家路窄。

　　“哼哼，原来你竟然跟了这么一个流氓，真是有出息啊，奥西莉亚。”这个脸上带着面罩的高傲女子冷冷的说道。

　　“哼哼，我也没想到你跟了一个色狼，看来是本性不改啊。”奥西莉亚也是讽刺道。

　　“你说什么？”这个女子立刻大怒，道：“就让我看看，这些年，你到底有了什么进步。”

　　说着，这个女子也不再多说，挥舞着手中的匕首，向着奥西莉亚杀了过来，但是，她刚刚冲过来，奥西莉亚却是猛地原地消失不见了。

　　这个女子立刻大吃一惊，本能的知觉告诉她，奥西莉亚到了她的背后，于是，她快速的反手一挡，叮的一声，奥西莉亚的匕首被挡了出去，但是，她的后背，还是被奥西莉亚的匕首给划开了一道口子。

　　“好锋利的匕首，我的这套铠甲，一般的武器根本就难以割开，她的匕首如此轻易的就割开了一条口子，看来绝度是一把极其锋锐的匕首，不知道她是从哪里弄到的。而且，他的皮甲，那是什么皮甲？难道是传说中的骨镰套装？不会吧，这个世界还能有人收集到整套的骨镰套装，太不可思议了，肯定是仿制的。但是，她刚才的技能，是什么？难道是传说中的暗影步？也只有暗影步才能够如此悄无声息的瞬间接近敌人的背后吧？可是，她从哪里弄来的暗影步的技能书？这门技能，就算是在家族里，也是都已经失传了的。”

　　这个女子和奥西莉亚对阵了一会，便是大惊起来，现在的奥西莉亚，浑身都是宝贝，从上到下，哪怕是那些飞刀，都是明显炼金大师特殊打造的。

　　她到底是从哪里弄来这么多的好装备？难道是打劫了巨龙的宝藏不成？

　　这边奥西莉亚和这个刺客战斗了起来，其他地方的战斗，也在如火如荼的进行着。

　　最让人瞩目的是那些肖克家族的魔法师，本来，肖克家族的魔法师，也是一大亮点。因为，这样的家族，对于魔法师的培养，是作为重中之重的，强大的魔法师，一个人就可以改变一场战斗。

　　但是，这次，很显然肖克家族的魔法师遇到了大麻烦。

　　就在这些魔法师都开始准备了吟唱魔法之后，猛地一群一米多长的小龙忽然之间瞬移到了他们的面前，然后爆发出一团极其明亮的光芒，让所有人的眼睛都是为之一花。

　　这团光芒之后，那些魔法师，竟然集体都吐了一口血，显然是受到了极其强烈的魔法反噬。

　　“这……这是怎么回事？”莱昂纳多大惊，这些魔法师，都是四阶以上的魔法师，其中几个，甚至是五阶的魔法师，怎么可能轻易的魔法反噬？

　　他们对于魔法的掌控程度，绝对是已经达到了精微的地步，就算是受到强大敌人的攻击，也不会出现这种情况。

　　这到底是怎么回事？

　　那些小龙，那闪亮的白光，到底是什么东西？

　　他们立刻开始寻找这些小龙，但是却发现这些小龙此时已经不见踪影了。于是，他们的十几个魔法师，一时之间全部哑火，预期的偷袭效果，一点都没有达到。

　　但是，他们的魔法师哑火了，萧雨这边的魔法师可是没有哑火。

　　只听得一声尖锐的鸣叫，一只巨大的火凤凰从半空中冲了下来，带着一股极其强烈的火焰气息，冲向了这些魔法师。

　　轰……

　　这只凤凰到了这些魔法师的身边，竟然直接进行了自爆，把在场的这十几个魔法师立刻给炸的飞了出去。

　　虽然魔法师的魔抗能力都比较高，这么一下不会炸死，而且，他们也都有魔抗的装备，在防止着敌人的攻击。

　　不过，这一下也不好受，他们一个个都趴在地上，非常的萎靡。那些护卫者们立刻冲过去，把这些魔法师给扶了起来。

　　刚才那凤凰冲击太突然了，直接是跟在那些小龙的后面，那些小龙的白光把众人都打的一个手忙脚乱，没有反应过来是怎么回事，结果凤凰就冲击了下来。

　　轰……

　　伴随着凤凰的轰击之后，凯尔萨斯的一个巨大的炎爆火球也是对着他们这边砸了下来。

　　这些魔法师立刻转移，但是还是被打的极其狼狈，有几个魔法师的法袍都被烧着了。

　　达到了五阶之后，凯尔萨斯的炎爆术，可是厉害了不止一点半点，一个巨大的炎爆火球炸下去，绝对有一颗小型导弹的威力。

　　本来，这里就已经被熔岩犬给破坏的一塌糊涂了，到处都是残垣断壁，现在凯尔萨斯的火系魔法出手，立刻破坏的更加彻底。

　　“烈焰矢。”在一个炎爆火球把对方给炸开之后，凯尔萨斯便是不再使用这种耗费魔法的炎爆火球了。

　　因为炎爆火球的最大作用是轰炸，但是如果对方都散开了，这种轰炸的威力就降低了。

　　这个时候，凯尔萨斯的一个魔法烈焰矢反而可以起到巨大的作用，烈焰矢是一种群攻性法术，可以一下子打出几十支，并且能够进行追踪的攻击方式。

　　几十支烈焰矢，一下子喷射出去，好像是一蓬大型的礼花，直接把向着对方的那些魔法师打了过去。

　　凯尔萨斯一个人，竟然是要压制对方十几个魔法师。

　　此时的凯尔萨斯，那是绝对的一个霸气，血精灵天生魔法师的优势，展露无遗。

　　血精灵，已经堕落的太久，他迫切的希望通过自己的实力，来挽救血精灵的种族。

　　小龙那边此时也知道要尽快解决这个熔岩犬，所以双截棍前面挥舞，后面尾巴如同一条巨大的钢鞭也是猛抽，然后爪子也时不时的抓一下，从对方的身上撕下一块肉来。

　　全方位的打手。

　　小龙现在把一个武术家拳脚武器各方面的功夫展现的淋漓尽致，如果要是去参加比武大会，估计都能够拿七项全能冠军了。

　　“打……”

　　小龙猛的对着熔岩犬的另一只大头狠狠的砸了下去，同时血蹄的大斧子也劈砍过去，格罗姆的剑，伊利丹的双刀，也是一起下去，噗嗤……

　　熔岩犬的另一只脖子，被砍掉了一半。

　　嗷呜……

　　熔岩犬发出一声惨嚎，倒地不起了。

　　伴随着熔岩犬的倒下，血蹄和格罗姆的身上都是冒起了一股金黄色的光芒，他们在这一刻，终于也是达到了40级，成为了五阶的强者。

　　吼吼……

　　格罗姆大声的咆哮着，猛的跳跃了起来，对着肖克家族正冲过来的几个斗者冲去，他的身影在半空中，便是蹭蹭的变成了好几个，几把长剑一起削砍起来。

　　“分身？剑圣的分身，终于出来了。”

　　萧雨看到这里，一阵开怀大笑，剑圣有了分身，代表着他也可以有分身了。这么几天的技能，现在竟然出现了，在这种关头，怎么能不让他高兴。

　　而血蹄的动作更加的夸张，他的身躯猛的暴涨起来，比以前又大了一大圈，在他的四周，忽然之间涌现出无数的巨大的牛头人的灵魂，从四面八方涌来，向着血蹄冲去。

　　当这些灵魂全部融入了血蹄的身体之后，血蹄的猛的发出一声巨大的怒吼，身体再次粗了一倍，双目斥候，竟然抛却了大斧子，变身成了一只半人半牛的牛妖，猛力的踏动地面，地面竟然剧烈的震动了起来。

　　“我靠，血蹄这下NB大发了，这是啥技能啊？竟然如此变态。算了，我还是不学了，万一也变成这副半人半牛的样子，估计老婆都不要我了。”

　　萧雨摸了摸鼻子，看着血蹄的样子，感觉已经变成了另一种生物。

　　事实上，血蹄现在的确是另一种生物，他现在已经趋于了一种野牛的本体，而这种野牛，又不是一般的野牛，而是一种牛头人传说中的强大的牛头人先祖之魂，大力牛神。

　　这种生物，完全是靠着力量摧毁一切，进行强大的杀戮，勇猛无比。

　　一个五阶顶峰的斗者本来是已经向着萧雨冲了过去，但是血蹄变身之后，直接一个咆哮，冲锋，野蛮冲撞爆发起来，一下子就把这个斗者给撞了出去。

　　不光是撞了出去，还顺带着把半条街的房子全部都给撞毁了。

　　这变身的强大威力，可见一斑。

　　小龙看着其他人都变身，也是不甘落后，伸出爪子，把熔岩犬的两颗大头里面的魔晶给取了出来，一张嘴，就给吞了下去。

　　吞噬强大魔兽的魔晶，对于巨龙提升实力，是有极大的帮助的。这头熔岩犬，如果不是因为开始受伤了，就算是萧雨他们全部一起上，也不是对手。

　　熔岩犬的真正实力，比小龙要强大的几倍，所以，小龙这次如此幸运的猎杀了这头熔岩犬，得到了它的魔晶，吞噬下去，实力的增长，自然是不言而喻。

　　嗷呜……

　　小龙的身体先是猛的爆发了起来，浑身都剧烈的燃烧，好像是里面有什么东西在往外烧一样，萧雨知道，这是因为这头熔岩犬的魔晶蕴含的力量实在是太大了，所以小龙有些地抵挡不了。

　　噗噗噗……

　　小龙的身体开始有多处爆裂，鲜血激射了出来，出来之后，却是又变成燃烧的火焰，这就是熔岩犬的巨大魔力。

　　熔岩犬本来就是火系，在熔岩中生长，天生的火性，小龙虽然也是一条红龙，也是属于火系，但是却还是抵挡不住熔岩犬的火焰魔力。

　　“生命药水，往小龙的身上倒。”

　　萧雨知道，这个时候，一定要把小龙保住，否则的话，小龙这一次肯定就完了。

　　于是，萧雨，玛维等闲着的人立刻冲上前去，一瓶瓶生命药水不要钱一般的往小龙的身上倒，那些伤口在生命药水的灌注下，的确是缓和了一些，但是小龙的身体还是在不断的裂开，情形非常的危急。

　　“尼玛，老子拼了。乌瑟尔，圣疗术给小龙。”

　　这个时候，萧雨想起了在一边待命的乌瑟尔，乌瑟尔现在已经拥有了圣疗术，那可是绝对一大法宝啊。

　　乌瑟尔点点头，没有说什么，只是一阵咒语念动起来，猛地一阵炽烈的白色的光芒，从天而降，灌注到了小龙的体内。


第354章 战斗中成长

　　圣疗术的强烈光芒灌注了下去，小龙的身体立刻好多了，本来浑身升腾的火焰也下去不少。

　　圣疗术不光是抚平了小龙身体表面的创伤，还把小龙内在受到的熔岩犬魔晶的灼烧给压了下去。

　　这样的话，就给小龙吸收这熔岩犬的魔晶提供了一定的时间。

　　“小龙，张嘴。”萧雨知道，这还远远不够，小龙要想真正的融合魔晶，还得需要很长时间。

　　所以，萧雨直接把上百瓶生命药水一股脑的全部扔到小龙的嘴里去了。

　　小龙张开大口，把那些生命药水吞下去，整个身体都渐渐的安静了下来，不再像是刚才那么狂暴。

　　只是，小龙的身体还是在不断的颤抖，显然是体内经受着强烈的灼烧伤痛。

　　“这个小龙，实在是太鲁莽了，这种东西怎么能直接就吞下去啊，怎么也得被希金斯大师给炼制一番再服下去啊。”

　　萧雨看着小龙的伤势稳定了下来，心中才稍稍安定，如果小龙要是真的有点什么事情，那么他得心痛死。

　　并不是说因为失去了一个强大的打手而心痛，而是因为这么长时间和小龙在一起，已经培养出了一种极其深厚的感情。

　　其实，从见到小龙的第一眼开始，萧雨就感觉极其的投缘，感觉是上天因为欠自己刷那么多年没有刷出来龙宝宝，所以才给自己的。

　　从那时候起，萧雨对于小龙，就好像是对待自己儿子一般，不断的训练他，教导他，希望它能够成材。

　　虽然，他教导的结果，是把小龙教导成了一只流氓龙。但是，那是自己的成果啊，反而小龙的脾气性格，打架手段如此像自己，萧雨心中会非常的欣慰。

　　所以，现在的小龙，在萧雨的眼中，可不是一个宠物那么简单。

　　这边小龙稳定了，那边莱昂纳多一伙人的进攻也已经展开，真正的肖克家族的实力，绝对是令人可怖的。

　　对方的一个斗者在观察了许久之后，终于缓缓的走了过来，他的手中拿着一柄巨大的砍刀，背有一厘米厚，刀刃宽度有十五厘米，刀刃长一米五，刀柄长一米五。

　　这么一把大刀握在手里，再配合这个人两米多的身高，壮硕的不似人类的身躯，让人看着都有一股胆寒的感觉。

　　虽然这个的实力不是六阶，但是，这个人已经是五阶的巅峰。

　　五阶的巅峰，也有很多种，有的人只是能够发挥出正常的五阶的实力，但是，有的人发挥出的实力甚至堪比六阶的强者。

　　因为，这样的人都修炼有强大的武技，之所以久久没有能够突破，是因为他的身体被武技训练的太过强大，突破起来比一般人困难的多。但是，这样的人一旦突破到了六阶，立刻就会成为一个风云人物，一个真正让所有人都忌惮的人物。

　　这个人开始时候之所以没有出手，是因为他不屑于偷袭，在他看来，没有值得他去偷袭的人，无论是格罗姆，还是血蹄，只要他想，他都可以正面击败。

　　包括泰兰德，他也不认为龙火爆裂箭对他能够一定造成致命的伤害。

　　此时，这个人一步一步的走过来，看着格罗姆的几个分身，眼中闪过一丝强烈的精芒，然后一刀狠狠的劈了下去。

　　这一刀下去，带着一股强烈的音爆的声音，离得近的人甚至感觉耳朵都有些听不清了，被这音爆震动的耳膜都要裂开了。

　　嘭……

　　这一刀砍在了格罗姆的剑上，格罗姆大吼一声，两个人狠狠的撞在了一起，发出了一股强大的爆炸声。

　　没错，就是爆炸，绝对的力量的冲击，引得四周的空气快速的挤压，从而导致了一场能量的爆炸。

　　格罗姆猛的倒飞了出去，被对方的这一刀劈的不轻。

　　吼……

　　格罗姆顿时怒了，刚刚晋级到40级，刚刚拥有了分身的技能，但是却立刻被一个五阶的斗者给击退，这实在太让他脸上挂不住了。

　　剑圣是什么人？那可是兽族武技的代表，那可是兽族杀戮的代名词，现在竟然被一个同级的人击败，实在是格罗姆所不能够接受的。

　　格罗姆向来暴躁，易怒，热血，只要战斗，可以不顾性命。

　　现在看到这个五阶巅峰的强者竟然拥有如此的实力，顿时激发了他体内兽族的热血沸腾，浑身都似乎有一股火焰在熊熊的燃烧。

　　吼……

　　格罗姆再次发出一声咆哮，猛的展动疾风步冲了过去，挥起手中的长剑，誓要和这个家伙决一雌雄。

　　“妈妈的，这个家伙看起来好NB的样子啊，武技已经达到了一种通神的境界，难怪敢如此有恃无恐，这个肖克家族果然是有一些人才啊，还好我刚才用仙女龙制住了他们的魔法师，否则的话，形势还很不利呢。”

　　萧雨看着这个斗者刚才一刀所表现出来的实力，就知道，对方的确是实力强悍。还有开始的时候突然一刀割伤格罗姆的那个刺客，那个人也绝对是强者中的强者，出刀的速度竟然可以那么快。

　　“嗯？这家伙哪里去了？”

　　萧雨赫然发现，现场当中，却是没有这个双刀刺客的身影。

　　当……

　　猛地一声巨响，萧雨快速的转身格挡，果然，这个双刀刺客出现在了萧雨的身后。

　　这完全是一种直觉，萧雨感觉到背后的寒毛都要竖起来，一种强烈的杀机涌现，就是这种情况。

　　这是对于杀气的感觉。

　　现在，萧雨通过长时间的战斗，实力也是大幅度的提升，这种战斗的本能，也在不断的增强。

　　“猛禽德鲁伊。”萧雨大吼了一声。

　　嘭嘭嘭……

　　在萧雨的这一声之后，一连串紫色的光柱在这个双刀刺客的身上爆开，这个双刀刺客的身上立刻沾染上了一层紫色的光芒。

　　猛禽德鲁伊的月光术，虽然伤害不是非常大，但是对付刺客算是最有用的，只要被沾上了，短时间内就无法再潜行。

　　而现在这些猛禽德鲁伊的任务，就是给对方的这些刺客挨个的上月光术。

　　这样的话，对方的刺客，最大的凭仗就失效了。

　　这些猛禽德鲁伊还不断的寻找一些冲过来的斗者或者刺客，一个一个的飓风术卷过去，把他们的战斗节奏给打乱的一塌糊涂。

　　女巫此时则是配合着利爪德鲁伊在战斗，几个利爪德鲁伊变成暴熊，冲过去对着那些斗者一阵猛打。

　　女巫时而给某个利爪德鲁伊一个隐形术，让这个利爪德鲁伊从后面偷袭，时而采用变羊术，把对方变成一只羊，然后一群暴熊的大爪子猛拍。

　　萧雨他们这边的顶级强者不是那么多，但是这些兵种用好了，比那些顶级的强者还NB。

　　吼……

　　一声巨大的吼声响起，老牛不知道从哪里又冲了回来，锁定了一个五阶的斗者之后，巨大的牛角猛的顶了上去。

　　嘭……

　　这个斗者根本就无法躲闪，直接被老牛给撞了出去。

　　在能够变成这大力神牛之后，老牛的野蛮冲撞简直厉害的不得了，谁都不怕。

　　在撞飞了几个斗者之后，老牛的目光再次瞄准了那些魔法师，趁着这些魔法师还没有缓过神来的时候，老牛猛的飞奔出去，向着那些魔法师狠狠的撞了过去。

　　“快闪。”那些魔法师的护卫者看到这一幕，赶紧架着魔法师快速的闪开，被魔法反噬的魔法师，是最脆弱的，这个时候，他们没有一点的反抗能力，随便一个稍微厉害点的人，都能够杀了他们。

　　仙女龙看起来柔柔弱弱，没有什么太大的攻击力，但是这魔法反噬，实在实在是太强悍了。

　　魔法师杀手的美誉，不是白来的。

　　尤其是开始女巫给它们隐身，让他们瞧瞧的接近对方的魔法师，闪耀之后，立刻进入相位空间，别人拿他们根本没有办法。

　　这些护卫者实力虽然也都很强，但是还是被老牛的这野蛮冲撞给撞的一塌糊涂。

　　嘭嘭嘭……

　　泰兰德的疾风矢，追踪矢不断的开动，已经带走了对方好几个人的生命。

　　泰兰德现在绝对是一个杀手，在有了大批的湮甲箭，爆裂箭等之后，她的实力那是直线的上升。

　　要不是格罗姆现在和那个强大的斗者打的难解难分，泰兰德的龙火爆裂箭早就过去了。她真想看看，自己的疾风矢配合龙火爆裂箭是否能够杀得死这个人。

　　现在的格罗姆，是越战越勇，虽然实力明显和对方相差许多，但是格罗姆分身开动起来，几个分身一起打，再加上自己不断增进的武技，竟然一时之间没有落败。

　　虽然格罗姆的身上已经被对方砍了好几刀，出现了许多个深深的伤口，但是鲜血却是让格罗姆更加的狂暴，双目通红，完全不顾及伤势，一副搏命的打法。

　　今天，格罗姆要捍卫兽族剑圣的尊严。

　　这个斗者也是眉头紧皱，本来，他以为这个巨大的兽人没有什么太大的本事，只不过是靠着一股蛮力罢了。

　　但是越是打下去，他越是发现，格罗姆的剑术每时每刻都在进步，似乎，和他战斗，格罗姆可以不断的变强。

　　他本想快速的击杀格罗姆，但是格罗姆身上的铠甲极厚，不容易攻破，而且格罗姆的分身也纵横交错，不断的混淆他的目光，让他难以顺利的击中格罗姆的本体。

　　在战斗中成长，如此快速的在战斗中成长，通过他的武技，来历练自己的武技，这个兽人到底是什么人？实在是太不可思议了。


第355章 小龙进阶

　　战斗一片混乱，莱昂纳多看着萧雨他们竟然再次掌控了局面，脸上忍不住越发阴沉起来。

　　“看来，是要逼着我出底牌啊。”莱昂纳多抚摸着手指上的空间戒指，喃喃的说着。

　　但是，就在这个时候，猛的一个声音响了起来，“哈哈……果然是热闹，狮王公爵和肖克家族的莱昂纳多公子的决斗，真是精彩啊，让我大开眼界。”

　　这一个声音，让萧雨和莱昂纳多两个人都是一愣。

　　尼古拉。

　　萧雨刚刚用瞬移躲开了那个双刀刺客，看到尼古拉出现在这里，顿时眉头深深的皱了起来，没想到在这里竟然会遇到他。

　　“住手。”

　　“住手。”

　　莱昂纳多和萧雨同时发布了停手的命令，在旁边有这样一个强大的敌人虎视眈眈，他们俩要是再打下去，说不定就被对方渔翁得利。

　　尼古拉，绝对是让任何人都不敢轻视的存在。他有这个能力，让萧雨和莱昂纳多两个桀骜不驯的人，同时停手。

　　纵然他没有任何动作，只是这么一露面，就带有这种威势和实力。这一切都是因为他背后的家族，强大的恩斯特家族。

　　“啧啧，你的这条小龙又要进阶了啊。”尼古拉此时一脸从容的样子，身上披着巨大的红色披风，缓缓的走了过来。他的目光，看着小龙，充满了一种毫不掩饰的喜爱。

　　在尼古拉的身后，跟着许多人，其中就包括萧雨曾经在血精灵宫殿里看到的那个血精灵的族长雷拉斯·破日者。

　　现在，这个破日者的精神面貌和以前的时候明显不一样了，现在他的浑身都涌动着一股澎湃的魔法元素，让人看起来就好像是一个随时会爆炸的原子弹一般。

　　“他果然是使用了太阳井的井水，但是太阳井的井水，也是有副作用的，那种能量，并不稳定，并不是任何一个人可以完全控制的。所以他现在是这样的状态。否则的话，一个达到了五阶，六阶的大魔法师，身上的魔法元素绝对不会如此剧烈的波动。就好像是西奥多那老头，你站在他面前，绝对不会以为他是一个魔法师，只会认为他只是一个普通的小老头。不过，就算是不稳定，拥有了太阳井井水的血精灵魔法师，也绝对是恐怖的。现在这个雷拉斯，绝对是在场最强大的人。”

　　萧雨的心中，对于雷拉斯也是极为的忌惮。就算是自己有龙火爆裂箭，也不一定能够击败他。

　　如果要是这个雷拉斯真的全力以赴，使用最为强大的魔法的话，比龙火爆裂箭还要恐怖。

　　这次尼古拉竟然把他也带来了，看来对古尔丹之颅是志在必得。

　　“尼古拉，你也来了。”莱昂纳多看到尼古拉，眼中闪过了一丝精芒，冷冷的说道。

　　“哈哈……这种好事怎么能没有我啊。”尼古拉走过来，看着莱昂纳多，道：“莱昂纳多，你这还没有开始争夺古尔丹之颅就摆开这么大的架势，不怕到时候被我渔翁得利吗？”

　　莱昂纳多看了萧雨一眼，冷冷的道：“这个人侮辱了我，所以，他必须死。”

　　尼古拉哈哈一笑，道：“他侮辱过很多人，但是他到现在还没死，你以为你就能够杀得死他吗？就算你今天真的杀死了他，那么他也有能力让你的家族陷入万劫不复。你知不知道，西奥多那老头欠他一个人情，答应为他做一件事，如果要是他临死之前让西奥多去覆灭了你的家族，你觉得情况会怎么样？你以为你的家族能够抵挡得住西奥多的魔法吗？”

　　听到尼古拉这么说，莱昂纳多的脸色立刻变了，虽然他的家族的确是有很强大的势力，拥有无数的强者，但是能否抵挡得住西奥多一个人的攻击，还是未知之数。

　　一个伟大的魔法师，能量是绝对不能以常理来估量的。

　　尤其是那强大的禁咒魔法，可以毁灭一个城市的威力，谁不惧怕？西奥多一个人，就可以震慑住他们这样的一个家族。

　　实际上，在大陆上，任何势力，都不敢说能够抵挡得住西奥多。

　　对于西奥多，不忌惮，那是不可能的。

　　这个流氓，竟然能让西奥多欠一个人情，实在是不可思议。

　　嗷……

　　就在这时，小龙猛的浑身爆发出一股巨大的能量，火红色的火焰从它的身上窜了出来，好像是一团巨大的火球一般。

　　嗡……

　　火焰猛的四散爆发出去，好像是太阳要爆炸了一样，在小龙附近的人都被那股剧烈的冲击波给冲的飞了出去。

　　“它……要进阶了？”所有人都是目瞪口呆，看着一条龙进阶，这绝对是百年也遇不着意会的事情。

　　巨龙都是危险的生物，普通人类靠近了就被吃了，哪里能够见到一条巨龙进阶。

　　小龙现在浑身火焰升腾，似乎在忍受着极大的痛苦，不断的用爪子刨着地，每刨出来一块泥土，都直接被烧成了青砖。

　　小龙的身体似乎在进行着蜕变，在不断的长大，他的鳞片一层层的脱落，浑身现在光溜溜的，就好像是一个大肉团一般。

　　火焰从肉里冒出来，然后不断的长出新的鳞片，这个过程，就好像是涅槃重生，一次全新的蜕变。

　　嗷呜……嗷呜……

　　小龙的身子明显的在拉长，浑身的肉也不断的隆起，骨架慢慢的变大，很快就比以前增长了将近一倍的长度。

　　嘎巴嘎巴……

　　众人都可以听到小龙骨骼里爆发出的那股声音，一种骨骼在生长的声音。

　　此时，莱昂纳多的眼中闪过一丝精芒，悄悄的对那个双刀的刺客打了一个手势，谁都知道，这条小龙如果要是进阶了，那么将会是有多么的恐怖。

　　但是，那个双刀的刺客刚刚要有所动作，泰兰德的龙火爆裂箭便是已经上弦，而且一道红色的标志已经落在了这个双刀刺客的头上。

　　如果这个双刀刺客敢有什么动作，那么下一刻，这支龙火爆裂箭立刻就会通过追踪矢射到他的身上。

　　泰兰德的追踪矢，并不是简简单单的追踪那么简单，真正能够抵挡住泰兰德追踪矢的人，在这个大陆上绝对不多。

　　双刀刺客立刻感觉到背后的寒毛都竖了起来，泰兰德现在达到了五阶之后，实力在无形之中不断的增长，现在，他们已经不再是简单的系统人物，而是渐渐的找回了曾经那份上古英雄的荣耀。

　　月之女祭司，曾经纵横大地，拯救整个世界的人物，岂是这种平凡人物可以亵渎的？

　　包括格罗姆他们，现在也都是这样的状态，激发了他们体内上古英雄的血脉。所以，在面临那个使用砍刀的强大的斗者的时候，格罗姆虽然实力相差很多，但是还是无所畏惧，勇猛的迎上去。

　　泰兰德的箭，这一刻，似乎是带上了一股灵性，一股让人心神都颤栗的感觉。

　　就算是没有龙火爆裂箭，现在泰兰德的一箭，也已经带有了强大无比的力量。

　　吼……

　　猛地，小龙咆哮的声音渐渐的更加响亮了起来，它吼叫的声音明显和以前不再相同了，似乎是更加的威猛，带着另一种成熟的感觉。

　　就好像，是一个小孩子长大了。

　　咔咔咔……

　　小龙身上的鳞片如同雨后春笋一般的冒出来，快速的密布在小龙的身上，好像是一层嵌在身上的铠甲。

　　呼……

　　小龙猛的口中喷出了一口巨大的火焰吐息，好像是一颗火球，猛的喷射下来，顿时前面一片房屋全部被小龙的一口吐息给烧没了。

　　“呀呀呀……”

　　小龙忽然发出了一种似乎属于人类的声音，然后身子忽然急剧的缩小，转眼之间身上的火焰全部都熄灭，一只浑身披着红光闪闪鳞片的小龙出现在当地，就好像是一个小孩子一般，歪着脑袋，东张西望，似乎一副好奇的样子。

　　经过一番辛苦，小龙终于进阶完成了。

　　“唉，小子，以后你让人省省心吧，要进阶也选个时间啊，不知道现在这里正打架呢……”萧雨看着小龙终于进阶完成，才松了一口气。

　　“尼玛勒戈壁，偶也不知道那个晶核那么厉害，差点把偶的小命都给搭进去了。”

　　就在这个时候，一个娇小稚嫩的声音忽然从小龙的嘴里冒出来，而且冒出来的第一句话，竟然就是萧雨最习惯的一句脏话。

　　在场的所有人，顿时一个个眼珠子差点凸了出来，下巴掉了一地。

　　这个……这是一条龙吗？一条龙说话竟然是这样奶声奶气的声音，而且最主要的是，这条龙进阶之后能够说话的第一句话，竟然是尼玛勒戈壁……

　　这条龙，是哪个流氓调教出来的啊？


第356章 送就要

　　就算是萧雨，听到小龙竟然开口说话，也是下巴差点掉到了地上。

　　“这个……你怎么会说话了啊？”萧雨瞪大了眼珠子，看怪物一般的看着小龙。

　　小龙不满的看着萧雨，嘟囔道：“人家可是一条巨龙，为什么就不能说话呢？只不过偶以前一直说的是龙语，现在也可以说人类的语言罢了。其实我还可以说其他的语言呢。而且，我还可以变化，我可以变成人类的小孩。”

　　小龙似乎极其兴奋，猛地身上红色光芒一闪，然后便是变成了一个大概四五岁大小，光着屁屁的小屁孩。

　　而且，还是个小男孩。

　　“嘻嘻，哥哥怎么样？我长得漂亮吗？”小龙化作的小男孩走到萧雨的面前，口中含着一根手指，含糊不清的说道。

　　萧雨更加傻眼了，但是过了一会之后，萧雨直接脸色一板，呵斥道：“多大了，还吃手指，知道这是什么行为吗？这是极其不符合贵族礼仪的，你可是一只高贵的龙，而且是龙中的贵族，怎么能够这么不注意形象呢？以后怎么做群龙的典范？”

　　众人听着萧雨在这儿教育小龙，一个个都是暴汗。你都已经把人家调教成了一个小流氓了，现在还说什么龙中的贵族？

　　见过贵族开口闭口尼玛勒戈壁的吗？

　　小龙是多么纯洁的小孩子啊，就被萧雨给教成这样了？这些在场的人一个个都极度的惋惜加痛恨。

　　一只好好的龙，怎么就跟了萧雨这么一个流氓了呢？

　　小龙听了萧雨的呵斥，却是立刻低下头，一副委屈的样子，眼泪在眼眶里来回打转，道：“偶知道错了。”

　　小龙这副样子，谁能够和刚才抡着双截棍打熔岩犬的样子联系起来。

　　刚才那条龙，完全就是一个痞子，流氓，现在却是一个似乎完全不懂世事的小孩子，这反差实在是太大了。

　　这是一个纯洁的孩子啊，就是毁在那个流氓的手里了。

　　一时之间，所有人对于都是极度的痛恨。

　　“今天的事，到此为止，但是，这件事，不算完，等到从日落沼泽回来之后，我会去找你。”莱昂纳多眼中闪烁着愤怒的光芒，冷冷的说道。

　　萧雨现在是虱子多了不怕咬，冷冷的道：“随便。”

　　不过，莱昂纳多对着萧雨说完这句话之后，却是又转头看着林暮雪，真诚的道：“这位小姐，我可以发誓，我对您的爱慕，是发自真心的，这一世，无论遇到多少困难，我都发誓要娶到你。”

　　“尼玛勒戈壁。”萧雨顿时再次暴怒，道：“你他妈的不长记性是吧？还想再来一场，妈的大不了老子不去日落沼泽了，今天跟你玩到底。”

　　此时，尼古拉看到这里，却是也一阵错愕，随即哈哈大笑，道：“原来你们打架是为了这个啊，嗯，萧雨，别说，你虽然是个流氓，但是福气却好，有这么一个美丽的未婚妻。既然莱昂纳多都已经加入争夺战了，那我肯定不能够落后，我尼古拉今天正式宣誓，今生今世，一定要娶到这位小姐为妻。如果我没记错的话，这位小姐的名字是林暮雪吧，是兰庭大公国宰相林傲天的千金。林小姐，今天我匆忙敢来，没有什么好东西，这条魔能之水项链，就算做是我送给你的见面礼物吧。”

　　说着，尼古拉上前一步，到了林暮雪的身边，单膝跪倒，仰头虔诚的看着林暮雪，双手奉上了一条闪烁着蓝色波纹的魔法项链。

　　光是看这魔法项链上面的魔法波动，就知道这东西绝对不一般。

　　“对不起尼古拉公子，我现在已经是萧雨的未婚妻，不会再有其他二心，感谢你对我的一片真心，但是我已经心有所属，你的礼物，我不能够接受。”

　　虽然对于尼古拉这突如其来的一幕有些慌乱，但是林暮雪还是很矜持的婉言拒绝了尼古拉送的礼物。

　　但是，她刚刚退却，旁边的萧雨却是一把把这条魔法项链给拿了起来，道：“暮雪比较害羞，一般不接受别人的礼物，这件礼物我就替暮雪收下了，感谢尼古拉公子的好意。这么好的东西，怎么能不要呢？来，暮雪，我给你带上，你是水系魔法师，这条项链对你正有用。”

　　所有人看到这一幕，全部大跌眼镜，差点眼珠子都掉出来。

　　这个萧雨……也太无耻了吧。

　　别人送自己老婆的礼物，来追求自己老婆，他竟然都敢收下，而且还恬不知耻的亲手给自己的老婆带上。

　　这一幕，仿佛那项链不是尼古拉送的，变成尼古拉只是一个送货的，这东西是他送给林暮雪的一般。

　　一些精明的人，此时却是暗暗佩服，萧雨这一招高啊，人情是自己的，东西是尼古拉的，林暮雪没有欠尼古拉的人情，因为她拒绝了尼古拉，这项链是萧雨最后送给她的。

　　而萧雨对于尼古拉，就更加不可能欠人情了，尼玛你追求我老婆，还想我怎么样？不打你就不错了，这项链就做个利息吧。

　　结果就是尼古拉白白赔了一条项链，最后什么都没捞着。

　　尼古拉一阵错愕，讪讪的站起身，这个萧雨实在是够阴险，够卑鄙。和萧雨这么玩，他就输了。

　　不过，尼古拉却是没有生气，反而露出一个笑容，道：“这条项链戴在林小姐的身上，真是浑然天成，相得益彰，才能够体现出这项链的价值。否则的话，这条项链戴在任何其他人的身上，都是暴殄天物了。”

　　尼古拉如此大气的一面，没有和萧雨较真，却是然林暮雪心中感觉又亏欠了尼古拉什么。

　　可见，这个尼古拉的手腕，也是非常的厉害，不着痕迹，不轻易动怒，能够舍得下，是一个真正内心强大的人。

　　萧雨眼中忍不住闪过一丝精芒，这个尼古拉比那个莱昂纳多可是可怕的多了。

　　喜怒不形于色，而且能够不计小节，这正说明他所图很大。

　　现在，尼古拉得到了血精灵的支持，而且拥有太阳井的井水，实力已经达到了一个极其恐怖的境地。

　　再加上他这份心智，实在是一个可怕的对手。

　　“那是，没看暮雪是谁，那可是我老婆。”萧雨一副不要脸的样子，伸手抱住林暮雪，昂着下巴，看着尼古拉，意思是告诉你，项链是你的，但是人还是我的。

　　“尼古拉，你瞎掺和什么？这林暮雪我是真心要得到她，你却是当她是货物一般，以为可以任你予取。”这个时候，莱昂纳多却是忽然怒声道。

　　尼古拉立刻脸上闪过一丝讶色，道：“莱昂纳多，你这话是怎么说来？我对林小姐，可是一片真心，这样的女子，谁不希望成为自己的妻子？美丽、大方、高贵、温柔、体贴，对待夫君，无比忠诚。可以说一个好女人的品质，在林小姐的身上体现的完美至极。如果此生要是错过这样的女子？绝对是一辈子的遗憾。”

　　莱昂纳多此时却是眯起了眼睛，定定的看着尼古拉，似乎在琢磨尼古拉内心的想法。

　　这个尼古拉在他们打斗的时候突然冒出来，阻止了他们的两败俱伤，而不是坐山观虎斗，这不符合尼古拉的性格啊，而且，他到了这里，似乎又是既没有帮萧雨，也没有帮自己，而且还似乎要两方都得罪。

　　他到底骨子里打的什么主意？

　　莱昂纳多可是非常清楚，尼古拉可绝对不是一个善茬，他这个人精于计算，每一步都为下一步做打算。

　　所以，他今天做的这事，肯定是有着什么目的，只是现在他们看不透而已。

　　莱昂纳多冷冷的哼了一声，却是没有再去理会尼古拉，而是看向林暮雪，道：“暮雪，不管如何，我也会让你成为我的妻子。这枚戒指，可以每天启动一次魔法护盾，抵挡一次相当于六阶魔法的攻击，你拿着护身吧，虽然我知道那个流氓肯定会自己没收过去，但是我还是要送给你，因为我对你是真心的爱。”

　　说着，莱昂纳多拿出了一枚闪烁着金黄色光芒的戒指，上面刻满了各种繁冗复杂的符文。

　　萧雨对于这种好事，自然是来者不拒，别人送东西干嘛不要？

　　当下萧雨也是一把就接了过来，把玩了一阵之后，亲手给林暮雪带在了手指上。

　　“拿着，干嘛不拿着，这可是好东西，人家莱昂纳多公子一片心意，我们怎么能够拒绝，是吧？以后什么时候我饶他一命还他一个人情就行了。”

　　萧雨恬不知耻的说着，安慰林暮雪不要放在心上。

　　莱昂纳多顿时眼中再次闪过一丝极度的愤怒，和萧雨在语言上对峙，他永远占不了上风。


第357章被迫合作

　　为了一个漂亮女人的争锋终于算是落下帷幕了。萧雨忍不住想起了以前那个神话，两个国家为了一个女人打仗打了十年，双方都是死伤无数，流血漂橹，劳民伤财，饿殍遍野，然而当战争结束最后，那个女人走出高大的城墙，所有的士兵说，为了这个女人，我们愿意再打十年。

　　现在的林暮雪，似乎就具有这个能力。有这么一个美女老婆，萧雨心中也是非常的自豪。

　　尼玛你们再NB，这个女人也是老子的，而且对老子还是死心塌地。萧雨同时也对林暮雪更加的爱护，否则的话，一个不小心，肯定就被抢走了。

　　偷眼看林暮雪的美貌，萧雨也不得不承认，林暮雪的确是有颠倒众生的美丽。她和泰兰德，都是属于那种能够烽火戏诸侯的女人。

　　泰兰德到哪里几乎都是带着面纱，所以免了不少的麻烦。否则的话，估计萧雨的敌人会更多。

　　这次争斗的结果，最大的获益者自然还是萧雨，不但打了一仗让格罗姆和血蹄成功的到了40级，就连宝贝疙瘩小龙都升级到了四阶，这可是实实在在的巨大好处，萧雨嘴上不说，可心里边儿却是乐得闷声发大财了。

　　他们三个实力提升，对于此次冒险，可是有着巨大的好处啊。如果这次行动顺利，伊利丹得到了古尔丹之颅，那么必然实力会更加的提升，到时候估计比其他几个英雄都更加的NB。

　　除了这些，自己的女人平白的得到了两个宝贝，他干嘛不做好人呢？萧雨最大的特点，就是无耻，偶是流氓偶怕啥？敢送俺就敢要，说欠你们人情？欠着好了，以后不让你们有机会接触暮雪，有本事你们就带兵来打我狮王领。

　　萧雨也决定了，这次回去之后，得尽快把和林暮雪的婚事给办了，否则的话，这么拖下去，还真有可能引发一场为了一个女人而打起来的战争。

　　场中的气氛有些沉闷，三方各自站着，谁都不先开口说话，周边儿围观的人更是指指点点的各自有着各自的想法。

　　萧雨一只胳膊抱着林暮雪，眼睛斜斜的看着一边儿的小龙，嘴角挂着得意的笑容。

　　尼古拉眯眯着眼睛，不知道脑袋里边儿想着什么东西。莱昂纳多则是脸色阴沉，双目闪烁着凌厉的光芒，也不知道在打什么主意。

　　过了足足有五分钟之后，周围的人声也是越来越大了。

　　“咳咳咳——”

　　终于，尼古拉当先咳嗽了咳嗽，打破了僵局。

　　“呵呵，我说各位，怎么着，我们还要在这里浪费时间吗？不要忘了这周围可是有很多人都在虎视眈眈的啊！啧啧，要是墨迹多了，那古尔丹之颅要是进了别人的腰包了，那我们该怎么办啊？”尼古拉笑呵呵的说道，他的身份自然是最合适的了。

　　萧雨依然是那副表情，谁爱怎么滴就怎么滴的。

　　莱昂纳多眉头微微皱了皱眉头，眼睛之中光芒闪烁了一番之后，最终还是点了点头，不大情愿的开口说道：“既然你尼古拉公子开口了，那你应该是有什么想法了吧？”

　　其实，萧雨也正想问这个问题，尼古拉这小子，绝对不会做没有目的事情。他既然出来劝架，肯定是有所图。

　　看到莱昂纳多已经问了，尼古拉眼眉一挑，却是冲着萧雨嘿嘿一笑，说道：“我说萧雨啊，你什么意见？别老是抱着美女不放啊！放心，我们都是真正的君子，就算是争取也会正大光明的来的！不会直接动手抢的。”

　　萧雨见状，哈哈大笑一声，也不犹豫，放开了林暮雪，上前一步，把斧子抗在了肩膀上，说道：“哈哈，好啊，你尼古拉公子的面子我萧雨还是要给的啊！嗯，说说吧，你咋想的？别告诉我你小子是对我有好感才帮我，我可不好那口。哦，对了，那个小子，你别用那种验光看着我，我已经给你说了，会留你一条小命的！嗯！我说话是非常算数的。”

　　萧雨的最后一句话，却是冲着莱昂纳多说的。

　　莱昂纳多一听那火气立马就又冲了上来，恨不得直接动手在和萧雨打一场。

　　身旁的刺客却是突然轻轻地碰了碰莱昂纳多，示意他现在可不是找麻烦的时候。其实，莱昂纳多自己何尝不知道，但是，他看着这个萧雨，心中就忍不住怒火要燃烧起来。这个流氓，如果有机会，一定要把他碎尸万段。

　　深深地吸了一口气，莱昂纳多恶狠狠的看了萧雨一眼，只能将这口恶气给咽下去了，顾全大局。没有办法，现在这种形势看来，他的实力状况，的确是不比萧雨，虽然说还有后手，可他能舍得让尼古拉成为得利的渔翁吗？

　　现在要想把萧雨置之死地，那么他必然付出极其惨重的代价，甚至是他自己的生命。

　　不过，君子报仇，十年不晚，以后有的是机会。他这次带来的实力，只是肖克家族的百分之一，一旦肖克家族真的要杀全力死萧雨，以萧雨的实力能够抵挡的过去吗？

　　唯一所顾虑者，还是西奥多那边。但是，他也不相信西奥多会庇护萧雨一辈子。

　　“哈哈，嗯，尼古拉，你就说道说道吧，我知道你的脑袋可是相当的好用的啊！一个血精灵帝国都被你拉拢了，还有什么是你做不到的？”萧雨大大咧咧的说道，语气当中还带着暗讽。

　　现在，萧雨的态度跟刚才直接变了一个模样，因为萧雨心中有数，轮到计谋这尼古拉确实是非常变态的，既然有便宜的军师用，自己不用不是傻了吗？如果萧雨猜测不差的话，这个尼古拉之所以劝架，十之八九是需要自己和莱昂纳多的力量，否则的话，他的性格，何不乐的作壁上观？

　　尼古拉对于萧雨的暗讽也不生气，反正现在谁真的动气谁就是白痴，一切都是要到落日沼泽之后，争夺古尔丹之颅的时候再亮出来自己的本钱。得到了古尔丹之颅，才是赢得了最后的胜利。

　　做大事者不拘小节，尼古拉这一点绝对做得很好。

　　“嗯，周围的人是越来越多了啊！我想你们也是知道的，这古尔丹之颅的出现将整个大陆都搅动了起来，争夺者更是多不胜数，看看我们周围的这些杂鱼，就能够知道了。”尼古拉看了一眼周围的这些人，冷冷的说道，随着将注意力回到两人的身上，继续说道：“杂鱼去的多了，只能给我们带来麻烦，我们现在合作如何？”

　　合作？

　　莱昂纳多和萧雨的心中本能的对于这个词语非常反感的，和自己非常不喜欢的人合作，可不是个舒坦活儿。他们的性格，可都是唯我独尊，什么时候需要和别人合作？但是，尼古拉这话也是他们两个心中早就预料到的，以尼古拉的实力，可需要和其他人合作？但是，既然尼古拉放弃了作壁上观，渔翁得利的机会，来劝架，让三方合作，那么肯定是有他的道理。

　　“两位，现在可不是闹别扭的时候啊，古尔丹之颅才是最重要的！”尼古拉仿佛是能够看得见两人眼睛之中的火光，赶忙开口说道，作为一个有实力的谋略者，如何更好的运用手中和周围的资源可是一门大学问。

　　尼古拉自问对这些很是有些想法，所以，在实施的时候，很是得心应手。

　　“哈哈，我萧雨从来都不是一个小气的人啊！哦，当然，除了我的女人方面的！”萧雨打了一个哈哈说道，萧雨十分聪明，虽然刚才和莱昂纳多打的死去活来，但是此一时彼一时，为了利益，暂时合作也没有什么不可能。反正现在萧雨实力大涨，也根本不怕这个莱昂纳多。

　　他在等着尼古拉下面的说法，他相信，尼古拉肯定不会无的放矢，这么做肯定有用意。而且，这样对自己，似乎没有什么害处啊。如果可以，他们三方合作确实是一个非常不错的选择的。

　　只是，虽然名为合作，实际上只是暂时的利益合作而已，一旦真正的遇到古尔丹之颅，谁都知道，这个所谓的合作立刻终止。

　　但是，在这之前，他们三方实力集合在一起，却是可以所向披靡，快速的去除掉不少的麻烦。

　　这只是第一步，以后的步骤，这个尼古拉肯定还有很多打算。

　　莱昂纳多听了，却是一怔之后，也是冷冷的哼了一声，并没有对多说什么，反而表示默许了。其实，莱昂纳多现在倒是还真的很想和尼古拉合作一次，这样的话，不光可以借助尼古拉和萧雨的力量更好的进行冒险，而且可以更好的了解尼古拉和萧雨。这样，对于他以后对抗两个人，都是有好处的。

　　莱昂纳多既然是肖克家族的继承人，也是一个拿得起放得下的人，虽然刚才被萧雨侮辱，而且被萧雨给打的吃了一个大亏，但是现在为了长远的利益，立即就可以把这些仇恨放下。

　　一个人一旦真正的隐忍了，那么就说明他必定有所图，莱昂纳多现在就是这样。

　　他的眼神之间，偶尔看着林暮雪的时候，还是会露出来一丝丝非常隐蔽的爱慕和痴恋。

　　这个家伙，这次还真是被林暮雪给迷到了。林暮雪，他是要定了。

　　“哈哈，好！看来两位都没有意见了。既然如此的话，那我们三方面的合作，现在就成立了，如何？”尼古拉顺着话直接就开口说道。他倒是也痛快，也不说其他的，直接就把合作给做事了。

　　这是典型的霸王协议，但是，萧雨和莱昂纳多都没有反对。于是，原本刚才拼杀的死去活来的萧雨和莱昂纳多，转眼便是成了盟友。这个世界，就是这么奇怪。一切，只是为了利益。

　　“然后呢？”萧雨嘿嘿笑着看着尼古拉说道，他现在要看看尼古拉真正的想法了。

　　“呵呵，萧公爵您还真的是了解我的想法啊！嗯，不错，我想我们应该做的就是将周围的这些人全部都整合起来！至于为什么，你们二位都应该明白的吧？”尼古拉哈哈一笑，满脸的欣慰，自己的合作伙伴聪明，那行事的时候自然是会省却了非常多的麻烦的。

　　“整合？他们会那么听话吗？”听到这话，萧雨和莱昂纳多都是一怔，他们倒是没有这么想过。莱昂纳多却是有些想法，现在三方势力之中，自己这方虽然还是有些底牌，但消耗也是很多的，毕竟萧雨的强大是他始料不及的。

　　三足鼎立，自己的这一足已经有些不结实了，他不得不多考虑一些。到最后，如果真的争抢古尔丹之颅，自己不见得具有优势了。

　　尼古拉这小子的实力，他心里是最清楚的，不说别的，就是那个血精灵族长，那恐怖的魔力波动，就让人忌惮非常了。

　　尼古拉微微一笑，胸有成竹的说道：“莱昂纳多，我想你应该知道我们三方的实力都是很强大的吧？如果我们想要他们这些人合作的话，他们有选择的权力吗？不合作的话，就去死就是了！多么简单？”

　　萧雨的眉头微不可查的一皱，不明白莱昂纳多此举是何用意，何必非得整合这些人呢？以他们三方的实力，不就是可以。

　　莱昂纳多对此却是没有任何的异议，点了点头，似乎这一点和尼古拉想到了一起去了。

　　“好吧，那我们就等着看你的做法喽！”萧雨面无表情的说道，有尼古拉在，他可是省掉不小的麻烦。这些事情，都可以由尼古拉去做。尼古拉作为军事，而他，则只需要提防着尼古拉和莱昂纳多就行了。

　　尼古拉询问的看了看莱昂纳多，见到对方对着自己做了一个请的手势之后，也不墨迹，当即走到了一处较高的地方，准备干活了。

　　“各位！麻烦都靠近一些！我尼古拉和萧雨以及莱昂那多有话要告诉大家！”尼古拉满面笑容的说道，看起来就像是一个村长要公布什么高兴的事情一般。

　　周围零零散散的势力纷纷向着中间靠拢了过来，因为之前的战斗，这里的地势也算是平坦了许多，很快的，几乎所有的人都聚拢在了周围。

　　“呵呵，各位，我想我们的目的都是一样的，为的就是古尔丹之颅，但是我想你们也知道，抢夺古尔丹之颅的人非常多，如果我们不合作的话，很难得到！”尼古拉的声音不大，但是却不知道用什么方法能让所有人都听得一清二楚。

　　尼古拉此话一出，周围的人立马就沸腾了起来，和这些大势力合作？一般人是不会这样去选择的，因为跟他们在一起的下场基本上都是成为了炮灰，死人的时候是他们上，得宝贝的时候，却没他们的事儿了。

　　听着周围熙熙攘攘的吵闹声，尼古拉自然是知道他们的意思，无非是不满意啊，怎么分宝贝啊之类的了。

　　“古尔丹之颅，所有人都要去抢夺他，别的几个大势力也是合作了起来，如果我们不合作，不但是你们，就连我们都不会有！当然，我们的意思是，只要我们能够将古尔丹之颅抢夺过来，剩下的我们自己再各自施展手段，看谁能够得到，我相信你们也知道怀璧其罪这个道理。你们自己不放想想，自己有没有实力拥有那件至宝。所以，与其送死，还不如作为我们的帮手。对于帮忙的人，我以恩斯特家族的荣耀保证，我到时候会给予足够丰盛的奖励！不会让你们白白跑一趟！但是，现在如果和我尼古拉作对，就别怪我了。”尼古拉表情淡漠的说道，话语虽然客气，只不过那语气却是在告诉所有人，你们听话最好，不听话，有你们受的！

　　这下子，人群再次的沸腾了，人们反应不一。但是，谁都明白，现在，他们绝对无法对抗尼古拉、萧雨和莱昂纳多三个势力的组合，刚才的一战，已经完全表面了萧雨他们的实力。

　　有些人依然是想自己去冒险，希望运气极好，真的获得古尔丹之颅。贪婪，是人的本性。但是有些人，则是琢磨着如果要是能够得到一些尼古拉家族的奖赏，也不错。毕竟，尼古拉说的对，怀璧其罪，他们谁能够拥有资格获得这个古尔丹之颅吗？

　　就算是偶然得到了，也必然是杀身之祸的下场。

　　他们很多人本来这次去就是凑热闹，希望得到一些其他宝物的。毕竟，那里不可能只有古尔丹之颅一件宝物。

　　“好！既然如此的话，那么愿意合作的就原地不要动了，不愿意合作的，请离开这里，到前方！我们有事情需要谈论！”尼古拉接着说道，他嘴角微微浮现的笑容，让萧雨觉得这个家伙肯定是有什么事情要做的。

　　事情，不会这么简单！

　　有了这话，人群立马就动了起来，除了大部分的人都原地不动之外，只有五分之一左右的人离开了队伍，向着前方的位置走去，当然，还有几十个人似乎是明白了什么事情，悄悄的离开了这里。

　　离开了，就代表着，不参与了！不参与了，小命自然就没有问题了。

　　“哈哈，好了！现在我们合作开始吧！嗯，现在我们要做的第一步就是铲除异己，那些不和我们合作，却还想要好处的人！你们觉得我们应该怎么做呢？”尼古拉的语气极其有煽动性，他对于这些人的心里把握的非常精准，几乎是一句话就能够得到自己i想要的效果。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　这些人也不是傻子，大家都是在刀口子上舔血的主儿，自然明白的很。

　　“所有人！杀！为了古尔丹之颅！杀！”尼古拉借着气势，立马下达了第一个命令。

　　瞬间，人流冲杀向前！

　　尼古拉，果然够狠。


第358章 日落沼泽

　　而那些已经归顺的冒险者，此时也一个个状若疯癫，真的开始向着那些不肯合作的人杀去。

　　看着人流疯狂的向着前方冲去，萧雨无奈的摇了摇头，贪婪终究是人类最大的敌人啊，不论是在哪个世界，都是不变的真理。

　　为了利益，前一刻我们可以是最好的兄弟，下一刻，就可以对着自己最好的兄弟背后捅刀子。

　　出卖，背叛，在任何人之间都是可以发生的，主要看筹码是否足够。

　　这些人之所以如此疯狂，其实是尼古拉给了他们一个杀戮和掠夺的借口，杀了这些人，他们就可以得到对方的好东西。

　　萧雨大体的算了一下，足足有接近四百人冲了过去，对着前方的不足一百人开始了疯狂的杀戮。

　　再加上平日里之间，大家难免会有些仇恨杀戮的，现在又有了这样的机会，更是不择手段了起来，很快，那些人就被杀的干干净净的了。

　　“哎，贪婪啊！”萧雨忍不住暗暗叹道，萧雨本来是不希望这样的，不希望那么多无辜的人死去，虽然他对自己的敌人不会手软，但是对于一些其他的陌生的人，他不希望这些人就这样在一阵疯狂的杀戮中死去。

　　但是他知道无论是尼古拉，还是莱昂纳多，都不是心慈手软之人，终究是会有人这样做的。

　　要争霸天下，看来，萧雨的心态，和尼古拉，莱昂纳多相比，还是差很多啊。

　　“好！我相信，我们的合作会是非常愉快的！只要大家能够听从我们的命令，我想，我们一定会得到古尔丹之颅的！”尼古拉眼神之中闪过了一丝不屑，嘴上却是鼓励的说道，有人替他们送死，岂不是好事一件么？

　　经过了这么一战，这些人也是有了不少的损失，毕竟，那些人知道自己已经没有了活路的时候的反扑是非常恐怖的，所以，这么多人的围攻，还是损失掉了接近五十人。

　　那些在之前悄悄的退出了这场争夺的人，心中都是暗暗庆幸，要不是因为自己的明智的话，现在他们就已经变成了尸体了！

　　在宝物和生命之间，这种选择，还是很明确的。

　　“好了，我们走吧，落日沼泽也不远了！”萧雨砸吧砸吧了嘴儿说道，他不愿意再在这里待下去了。

　　看着那些疯狂杀戮的面孔，萧雨感觉有点恶心。被尼古拉借刀杀人了都不知道，还一副欢喜的样子。

　　尼古拉点了点头，就吩咐手下的人去将那剩余的三百五十左右的炮灰分配一下，这样才能够更加有力的运用起来。

　　看着尼古拉一切井井有条的安排，萧雨心中对这个人更加的忌惮了，不得不承认的是，尼古拉真的是太冷静了，太恐怖了。

　　这样的人，任何人都不愿意去与之为敌。只是，现在似乎萧雨没有别的退路，和尼古拉，早晚是生死对弈的对手。

　　众人当即也不再废话，向着不远的日落沼泽前行而去。

　　事先，萧雨已经把马车寄存在了一处地方，等着回来的时候坐。现在，林暮雪则是在萧雨事先准备好的一个抬杆儿上面坐着，怀里抱着小龙，十分的惬意。

　　这一路上，萧雨走的并不是怎么安稳，他脑袋里边儿在不断的思考着，如果他们三方之间发生了争斗的话，最终的胜利将会属于谁！这两个人，都不是省油的灯，萧雨在他们俩之间，并不占多大的优势。一切，都是未知之数。

　　莱昂纳多，表面上看起来现在实力没有自己强，但是谁知道这家伙还有什么底牌？虽然格罗姆和血蹄以及小龙的提升，让他的实力大增，但是，萧雨依旧没有十足的把握敢说一定能够打赢莱昂纳多。

　　尼古拉，萧雨是真心不愿意跟他干仗，这家伙，他娘的看起来一副人畜无害，谦谦君子的模样，实际上根本就是一个阴谋家，你不知道什么时候就会被他给利用了，而且他身后的这些血精灵一族更是恐怖的要命，现在凯尔萨斯虽然达到了五阶，但是还没有完全的觉醒，恐怕还不是那个破日者的对手。

　　而且，尼古拉背后的实力还有多少，这些都是明面上的，他没有底牌？鬼都不会相信的。

　　看着萧雨表面上言笑嘻嘻，实际上时常眉头紧锁，显然在为什么事竭尽心力，林暮雪大体的也是能够知道为什么的，当即冲着萧雨微微一笑，犹豫一朵绽开的雪莲花，美不胜收。

　　“萧雨，你不要担心，一切都会过去的！再说了，我相信你会是最后的胜利者的，呵呵，就算是没有得到，也只能说我们跟它没有缘分，就当是出来游玩一番好了！不要多想了！”林暮雪在萧雨的耳边低声的说道，柔柔的音调，暖暖的香气让他浮躁的心绪慢慢的安静了下来。

　　萧雨一想也是，现在想那么多干什么啊？自己从来就不是那种多想的人，到了事情上随机应变就是了，管那么多做什么？

　　我是流氓我怕谁？靠了。

　　当即哈哈一笑，对着林暮雪送去了一个感激的拥抱，当然，有便宜不占是王八蛋的思想再一次被萧雨给彻底的实施了一番。

　　萧雨的这个动作，却是惹来莱昂纳多目中一阵火焰在燃烧。萧雨却是示威似的故意看着莱昂纳多，这是偶老婆，偶就抱了，咋滴？

　　众人在两天之后终于真正的到达了此行的目的地——日落沼泽！

　　日落沼泽的由来就像是它的名字一般，每时每刻看起来都有日落的光辉，红萌萌的光辉照耀着整个沼泽。

　　日落沼泽的面积非常大，外围的这一片，沼泽上的水还是非常多的，漂浮着的腐烂的树叶和枝干随着风的吹动而晃晃悠悠的，根本就没有办法看清楚水底下的情况。

　　也就是说，如果一个不小心，很可能就踩到了一个不知道有多深的陷坑，进去，就别想着在出来了，或许多少年之后会重见天日，但是那个时候也就只能剩下一堆黑迹斑斑的白骨了。

　　“靠，这里难道说没有办法绕过去吗？这里的路也太烂了吧，随时都可能掉进去，不能找个稍微好点的地方吗？”萧雨在接近了这里的时候，就感觉到不怎么舒服，似乎是有什么危险在不断的靠近一般，毕竟他到现在为止还算是一个旱鸭子，对于水，不怎么喜欢。

　　尼古拉心中一顿，似乎是想到了什么，看了萧雨一眼之后，缓缓地开口说道：“这里是进入到日落沼泽的最短的路线，如果不走这里的话，会绕很远的路程，而且其他的地方也不见得就比这里安全。日落沼泽，既然是这个名字，也就是说，日落的地方，都是沼泽，就算有好的路，也好不了多少。”

　　莱昂纳多似乎是明白了什么，不屑的看了萧雨一眼，对着尼古拉说道：“现在，是该让他们去探路了吧？我们没有时间在这里浪费了。”

　　“哈哈！对的！现在就开始吧！放心吧，萧雨，反正有人给我们探路，不用担心的。”尼古拉眯缝着眼睛说道。

　　说完，众人不在废话，一道道命令立马就下达了出去，之前的那四个分队的第一大队立马就向着日落沼泽开府而去。

　　那些人虽然很是不愿意当成炮灰，但是也没有办法，毕竟，他们没有选择的权力，既然想要蹚浑水，那么就需要付出一定的代价，这年头，吃白食儿的下场就只能是死亡了。

　　这些剩下的人的实力都是不错，大部分的人都是三阶的斗者，少部分人还达到了四阶的实力，至于说那些五阶的高手，却是没有的，那些高手不是在某个大势力里边儿，就是自己有着自己的实力，根本就不会随意的成为别人的枪，任人使用。

　　萧雨有些纳闷儿的是，为什么这里并没有那么多的零散的高阶的斗者和魔法师，毕竟，达到了五阶和六阶的强者哪一个不是跺一跺脚都能让一个家族产生巨大的震动的呢？

　　可现在却是没有见到那些人！

　　“嗯，看来肯定是有人已经提前进去了，要不然就是有不少的人打着走我们走过的路，捡便宜的！”萧雨心中暗暗想到，这一次事儿闹得这么大，肯定会有更多的争夺者的，毕竟，这个地方的水还是很深的。

　　这一刻，人多力量大的优势再一次体现了出来，萧雨也不得不承认，有这么多炮灰在，他们确实是省掉了不少的麻烦了。

　　看着前方已经被探测出来的一大片的沼泽，萧雨最终还是踏上去了，不过他还是有些不放心，就让格罗姆提前探路，他的体重比自己要沉上一些，他上去都没事儿的话，那么自己在上去就更加没事儿了。

　　反正旁边有血蹄跟着，如果情况不好，再让血蹄把他拉出来。

　　于是，在格罗姆有些哀怨的眼神之中，道路再一次的被探索了一番，血蹄在萧雨的身后，嘴巴乐呵的合不上了，有机会看到格罗姆发愁，也是他人生的一大乐事啊。

　　众人走了还没有五分钟，就听到了一声惊呼，接着便是痛苦不已的呼号声。

　　“怎么回事儿？”尼古拉眉头一皱，开口问道，脸上的表情却是没有太多的起伏。

　　这里，毕竟是大名鼎鼎的日落沼泽，要是没有一丁点儿的危险的话，这尼古拉恐怕还真的是不敢进入了。

　　很快，便是有人来回报了——

　　“启禀大人！前方发现了鳄鱼！哦，不，是鳄鱼人！”

　　来人的话语有些慌张，显然是遇到了什么恐怖极致的事情。

　　尼古拉身旁的一人立马上去就是两个大嘴巴子，冷哼道：“说清楚！什么鳄鱼不鳄鱼的！到底是什么，大惊小怪的！”

　　来人这下才清醒了过来，立马将刚才发生的事情一五一十的全部都说了出来。

　　这前方出现了一种长着鳄鱼的脑袋，却是有着人的腰身的怪物，但是它们的双腿却是分别长着一个蹼，能够让他们在水中快速的移动起来。

　　“鳄鱼人？难道这就是日落沼泽传说中的鳄鱼人？”莱昂纳多却是突然开口说道，他的家族之中还是有部分书籍对于日落沼泽之中的情况的描写的，这鳄鱼人自然位列其中。

　　“哦？莱昂纳多，既然你知道的话，不如给我们说一下吧，人现在还不能死的太多啊。”尼古拉淡淡的说道，这鳄鱼人他自然也是知道的，但现在有莱昂纳多这个家伙愿意出头，他自然不会多说什么。

　　之所以拉拢萧雨和莱昂纳多一起合作，就是因为尼古拉知道，日落沼泽的危险，远远不是表面上看到的那么简单。就是刚刚进入里面的这一关，就非常的困难。

　　那个从里面带回消息的人，可是单个进去的，他们这么一堆人进去，要是不触发一些危险，才不正常呢。

　　莱昂纳多听到这里，看了尼古拉一眼，便是淡淡的将鳄鱼人的一些信息告诉了众人，看其脸色上的郑重，也是能够看得出来，莱昂纳多对这些鳄鱼人也是非常顾忌的。

　　能让莱昂纳多这样的大势力子弟都担忧的鳄鱼人，肯定不会是简单的货色了，搞得萧雨都想要立马见识见识这鳄鱼人了。


第359章 鳄鱼人

　　鳄鱼人是鳄鱼的一个变种，不知道是怎么来的，他们不属于兽人，只是一种怪物。只是知道，在人类探测到了日落沼泽这里的时候，它们就已经在这里成群成群的繁衍生息了。

　　鳄鱼人的名字是最早的一批探险者给他们取的，那一批探险者足足有五百口子人，结果在鳄鱼人的突然袭击之下，活着回去的不到十个人。他们只是刚刚到了日落沼泽的边缘地带而已。

　　这些鳄鱼人生性凶残无比，嗜杀的同时还成群的生活，碰到任何生物，立刻就是一拥而上，如同蝗虫一般，把对方撕成碎片，吞食下去。

　　“走吧，去看看吧，看看那些传说中的鳄鱼人是什么样子？”萧雨懒洋洋的说道。

　　“也是，听你在这里废话，倒是不如自己去看了！走了！”尼古拉点了点头，目光看向了远方，当先抬起脚步，向着前方走去。

　　随即众人便是来到了整个团队的前侧，看到了正在与炮灰们战斗着的鳄鱼人们。

　　这鳄鱼人的凶残确实是很可观，鳄鱼人的实力不管是强大，还是弱小，每一次攻击必然都是尽全力而为，根本就不管其他的。

　　还好，这些炮灰们的实力都还算是不错，在经过了最早的慌张之后，已经稳住了阵脚，跟鳄鱼人们你来我往的打了起来。

　　“啧啧，这些鳄鱼人的数量还真的是不少啊！恐怕这一次不会那么容易了。”萧雨砸吧砸吧了嘴儿说道，真正的看到了这么一大片一大片的鳄鱼人的时候，任谁也是心里边儿一阵发毛。

　　还好现在尼古拉把这些整合起来合作了，要是自己这些人马冲过去的话，就算是能过去，肯定也会有巨大的损伤。

　　这些鳄鱼人不光是数量多，而且极其凶猛残忍，完全是不顾命的打法，甚至他们根本就不属于智慧种族，只知道杀戮。

　　冲着娜迦使了一个眼色，萧雨嘴角挂着些许的笑意，现在可是娜迦施展自己的本事的时候了啊。

　　萧雨也不知道娜迦的实力到底有多么强悍，一直想要试试，却是苦于没有机会，现在到时候了。

　　娜迦得到了萧雨的指示，立马点点头，缓缓沉入到了水中，除了自己身边儿的几个人之外，其他的人都没有发现一个家伙竟然已经消失在了他们的周围。

　　对娜迦的这么一手，萧雨就已经是高兴的很了，这可是在水中杀人夺宝的不二法门啊，以后有机会在训练那么一只水军，争霸海洋的宏图远志不就能够轻松的实现了吗？不知道有没有机会建立娜迦族的基地。

　　将目光回转到战场之中，看着水面漂浮着的一具具尸体，萧雨心中微微一震，这鳄鱼人的战斗力还是有些超出他的想象了。

　　每一条鳄鱼人就算是知道前边儿有危险，依然会选择用自己的尖牙利齿去干掉对方，即使是自己同样重伤。

　　“奶奶滴，不知道这些东西的繁衍速度怎么样，这根本就没有一点儿的人性啊，要是用来打仗绝对是最好的选择了。只是，估计没有人能够驯服他们。”萧雨看着这些鳄鱼人的杀戮，倒是有点动心想要驯服，这么强悍的打法，这么强悍的战斗力，哪一个战争狂人不喜欢呢？但是很快他就放弃了这个不切实际的想法，因为他知道，这是不可能的。

　　“这些东西的繁衍速度？呵呵，这东西生产的速度确实是非常快速的，要知道每一个月他们就可以交pei并且生产一次，你说说他们的速度怎么样啊？要不是这里的生存空间有限的话，呵呵，恐怕我么还没到这里就成了人家的食物了。”莱昂纳多很是不屑的说道，看着萧雨的样子就像是在看着一个白痴一般。

　　对于萧雨这样的人，他是非常不屑的，更何况两人还有着矛盾呢。

　　萧雨也不跟他对着抗，反正自己就当是普及知识就行了，而且经过这一段时间的观察，萧雨觉得这个莱昂纳多并不像是看起来的这个样子，他仅仅是一个狂傲的，却是很有心计的家伙。

　　语言，总是会透露出来很多的信息的，经过了前世的熏陶，萧雨觉得自己还是沉默是金的好。

　　“尼古拉，这东西这么多，杀是杀不完的，听说里边儿还有更厉害的东西，这些炮灰可不能都浪费在这里啊！你得抓紧想想办法了。”萧雨眼珠子一转悠，立马开口说道，他不能够将自己的善良表露出来，要不然就会被对方抓住，在某一个特定的时间当做把柄来利用了。

　　尼古拉淡淡一笑，冲着手下的一个人点了点头，那人立马就消失在了身前，下一刻就已经出现在了战斗的最前方。

　　“吼呀呀——”这人的嘴巴里边儿发出来了一阵奇异至极的声音，听得众人都有些脑袋发胀，就好像是被人用锤子给重重的击打了一番一般。

　　萧雨心中一顿，没想到还有人有这么强悍的音波攻击，自己这不是在攻击范围之内的都会受到影响，这要是正对目标的话，那还了得啊？

　　定睛一看，这人全身都在黑漆漆的袍子里边儿，连个脸蛋zi都看不到，看着跟之前的神秘黑衣人很是相似，但是仔细一看，却并不是如此。

　　黑衣人的嘴巴里边儿不断的发出这样的声音，那些原本狂躁不堪的鳄鱼人立马就变得温顺了许多，就好像是听到了主人的召唤，一个个动作都慢了许多。

　　众人眼睛一亮，好家伙，这样的本事还真不是盖的。

　　尼古拉的嘴角微微一翘，这人是他专门从家族里边儿抽调过来的，没有什么别的本事，就连战斗力也不是很强，才四阶冒头，但就是有一手驯兽的本事。

　　不论是什么样子的野兽，只要到了他的手中，就会变得服服帖帖，老老实实的。

　　所以这一次尼古拉才会将其带来，为的就是在这种情况的时候能够排上用场。

　　这人也确实是没有给尼古拉丢人，一上来就让鳄鱼人的反应变得迟钝了许多，眼神之中的凶光淡去了，变得温顺了起来。

　　那些炮灰们虽然被叫做炮灰，可实力并不是那么炮灰，一个个纷纷抄起来手中的武器，拼命的对着鳄鱼人的要害上边儿招呼着，这一瞬间就已经死伤掉了许多的鳄鱼人。

　　看着沼泽之上漂浮着的，蠕动着的，哀嚎着的还没有死透的鳄鱼人，萧雨嘴角微微一裂，对于这家伙已经生出来了更多的顾忌。

　　大家族就是大家族啊，一个小小的施展就能够体现出来他们的底蕴，这要是全部将能量释放出来的话，不知道会有多么恐怖的爆炸力呢？看来，这次尼古拉来，也是有所准备的啊。

　　不过，好戏并没有持续多久，在有一片鳄鱼人被干掉了之后，从沼泽的深处传来了一声悠长沉闷的嘶吼声。

　　听到了这一声嘶吼之后，整个日落沼泽的鳄鱼人都变得更加疯狂了起来，仿佛是被注入了狂化药剂一般。

　　看到这个情形，萧雨无奈的摇了摇脑袋，这和他想的终究是差不多的，要是这种驯兽师能够管用的话，那么早就会有鳄鱼人出现在日落沼泽之外的地方了，可这么多年以来，除了死掉的鳄鱼人之外，根本就没有活着的鳄鱼人出现过！

　　这些细小的地方就足以说明一切了。

　　被鳄鱼人再一次杀了个措手不及的炮灰们，立马付出了鲜血的代价，一个个奋力反抗，或者是垂死挣扎，苦苦哀嚎。

　　“各位，在这么下去，倒霉的可是我们了，我们是不是也该出手帮帮忙了啊？”尼古拉再一次担当起来了中间的协调人，缓缓的开口说道，倒是真没有看出来他哪里着急了。

　　莱昂纳多冷冷的哼了一声，对于这种炮灰，就算是死的再多，他也不会在乎的，要不是以后的路还需要他们的，就算是这些人全部的偶成为了鳄鱼人的食物，那又怎么样呢？

　　不过，莱昂纳多可不愿意浪费那么多的时间，随即对这手下的人点了点头，立马就有几个高手加入到了战局之中的，当然这种高手也仅仅是相对于现在的鳄鱼人的实力来说的，真正的王牌，谁愿意拿出去对付这些烂鱼烂虾的？

　　尼古拉也不废话，手下人也是很快的就加入到了战斗之中。

　　两人都看着萧雨，想要看看萧雨会怎么做，毕竟他们要是都出力气了，而萧雨偷懒的话，那这个合作就变味道了。

　　这个时候，萧雨却是仰天打了一个哈哈，道：“我的人早就开始攻击了，没看到那些鳄鱼人被射死了那么多吗？”

　　这个时候，早早的就潜伏在水中的娜迦也不知道从哪里冒了出来，猛地一排光亮的箭矢出去，立刻就是带走了一大片的鳄鱼人的生命，那架势绝对的震撼，绝对的霸气。

　　然后，娜迦再次沉入水里，不知去向，一会只见一处水里冒出一片光亮，再次一片鳄鱼人倒下。

　　在这样的环境里，娜迦可以说是真正的大展身手。虽然仅仅有14级，但是在这里，他却是如鱼得水。

　　而且，萧雨为了提升她的实力，给她装备了许多爆裂箭和湮甲箭，让她可以超常发挥出实力。

　　随着萧雨他们三方势力也开始加入战斗，鳄鱼人的疯狂势头再一次被遏制住了，并且开始出现了大面积的伤亡。

　　但是，鳄鱼人，真的这么容易对付吗？


第360章 刷经验

　　萧雨打眼儿一看，好家伙这尼古拉和莱昂纳多派出去的人实力都是很不错的，基本上是能够做到一次攻击就干掉了一个鳄鱼人，当然，这些二阶左右的鳄鱼人的实力确实也是不够看得。

　　要不是因为他们太过于疯狂，太过于不畏惧生死的话，那些炮灰们就足够干掉了。

　　“娜迦，别那么靠前！你可不是肉盾，往后边儿点儿往后边儿点儿啊！”萧雨看着正在挽弓射箭的娜迦竟然跑到了前边儿去了，忍不住的开口提醒道，任何一个英雄，萧雨都是当做宝贝，可不能让他们有任何的损伤。

　　这娜迦可是个大宝贝，只要能够快速的升级了，就能够给萧雨带来巨大的好处，尤其是在日落沼泽这种地方。

　　娜迦今天到了这里，也是如鱼得水，所以也是杀的有些兴奋。毕竟，在这种沼泽地带，格罗姆他们攻击过去，一个不小心，就可能掉进泥潭里，但是娜迦就不用有这个担心。

　　沼泽，往往都是水陆两栖生物的天堂，而拥有着神秘外衣的娜迦，自然是其中的王者了，当然，这个王者还是个孩子，还没有真正的成长起来，必须得注意点。

　　与已经步入到了40级的格罗姆和血蹄他们不一样，娜迦现在整体的实力毕竟还是不行，刚刚被召唤出来没有多久的，这才第一次进行大规模的战斗，升级为主，杀人次要，反正这次是大家合作，自己只要别太落后了让人家说道就行了，何必那么靠前出风头呢？有人送死，自己自然是在旁边看着。

　　自从被召唤出来了之后，娜迦就一直在陆地上边儿折腾，虽然也猎杀了一些妖兽提升等级，但是让娜迦的原本实力根本就没有办法完全的发挥出来。

　　现在进入到日落沼泽里边儿，娜迦自然是高兴的不行了，要不是因为萧雨担心她的实力还太弱的话，早就狂奔而出了。

　　娜迦很是听话的往后撤了撤，站在炮灰们的后方开始不断的放箭，因为身上有不少萧雨特意准备的补充魔法的药剂，她也不用担心，那寒霜冰之箭等技能也是一个劲儿的不断的释放着，即使那些鳄鱼人皮糙肉厚，却也抵挡不住寒气的入侵，一个寒冰之箭过去，立刻爆开，覆盖一大片，让这些鳄鱼人的攻击速度和移动速度都大幅度降低了下来。

　　再加上娜迦也长了一个心眼儿，一开始的时候娜迦攻击的鳄鱼人被控制了之后，都被附近的炮灰们或者是其他的高手给直接搞定了，她并不能够得到多少经验，所以，这一次娜迦学乖了，直接往比较远处的鳄鱼人们展开了疯狂的攻击，在寒霜冰之箭的配合之下，基本上两箭就能够解决掉一个鳄鱼人。

　　时不时的，娜迦还会释放一下叉状闪电，把一些其他人快要打死的鳄鱼人干掉，收割经验。

　　如此一来，娜迦的击杀鳄鱼人的速度竟然成了最快速的一个了，毕竟他不需要面对从前方和左右两侧攻击过来的危险，而只需要做好自己的火力输出，一个劲儿的放箭就可以了。这也是远程火力的优势。

　　闲来无事的萧雨，竟然在不远处开始起劲儿的数着数，每当娜迦干掉了一个鳄鱼人之后，萧雨都会爆出来一个数字，很快，这个数字就积累到了一百！

　　“靠，娜迦果然很NB，怎么看着好像比泰兰德的箭法更加的威武，尤其是群攻的时候。”萧雨高兴的很，这样一来自己的远程攻击上不但多了一个强大的助力，更是拥有了一个水上作战的强大存在。

　　每当萧雨回想起来前世的强大海军，空军和陆军，都是会心潮澎湃，幻想着自己也能够在这异世之中完善三大军队的部署与调控。

　　只可惜一直都没有海军，才有一个娜迦，不够啊，要是能够建立娜迦族的基地就好了。

　　当娜迦干掉了一百个的时候，其他的炮灰也好，高手也好，也已经满身鲜血的杀的爽快不已。

　　倒霉的鳄鱼人就算是数量那么多，也经不起这么多人的屠杀，数不清楚的断肢残壁与血液和腐烂的事物混合在一起，看着很是恶心。

　　一向是温柔善良的林暮雪看到这个更是忍不住的把脑袋扭到了一边儿去了，她害怕自己在看下去会真的吐出来，那样可就给自己的男人丢人了啊。

　　“嗯，我说各位，这样下去也有点儿太慢了啊，是不是也该派出主力了？”莱昂纳多看着似乎是越来越多的鳄鱼人，有些不爽的说道，这要是将所有的鳄鱼人都杀干净了，那得需要多少时间？

　　保存实力，才是现在的王道啊。

　　“好！那我们就加快速吧！”尼古拉简单的说道，话语刚刚落下，身后的人已经有三分之一奔袭而去，剩下的则是依然冷冷的围住在尼古拉等人的身边儿，守护着他们的安全。

　　莱昂纳多冷冷的说道：“去吧！抓紧，不要丢了我们大家族的面子！”

　　话语刚落，也是有三分之一的人冲了出去，那气势确实是很惊人，要是放在以前，一个小小的领地肯定是轻松的就能够攻破。这些人可不是一般的士兵，都是精锐的斗者，刺客或者魔法师。

　　看到莱昂纳多开始派更多的人上去了，萧雨砸吧砸吧了嘴儿，看了看身旁的士兵们，派出去了三十个兽人，五十个精灵族弓箭手，女巫和利爪德鲁依也是参与了一部分辅助工作，也上去凑凑热闹，但是，萧雨已经暗地里嘱咐了，只需要差不多撑撑面子活就行，不要太拼命，这个时候有损伤，可就不划算了。

　　泰兰德和凯尔萨斯此时也开始进行攻击了，反正他们是远程，也不会有什么太大的危险。

　　当凯尔萨斯施展魔法的时候，尼古拉身边的雷拉斯·破日者一直看着凯尔萨斯，血红色的目中光芒闪躲，不知道在想些什么。

　　凯尔萨斯，真的归来了。他从第一眼看到凯尔萨斯的时候，就知道，这个凯尔萨斯是真的。

　　但是，就算是真的又怎么样呢？现在，已经不是以前那个时代了，有了太阳井的井水，他完全不再需要凯尔萨斯了。以后，他的破日者家族，就可以成为血精灵新的王者。

　　此时，主力都开始参战，鳄鱼人的损失再一次提升到了一个新的级别。

　　“偶啊！偶啊！啊……”之前听到过的那个苍老沉闷的声音再一次出现了，听到了这个声音之后，竟然有越来越多的鳄鱼人从沼泽之中钻了出来，加入到了战斗之中，而原本那些战斗着的鳄鱼人听到了后，则是变得更加的疯狂嗜血了。

　　“啊！这里有鳄鱼人！”不知道是谁突然开口喊道，在萧雨三人的周围也是出现了不少的鳄鱼人，他们直接从沼泽的烂泥之中钻了出来，好像是刚刚休息完一般，悄无声息的出现，逮着人就是一口咬上去，一爪子挠上去。

　　这是一次很不错的偷袭，可惜的是，萧雨，尼古拉和莱昂纳多三人的身旁都是高手，他们连脸色都没哟变一下，这些冒出来的鳄鱼人就已经成了一块儿块儿的碎肉了。

　　偷袭？这也太小看人了吧？他们三个，哪一个是好惹的主儿？这些鳄鱼人，说实话实力不是非常的强悍，现在主要是靠着数量，以及那股不要命的嗜血。

　　“哎呀，看来这里边儿还藏着一个什么老家伙，如果有的话，皮质肯定不错。我一定得弄到他的鳄鱼皮来弄一身行头，腰带啊，钱包啊，皮鞋啊！哈哈哈！”萧雨自顾自的嘀咕着，说着说着竟然笑了起来了。

　　这在前世，真正的好的鳄鱼皮的东西可是想当的昂贵的啊，不说穿了，萧雨就算是见都没有见过。现在有机会试试一个不知道活了多少年岁的老鳄鱼皮了，自然是非常期待。

　　萧雨还在琢磨着，要不要多带一些鳄鱼人的皮回去，制成皮具，然后进行贩卖，也弄一个鳄鱼的牌子。

　　“你在嘀咕什么呢？还笑得这么开心？”林暮雪被萧雨给吸引了过来，这战斗正在进行着呢，他却突然笑了，而且很明显的能够看得出来，现在的鳄鱼人数量越来越多，他们的麻烦也就越来越多了啊。

　　“嘿嘿，你不知道啊，这上等的，尤其是上了年纪的鳄鱼皮做出来的东西可是相当的好用的，回头给你弄一身行头啊，绝对是漂亮的很！”萧雨嘿嘿笑着说道，脑袋里边儿却是向着到时候是不是给林暮雪弄上一身鳄鱼皮的比基尼，或者是小短裙呢？

　　当然，这仅仅是在只有自己的时候看的，要是让别人看去了，那他不就是吃大亏了吗？

　　林暮雪哪里知道萧雨的想法会这么多，一听到萧雨要送自己东西，当即高兴的点了点头，对于没有见识过的东西，这些小姑娘们总是非常的向往的。尤其是这些东西是自己的老公送的。

　　说完，萧雨便不在多说，转而将注意力集中到了刚才偷袭的那些鳄鱼人身上，可以看得出来的是，这些鳄鱼人的个头都是特别的大，足足有三四米长，腰身更是有水缸粗细，比在前边儿战斗的那些鳄鱼人来说，显然是精英之中的精英了。

　　也得亏护卫的这些人水平高，要不然，还真能被偷袭成功呢。看来，这里的鳄鱼还有更加强大的存在呢。

　　脑筋转了转，萧雨喊来了一个兽人，让其去将刚才斩杀的一头大个儿的鳄鱼人拖过来，他要研究一下，这皮子是不是能用……

　　前面打的如火如荼，萧雨现在却开始研究做皮鞋了，旁边观看的人，一阵无语。莱昂纳多对于萧雨的这种做法，怒目而视。在战斗中，指挥官却是如此的精神不集中，如同玩耍一般。

　　但是尼古拉看着萧雨，眼中却是露出一抹深意。

　　偷袭失败了的鳄鱼人，也没有傻傻的继续强攻，转而是开始将萧雨他们远远的都包围了起来，现在能够看到的是，这个团队的四周全部都被鳄鱼人给围困住了，而且，他们的数量，似乎越来越多。

　　虽然对他们无法造成什么实质性的伤害，但成了现在的这种围困的局面，还是让人心中不怎么舒服的。

　　“被包围了吗？那我们就开始前进吧！否则的话，难免生变，这里是沼泽，可不是我们熟悉的环境。”尼古拉看了看撕走的形势，脸色严肃的发布了命令。

　　对于每一次战斗，尼古拉都是从来不会掉以轻心的，尤其是这种完全被动的战斗，每一步，都必须得小心应对。

　　得到了号令，所有的人立刻开始一步一步的向着前方移动了起来，不再在原地固守。

　　在战斗之中探路确实不是一件容易的事儿，炮灰们的伤亡也是在不断的增加。

　　“你们相互之间帮帮忙，不要在这里就把性命丢了！太不划算了啊！”看着一条条的生命被沼泽吞噬掉，然后又成了鳄鱼人的美味，萧雨还是提醒了一句。

　　这种没有统一组织的冒险者，在这种时候，虽然面对鳄鱼人的疯狂攻击，但是也很少会协同作战，一般都巴不得旁边的人死了。

　　这样的话，他们的竞争压力就小了许多。多年冒险经验的冒险者，都会有这样的心态。

　　这个时候当当好人，还是很有必要的，说不定能够在最后的争抢之中将那些炮灰们抱在自己的阵营之中，这样也算是多了一份助理吧。

　　战斗之中，别说是炮灰了，就算是一个人，都有可能改变整个战斗的格局。

　　在看看娜迦，萧雨直接就乐呵的不行了，短短的时间之内，娜迦就已经再次提升了一击，进入到16级！

　　“好，这送经验的速度不慢，估计今天能到20级。”萧雨心中想道。

　　似乎是感应到了萧雨的想法一般，娜迦竟然仰头长啸一声，攻击的速度再一次提升了许多！交叉闪电不断的打出，箭法也更加的多变，有时候甚至十几支箭一起射出去，但是却全部命中目标，似乎每一支箭都带有追踪的功能。

　　刷经验，绝对的刷经验啊！

　　这一次将娜迦带出来，萧雨还有些担心她的安危，可现在看来，却是多余了，娜迦的每一次升级都会变得更加强悍，而且还可以在水中快速的游动，潜伏起来，说不定等到进入到日落沼泽的深处之时，娜迦的级别已经赶上了格罗姆他们了。


第361章 狂化

　　“吼吼吼——”

　　就在这个时候，在沼泽的深处，猛的传出了一阵古怪的咆哮的声音，听到这个声音，萧雨他们都是脸色一变。

　　因为，光是从这个声音，他们就可以判断出，这个声音的主人，绝对强大至极，甚至不在那只熔岩犬之下。

　　要知道，那只熔岩犬可是因为被空间风暴给撕裂的不到一半的实力，所以才被萧雨他们给干掉的。如果要是这里的鳄鱼人就有这样的存在，那么，他们怎么杀过去？

　　难怪，这么多年来，日落沼泽一直极少有人能够真正的探测到最深处。这里竟然有这样恐怖的东西。

　　随着这声怒吼，这些鳄鱼人，身体似乎开始出现了一些异变。

　　本来，这些鳄鱼人都是个头原本就很大的存在，几乎都能够赶上兽人的大小，随着声音的落下，他们的身体竟然开始缓缓的变大，一道道黑色的光芒从其身体上的坚硬鳞甲之下冒出，同时这些鳞甲就像是吹气球一般的胀大了起来。

　　“尼玛，这是什么个情况？”萧雨惊讶的看着眼前的一幕，顿时骂了出来，这些鳄鱼人竟然还会狂暴。

　　“吼吼——”

　　“吼吼——”

　　这些鳄鱼人的变化非常快速，身体在短短的十几个呼吸之内就变粗了足足有两倍，直接变成了巨型的怪物，原本还能够抵抗的兽人们，直接被他们巨大的力量给顶了回来。

　　“靠了，快！女巫！利爪德鲁伊！上！”萧雨大惊立马开口喊道，此时也顾不得保存实力了，赶紧让女巫用法术将那些变化了的鳄鱼人控制住，免得让措不及手的兽人受到什么损失。

　　得到命令，这些女巫和利爪德鲁依就已经开始行动了。女巫快速的把前面的几头强大的狂化鳄鱼人给变成了绵羊，利爪德鲁伊变成的巨熊猛的冲上去，配合着兽人步兵，堪堪的挡住了这些狂化的鳄鱼人。猛禽德鲁伊这个时候则是快速的掀起了一阵飓风，把一些成群扑过来的狂化鳄鱼人给吹散，帮助那些兽人步兵抵挡下来。

　　狮鹫骑士此时也从天空上开始释放出了一片连锁闪电，帮助稳定局势。

　　萧雨的空军，一直是让莱昂纳多和尼古拉非常羡慕的。他们虽然也弄到了很多的兵种，但是空军却是不多。

　　萧雨随便拉出来就是这么多的狮鹫骑士，让他们俩一阵眼红。尼古拉之所以在肯尼迪家族进攻的时候打主意，也主要是为了这些空军。

　　咔嚓嚓……

　　一片闪电下去，巨大的鳄鱼人顿时被少的一片焦黑，而且因为水可以导电，它们受到的伤害更大。

　　而尼古拉和莱昂纳多那边，看到这一幕，也是快速的做出反应，几个强大的斗者猛地举着盾牌冲上去，一阵强烈的斗气光芒闪耀，几个巨型的白色盾牌光幕猛的浮现，向着那些鳄鱼人撞过去。

　　被这些巨型的盾牌光幕给撞到，那些鳄鱼人立刻倒飞了出去。可见，这些斗者，是多么的强大。但是，尽管如此，还是有一些人因为闪避不及，被这些狂化的鳄鱼人给撕成碎片。

　　第一次，莱昂纳多和尼古拉的阵营当中，也出现了损伤。

　　“这到底是什么东西？谁能告诉我！？”看到自己这方的高手刚才一时不察竟然损失掉了一个，莱昂纳多怒火攻心，也顾不上自己的形象了，大声的吼道。

　　本来，他就憋了一肚子的气，在萧雨那里吃了一个大亏，现在到了沼泽里，他的人最先死了，这让他心中极度的愤怒。

　　尼古拉心中无奈的很，这他妈的突然起了变化，管我什么鸟事儿？你自己的人死了，难道我的人就没有死吗？

　　心里是这样想，可安慰的话语还是要说的：“你别着急，我听长辈说过，这些鳄鱼人应该是进行了一种类似于狂化的变化。”

　　“狂化？这些东西还能狂化？尼古拉，这些事情，你应该都是知道的吧，哼哼，别告诉我你对这些鳄鱼人没有了解。相信我们三个人的情报，你是最详细的，却不拿出来共享，可就太不厚道了吧。”

　　莱昂纳多冷眼看着尼古拉，语气不善的说道。事实上，他自然知道，尼古拉既然拉他和萧雨一起联盟，肯定就是因为对这日落沼泽了解的更多，否则的话，尼古拉何必多此一举，与虎谋皮。他和萧雨也不是善茬。

　　尼古拉却是笑了笑，道：“我的确是知道更多的信息，但是也并不代表一切我都能够预测。我们是合作的关系，我的情报，在对我们都有利的时候会共享，但是不会全部拿出来，相信莱昂纳多公子你也可以理解吧。”

　　莱昂纳多冷哼了一声，没有再多说什么，此时，这些鳄鱼人已经更加狂猛的攻击过来了。莱昂纳多心里知道，自己也是有些小看这日落沼泽的危险了。

　　此时，萧雨却是在一旁沉默不语，因为他在研究着这些鳄鱼人的狂化。

　　兽人一族之中对于狂化这种技术的研究可是很发达的，萧雨自然是非常熟悉。

　　他现在发现这鳄鱼人的狂化跟兽人一族的狂化有着从根本上的不同，最明显的就是萧雨能够从这些狂化的鳄鱼人身上感受到一种非常邪恶的气息，而且之前被吸收进去的那些淡淡的光芒，应该就是人类的灵魂了。

　　如果萧雨的猜测没有错，这一种狂化很有可能是鳄鱼人一族中一个非常邪恶的祭司在背后操作的，实力强悍无比，能够让鳄鱼人的实力大幅度的提升。没错，就是祭司，因为狂化分为狂化和后天狂化。

　　自主狂化，就是像兽人这样，因为身体的特质，能够在短时间内让身体强度大大的提升。而后天狂化，就像上次肯尼迪家族弄出来的巨型兽人，通过邪恶的巫术，来进行狂化。

　　而鳄鱼人的这种狂化的施展基础就是需要大量的灵魂，其中人类的灵魂为最佳，肯定就是属于后天狂化了。

　　之前已经死掉的那些人的灵魂，恰好被鳄鱼人首领利用了一番，借由祭司的秘法利用声音施展出来，才会出现现在的状况。

　　“我们该怎么办？”莱昂纳多此时却是已经冷静下来，看着铺天盖地的鳄鱼人，淡淡的说道。他心中不由得有点庆幸被尼古拉拉来合作，否则的话，如果是他莱昂纳多家族独自面对这些鳄鱼人的话，肯定会有极大的损伤。

　　但是，他们三家在一起，情况可就完全不一样了。他们每一家的实力都是让整个大陆都不敢小视，合在一起，就算这些鳄鱼人强悍，也不是对付不了。

　　“还能怎么样？大家并肩子上呗！”此时，萧雨却是拿出了奥金斧，直接抗在了肩膀上，一副流氓打架开战之前的样子。

　　“萧雨说的没错，不要多说了其他的了，大家一起上吧！我们要尽快的冲出去，不能再跟他们耗时间了，要不然会有更多的狂化鳄鱼人出现的！”尼古拉此时也是冷峻的说道。

　　萧雨点了点头，现在却是应该赶紧冲过去了，要不然会被一点儿点儿的磨死了。

　　莱昂纳多也没有多说什么，对着属下挥了挥手，准备全力进攻。本来，开始的时候他们还都想保存一些实力的，但是现在看来，再保存的话，他们的损失就会更大，划不来。

　　现在，他们三方，必须得联手冲过这一关。这其实在开始的时候，就是他们的初衷，为了应付特殊的危险，三个强大的势力集合在一起。

　　于是，三方势力真正的把高手都安排起来，排成阵型，开始对这些鳄鱼人进行杀戮。

　　萧雨也已经让格罗姆和老牛上，但是要注意安全，玛维和伊利丹也是伺机出去猎杀，收割点经验，而乌瑟尔一直后方，呆在林暮雪的身边。乌瑟尔有很多保护的技能，关键时刻可以保护林暮雪。

　　萧雨特意叮嘱娜迦要抓住机会，在那些狂化鳄鱼人要死没死的时候出手，带走他们的生命，这样还能够得到更多的经验。

　　萧雨的英雄升级可和其他人不一样，靠的只是杀人。这个时候的大混战，是升级最好的机会了。

　　看着娜迦那张美丽绝伦的脸上露出来的一点儿坏坏的笑容，大尾巴来回摆动，萧雨很是满足，看来，娜迦也学会了萧雨的阴险了。事实上，娜迦一族本来就不是什么好鸟。如果说自己的军队全部都能够按照自己的流氓路线来走的话，那绝对会是一条不败之军！

　　得到了指示的娜迦开始不断地游走，寻找机会释放箭矢，开始的时候还会有一些差错，往往自己的箭上身之后并不能直接干掉鳄鱼人，反而便宜了其他人。可在几次之后，娜迦似乎是掌握了什么要点，基本上都能够做到箭无虚发了。

　　看着娜迦的经验蹭蹭的往上涨，萧雨心中那个乐啊。

　　要不是这里边儿真的是太危险了，他还真的不介意自己也上去干仗去。而事实上，他还是扛着大斧子在林暮雪身边呆着，指挥战斗。

　　喊杀声，痛苦声，呼号声，声声不绝。

　　战斗总是惨烈的，萧雨他们这边儿的伤亡也开始不断的增加，面对这种无数的狂化的鳄鱼人，谁也不能保证完全不似一个人。

　　那些炮灰的消耗更大，现在仅仅剩下二百人左右了。

　　他们都没有怎么注意到，萧雨他们这边的损失，其实是最小的。狮王城的士兵，早就已经习惯了，一旦受伤，就立刻退下来喝生命药水疗伤，然后再上去。这是被己方数量太少逼出来的打法，但是，这种打法，的确是很有用。

　　莱昂纳多和尼古拉看着萧雨他们这边的普通士兵都在喝生命药水疗伤，心中一阵大喊败家。他们就算是那些强者，也没有多少生命药水可以使用啊。

　　这种东西，都是战略级的，极其珍贵。萧雨怎么当做不要钱的玩意儿，直接全部都使用啊。

　　难道说，萧雨真的生命药水多的使用不过来？

　　间断的，还会有高手被狂化鳄鱼人给干掉，很有意思的是，这些狂化鳄鱼人在狂化之后，智力竟然还有所提升，他们也懂得什么叫做配合了，从最开始的单独作战，已经成了现在三五个成为一个小组，相互掩护着与人类对抗。

　　“怎么会这个样子？”一向是胸有成竹的尼古拉现在也纳闷儿了，这些狂化鳄鱼人的表现与记载已经有了很大的出入了，要是在这样下去的话，这些鳄鱼人的实力简直没有穷尽了。

　　“尼古拉，你应该还知道些什么吧？有没有办法对付狂化鳄鱼人呢？”萧雨一直都在观察着尼古拉和莱昂纳多的变化，在捕捉到了尼古拉的变化之后，立马就开口说道。

　　尼古拉心神一震，没有想到自己的这么一个破绽会被萧雨给抓住了，于是只能无奈的开口说道：“嗯，据说这些狂化鳄鱼人是有特点的，只要他们能够不断地吸收人类的灵魂就能够一直持续保持着现在的狂化状态，而且还会随着吸收灵魂的增多而变得越来越聪明！但是我也没想到，竟然真的存在这样的情况。这完全违背了狂化的理论。”

　　会自动进化的？

　　萧雨还真的是第一次听说有这么一种的存在，心中惊讶之余，也是开始思考应该如何对付这些鳄鱼人了，毕竟他可不想让自己的士兵有任何的损失。

　　兽人兄弟们现在已经开始出现受重伤的了，在生命药水之下，倒是暂时还没有人死亡。不过，如果继续这样下去，势必会有死亡。

　　轰……

　　一声炸响，雷拉斯的魔法狠狠的打在了鳄鱼人的后方中间位置，立刻把一群鳄鱼人都炸的纷飞出去，有些直接变成了灰烬，形成了一个巨大的真空地带。

　　其他魔法师看到这里，都是一阵愕然的看着雷拉斯，这个血精灵魔法是魔法，实在是太恐怖了，不愧是六阶的血精灵魔法师。

　　事实上，这些魔法师，此次也是发挥了巨大的作用，无论是莱昂纳多还是尼古拉一方，魔法师都带了不少，他们也成为猎杀鳄鱼人的主力。

　　凯尔萨斯虽然只有一个人，但是无限制的魔法药水，让他发挥出几个人的作用。

　　如果没有这些强大魔法师的范围杀伤，现在他们早就顶不住了。

　　但是，像是雷拉斯·破日者这样强大的魔法，他们还都是弄不出来的，这实在是太NB了。

　　越是战争继续，三方的真正实力，越是显露出来。


第362章 危机

　　尼古拉的话，萧雨现在还是相信的，毕竟现在还没有必要玩儿什么手段。

　　“那怎么办？难道就这样下去？如果要是真的是这样的话，估计我们就算是实力再强，也不是这么多鳄鱼人的对手。”萧雨撇了撇嘴，说道。

　　尼古拉此时看着那些疯狂强大的鳄鱼人，眉头狠狠的皱着，道：“万事万物，都有一个道理，就是物极必反，这些鳄鱼人这种狂化，本来就不应该出现的。现在既然是这样，那么我相信他们肯定也是有着极大的弱点的。我曾经听过一句话，叫做鳄鱼的软腹。鳄鱼最柔软的部位，是它的下腹部的下颌的位置。它现在体型这么庞大，是突然之间暴涨，这样的话，一般身体也会更加的柔软。就好像兽人狂暴了，嗜血杀戮，但是会失去理智一个道理。不妨试试攻击它们的下颌位置，那些发白的地方。”

　　“泰兰德，下颌！射！”萧雨没有多废话，直接对着泰兰德挥了挥手说道。尼古拉的这番话，萧雨也是非常的赞同。物极必反，没有什么东西是无敌的。

　　泰兰德微微一点头，对着不远处的一条狂化鳄鱼人的下颌之处就狠狠的射了过去，施展了疾风术的箭矢像是一道白光划过天空，几乎是肉眼难以辨认的速度，瞬间击中了狂化鳄鱼人的下颌那块发白的地方。

　　“嗷呜——”狂化鳄鱼人就像是一条被踩了尾巴的狗一般嗷嗷叫了起来，痛苦的在沼泽上翻腾着，搞得整个沼泽地上都是臭气熏天。泰兰德的一箭，完全射入了鳄鱼的身体里，几乎射了一个穿透。

　　刚才泰兰德可是并没有用太大的力量。这么看来，这个下腹部，的确是鳄鱼比较薄弱的地方。

　　而鳄鱼人因为狂化，身体大幅度变大，弱点也更加的薄弱。

　　这一幕，让众人都是一喜，这样的话，他们就不至于那么被动了。虽然要想击中一只狂化鳄鱼人的下颌不容易，但是至少不会那么盲目和绝望了。

　　“杀！”尼古拉大声的说道，于是，众人精神一震，再次开始猎杀，而弓箭手，这个时候成为了对付鳄鱼人最好的职业。

　　娜迦在收割经验的时候，也更加的快速了。

　　狂化鳄鱼人的伤亡情况再一次的增加了，可是三个领头人的眉头却是并没有松开多少。

　　因为他们都是发现了一个问题，就是不管他们斩杀了多少的狂化鳄鱼人，这些东西的数量并没有减少多少。

　　“萧雨，你有什么想法没？”尼古拉抛开莱昂纳多不说，却是先开口问萧雨道。现在，尼古拉对于自己把萧雨和莱昂纳多拉来一起合作的做法，不断的庆幸。

　　如果是他自己的话，对付这么多的鳄鱼人，绝对会有巨大的损伤。

　　萧雨无奈的摊了摊手，说道：“我也不知道，我们现在已经被团团包围了，杀出去，要么就是死。”

　　“怎么会这样？这些鳄鱼人为什么会有这么多？”莱昂纳多眉头深锁着说道，事情的发展已经超出了他们的预料了，要是一个弄不好，别说是古尔丹之颅了，他们的小命能不能囫囵的出去都是问题。

　　日落沼泽，难怪被称为凶地，刚刚进入不久，竟然就是这样的凶险。

　　看着萧雨和莱昂纳多两个人都没有说什么实质性的东西，尼古拉眉头深锁，最后道：“看来没有其他办法了，反正已经进来了，现在就只能向着前方冲过去了，如果我们连这点儿困难都没有办法克服的话，那我们三个也就不用混了。”

　　萧雨嘿嘿一笑，拍了拍尼古拉的肩膀，说道：“说的不错，尼古拉公子可是恩斯特家族的族长，那么大的一份产业，如果死在这里，可是太不值得了，不像我，死了也没多少人惦记。”

　　尼古拉听了萧雨的话，只是笑了笑，没有多说什么。

　　随即，尼古拉脸色变得郑重起来，又是下达了一系列的命令，将整个团队的队形做了一些改变，将前进的速度提省到了最快，尽量的不要与那些狂化鳄鱼人拼命，做一些出力不讨好的事情。

　　这一次，队伍变成了一个尖锥子的形状，像是一个钻头，狠狠的快速的向着日落沼泽外层的深处冲去。

　　那些狂化鳄鱼人与普通的鳄鱼人看到众人并没有与他们继续战斗，反而是想要快速的通过他们镇守的这个区域了，当即愤怒不已，觉得自己是被忽略了，于是一个个便是赤红着双眼，扑腾扑腾的也不管两边儿的了，直接在团队行进的前方形成了一堆的阻拦。

　　各种方法，各种拼命的，只要是能够让团队的前行速度降低下来，甚至是造成更大的损伤，他们都是愿意去做的。

　　在尖端部分的是三方势力的高手为主，一人前行一段时间，然后在进行替换，这样一来也算是公平，毕竟大家都是老油条了，一个比一个精明，谁都不愿意成为那个被占便宜的主儿。

　　而这个时候，三方的人对于其他两方强者的实力，心中也都是暗暗震惊。哪一方的强者，都不是好惹的啊。

　　萧雨这边就不说了，老牛的野蛮冲撞，一路过去，就算是狂化的鳄鱼人，也照样要被撞个筋断骨折。格罗姆的旋风斩，一路旋转过去，鳄鱼人这种不知道闪躲，一味嗜血杀戮的生物，如同是卷入了绞肉机一般，死伤无数。

　　而莱昂纳多那边的那个拿着砍刀的斗者，砍刀真正挥舞起来的时候，如同一团旋风，丝毫不逊色于格罗姆的旋风斩，那些鳄鱼人就好像是飞蛾扑火一般，瞬间就被切割成碎片。

　　而尼古拉这边，几个斗者轮着上，没有表现出太强大的实力，但是每次杀伤的鳄鱼人，也不在少数。有的时候，雷拉斯直接一个大型的魔法过去，直接清空一片。

　　改变了策略的团队，在前行了足足有十几里地之后，速度确实大大的降低了下来。

　　“怎么回事儿？为什么要降低速度？”莱昂纳多皱眉道，速度一降下来往往都是意味着遇到了一些事情，如果不解决的话，就会很麻烦很麻烦。

　　众人往前面看去，却是原来这前方的沼泽已经变得更加的难走了，能够允许通过的地方越来越少了，要不是大家相互之间暂时放下了芥蒂，相互帮助的话，被沼泽吞噬的人数还会再次增加。

　　不要忘记了，在沼泽之中，那些随处出没的生物还是能够感觉到的，而那些烂泥坑陷阱呢？谁会知道自己的下一步踩入的是不是呢？

　　说不定你刚刚踩过的地方，下一个人再经过的时候就已经承受不住力量，会带走下一个人的生命了。

　　路，既然不好走了，那就只能来铺路了，至于铺路，最擅长的自然是魔法师了，土系和冰霜系的魔法师更是拿手的很。

　　“魔法师，给我把沼泽冻住，填满了！”莱昂纳多对着手下的魔法师发出了命令。

　　莱昂纳多的魔法师确实不是盖的，不但数量众多，这级别和自身的装备更是NB到了顶点，各种平日里边儿不容易见到，或者是价格昂贵至极的魔法物品在这里就好像是不要钱一般。

　　不一会儿，魔法师们施展魔法造就的道路就可以通过了。

　　看着对方这么多各种各样的魔法师，萧雨一阵羡慕，自己就那么几个刚从魔法学院来的学生，都得当宝贝。

　　看看人家，四阶的魔法师都是属于最低的。

　　因为魔法师的魔法，那些鳄鱼人被冰霜冻住的硬土抵挡在了一旁，或者是直接被覆盖冰冻了起来，再不他们的部队经过的时候直接狠狠的劈上一刀，或者是用力的撞击，已经成了冰冻的或者是叫花的鳄鱼人们立马就变成了一节一节的了。

　　但是，这样魔法的耗费，也是极其惊人的。

　　看到这群可恶的人类竟然涌出来了这么一招，鳄鱼人们直接便是用自己的身体来进行攻击魔法师，这些鳄鱼人的智慧，果然是很高。

　　但是，魔法师们都有强大的护卫在，哪里那么容易被这些鳄鱼人给攻击到的。

　　于是，情况似乎开始向着好的对方发展，如果这样下去，也许众人不久之后，就能够到达一个安全的地方。

　　可众人脸上的笑容还没有停留多少时间，一阵剧烈的惨嚎声便是从鳄鱼人的阵中传来，定睛一看，竟然是那些已经狂化了的鳄鱼人发出的。

　　又没有人攻击他们，他们为什么会这样呢？

　　别人或许没有看清楚，一直盯着的萧雨却是看的一清二楚啊。

　　这些狂化鳄鱼人相互之间竟然开始了战斗，而且打起来的架势比与他们战斗的时候还要凶狠的多呢。

　　而且，当两个拼命的鳄鱼人其中一个干掉了另外一个之后，就会将其的身体吞噬的一干二净，然后就会发生一种更加让人毛骨悚然的变化。

　　狂化鳄鱼人的再一次变化！

　　“妈的，怎么出来了个那么大的？”看着这些人还没有考虑到那么多，萧雨直接指着不远处的一个刚刚吃完了伙伴的狂化鳄鱼人说道。

　　这个鳄鱼人的体积已经是狂化鳄鱼人的两倍了。

　　而且这个时候，刚才战斗产生的伤痕也已经消失的无影无踪了，只剩下一套亮晶晶的，威风凛凛的鳄鱼鳞甲！

　　吞噬狂化？

　　危机，真正的危机，现在才开始！


第363章 鳄鱼人宝藏？

　　吞噬狂化，这种非常邪恶的秘术，竟然被萧雨等人遇上了，不知道该说他们幸运，还是倒霉了，毕竟这只是存在于传说中，没有几个人见识过这样的狂化。就算是以前有人在这里见过，也基本上都已经成了鳄鱼人的粪便，化作日落沼泽的养料了。

　　能在这种狂化的情况下逃脱的人，绝对没有几个。

　　再次变化之后的鳄鱼人耀武扬威的在原地嘶吼着，双目赤红，更加的嗜血，在他们的周围，原本还疯狂攻击着的普通鳄鱼人也纷纷躲开，似乎是躲避着什么瘟神一般。

　　“这次麻烦了，尼古拉，你知道这东西不？”莱昂纳多皱着眉头说道。现在，莱昂纳多对尼古拉的态度，也更加的趋向于信任。因为他知道，这种时候，多一些信任，他们才能够活下去。

　　尼古拉无奈的摊了摊手，这个他也不知道啊，虽然他在之前的确是得到过不少关于这些鳄鱼人的消息，也阅读了许多这方面的书籍，但是这些书籍之中并没有介绍这个的，毕竟，没有几个人真正的见识过鳄鱼人，更没有和鳄鱼人打到如此惨烈的地步。

　　“血蹄！格罗姆，往后点儿，暂时防守！”萧雨可不管那么多了，立马就开口喊道，让自己的人靠后一点儿，自从这吞噬狂化后的鳄鱼人出现之后，他们的这种阵型就已经不再适合了。

　　攻击转变成为防守，已经是不得不做的调整了。

　　听到了萧雨的声音，莱昂纳多和尼古拉也是立马就下命令，组织防守，借助周围魔法师开辟的地带进行缓冲，毕竟在路面上作战才是他们的强项，水中作战真的是太危险了。

　　不过还好，三方面的人马都没有撤退的太厉害，只是不再像之前那样凶猛罢了。而且之前相互间养成的配合依然还在，防御的战线也没有破裂，这才能够和吞噬狂化的鳄鱼人进行对峙。

　　这也是三方的默契，谁都知道，一旦这个时候真的有一方彻底的撤下来，那么防线立刻就崩溃，倒霉的是所有人。

　　“这东西会有多么厉害？”尼古拉有些担忧的问道，这一切的进展已经出乎他的预料了，谁都没有想到日落沼泽之中的危险如此的强大。

　　“多厉害？你去试试呗？不过最少应该是四阶巅峰，应该达到了五阶，反正肯定是不会超过六阶吧，要不然数量也不会这么少了。嗯，我看看有多少啊，八九十，嗯，总共有五十多个！啧啧，这下子可麻烦大了。”萧雨吧唧着嘴说道。现在这五十多个狂化的鳄鱼人，就算是真的有五阶的实力，也不会把众人全部消灭掉，但是损伤肯定是免不了的。

　　尼古拉不咸不淡的看了一眼萧雨，说道：“现在就不要扯那些没有用处的了吧，赶紧一起想办法解决这玩意，然后我们还得去这些鳄鱼人的老巢，据说那里有很多的好宝贝。如果要是连这些东西都解决不了的话，我们就不要想了。你们不要告诉我没有兴趣吧？”

　　鳄鱼人的老巢？宝贝？

　　此时，萧雨和莱昂纳多立刻都反应了过来，难怪尼古拉那个时候那么热心的和自己结盟，原来是打着这个主意呢。

　　如果只是单纯的通过沼泽，到达存放古尔丹之颅的深处，他自己的势力应该是够的，但是如果要是干到鳄鱼人的老巢里去，就算是尼古拉带的这么多的强者，也不敢说一定能够取得到。

　　“那里有什么宝贝？你确定吗？”听到宝贝，萧雨的精神立刻一振，立马就开口问道，也不管现在眼前的危机了，毕竟大家都是还有不少人没有出手的，底牌还是有不少呢。

　　如果要是有可能，那些宝贝为什么不拿过来？连尼古拉都看重的宝藏，肯定不会很简单。

　　尼古拉一副露出一个胸有成竹的笑容，说道：“没有好宝贝，我还有必要说吗？这些宝贝的数量和质量，我自己一个人根本就无法得到，倒是不如大家一起分来的好啊！这也是我开始劝架，把你们拉过来的原因。”

　　尼古拉现在的话确实都是大实话了，要是他自己一个人的实力就能够搞定的话，会带着这么多人？会和萧雨与莱昂纳多合作吗？

　　“哦？能够让尼古拉公子看中的东西，是什么样的宝贝？”莱昂纳多自然也是心动了，稍微的指挥了一下自己的人马之后，就与两人聊了起来。

　　尼古拉看到两个人都是动了心思了，心中早有所料，就知道这两个人不会放弃，哪怕是有极大的凶险，也会拼一把，当下他笑呵呵的说道：“这鳄鱼人与那巨龙一族也是一样的，生来就是喜欢收集各种各样的宝贝，以及天生地养的高级材料，这么多年以来不知道有多少人被他们给杀掉了，更不知道有多少材料会被他们给收取了，你们说能没有好东西吗？而且，据我所知，这些鳄鱼人，在这里盘桓已经不知道有几千年了，这么多年积累下来，如果没有一些好东西才怪呢。我曾经得到过一个刺客的笔记，曾经有幸潜入鳄鱼人的老巢里面，在那里看到了无数极品的武器，极品材料，魔法卷轴等等。”

　　听到尼古拉这么说，萧雨和莱昂纳多心中都是触动了。如果真的是有那么多的宝贝的话，那么绝对值得冒险一趟。

　　反正，古尔丹之颅一时半会儿其他人也拿不走。

　　萧雨心中却是暗暗地点了点头，暗道要说找宝贝，他要说是第二，还真没有多说人敢说是第一呢！这次老子绝对不能错过。

　　轰隆隆——

　　而就在这个时候，一阵剧烈的撞击声响彻耳畔。

　　萧雨等人的注意力立马就被吸引了过去，不管有什么宝贝，现在得先把眼前的这一关过去了再说吧。

　　这声音自然是被那些已经等待了不断时间的吞噬狂化的鳄鱼人弄出来的，他们用庞大的身体不断的撞击着被魔法师制造出来的冰霜地面，然后让其重新恢复成为沼泽，毕竟在战斗的时候，不可能是全部都要靠他们的，其他的鳄鱼人也是非常重要的。

　　而他们，只有在沼泽环境中，才能够发挥出最强大的威力，还能减弱对方的实力。这些鳄鱼人的智慧，果然是很高。

　　“不好，他们要破坏地面！快点儿阻止！”萧雨立马开口说道，这立足之地要是没有了的话，他们想要更好的战斗就更加的麻烦了。

　　毕竟，一边打仗，还一边顾及着地面。

　　一众魔法师听到了这句话之后，也不用自家的主子多说话，纷纷施展起来，修补并且拓展者原有的地面，让战斗人员更加有力的去阻挡那些庞大的鳄鱼人，建立起来一个坚固的地面作为战斗环境。

　　眼看着脚下刚才已经裂开了的地面再次变得完好无损，各种战斗人员纷纷出手，以更加凶猛的姿态将那些吞噬狂化的鳄鱼人当做了靶子，各种攻击层出不穷的用了出去。

　　“嗷嗷嗷——”不管是普通鳄鱼人还是狂化鳄鱼人，都被这种突然爆发出来的猛烈攻击给打得嗷嗷乱叫，只不过很明显的就能够看到那些吞噬狂化之后的鳄鱼人的防御力是相当的恐怖的，就算是四阶的斗者发出的全力攻击一丝不落的都上了它们的身子，也仅仅是能够将他们身上的鳞甲给打的凹陷进去，并不能造成更加有效的伤害。

　　这么强？

　　萧雨的心中很是震惊，原本以为这吞噬狂化之后的鳄鱼人也就那样罢了，可谁能想到会强大到这样的地步？再加上之前它们弄出来的动静，攻击力更是不会弱到哪里去啊。

　　“泰兰德，娜迦，凯尔萨斯，狮鹫骑士，远程攻击！上！集中火力！”萧雨一看这样下去根本就不是办法，只能够集中火力，先把这些大家伙给干掉了，要不然等他们集中成了火力的话，那倒霉的就是他们了。

　　事实上，萧雨这次为了应对一些强大的存在，也的确有很多的准备，这些鳄鱼人虽然强悍，但是萧雨也不是非常惧怕，毕竟，就算是再强大，也就是和黑石氏族弄出来的那些巨型兽人差不多罢了。

　　那么多的巨型兽人都被他们干掉了，这些大型鳄鱼人就能给他们造成巨大杀伤吗？

　　得到了指令的众人立马就展开了疯狂的攻击，漫天的攻击像是下雨一般的掉落到了一头吞噬狂化的鳄鱼人的身上。

　　泰兰德的爆裂箭，一如既往的犀利，一个灼热之箭带着爆裂箭过去，直接把一个狂化的巨大鳄鱼人脑袋直接给射爆了。

　　兽人步兵们此时却是需要顶在前面，为后面的远程部队争取时间，所以倒是没有办法使用弩车攻击了。

　　凯尔萨斯的炎爆火球轰下去，也是可以轰爆一个大型的鳄鱼人。狮鹫骑士把闪电集中起来使用，闪电集束顿时也干掉了好几个。

　　那些大家伙立马就被打了一个措手不及，还没有来得及哀嚎几声，就已经被打趴下在地上了。

　　看到取得了明显的效果的众人心中立马就落下了一块儿大石头，不管怎么说，他们已经知道了怎样能够解决掉这些庞大到了极点的大家伙了。

　　虽然看起来极其的恐怖，但是萧雨他们的真正实力拿出来之后，也是可以干掉这些鳄鱼人的。

　　尼古拉和莱昂纳多也是立马就组织火力集中对付这些吞噬狂化鳄鱼人。他们手下的魔法师此时也成为了攻击的主力，斗者们此时绝大部分都是拿着盾牌抵挡住，魔法师们全力攻击。

　　这些魔法师的魔法，不至于像凯尔萨斯一样一个炎爆术就干掉一个，但是几个人的炎爆火球一起下去，也可以干掉一个。

　　他们的魔法师数量可是众多啊。

　　局势，似乎又稳住了。

　　只是他们都没有注意到的是，刚才最早的那个被萧雨的人干到了的吞噬狂化鳄鱼人的身体还在轻微的颤抖着，赤红色的眼睛并没有和其他已经死亡的鳄鱼人一般变成了黑色。

　　不得不承认的是，尼古拉和莱昂纳多的人的攻击力和爆发力还真的是相当恐怖，一点儿都不弱于萧雨的实力，甚至在某一些方面上还要比他强悍很多。

　　唯一的不同就是萧雨的兵种多，各种兵种配合之后便是会取得天翻地覆的变化。

　　很快，大家就干倒了足足有七八头吞噬狂化鳄鱼人。

　　这个时候，因为大家的目标重点都是吞噬狂化后的鳄鱼人，所以需要不断的向着前方走去，那些所谓的已经被干掉的吞噬狂化鳄鱼人的尸体所在位置已经深入到了团队的靠近中间的位置。

　　而大家脸上的笑容和轻松却是渐渐地多了起来，他们可不觉得这些已经进行了两次狂化之后的鳄鱼人还有什么招数来对付他们。

　　萧雨也是如此，并没有对那些尸体进行过多的勘察，刚才他已经查看过了，这些狂化之后的鳄鱼人的皮根本就不能用，一个个硬的要命，别说是做皮鞋了，做铁鞋还差不多，又沉又硬的根本就没有办法穿啊。

　　本来，萧雨也是想着把这些鳄鱼人的尸体都收起来，拿回去当材料的，但是想到这里还有其他的宝藏，如果收太多鳄鱼的尸体，不划算啊。

　　过了一段时间之后，被干到的吞噬狂化鳄鱼人已经到了二十多个了，而这个时候大家也都疲惫的很。毕竟，战斗的时候消耗还是非常大的，并不是所有的人都跟萧雨的人一般有那么多的药剂辅助。

　　渐渐地，那些剩下的吞噬狂化鳄鱼人已经分散了开来，隐隐的成为了一个包围的趋势，将所有的人都包裹了起来，却没有着急进攻了。

　　“嗯？什么情况？怎么？那些鳄鱼人也类了吗？”萧雨有些诧异的说道，虽然说他们现在已经渐渐地稳住阵脚了，可是这些鳄鱼人的聪明的首领应该会非常的明白，只要继续用人海战术的话，到最后胜利的绝对会是他们，当然，损失也是会相当的大的。

　　“任谁都不可能长时间的这样消耗，现在被我们斩杀掉的鳄鱼人已经不知道有多少了，而且那种吞噬狂化后的鳄鱼人也是被干掉了接近一半儿了，他们不撤退休息，难道要等全部被杀掉吗？”莱昂纳多因为之前的事情与萧雨自然是不对付，现在有机会讽刺一番了，肯定是不会浪费的。

　　萧雨依然是保持着原本的姿态，嘴角带着淡淡的微笑，看着远处的情况，仿佛没有听到莱昂纳多的话语一般，这倒是搞得莱昂纳多很是被动了。

　　“我们趁热打铁，还是休息一下再说？我觉得还是趁热打铁的好，免得再生出来什么变数。”尼古拉转移了话题说道，一直在这种情况之下却是不怎么安全，还是尽快解决的好。

　　莱昂纳多点了点头，表示同意尼古拉的提议，萧雨却是没有任何表示，依然保持着原本的姿势，不知道出神想着什么。

　　“好吧，沉默便算是赞同了，那我们继续进攻吧！”尼古拉撇了撇嘴说道，随即便是和莱昂纳多一起指挥者大家发动全面进攻。

　　倒是没有了萧雨指令的众人，依旧保持着原本的防御状态，安静的等待着。

　　看到了人类已经发动了进攻，那些原本老老实实呆着的鳄鱼人也动了起来，再一次进行着疯狂的冲刺。

　　双方的距离原本就很短，几乎在一瞬间就撞击在了一起，各种惨叫声，厮杀声，很快便响了起来。

　　“吼吼——”

　　就在战斗再次爆发的时候，一声声狂暴至极的怒吼竟然从团队之中发了出来！

　　怎么回事儿？！


第364章 被算计了

　　此时，众人一个个目瞪口呆，那些之前已经倒下去了的吞噬狂化鳄鱼，竟然一个个吼叫着爬了起来，就好像是根本没有受到什么伤害一般的更加疯狂的屠杀着身体四周的人类。

　　大家都以为这些吞噬狂化的鳄鱼人已经被干掉了，再加上现在正是全面进攻的时候，谁能够想到自己的身旁的那具尸体会突然爬起来对你挥舞着爪子和獠牙，将你的生命带走呢？

　　仅仅是在几个呼吸之间，就有不少高手被这些装死的吞噬狂化鳄鱼人给干掉了，就算是没死的也是少了个胳膊腿儿的，受了重伤，没有多少战斗力了。

　　在日落沼泽这种地方，要是没有了战斗力的存在，就只能是个包袱了，这些大家族的子弟们根本就不会像是萧雨这样用珍贵的恢复类的药剂给他们治疗。主要的原因是，生命药水对他们来说，都是战略级的资源，数量太少，轻易不会使用。

　　这种珍贵的东西，肯定都是留给自己的，或者是关键时刻拿出来的，一些普通的人，死了就死了吧，现在最不缺的就是人，大不了自己重新在培养就是了。

　　而包袱的下场就只能是被丢弃了，或者是在某些时候成为别人逃生的用品。

　　尤其是一些魔法师，损失的更加惨重，被这些鳄鱼人一爪子拍下去，就算是四阶的魔法师，也照样完蛋。

　　那些护卫想要救援都来不及。

　　“这是怎么回事？”尼古拉和莱昂纳多一起大怒，他们手下的魔法师可也都是极其珍贵的，就这么一瞬间被杀死了好几个，谁不愤怒？

　　与他们相比，萧雨这边儿的损失到不是非常的大，因为在那些鳄鱼人跳起来的一刹那，萧雨直接就把小龙给扔了出去，砸到了一只鳄鱼人的大嘴里面。

　　小龙那是什么阶位的存在？现在可是四阶的巨龙啊？一只鳄鱼人能够咬得死它吗？

　　小龙正睡的香，突然之间被咬，顿时暴怒，猛地身子变大，直接把这个鳄鱼人给撑爆了。

　　而一直呆在后方的乌瑟尔此时也是反应快速，直接开启了圣殿骑士之盾，然后砰砰的把两只鳄鱼人给吸引了过来，同时给凯尔萨斯套上了保护之手。

　　萧雨此时更是直接暴走，敢偷袭我？尼玛不想活了，尤其是此时林暮雪在身边，不能够让林暮雪受一点的伤害。

　　所以萧雨直接拿出了临走前希金斯给他的那些炸弹，扔进了那些鳄鱼人的嘴里，这个时候，萧雨也顾不得保留了，直接都扔了出来。

　　轰轰轰……

　　一阵强烈的爆炸，这些巨大的鳄鱼人直接被炸的脑袋粉碎。这种炸弹的威力，就算是五阶的斗者被炸到了，都得受伤，更何况是直接扔到鳄鱼人的嘴里。

　　而女巫在第一时间立刻把变羊术丢了出去，把那些鳄鱼人快速的变成绵羊，缓解压力。

　　所以，比起来尼古拉和莱昂纳多两人的损失，萧雨这边儿的损失可是小多了。只是阵亡了四个没有反应过来的女巫，虽然有几个重伤的，但是萧雨有生命药水，还有乌瑟尔这个圣骑士治疗，不会有生命危险。

　　“尼玛勒戈壁，这些是什么东西？我怎么到了它们的嘴里？”此时，小龙已经掏出了巨大的双截棍，看着这些巨大的鳄鱼人，一阵愤怒，稚嫩的声音大声的骂着。只是，它那奶声奶气的声音骂出来的声音，丝毫没有显得粗鲁，反而觉得非常的可爱。

　　“岂有此理，看我的双截棍，哼哼哈兮，快使用双节棍，再来一个回旋踢。”小龙此时睡意全无，看到这种大型的鳄鱼人，立刻挥舞起双截棍，猛打了起来。

　　有了小龙的加入，这些鳄鱼人就算是再NB，也不行了。四阶的巨龙，绝对是恐怖的，尤其是这条龙还会耍双截棍。

　　“尼玛的！老子又死了四个人了！怎么会这个样子？”萧雨一看到自己的人死了，就忍不住破口大骂，每一个人都是活生生的性命啊，萧雨跟这个世界的人还是有着本质上的不同的，最突出的自然是对于生命的态度。

　　你尊重别人的生命，别人才会在某些时刻奉献出来自己的生命，来保护你。

　　这个是萧雨的一个原则，不可以更改的原则。

　　所以，他才会得到各个种族的真正的承认，当然要除掉了他这个好色的毛病，要不是因为他确实是很好色的话，那些精灵族的美女们也不会对他尊敬的同时还会有些排斥了。

　　其实萧雨的运气还是很不错的，起码比那两方强太多了，总共三十多条吞噬狂化鳄鱼人，而在萧雨的队伍之中复活过来的，仅仅有八条吞噬狂化鳄鱼人，不得不说，真的是很幸运。

　　至于说剩下的二十多条吞噬狂化鳄鱼人，就需要尼古拉和莱昂纳多来好好的分享一下了，所以现在最着急的不是萧雨，而是那两人。

　　在小龙的猛打下，这些鳄鱼人很快便是被砸成肉酱了。

　　害怕这东西会再一次的爬起来祸害自己的人，萧雨直接下令将吞噬狂化鳄鱼人的肉体用兽人的大斧子全部都给砍成碎片，一段儿一段儿的，看看它还有什么本事再次爬起来。

　　果然，这一次，吞噬狂化鳄鱼人的肢体除了颤抖之外，并没有其他的反应，彻彻底底的死了。要是这些鳄鱼人被砍碎了还能充足，那就逆天了。

　　经过这么一弄，尼古拉损失了不少人，但是那个血精灵的族长，雷拉斯·破日者却是大方光芒，随意出手之间很快就结束掉了吞噬狂化鳄鱼人的暴虐，几个火焰魔法快速的施展出来，转眼之间便是把十几条大型的鳄鱼人直接给炸成了肉末。

　　那种强大的魔法爆发的威力，四周空气中魔法元素激烈的波动，让友方的人都感觉到心中颤栗。

　　这种强大的魔法，如果打在他们的身上，会是怎么样的后果？只是，萧雨的眼中闪过了一丝精芒，这个雷拉斯的魔法的确是强大无匹，但是，魔法元素外泄的太多，动荡至极，显然是无法非常好的控制。

　　这……就是使用太阳井井水的巨大代价。

　　尼古拉却很是欣慰，如果说之前没有得到雷拉斯破日者的话，那他很多的计划都是无法施展的，起码这一关就是需要将一些还隐藏的手段拿出来了，那对于之后的争夺古尔丹之颅就没有什么好处了。

　　其他的人也是很卖力，尼古拉这边的斗者很多都是拿着盾牌防御的，所以，也很快稳定了下来。

　　莱昂纳多那边这次的损失也是比较严重，损失了四个高阶的魔法师，气得他差一点就想把底牌拿出来了。

　　虽然他的人也成功的把这些鳄鱼人干掉了，但是，这种损失，让他心疼的不得了。

　　战事再一次成为了对峙，那三十几条吞噬狂化鳄鱼人这一次是真正的死掉了，但战士们还是会时不时的看一看自己的身边儿，是不是有还没有死透的鳄鱼人，然后补上几刀子，免得在被它们给干掉了。

　　愤怒的尼古拉和莱昂纳多刚刚想要指挥者众人上前报仇的时候，萧雨却是挥了挥手阻止了它们。

　　“我说，你们先不要动，它们已经开始撤退了，哦，不，应该是退守！”萧雨皱着眉头说道，他发现自己来到了日落沼泽之后皱眉头的次数是越来越多了，也不知道会不会提前出现皱纹呢？

　　“难道就这样放过它们？我们可不像是你，我们都死了不少的人！”尼古拉这一次也有些不高兴了，萧雨的表现确实是很异常，仿佛他已经知道了这些吞噬狂化鳄鱼人会有什么动作一般，要不然为什么萧雨的损失会是最小的呢？

　　看了一眼明显已经愤怒了的尼古拉，萧雨无奈的叹息说道：“你们难道还没有发觉吗？我们已经被算计了！”

　　被算计了？

　　尼古拉和莱昂纳多对视一眼，都是不敢相信萧雨的话。

　　“你什么意思？说明白点儿！”尼古拉压下来了怒火说道，虽然对萧雨之前的做法很是不满，萧雨明明察觉到了什么，但是却没有和他们分享，但不管怎么说进攻是他们自己的命令，怪不得别人啊。

　　萧雨看了看那些已经成为了碎片，或者是碎肉的吞噬狂化鳄鱼人，才缓缓地说道：“这些鳄鱼人的聪明程度已经不下与正常的人类了，从一开始的偷袭，到现在的装死，你们难道还不明白我们现在面临的境况吗？我们不能再将这些鳄鱼人当做白痴了，起码不能将他们的领导的那位当成白痴！要不然，我们会死的很惨的！”

　　萧雨的话就像是一声惊雷，炸响在了两人的脑海之中，他们还真的是忽略了这个细节，毕竟长久以来，对于这些仅仅是一部分像人类的东西，他们是不会正眼相看的，要不是萧雨这样说了，他们还是会继续下去。

　　可现在，他们却是不得不重新审视起来了。不能把这些鳄鱼人完全当做是只会杀戮的野兽了。

　　“萧雨，既然你已经发现了，那你为什么不提前告诉我们？让我们的人有这么大的损失？”尼古拉的脸色有些发红，显然是憋着火气，但是碍于三人之间的合作形式，不好意思发泄罢了。

　　萧雨呵呵一笑，看了看两人，神神秘秘的说道：“你们想听实话吗？”

　　看着两人的脸色再次一变，萧雨只能无奈的说道：“我那个时候正是在考虑这个问题啊，你们根本就不给我时间，我能够有什么办法啊？哎……你们也不看看，我宝贵的血精灵魔法师啊，也是死掉了四个呢！每一个都是独一无二的，每一个都是精贵无比啊！我找谁哭去？”

　　萧雨说着说着，眼泪就想要掉下来一般，看着两个男人一阵犯恶心，不明白怎么会跟萧雨这号人物合作呢？这不是自己给自己找没趣吗？

　　两人沉默了半天，最终，尼古拉淡淡的说道：“萧雨，我们是在合作，以后如果遇到什么情况的话，你最好还是给我们说一声，现在还没有进入到日落沼泽，要是我们死的人太多了，你也不会好办吧？”

　　萧雨自然是明白这个道理的，点了点头，也不多说。事实上，刚才他的确不是故意的，他只是忽然之间有一种直觉。这种直觉，是来自萨尔的视界术，对于一些的东西，似乎有一种洞悉。

　　“别他妈的废话了，我们该怎么办？你看看我们的人，都已经累成这个样子了，难道还要在打下去？”莱昂纳多冷着脸子说道，他可不是尼古拉，尼古拉与萧雨没有明显的仇恨，可以那样说话，但是他和萧雨可是真刀真枪的干过了，有些郁闷只能往肚子里边儿咽了。

　　打下去？

　　只有脑残的人才会继续打下去，也不看看现在的天色了。

　　萧雨的心中忍不住想到，从开始到现在，一天的时间都要过去了，太阳更是阴沉沉的多了起来，让原本就昏暗的日落沼泽，变得更加的昏暗了。

　　这个时候要是继续打下去的话，没有什么夜视能力，也没有野兽的敏锐知觉的人类肯定是会受到极大的限制的，那可是和送死没有什么区别的。

　　“自然是不能打下去了，但是我们总不能在这里过夜吧？就被这些东西包围着？”尼古拉阴沉着脸说道，他原本以为能够在天黑之前解决掉麻烦的，可谁能想到麻烦会一个接着一个的来呢？这些鳄鱼人竟然这么多，而且，竟然似乎是要把他们全部吃掉在这里。

　　但是，在哪里休息安全？怎么休息才会安全？

　　要知道，魔法师制造的地面也是有时间的限制的，他们不可能一直都维持着这种状态，再说了，这些地面的下方很有可能还会存有着鳄鱼人，如果他们强行突破地面冲出来的话，也是能够给休息的人员带来巨大的伤害的。

　　一时间，萧雨等人陷入到了打也不是，休息也不是的尴尬境地了。

　　萧雨心中暗暗的叹息了一声，他知道，自从他们进入到日落沼泽的时候就已经被人给算计到了，那个鳄鱼人的老大早早的就已经设好了套子，等着他们一点儿一点儿的往里边儿钻。

　　就像是现在，他们退是退步出去了，前进也是更加的不可能，该怎么办？

　　大家都沉默着，等待着有人能够想出来更好的办法。


第365章 夜战序幕

　　无奈之下，众人商量一番，还是决定暂时原地休息了，剩下一部分把守着各个地方，同时还要留意着地下，大部队便是开始休整了。

　　萧雨和尼古拉以及莱昂纳多都是聪明人，怎么会不知道鳄鱼人极有可能会在晚上的时候进行攻击呢？而且，现在的局面，很有可能也是鳄鱼人造成的。现在看来，这些鳄鱼人，看似是一群不要命的野兽，但是作战起来，也有人类军队的战法。所以，他们只有现在赶紧休息好了，晚上的时候才能够更好的战斗。

　　因为随时都可能会有战斗开始，也就没有什么安营扎寨之说了，大家要不是坐下来恢复自己的消耗，要不就是拿出来食物开始吃了起来，这一顿大家吃的都是特别的小心，还会时不时的看看脚下的地面，会不会有鳄鱼人突然冒出来然后狠狠的从自己的屁股上要下来一块儿肉。

　　萧雨倒是不怎么担心，自己的身边儿有血蹄和格罗姆，以及泰兰德等一众英雄，根本就不用担心，要是有胆子大的来找自己的麻烦，保证让他们有去无回！

　　只是萧雨有些郁闷的是自己的空军怎么休息，这里是沼泽，一望无际的沼泽，根本就没有什么高的地势能够让他们来休息，可不休息难道要一直都在天上飞着吗？

　　无奈之下，萧雨只能选择了一个下下之策，让自己的空军全部都来到地面上休息，当然在他们的身旁都是被安排了兽人兄弟，让他们来保证空军的安全。因为，空军在地面上，绝对是很脆弱的。

　　就算是有了什么危险了，兽人们不但能够在第一时间保证空军的安全，更是能够直接凭借自己的巨大力气将空军们直接扔到天上去，省掉了起飞这个过程了。

　　条件刻苦，大家就只能将就着来了。

　　不过很快，三个人还是凑到了一起，商量着该怎么办了，看着周围还时隐时现的红色的眼睛，大家都是明白得很，他们是在等待，等待着合适的机会，一举给这些胆敢闯入日落沼泽的无知人类屠杀干净！

　　“萧雨，精灵族的人在夜晚中的眼神是最好的，对于戒备这一方面的事情，你还要更加上心一些，要不然我们大家就都要倒霉了。”尼古拉看着萧雨说道，在说道大家两个字的时候语气稍微加重了一些。

　　细心的萧雨发现了这一点儿，明白这家伙是在提醒自己现在不是消耗彼此实力的时候，只有通过了这里才是时候。

　　萧雨嘿嘿一笑说道：“你们能不能不要把我想的那么小气啊？我这个人大局为重还是懂得的，既然我们合作了，我自然是不会让你们的人白死的，不要忘记了，每一次死人，我们就能够更加了解这些鳄鱼人了，你们说对吧？”

　　听了这话，尼古拉和莱昂纳多心里边儿一阵子的嘀咕：“废话，你倒是真的不急了，你的人死了没有几个，我们的人却是在成片成片的死，那我们的人的生命来买经验，我们又不是他妈的傻子！”

　　萧雨才不管别人咋么想呢，只要自己过的好，只要自己的人不死就行了，别人的，嘿嘿，在安全的前提之下，当然是死的越多越好了啊，不是他这个时候不爱惜生命了，只能怪那些人选择错了主子，如果跟着自己的话，就肯定不会这样啦。

　　两人亏着不知道萧雨的想法，要不然肯定会直接拿着刀对着萧雨一顿猛砍，那力度绝对会比老牛的斧子还要强悍了。

　　“放心吧，现在还不是鳄鱼人攻击的时候，我可是听说，夜黑风高杀人时啊！哎，对了，你说说这些鳄鱼人会不会再次玩儿出来什么新的花样啊？”萧雨轻松的说道，仿佛这里根本就没有他的事儿一般，一个劲儿的放着风凉话。

　　有火，不能发，有气，不能出。

　　这就是尼古拉和莱昂纳多的真是心里写照了，他们都是暗自发誓一定要找到合适的机会，好好的坑一把萧雨，让他一次性的付出他们之前付出的总和。事实上，他们早就在想了，只是现在决定坑的更狠一点。

　　接下来，还是尼古拉当先转移了话题，扯到了一会儿该如何与鳄鱼人在这种不利的形式之下进行夜战。

　　夜战，往往都是人类最最不擅长的一部分战斗形式了，因为人类的视力并不如别的种族的强悍，就算是四阶五阶的强者也没有办法看的太远，只能凭借自己的感觉而已。

　　既然要夜战，那么就要将看东西难的这个问题给解决掉，大家前前后后想了几个办法，最后还是确定在了让魔法师分担一部分了。

　　毕竟火系魔法师如果要是散发出来一些供给照明的火球的话是不怎么困难的，再加上乌瑟尔的光明魔法，效果会更加的好。

　　反正乌瑟尔闲着也是闲着，给大家带来光明一直都是他的职责，现在只不过是转换到了现实之中罢了。

　　而且，萧雨也在琢磨着，如果要是实在打到了关键时刻，乌瑟尔的祝福，也可以给尼古拉和莱昂纳多的人加上，乌瑟尔一个人，可以把整个部队的战斗力提升至少一倍。

　　“哎哎，我说，这个照明的问题解决了，但是如果鳄鱼人从我们脚下钻出来的话怎么办？那样我们不就被分散了阵势了？那样还能怎么打仗啊？”萧雨突然想到了这个问题，虽然说这地面很厚，但是难保那些吞噬狂化之后的鳄鱼人撞不开啊。

　　再说了，谁知道这些鳄鱼人还有没有其他的办法呢？

　　“没有办法，我们只能尽可能的让我们自己的队伍集合在一起，相互交替的战斗，一部分人休息，一部分人战斗，这样才能够坚持到天明，那个时候，我们就有办法了。”莱昂纳多点了点头，这个时候也不是计较个人恩怨的时候了，大家能够成功的传过去今天这一关才是正经事儿呢。

　　萧雨一想这也是个不错的办法，自己还是要保持自己的流氓准则，该低调的时候要低调，该高调的时候要高调的让谁的妈都认不出来！

　　接下来，三人又商量了一些细节之后，才纷纷去休息了，现在离着完全天黑，还有一段时间，还能休息一会儿。

　　靠在老牛和格罗姆的身体旁边儿，萧雨把林暮雪抱在怀里，很快睡着了。萧雨的性格是天塌下来也照样睡得着，林暮雪今天是累坏了，一路上，她也在不断的施展魔法，给萧雨他们增加一些助力。

　　有了强大的魔法物品增幅，虽然林暮雪现在只是三阶的魔法师，发挥出来的威力还是很强大的。

　　靠在萧雨的怀里，林暮雪感觉分外的安全，所以也是很快进入了梦乡，并没有因为恶劣的环境而太过担忧。

　　在她看来，无论是出了什么事，萧雨都会保护她的安全的。

　　就这样迷迷糊糊了不知道多少时间，一直到萧雨被泰兰德的声音给叫醒了。

　　泰兰德在任何时候，一般都是用来守夜的，没办法，没有比泰兰德更加适合守夜的了，不光有精灵之眼的夜视，还有鹰眼术等能力，视线的距离极远。

　　“嗯？什么事儿？鳄鱼人上来了吗？”萧雨猛地睁开眼睛，瞬间将困意和疲乏全部消散了开来。

　　泰兰德倒是被萧雨这么大的动作给吓了一跳，往后退了一步，与这个色狼展开了点儿距离之后，才开口说道：“周围有动静了，那些鳄鱼人似乎正在集结，而且这沼泽地中也起雾了。”

　　起雾了？！

　　“坏了！怎么把这个事情给忘了呢？起雾了就麻烦了啊！”萧雨用力的拍了一下自己的脑袋，这在寂静的夜空里边儿倒是很响亮，让不少刚刚入睡的人纷纷惊醒了过来。

　　“尼古拉！还有那小子！抓紧起来，现在起雾了，那些鳄鱼人就要进攻了！”萧雨立马就车开了自己的嗓子，大声的嗷嗷道。

　　尼古拉和莱昂纳多一个机灵就爬了起来，赶忙来到了萧雨的身旁，想要知道到底是什么情况。

　　萧雨什么都没有说，只是指了指前方的沼泽地，在哪里已经能够看得到一层层的白色的雾气正在凝聚着，在现在的距离看那雾气的地方，基本上是什么都看不清楚了。

　　而且，这雾气一旦起来了，恐怕就不会消散。有雾气的存在，就算是有照明弹和圣骑士的光明魔法，估计也照不到多远。

　　“全员起立，大家戒备！”尼古拉和莱昂纳多同时发布了这则命令，好家伙，现在要是不抓紧时间让自己的人清醒起来的话，那一会儿不就会死的更多吗？

　　一听到起雾了，接着就是战斗准备，这些大家族的精英们立马就明白是什么情况了，纷纷爬起身来准备战斗了。

　　“汗，你们这么紧张干什么啊？这雾气才刚刚起来，现在还不是时候啊，等一会儿这些雾气将我们都给包围了那才是开战的时候，别那么紧张！”萧雨一阵暴汗，他也算是明白了这两个家伙是被这种情况给弄的有些神经紧张了。

　　起雾了，能不紧张吗？

　　尼古拉和莱昂纳多的心中很是无奈，他们现在才发现，自己的整体实力或许会被萧雨他的实力要强悍很多，但是要是说探险找宝贝这种事情的话，就肯定不会比萧雨舒坦了。

　　这萧雨基本上是什么样子的兵种都有，这要是利用好了基本上就是个无敌的存在。难怪萧雨一直都是那样有恃无恐。

　　现在不是要起雾了吗？别忘了人家萧雨可是有空军的啊，还有一个巨龙，这两样一结合起来，大翅膀拼了老命的扑扇，有多少雾气还不都给吹散了？

　　其实他们是真的误会萧雨了，就算是有空军，萧雨也不打算用，因为没有用啊，那些雾气是从四面蔓延过来的，就算是你再怎么扇也仅仅是让这边儿的雾气跑到那边儿去罢了，根本就没用啊！

　　看着雾气慢慢的蔓延过来，魔法师的火弹也渐渐的铺展开来，让渐渐模糊了的视线变得清晰了不少，可这么下去也不是办法，毕竟那些魔法师可不是每个人都是恢复魔法的药剂，就算是有也不会舍得用在这种地方的。而萧雨更是不会大方的去将自己的宝贝送出去给以后会变成敌人的人使用。

　　他萧雨虽然自诩为是个好人，可他是好人的同时也是个流氓啊，怎么可以忘记流氓的本分呢？

　　随着雾气的增长，火弹照明的数量不断的增加，控制的范围也是扩大了起来，但是所有的人员都是慢慢的向着中间来汇总着，避免被雾气给吞噬掉了。

　　谁都不知道这些雾气里边儿是不是就躲着那些恐怖的狂化鳄鱼人呢？

　　他们不知道的是这个倒真是多余的，如果有那么多的狂化鳄鱼人的话，萧雨尼古拉和莱昂纳多这些人吗早就成了人家的粮食了。

　　毕竟，支撑鳄鱼人狂化的时候是需要很多东西的。

　　看着越来越紧密的队伍，萧雨叹息了一声，朗声说道：“大家分散开来，保证足够的作战距离，以免伤害到自己的同伴！快点儿！”

　　听到了萧雨的话，那些人立马就照做了，就连尼古拉和莱昂纳多的人马也是如此，这个时候才不管什么势力不势力，仇人不仇人呢，先把眼前的这一关过去再说吧！

　　看着队伍四周的人当先一步进入到了雾气的包围之中，萧雨的心情越来越沉重了，这些雾气恐怕也不是那么简单的吧？

　　就在此时，一声怒吼冲深远处，横空出世！

　　吼——


第366章 阵地战

　　“大家小心！准备作战！”声音刚刚开始，尼古拉便大声喊道。

　　原本就是紧张的很的众人此时纷纷握紧了手中的武器，随时等待着鳄鱼人的出现。

　　萧雨砸吧砸吧了嘴儿，看了看四周越来越浓郁的雾气，眉头也紧紧地皱了起来。

　　萧雨现在就害怕这些诡异的鳄鱼人会不会来个隐形，或者是在雾气之中无法让别人看的更加的清楚，那样的话，可就诊危险了。

　　毕竟，借助环境隐身，在这个世界有很多魔兽都会的。

　　敌人在暗处，自己的人在明处，谁更加的占据优势自然很是明显。

　　“所有人听着！现在立马给我展开阵地战！”萧雨紧紧地皱着眉头忽然吼道，现在已经管不了那么多了，能保住多少就保住多少，只要不让外层的鳄鱼人冲过来就好说多了。

　　打防守战，萧雨可是最擅长的。

　　就算是一些鳄鱼人能够冲破地面的束缚又能怎么样？大家一股脑儿的将攻击全部都放过去，想活命也不是那么简单的。

　　萧雨的人自然是听命，轰隆隆的便是将阵型改变了一下，兽人兄弟们组成了一道不可冲破的人墙，气势汹汹的等待着鳄鱼人的进攻。

　　后排的远程攻击者，以及女巫和利爪德鲁伊等部队则是时刻准备好了攻击和辅助，只要哪里有需要，他们就会支援到哪里。

　　为了保证安全，萧雨还让每一个远程攻击的身旁都有一两个兽人或者是变了熊的利爪德鲁依，时刻准备着干掉从脚底下冲出来的鳄鱼人。

　　至于英雄们，则是被萧雨间隔安排在了兽人的附近，只要哪里有危机了，他们立马就会冲上去，用英雄的强大技能第一时间将危机解除掉。

　　这些都是萧雨经历了这么长时间的战斗之后，养成的本能一般的习惯，只有更好的保存住了自己的人马，才能够取得战斗的最终胜利。

　　之后，萧雨又是嘿嘿一笑，将奥金斧扛在了肩膀上，眼睛斜斜的看着远处越来越浓密的雾气，已经做好了开打的准备。

　　他也是有段时间没有动手了，是时候该活动活动筋骨了。老子不发威，你当老子是HELLOKITY。

　　至于林暮雪，萧雨则是安排了足够的人手在她的身旁，还有乌瑟尔随时贴身保护，美女的安全是必须要保住的。

　　“怎么样？一起来防守吧？摆好阵型，不信干不掉他们。老子可是防守战的专家。”

　　尼古拉和莱昂纳多见到这种情况，都是点点头，立马就吩咐自己的人开始按照萧雨的阵势来部署，尼古拉可是知道，萧雨这个家伙最擅长打防守型的战斗了。

　　萧雨此时也知道，该出手时就得出手，也不能一直藏着掖着，在这种不利的环境之中，只有进行阵地防守战才是最好的选择。

　　自己既然擅长，那么就顶住，偷奸取巧，有的是时候，但是不是现在。萧雨的兵种，很多也是非常的善于防守，他们挡住第一波攻势，那么尼古拉和莱昂纳多的人也知道不能在后面拖着。

　　只要守住了，那么他们的生命就能够得到最大的保障，要不然，一旦那些鳄鱼人冲破了防守，进入到了团队的内部，在和那些可能从地面下边儿冲上来的鳄鱼人相互呼应，后果自然是不用多想了。

　　尼古拉和莱昂纳多也不需要多用萧雨说什么，让那些土系和冰系的魔法师在四周都是简单的构筑一道防御工事，减缓鳄鱼人冲锋的力道。

　　萧雨则是给他们做了一些具体的指挥，构建什么样的工事比较有效。而且，还弄了一个地精出来，以建筑学的方面，快速的做出规划。

　　萧雨知道，这次探宝，难免会碰到机关一类的东西，所以带了一个地精。这个地精是弗洛尔一个得意的学徒，弗洛尔年纪大了，已经不能够长途跋涉了。

　　“轰隆隆——”

　　很清晰的，所有的人都能够听到仿佛是巨大的脚步踏地的声音，就连地面也是跟随着颤抖了起来。

　　“准备！杀！杀！杀！给我杀他妈的！”感觉到这些鳄鱼人的气势已经增加到了极限，萧雨在关键的时候开口喊道，三个杀字，一声比一声气势强悍，一声比一声更加狂暴，尤其是最后那一句杀他妈的，让所有的人内心的恐惧纷纷消散，反而转变成了浓浓的战意，仿佛不将敌人斩杀殆尽，绝不罢手！

　　萧雨的声音不但影响了自己的人马，更是将尼古拉和莱昂纳多的人马都感染了，看着自己的手下随着萧雨的人一起大声的吼叫，两人也没有什么反应，气势自然是战争中最为关键的一个环节了。

　　尼古拉眯缝着眼睛，心中暗道：“萧雨看似是玩世不恭，一副流氓的样子，但是在战斗中，他绝对是一个优秀的指挥家。今天和他一起战斗，才真正的感觉到他强大的指挥能力。难怪他能够取得那么多的胜利，看来果然不是侥幸。以后，他会是一个比莱昂纳多和罗伯斯更加可怕的敌人。”

　　一时之间，双方的气势都达到了极点，下一刻，鳄鱼人庞大的身影便是出现在了众人的眼中。

　　“啊——杀光这些畜生！杀他妈的！”

　　“我曹尼玛！杀死你们！”

　　“杀啊！我要吃了你的肉！”

　　……

　　似乎是受到萧雨的感染，这些其他的冒险者们也都大声的喊了起来，这个时候，一种大骂脏话的发泄，可以让人心底充满力量。

　　轰……双方碰撞在一起，产生了一股强大的类似于爆炸的响声，那是一种气势拼到顶点发出的气流的爆响。

　　鳄鱼人这次既然进攻，肯定是做了十足的准备，所以攻势极其的凶猛，一个个完全不要命一般，如同无数的蝗虫扑过来。

　　而萧雨他们这边，大家也是战意高昂，一个个嘶声怒吼着拼命厮杀着，完全的忘记了恐惧，只剩下了厮杀。在这种情况下，每个人都知道，恐惧已经没有用了，唯一需要做的，就是杀戮。

　　只有杀戮了敌人，你才能够活下来。

　　断肢残臂在空中飞舞，在嘴中咀嚼，在刀剑的锐利下分离开来。

　　这才刚刚开始，空气之中就已经弥漫着浓郁的血腥味道了，鲜血如同是密雨一般的泼洒在四周，沼泽地上完全一片血红。

　　萧雨事先已经在阵地上给兽人步兵们插上了各种图腾，让他们实力增倍，而且，这次萧雨还给他们发了力量药剂，敏捷药剂，防御药剂，以减少伤亡。

　　这种时候，是拼命的时候，是极易出现伤亡的。萧雨可不想自己的这些士兵遭到巨大的损伤，虽然这些力量药剂什么的更加珍贵和稀少，但是也没有办法，必须得用。

　　破法者此时依靠着巨大的盾牌和灵巧的身法，在前面也是非常的惹眼，有了乌瑟尔给他们的力量祝福和王者祝福，他们的实力丝毫不逊色于一般三阶的人类斗者。

　　破法者没有兽人步兵那么强大的力量，也没有人族步兵那么强悍的防御，但是他们的身法，矫健的身姿，他们的武技，魔术一般挥舞的刀法，让人眼花缭乱。

　　几个破法者配合在一起，互相协作，可谓是攻守兼备，完全没有漏洞。也许是因为血精灵的优秀血统的缘故，这些破法者越是成长，越是厉害。成长属性，明显比兽人等战士更加的强。

　　而尼古拉和莱昂纳多手下那些强大的斗者，也是第一时间冲了上去，这些强大的斗者打起来，那才叫让人震撼。

　　莱昂纳多手下那个使用大砍刀的斗者，挥舞着砍刀，好像是一团旋风一般，身法快速的来回窜动，在鳄鱼人群里杀进杀出，简直就像是一个绞肉机。

　　萧雨看着不由得心惊，这个家伙果然强大，格罗姆的确不是他的对手。能够和他勉强打一个平手，格罗姆就已经是很不错了。

　　格罗姆见此，自然是不服气，旋风斩施展开来，也是跳到了鳄鱼人群里去杀，誓要和这个家伙比一比到底是谁NB。

　　老牛更是如此，虽然萧雨早就叮嘱他们俩别太靠前，挡住就行。但是他们俩一旦杀红了眼，哪里能够止得住？

　　老牛现在达到了40级，简直就是一个巨大的钢铁魔兽一般，仗着新换上的T4战神套装，完全不防御，直接是你打我我也打你，看谁先死，完全是力量型的打法。

　　玛维和伊利丹一直是四处支援，不见得在哪里出现他们的身形，但是，只要他们一出现，立刻就是带来巨大的死伤。

　　尼古拉手下的拿着盾牌的斗者配合着兽人步兵防守，他们几个人的防守面积，竟然比五十名兽人的防守面积还要大。

　　而这边的远程部队，更加是大放异彩。尼古拉和莱昂纳多手下的魔法师各种魔法铺天盖地的砸下去，好像是世界末日了一般，到处冰火交加。

　　萧雨这边娜迦，泰兰德的弓箭，收割生命无声无息，但是速度却是极快，凯尔萨斯依旧保持高效率，强大的火焰魔法层出不穷，一个人可以顶好几个人。

　　“妈的，真是热血沸腾啊！不行了，老子也要杀敌！”萧雨被这惨烈的战斗给搞得热血沸腾，忍不住直接大声吼道。

　　在周围的人还没来得及阻拦的时候，人已经噌的一下子就跑出去了。

　　奥金斧一下子就打中了一个鳄鱼人的脑袋，直接就把这个鳄鱼人的脑袋给砸爆了。现在，萧雨走了老牛的力量路线，力量已经达到了一个极其恐怖的境地。

　　奥金斧在他的手里，那是真正的物尽其用。

　　“尼玛的，怎么没有狂化鳄鱼人？吞噬狂化鳄鱼人也没有！？”萧雨来到这战斗的前线才发现，自己根本就没有见到那些狂化鳄鱼人，现在进行攻击的仅仅是普通的鳄鱼人。

　　阴谋！

　　这里边儿一定是会有阴谋的！

　　随即，萧雨便是一边儿移动着，一边儿给自己的英雄和战士们叮嘱着，让他们小心自己的脚下，一旦有狂化鳄鱼人出现立马集合周围的力量来共同灭掉对方。

　　看到萧雨竟然亲自犯险与那些鳄鱼人战斗在了一起，而且完全一副流氓式的打法，硬打硬砍，没有一丝武技的样子，但是偏偏这种纯粹的力量型打法在这种战场上，最是合适不过，一斧子就干掉一个，绝不浪费，尼古拉和莱昂纳多纷纷撇了撇嘴，暗道这萧雨还真不是一般的人。

　　时间在一分一秒的度过，当所有的人都因为时间变长而渐渐地放松了警惕的时候，真正的危机才缓缓降临。

　　“轰——咔嚓——”

　　在萧雨不远的地方，一处比较薄弱的地面猛地一震，接着就像是镜子一般的破裂开来，一个庞然大物猛地冲了出来。

　　定睛一看，不是那吞噬狂化鳄鱼人还会是谁？

　　紧接着周围的地方不断的有地面被冲破，一条接着一条的吞噬狂化鳄鱼人疯狂的涌了出来，厮杀着周围措手不及的战士们。

　　又是这种偷袭。

　　“快！上！大家合力搞定他们！四面的防守，一定给老子守住了！”萧雨着急的大声喊道，这么多的吞噬狂化鳄鱼人的出现，让所有人的心都乱了。

　　这可是吞噬狂化鳄鱼人啊，想要轻松的干掉这些家伙并没有那么容易，而且在这雾气之中的吞噬狂化鳄鱼人的实力似乎是更加的强悍了一些。

　　格罗姆，血蹄看到这里，立马就跳了回来，对着那些吞噬狂化鳄鱼人冲了上去，泰兰德和凯尔萨斯也是立刻把目标转向他们，不断的释放着攻击，缓解着众人的压力。

　　而又在呼呼大睡的小龙再次被萧雨给扔到了一只狂化鳄鱼人的嘴里，于是……

　　但是，从地面之下冲出来的不仅仅是吞噬狂化鳄鱼人，紧跟着的是数不清楚的普通鳄鱼人！

　　看着像是蚂蚁一般从洞口处狂奔而出的鳄鱼人，萧雨的心开始滴血了，这么强的冲击已经让他的人开始了损失。

　　没办法，就算是万全的应对策略，战争也没有不死人的。萧雨这么低的伤亡，已经是奇迹了。

　　尼古拉和莱昂纳多的损失也不少，面对这种中心开花的打法，他们也没有太好的办法，毕竟，对方的数量太多了。外面那么多，里面还钻出来这么多。

　　看着自己辛辛苦苦培养起来的魔法师一个个的倒下，莱昂纳多瞬间大怒，也是随手抄起来家伙就加入到了战团之中。

　　莱昂纳多的武技，也不是盖的。

　　不得不说的是，这家伙的实力确实很强悍，瞅准了一个吞噬狂化鳄鱼人，与那刺客一起再很短的时间之内就让那吞噬狂化鳄鱼人收到了巨大的冲击，没过多久就一命呜呼了。

　　三个领导人中，就剩下尼古拉一个人老老实实的呆着了，不过他也不是不想去，只是总得有一个来总览全局吧？要是三个人都上了，谁来统筹指挥？

　　万一鳄鱼人那边儿在出来些什么稀奇古怪的东西，那该怎么办？

　　萧雨此时却是越打越爽，也是越打越惊心，这些吞噬狂化鳄鱼人的实力确确实实是提高了，至于怎么提高的却是无人知晓。

　　更要血命的是，这洞口里边儿钻出来的鳄鱼人竟然没完了，到现在都没有结束，也不知道这日落沼泽之中到底有多少鳄鱼人存在。

　　这么多的鳄鱼人加入到了战斗之中，就算是三方的实力再怎么强悍也是没有办法抵抗的，渐渐地，众人就陷入到了非常困难的境地之中。

　　萧雨看了四周的形势，这样下去不行啊，再打下去自己也不用去日落沼泽深处找什么古尔丹之颅了，直接在这里嗝屁掉就行了。一个光杆儿司令还能怎么样去找宝贝？

　　“向内集中！向内集中！缩小战斗范围！”无奈之下，萧雨只能够这样下达命令了。

　　让战斗的圈子减少，这样还能够更好的利用一下人数少，战斗力强悍的优势。

　　渐渐地收拢了自己的队伍，萧雨便让自己的人缓慢的向着尼古拉的队伍靠拢，同时还尽可能的远离那些鳄鱼人出来的洞穴。

　　尼古拉自然没有意见，和莱昂纳多一起收拢部队，提升战斗力。

　　最终，三方队伍已经形成了一个很小的圆饼状，分割三方，与外围的鳄鱼人们你来我往的打了起来。并且，冰系和土系的魔法师开始随时注意脚下的动静，不能够让那些鳄鱼人突破上来。

　　刚才地盘太大，他们做不到，现在缩小了圈子，他们倒是可以顾及的过来了。

　　这样一来，消耗总算是减少了下来。

　　可是经历了这么一段折腾之后，萧雨等人也是成功的被团团包围了，四周就没有一丁点的空隙。

　　“尼玛，老子什么时候打得这么悲催？”萧雨心中悲凉顿生，想当初他依靠着城池的强大和各种诡计来偷袭的时候，哪里会有这么大的损失？

　　但现在呢？一没有地势可以依靠，二没有计谋可以施展，唯一能做的便是强行守住现在的地面，要不然就只有死路一条了。

　　“你们有什么办法没有？在这样下去，我们就完蛋了！这些雾气似乎含有毒素！”莱昂纳多大声的吼道，他现在也是急眼了，看着自己的人马在一点儿一点儿不断的减少，就好像是磨盘一般谁能承受的了？

　　再加上，他刚刚发现自己的手下里边儿竟然有不少人已经出现了中毒的症状，这还了得？

　　萧雨倒是没有发现，毕竟自己的人种族比较多，对于各种毒素的抵抗力也是很强悍的，更有擅长使用毒素的。

　　“萧雨，有办法抓紧说！我们必须要坚定合作！”尼古拉看到萧雨那边儿的人根本就没事儿，还以为萧雨有什么办法呢，这才焦急的说道。

　　他的人马也开始出现这种状况了。

　　现在，尼古拉却是忽然把责任完全放到了萧雨的身上，因为，他相信萧雨的战斗指挥能力。


第367章 敲诈

　　情况越来越糟糕了，要是这么下去的话，这三方人马就算是能够坚持到天亮，也不会剩下多少了。

　　再说了，他们也不知道这些雾气会不会消散掉，毕竟这东西的退去可不会那么痛快，不墨迹墨迹怎么能够显示它们的作用呢？

　　“切，你以为我是神啊？老子也没有什么好办法办法。我的部队种族比较多，抗毒性比较强而已。”事实上，萧雨自然并不是没有办法，圣骑士可以解毒的，但是，解不了那么多而已，否则的话，乌瑟尔和他要累死了。而且，他为了以防万一，也是带了一些解毒药剂的，但是，当然也没有那么多，自己的人都不够用。

　　“都全力以赴吧！挺过去再说！妈的，有底牌的该扔的就扔吧，要不然大家一起死在这里好了！”萧雨大声的喊道。

　　萧雨可不相信，尼古拉他们就没有什么底牌了。这个时候，也该是看看他们真正实力的时候了。

　　尼古拉沉默了一下，眼神一沉，与那莱昂纳多对视一眼，都是从对方的眼睛之中看到了自己想要的答案，接着分别大声的吼道：“妈的，都给老子上！”

　　瞬间，那些还没参加战斗的，和已经参加了战斗的高手们，纷纷爆发出来了更加强悍的气势，而且，一些魔法师竟然直接扔出了魔法卷轴，以造成快速的杀伤。一时之间，这些鳄鱼人竟然被杀的瞬间清空了一大片，让萧雨都有些膛目结舌。

　　真正爆发出来实力，尼古拉和莱昂纳多的手底下，的确还有很大的潜力可挖啊。

　　看到他们都开始动真格的了，萧雨也不闲着，也让几个英雄开始加把力，泰兰德和娜迦的爆裂箭，使用的也多了一些。留手，也要掌握一个度，如果留多了，对自己也不利。

　　他们必须得杀出去才行，否则的话，大家都要倒霉。

　　于是，萧雨略微犹豫了一下，便是开始示意乌瑟尔尼古拉和莱昂纳多的人也施加一些祝福，但是不要加的太多。

　　乌瑟尔自然是明白萧雨的意思，点了点头便是一片祝福向着尼古拉和莱昂纳多的阵营当中撒了下去。

　　顿时，受到祝福的影响，所有人的精神都是一阵，感觉浑身充满了力量。他们一个个看向乌瑟尔的目光，都充满了震惊。

　　身处其中，他们深深的体会出这种祝福的强大。这样的一个圣骑士，完全可以改变一个战局啊。

　　而且，萧雨还让乌瑟尔放了一些神圣之光给一些受伤的斗者，让他们恢复过来，好再投入战斗。

　　莱昂纳多正大了双眼不可思议的看着眼前发生的这一幕，他自己也是被乌瑟尔力量祝福给覆盖了，自己力量的提升可是非常的明显的，直接就提升了接近三分之一的实力。

　　不要忘记了，莱昂纳多是什么实力？能够让他来提升三分之一的实力，这得有多么恐怖？

　　更何况，谁都能够看得出来，乌瑟尔并没有把所有祝福都给他。萧雨一方的破法者，身上的祝福，可不止一个，这乌瑟尔到底是什么人？竟然有这样的力量？

　　这种力量，比一个强大的斗者可是恐怖的太多了。

　　莱昂纳多的心中都是被这么一个问题给缠绕住了，但是，尼古拉却是一清二楚。

　　乌瑟尔，这是真的乌瑟尔。现在就算是光明教会的教皇，也施展不出来这样的祝福吧？

　　忌惮，深深地忌惮。

　　尼古拉和莱昂纳多都知道有这么一个强大的圣骑士能够给战斗带来多大的变数，如果一个算计不到的话，就会成为失败者。

　　有了乌瑟尔的祝福，一切立刻都变得不是那么困难了，战局也渐渐地稳定了下来，毕竟，整体部队实力提升了三分之一，那是什么概念？

　　这些部队，可不是普通的部队啊，都是强大的斗者或者魔法师啊！

　　一时之间，那些鳄鱼人的死亡数量已经变得极其恐怖了，毕竟他们可没有乌瑟尔来施加祝福，就算是到了他们的身上，也绝对不会比毒药好到哪里去。此消彼长，这就是此消彼长。

　　这一幕，让萧雨心中也是有些得意，你们有那么多强大的斗者，魔法师，老子一个乌瑟尔就顶你几十个，上百个。

　　看到尼古拉和莱昂纳多也都开始出全力，而乌瑟尔的祝福彻底改变了战局，萧雨放松了一下自己的身子骨儿，从战圈儿之中慢慢的退了出来，他已经打累了，现在局势还算是可以，是时候该下来休息了。

　　“尼玛，还是力量不怎么够啊，这体力真心是不给力，奶奶的，什么时候我能够有老牛那体力？”萧雨一脸羡慕的看着依然还在奋勇杀敌的老牛，暗暗的想道。

　　虽然加持了不少的力量，但是跟老牛这种身板比，他还是完全不在一个档次。

　　萧雨退出来了战圈儿，尼古拉和莱昂纳多也是暗暗的松了一大口气，来到了萧雨的身旁不远处。

　　“萧雨，有你的圣骑士在，看来咱们解决掉现在的危机应该不困难了啊。而且，那个鳄鱼人的宝藏，也不是不可能了。”尼古拉眯缝着眼睛笑着说道，有了乌瑟尔这个强大的辅助者，让尼古拉心中彻底的安定了下来。

　　他手中的底牌，就很强大，现在再加上乌瑟尔这么强大的一个助力，还有什么能够让他可怕的？

　　很是不爽的看了尼古拉一眼，萧雨没好气的说道：“你以为圣骑士加祝福不需要耗费法力的吧？是无穷无尽的吗？不会因此而自身受到损害吗？力量的强大，也是伴随着巨大的代价，你不知道吗？”

　　尼古拉一愣，根本就没有想到萧雨会有这么大的反应，讪讪地摆了摆手，乖乖的闭上了自己的嘴巴。

　　莱昂纳多跟萧雨不对付，这个时候自然是不会多说的，要不然又免不了一顿讽刺，甚至还会被萧雨给撤掉了乌瑟尔的技能，那倒霉的就是自己了，他可没有那么傻。

　　毕竟，现在还不是争风吃醋的时候，等到了那个时候，嘿嘿，鹿死谁手，还不一定呢！

　　“我说，我的人出了这么大的力气，给你们保住了这么多人的性命，你们该怎么谢谢我啊？要知道，我家的乌瑟尔可是一般不出手的，每一次出手的费用都是很贵的！嗯，你们看着办吧！哎，对了，忘了给你们说了啊，这个加持的东西是有时间限制的。”萧雨自然不会看着两人白白的享受自己的好处，虽然现在是合作关系。

　　尼古拉被说的一阵无语，不明白萧雨到底是想表达什么意思。

　　“哎，我说你们别不说话啊，抓紧的，给好处！要不然我可不让乌瑟尔浪费力气了！”萧雨笑眯眯的说道，反正是别人的东西，自己要来点儿也算是给乌瑟尔一些出力的补偿了。

　　尼古拉顿时一阵摇头苦笑，原来萧雨是跟他们要钱，这个萧雨，真是无利不起早啊。只要有机会，就得敲诈一番。典型的流氓性格。

　　他们还真的是没有想到萧雨会在这种时候说这个，毕竟战斗现在还没有结束啊。

　　莱昂纳多冷冷的道：“萧雨，我们现在可是合作的关系？”

　　“当然是合作的关系，但是也看谁出力多少吧？我们家乌瑟尔一个人出了这么多的力，保护了你们的人的生命安全，难道不该要点好处费吗？要不然乌瑟尔为什么要给你们的人疗伤？给你们加祝福？就算你们多死几个人，也是可以冲出去的吧？”

　　萧雨一副无赖的样子，看样子还理直气壮。

　　“乌瑟尔，一会再给尼古拉和莱昂纳多两方加持的时候，少加一点，节省法力，保护我们自己的小命才最要紧！为什么要消耗我们的资源，去保障别人的生命？”萧雨直接发了命令。

　　乌瑟尔立刻忠诚的点了点头。

　　好家伙，要不是因为有乌瑟尔，他们怎么可能会守住这里？如果要是没有乌瑟尔的祝福，那么，他们的伤亡，肯定会多很多。

　　无奈之下，尼古拉只能开口说道：“你想要什么？”

　　对于萧雨这种流氓性格，他总不能以同样的方法去对待，但是，他有他的计算，所以眯缝着眼睛问道。

　　萧雨嘿嘿一笑，缓缓地开口说道：“这个……不好意思，你们知道，我这个人缺钱啊，毕竟我的领地是新建的，没有你们财大气粗，咳咳，还是直接给钱吧，嗯，也不用多了，就按人头就行了，加持一次，一个人头十万金币！怎么样啊？我很厚道吧！”

　　趁火打劫啊！

　　这绝对的是趁火打劫，这个价格虽然说对于这些人来说确实是不贵，可是一个人就要十万金币？而且仅仅是加持了一些祝福？

　　太贵了吧？

　　“萧雨，你不要太过分！”莱昂纳多强行的压住心中的怒火，低声的吼道，就这样明明白白的被萧雨宰割，可不是他的风格。

　　但是，他又知道，如果萧雨真的以法力不够什么的借口不给他的人加持祝福，那么他的人必将损失惨重。

　　“你呢？也觉得贵？”萧雨看了看尼古拉，接着抱着肩膀，继续道，“好吧，那就多死一些人吧！嗯，反正死的不是我的人！”

　　“好，这个价格很公道，我答应。答应吧，莱昂纳多，毕竟，萧雨他这也是在救我们的人。”尼古拉却是笑眯眯的答应了下来。

　　莱昂纳多冷哼了一声，恶狠狠的看了萧雨一眼，恨不得把萧雨给吃了，但是还是承认了萧雨的这个敲诈，约定在了战斗告落的时候再付款。

　　萧雨脸上立刻露出了灿烂的笑容。平白的多了几百万乃至上千万！这钱赚的还是挺快的嘛。


第368章 大发神威

　　看着已经有那么上千万的金币即将进入到自己的腰包了，萧雨的心情就一阵大爽特爽，自己现在虽然不那么缺钱了，但是以后呢？谁能保证自己以后就不缺钱了呢？

　　要知道，这越是往后基地里边儿的生产需要便是越多，自己的领地可是有三年的免收赋税啊，这钱除了qiangjie别人的钱财，搜刮别的地盘儿上的，还能怎么来？

　　所以说，萧雨一点儿都不介意多一些收入，起码能让他的经济在很长的一段时间内不用害怕了。

　　而尼古拉和莱昂纳多这样的大家族，无疑是不缺钱的，敲诈他们，是最好的对象。

　　虽说这钱现在还没有拿到，可是萧雨相信，以尼古拉和莱昂纳多的信誉，应该不会赖账的，一方面，他们这些大家族，一般不会毁了自己的信誉，另一方面，即使将来会是敌人，但是现在，乃至以后的一段时间之内他们都是需要萧雨，需要乌瑟尔的光明魔法的。

　　不要忘记了，乌瑟尔的光明魔法可是还能治疗的，他们在城里的时候看到乌瑟尔给小龙治伤的那个圣疗，估计什么伤势都能够救回来啊。所以，难保他们俩不会用到萧雨。

　　而且，事实上，萧雨对于上千万的金币在乎，但是在尼古拉和莱昂纳多的眼里，这些钱还真不算什么。

　　他们只不过是对萧雨这种敲诈行为，非常的憎恨。他们这样的人，何曾被人这么戏耍在手心里？

　　萧雨美滋滋的，也不管这两个家伙用什么样子的眼神看着自己，只是自顾自的欣赏着眼前的战斗。

　　在这一刻，萧雨突然觉得原来战争竟然是如此的幸福啊，不但能够有宝贝拿，有经验拿，还有钞票赚，这是一件多么令人开心的事情啊。

　　忽然，萧雨觉得身旁风声大作，一看原来是那小龙不知道从什么地方拎着双截棍跑了回来，小龙的身上都是鲜血，刺鼻的气味让萧雨忍不住差点儿就吐了出来。

　　“我靠，你这是玩儿的什么啊？怎么这么一副德行回来了？你就不能把自己弄得干净点儿那？你可千万不要忘记了，你是一条龙，你是一条高贵的，强大的龙！你的德行一定要好，明白吗？就算是不好，也一定要好看！好看！记住了没有？”萧雨立马就开口说道，这小龙现在的架势确实是不怎么样啊。

　　小龙一脸委屈，两只龙爪子互相插着，奶声奶气的说道：“萧雨哥哥，偶也是没有办法的捏，看到这些大家伙，偶就兴奋了咧，刚才杀的太过瘾了，一下子没有注意到咧，所以就……你别生气咧，一会儿就干净了！”

　　说完小龙就忽然露出一个奸诈的笑容，身子猛地一抖，那些血液不管是干涸了的，还是能流淌的纷纷攒射了开来。

　　“尼玛！”萧雨忍不住骂了一声，立马瞬移离开了原地，再次回来的时候身上却是已经沾上了几滴鲜血。

　　“嘻嘻，萧雨哥哥，不好意思咧，是你让我清理干净的……”小龙的脸上挂着坏坏的笑容，轻声说道，那表情，那姿态，完全就是萧雨做坏事儿的时候的翻版啊！

　　萧雨心中郁闷之极，这还真的是教会了徒弟，饿死师傅啊，这小龙现在竟然比自己还要像流氓了……

　　一股巨大的危机感在萧雨的心中缓缓升起。

　　嘴角一咧，萧雨也不多说，只是这样笑着看着小龙。

　　小龙立马就觉得自己并不存在的汗毛瞬间都直立了起来，赶忙打了一个哈哈就跑掉了。

　　萧雨有火气还没来的及发挥呢，就让小龙跑掉了，只能郁闷的重新憋回去，那感觉就好像是一个屁到了出口了，却是被突然告知这里不能够放，要放的话得等到以后……

　　这小子，达到了四阶之后，越来越聪明了，事实上，也是之前自己把它收拾的太多了，自己稍微一个眼神，它就知道自己是怎么想的了。

　　小龙跑掉之后就冲入到了鳄鱼人里边儿挥舞着双截棍大肆的屠杀着，而且，一边屠杀着，小龙还一边奶声奶气的唱着那首萧雨经常哼的歌曲：“快使用双节棍，哼哼哈兮，快使用双节棍，哼哼哈哈兮，看我的回旋踢……”

　　现在，乌瑟尔给所有人加持了祝福之后，再加上尼古拉他们也都拿出了更多的底牌，准备快速解决战斗，所以战斗胜利的天平已经明显向着他们这边倾斜了。

　　“嗷嗷嗷——”

　　突兀的一连串的兴奋吼声传来，这吼声很明显的能够听得出来是从一个女子的嘴巴里边儿发出来的，而且还带着一股子喜悦，一股子高贵的气质。

　　“尼玛！真是太好了啊！哈哈，这次真是赚大发了，没有想到这娜迦升级竟然这么快啊！”萧雨顿时拍手笑道，高兴的不得了。

　　原来是这娜迦升级了，从之前升级了之后，萧雨就一直没怎么管她，只是让他注意到自己的安全，不要让自己处于危险的境地之中以后，就各自忙活去了。

　　毕竟，娜迦在沼泽里生存的能力还是非常高的，不说别的，她在水里游得就比那些鳄鱼人快多了。

　　现在这娜迦竟然直接升级到了20级，她也是高兴的要命。

　　原因无他，升级到了20级后，就得到了两个新的技能。

　　第一个技能是睡眠，在施展技能以后，能够让一些目标陷入到沉睡的状态之中，老老实实的成为一个等待宰杀的猎物。

　　很有意思的是，娜迦的这个功能是一个小范围内的群体攻击，现在的能够控制进入到睡眠状态中的范围还不是很大，但是萧雨发现，只要娜迦能够继续升级，这一个强悍的技能就能够不断的扩大范围，一直到了他的上限。

　　睡眠，这个可是娜迦的一大特色，在某些关键的作战时刻，让自己的敌人瞬间进入到了睡眠状态，不但能够救命，更是能够杀敌制胜。

　　就算是比自己的实力还要高出去很多的高手，可能无法一次就成功的进行睡眠，但是也能够利用睡眠的特性，让敌人产生一瞬间的恍惚，这个恍惚的时间是依据敌人的实力来判断的。

　　不过高手之间过招，一个瞬间就已经足足狗狗的了。

　　至于另外一个技能，则是属于娜迦的魔法类攻击，这也是娜迦目前拥有的为一个近战攻击手段。

　　海潮冲击，一旦发动之后，就能够在娜迦的身体周围形成一片海潮，利用强猛的冲击力来杀伤敌人，同时还可以将强大的对手利用冲击的力量来将敌人击退。

　　这对于娜迦这种远程攻击的英雄可是非常重要的，毕竟就算是在会算计的远程攻击者也是有可能被人家近了身的。

　　那这个时候该怎么办呢？除了抛却自己最为擅长的远程攻击之外，剩下的便是利用肉体来搏斗，这可是非常吃亏的，毕竟远程攻击的家伙们身体都不是那么强横。

　　而现在就不用担心了，只要有了这个海潮冲击，那么以后在有敌人近身的时候，只要发动出去，敌人就算是不死也得晕乎乎的，那时候一箭补上去，一切就都结束掉了。

　　“好！好！娜迦用用试试，让我瞧瞧！”萧雨在了解了娜迦的技能之后，忍不住的开口说道，有了新技能他自然是想要去学习的，在学习之前看看娜迦是怎么用的，效果又是如何是必不可少的。

　　娜迦此时满脸的欣喜，大尾巴不断的摆来摆去，它能够感受到萧雨是真心的为她高兴，这也让她冰冷的心脏慢慢的有点儿热乎了。

　　娜迦，半人半蛇，本来是非常冷血的。泰兰德是傲娇，娜迦直接是冷血，但是，任何一个英雄跟着萧雨的时间长了，都会感觉到萧雨对于手下的爱护，心中都会生出感激，产生更多的忠诚点数。

　　而且，另一个原因也是现在娜迦已经是20级的英雄了，对于情感这一类的了解也是多了起来，脸上的表情也变得更加的人性化了，可不比之前的时候，一直都是冷冰冰的就好像是一座永远不可攀登的冰山一般。

　　娜迦原本站着的位置是比较靠后的，现在得到了萧雨的指令之后，往前走了两步，手中的弓箭微微一扬，眼神一米，就看到一片若有若无的光芒从其眼中射出，他身前的那接近十个鳄鱼人便是立马就不动了。

　　接着就看到鳄鱼人的身子爬到了地上，呼呼大睡了起来。

　　“留两个，其他杀掉！”萧雨简单的说道，他还要看看这个睡眠的作用能够坚持多少时间呢。

　　娜迦听话的留下来了两个，其他的便是一箭一个全部搞定了。

　　过了足足有七八秒之后，那两个还活着的鳄鱼人才晃晃悠悠的有点儿反应了，又过了有五六秒钟之后，才完全恢复自己的战斗力，重新加入到了战斗之中。

　　萧雨一算计，这个时间还是很不错的，毕竟这额鳄鱼人的实力都很强。

　　娜迦看着那两个冲向了自己的鳄鱼人，眼神中不慌不忙，尾巴微微一翘，然后快速的扇动几次之后，萧雨便发现有海潮的声音出现了。

　　“好家伙，气势很强啊！”萧雨忍不住赞叹了一声，光是听着声音，就好像是来到了波涛汹涌的大海之中一般。

　　接着，娜迦的周身便是陷入到了一片汪洋之中，范围虽然说不是很大，也就那么方圆七八米。

　　在萧雨的期待之中，那两条鳄鱼人猛地冲入到了娜迦的海潮之中。

　　“彭——轰哗啦啦——”

　　那两条鳄鱼人先是被巨大的力量撞得头昏眼花的，接着又被海浪旋转的力量弄的稳不住身子，最后才被猛烈的抛飞了出去，直接狠狠的摔倒了地上。

　　一时半会儿竟然都没有爬起来，细心的萧雨也发现了，其中一个鳄鱼人的嘴角已经流出来了鲜红的血液，显然是受到了巨大的伤害，眼看就要一命呜呼了。

　　“哈哈！好！好！好！”萧雨激动的连连说了三个好字，这娜迦的实力几乎是翻了一番儿啊！

　　这个海浪冲击的技能，比那些箭术的技能还要强大的多。

　　这样下去，萧雨对于娜迦的实力已经不是那么担心了，现在他已经可以更好的更安全的去杀敌升级了。

　　“娜迦，你去吧！好好升级，争取早一日进入到40级，和泰兰德他们一样！加油！”萧雨心情大好。

　　娜迦兴奋的点了点头，脸上露出一个坏笑，转身投入到了杀敌的行列之中。

　　看着其他那些比她早一些来到这里的英雄们都是那么高的级别，娜迦也是有一种攀比的心里。

　　大家同样是英雄，我只是比你来的晚，凭什么不如你出色呢？

　　就在这样的心理之中，娜迦大发神威。

　　娜迦这样的英雄，看起来是比较沉默的，但是实际上心中那股争强好胜的心，丝毫不少。


第369章 乘胜追击

　　受到娜迦晋级的影响，萧雨这边儿的其他英雄们也一个个跟吃了春药一般的疯狂的开始杀戮，这种时候，也是他们升级的好机会啊，他们心里都明白这一点。这让原本还有些数量优势的鳄鱼人一族的最后优势瞬间崩塌。

　　吼吼——

　　最容易受到感染的兽人兄弟们一个个大声嘶吼着，也是毫不示弱的更加卖力的拼命了，他们也知道，自己也是可以成为英雄的，只要自己能够突破桎梏，突破那看起来永远都无法突破的枷锁。

　　兽人的杀戮，在这种占据逆转的情况下，完全的爆发了出来。

　　看着萧雨这边儿几乎所有的人马大发神威的恐怖力量，尼古拉和莱昂纳多心中都是暗暗的心惊。

　　虽然他们对于萧雨已经很看重了，但是看着小龙拿着双截棍那恐怖的屠杀能力，看着老牛在人群中的横冲直撞，无所顾忌，看着泰兰德的箭矢快速的收割生命，看着凯尔萨斯无穷无尽的强大的火系魔法，在看到乌瑟尔祝福的逆天的辅助作用，他们深深的感觉到了巨大的威胁。

　　而且，萧雨的强大其实不仅仅这些英雄，这些存在于传说中，存在于古代的英雄们，还有那些多种多样，稀奇古怪的兵种。

　　无论是女巫，还是利爪德鲁伊，还是那可以魔法反制的仙女龙，以及天空上翱翔着的狮鹫骑士，一旦配合起来，威力无穷，一加一，绝对的大于二，甚至发挥出五的水平来。

　　现在，尼古拉算是用亲身经历明白了萧雨是怎么打败肯尼迪家族的了。

　　只是，他们想破脑袋都想不到，萧雨是从哪里找到的这么多的强大的英雄呢？难道说是萧雨的运气好？这些英雄真的都是安珂拉山脉里出来的？

　　别说什么召唤，有什么人能够有这样大的能力来召唤出来这么多的古代大能呢？萧雨的所谓召唤，一直被尼古拉看做是一个借口。

　　很显然，萧雨的秘密很多，而且很隐秘。

　　尼古拉的思绪被突然打断了，因为他惊讶的发现那些刚才还在猛烈攻击的鳄鱼人竟然已经开始撤退了，虽然没有那么明显，但是原本还源源不断蹦出来的鳄鱼人没有再出来。

　　还没死掉的鳄鱼人也不是那么疯狂了，纷纷往地洞，或者是没有被地面覆盖的沼泽跑去。

　　它们竟然撤退了？是阴谋，还是什么？

　　难道，这场战斗，胜利了？鳄鱼人真的是被杀光了？

　　“追不追？”尼古拉两眼精光闪烁的问道，虽然是问着莱昂纳多和萧雨两个人，但是眼睛却是看着萧雨，似乎现在的萧雨要比肖克家族的继承人莱昂纳多还要重要一般。

　　莱昂纳多心中暗哼了一声，十分不爽，却也没有表示出来，毕竟，现在萧雨在团队中的巨大作用他也是看的清楚。不说别的，就是乌瑟尔一个人，就可以起到扭转战局的巨大作用。他虽然不喜欢萧雨，但并不代表他脑袋不好用，看不清现实。

　　“追！为什不追啊？这么好的机会，妈的，今晚上已经被打得这么惨了，不找回来点儿利息，对得起谁啊？鳄鱼人的宝藏难道不要了吗？不过不能追的太厉害了，在后面跟着，说不定能够跟到他们的老巢去呢。那样的话，就省事了，我倒是想看看，这鳄鱼人的巢穴到底是什么样的？他们的老大到底是个什么东西？”萧雨大手一挥，立马让自己的人都追了上去。毕竟，他们是去追杀敌人，用不了那么多人的。

　　尼古拉和莱昂纳多见萧雨这么说，便是也都点了点头，下令开始追击。现在，有了乌瑟尔，他们的实力大大的提升，端了鳄鱼人的宝藏，也不是不可能。

　　一旦真的找到了鳄鱼人的宝藏，那绝对是付出多大代价都值得的。

　　就这样，所有人都开始进行追击，但是，那些追击也很快速度就降了下来，因为魔法师的施法速度根本就无法达到足够的快，没有了地面的人类根本就没有办法在沼泽之中跑得过鳄鱼人啊。

　　现在大雾都还没有散尽，一个不小心，就陷入淤泥里面。于是，追击不得不停止，这种环境中，如果要是冒进，也是大忌。

　　不过，经过这么一场激烈的夜战，取得如此骄人的战果，所有人脸上原本的恐惧已经被兴奋和激动代替了，他们都以为没有多少活命的机会了，或者说是今天晚上这一关很难过的去了，可最后呢？他们不但是活了下来，更是获得了很大胜利。

　　抬起头来，萧雨才发现，现在的天色竟然已经慢慢地亮了。

　　不知不觉间，已经到了白天，只是因为有浓雾的原因，他们的视线看的不是很清楚。

　　白天了，温度缓缓地上升了起来，那些雾气也缓慢的散开来。

　　那些雾气当中的毒素，并不是非常的厉害，众人没有一个是普通人，在击退了鳄鱼人之后，稍微休息一番，也都缓解了下来。

　　当时因为是乱战的情况，再有毒素的话，每个人都很心慌，现在天亮了，敌兵退了，这种毒素就显得没有那么可怕了。

　　“尼玛，折腾了一夜，终于是完事儿了，不管了，老子要好好的休息一下了。”萧雨四下里边儿看了看，一屁股坐在了地上有气无力的说道。

　　现在既然追击鳄鱼人也不能追击了，还不如先休息休息，养足精神，然后再说其他的。

　　这一仗确实是很辛苦，一天一夜，几乎没有休息，时刻受到鳄鱼人的攻击。如果不是这些人都是实力强悍的话，肯定挺不住这么长的时间。最后时刻，乌瑟尔的祝福，也是一大助力，让众人沐浴祝福中，可以消退一些疲劳。

　　“好了！好了！既然追不上了我们就先不追了，各位兄弟们！姐妹们！大娘大婶们！大家都休息一下吧，我们下午还有战斗要进行的！”萧雨完全没有形象的大喊道，乖乖滴，现在还不抓紧时间休息，要等到什么时候？难道要等到人家鳄鱼人重新集结起来来找自己的麻烦的时候？

　　瞬间，原本还是双眼赤红，满脸杀意的兽人们，立马就瘫坐在了地上，呼哧呼哧的喘着粗气，已经是没劲儿了。刚才他们都是被一股精神力支持着，现在萧雨下了命令，他们立刻也是感觉身体快受不了。

　　就连以身体强悍著称的兽人，都累成这样，可想而知这场战斗如何的激烈。在以前守城的时候，他们还有一些休息的时间，不至于一下子打一天一夜，但是，这次是一天一夜一直在战斗啊。

　　尼古拉和莱昂纳多也吩咐自己的人马开始休息，之后，竟然破天荒的都坐在了萧雨的身前。

　　“呃……你们，你们这是要干什么啊？搞得我好害怕啊！”萧雨露出来一股子恐惧的表情，就好像是一个不因世事的小姑娘，遇到了两个强壮的想要劫色的男人一般。

　　尼古拉顿时一阵翻白眼，莱昂纳多则是一脸鄙视的样子。身为一个大家族的子弟，他是怎么也看不惯萧雨的一言一行，但是，现在他也不得不承认，萧雨的实力，有资格让他不敢不正视。

　　“现在，鳄鱼人暂时被击退了？我们下一步的计划，是不是要商量一下？”尼古拉淡淡的说道。

　　“商量啊，没问题，不过你们是不是先把钱给我了啊？”萧雨一脸奸笑，捻着手指。

　　尼古拉和莱昂纳多这次倒是没有任何不愉的表情，直接每个人都按人头付了帐，一分都不少。

　　看到两个人付款付的那么痛快，萧雨心中一个劲儿的滴血，要钱要少了啊，人家是真正的财大气粗，这些钱都是零钱啊。

　　“好了！不多说其他的了，现在我们需要决定，是否去鳄鱼人的老巢。”尼古拉直接说道。

　　萧雨切了一声，道：“废话，当然去了，有那么多的好东西，为什么不去？而且，就算我说不去，你肯定也会想尽办法劝我去的，还这么问我，真是虚伪。”

　　根本就没有什么可以思考的，事情明摆着嘛！这种机会，萧雨怎么会放过，尼古拉这么可能会放过？虽然有一定的危险，但是萧雨知道，既然尼古拉开始敢做这个打算，就肯定是有着足够的底牌的，这个家伙，可不会做没有把握的事情。

　　“跟聪明人说话就是舒服啊，呵呵，不错，我们的确应该是去！有了你的龙和圣骑士，我们的把握可以达到八成，鳄鱼人老巢里边儿的好东西可是富可敌国的！”尼古拉淡淡的说道，嘴角的微笑却是显得他胸有成竹。

　　“这些宝藏怎么分？”莱昂纳多忽然冷不丁的冒出来了这么一句话，竟然直接进入到宝藏的分配阶段了。

　　萧雨撇了撇嘴，和这帮子家伙在一起还真的是累啊，要是一个不小心就可能会被人家给卖了，到时候自己可能还在傻乎乎的跟着人家搬运钱财呢。

　　“萧雨什么意思？”尼古拉却并不着急回答，反而先问萧雨。因为他知道，莱昂纳多好摆平，但是萧雨可是不肯吃一点亏的。

　　萧雨摸了摸自己的下巴，一副深思的样子，片刻之后才说道：“要不这样吧，嗯，我们一起过去，摆在明面儿上的宝贝，我们平均分配，至于剩下的，各自凭借自己的本事找吧，谁找到就是谁的，怎么样？”

　　尼古拉脸色一顿，没有想到萧雨会这么说，要知道找寻鳄鱼人暗藏起来的密室，可不是一件容易的事情，而现在萧雨这么说了，显然是有什么依靠。

　　“好！我同意！”出乎意料的，莱昂纳多第一个表示了同意，他的嘴角，却是不经意的闪现出一抹诡异的笑容。显然，莱昂纳多也是有所依仗。

　　见到莱昂纳多和萧雨都同意了这个方法，尼古拉微微愣了一下，却还是微微一笑，也点头同意了。

　　这个尼古拉，任何时候，都看不出他究竟藏了多少底牌。


第370章 直捣黄龙

　　商定好了事宜，萧雨等人便是开始各自休息，现在才刚刚那天亮没多久，到正午的时候正好可以开始进攻，不管怎么说，这都是一场持久战，想要一举拿下鳄鱼人的老巢，自然不会是那么简单的。

　　在这休息的时间内，萧雨便是命人去查看一下己方这次的损失。那么一场大战，谁也没有办法保证不死人。

　　统计人员很快就给萧雨报告了一些数据，萧雨的脸色十分凝重。每次看到死亡数据，他的心，都感觉到一股肃穆。因为，那些都是跟随自己一起血洒疆场的兄弟。

　　兽人步兵阵亡了十人，他们是在最前面的，面对那么多的鳄鱼人，就算是有图腾的保护，有精良的铠甲，也不能完全保证他们的生命。除了阵亡的十人，还有几个重伤的，有的是断了胳膊腿，这样的伤势，生命药水也没有办法。

　　生命药水可以快速疗伤，但是无法断肢再生。

　　利爪德鲁伊阵亡了一个，他们那庞大的巨熊身体，厚厚的皮，面对鳄鱼人的利爪，并不畏惧，面对鳄鱼人的利齿，几乎不会给他们咬住的机会。

　　他们的身躯太大了，鳄鱼人想要咬住巨熊的身体，十分困难。巨熊的主要攻击是拍击，巨大的熊掌出去，那股威力，鳄鱼人的牙齿都能排掉了。

　　而且，他们还有回春术进行自我疗伤，以及帮助其他人疗伤，所以不容易阵亡。死的一个也是被吞噬狂化的鳄鱼人给打死的。没办法，为了保护身后的单位，利爪德鲁伊必须得在前面守住，为了后面远程部队的安全，牺牲自己的生命。

　　这是他们的责任。

　　女巫这次阵亡了五个，她们的身体很脆弱，被狂化鳄鱼人从中心偷袭了几次，难免会有损伤，狂化鳄鱼人一爪子就可以要她们的命。

　　破法者也阵亡了十个，他们作为近战力量，虽然身手矫健，但是毕竟寡不敌众。

　　其他的倒是没有什么伤亡了，空军单位非常灵活，鳄鱼人无法进行空中攻击，所以没有什么太大的损失。

　　英雄们受伤都是不轻，包括小龙在内，因为这种惨烈的战斗，谁也无法说刀枪不入。只不过，有生命药水，还有乌瑟尔的光明魔法在，他们的伤都没有大问题。

　　只要不死，萧雨就能把他们给救回来。

　　而且，这种伤对他们来说，已经是司空见惯了，哪一次狮王城守城，他们不得一身伤痕，然后在生命药水的恢复下再继续战斗。

　　不得不说，萧雨的损失已经很小了，莱昂纳多和尼古拉那边，损失了好几个五阶的斗者和魔法师。

　　斗者也就罢了，五阶的魔法师损失了，可是太让人心疼了。那可是五阶啊，每一个都是宝贝啊。

　　时间在不知不觉间流逝，很快便到了中午。

　　萧雨和尼古拉以及莱昂纳多几乎是在同时站了起来，现在，该是行动的时候了。

　　“好！休息结束，准备出发！”尼古拉大声的喊道。他的眼中，也带着一股憧憬的光芒，如果要是这次他们真的端掉了鳄鱼人的老巢，绝对是一桩盛举。

　　呼啦啦的一阵乱响之后，众人都重新穿上铠甲，拿起兵刃，眼中再次闪现出浓浓的杀意。通过一天一夜的战斗，活下来的人，心志都已经变得极其的坚毅。

　　于是，众人便是按照尼古拉的指引下，向着鳄鱼人他们的巢穴赶去。尼古拉现在也不需要隐瞒什么了，他对于鳄鱼人的巢穴，了解的肯定是最多的。

　　也不知道为什么，自从昨天的战斗失败之后，那些鳄鱼人都悄悄的隐藏了起来，一个都没有见到，诡异的不得了。

　　众人都是不敢大意，魔法师依然在制造者地面，让大部队好安全的通过，虽然行进的速度有些慢，但是胜在稳妥。

　　就这样，走了接近两个小时之后，前方探路的斥候回来了，带来了一个让所有人都震惊不已的消息。

　　前方有一座不是很高的山峰，这座山峰非常的奇特，上边儿没有什么石头之类的东西，反而也是沼泽地！更神奇的是，这山峰之上似乎是有着什么水源，有水流不断的流淌。

　　而在这座不是很高的山峰之前，则是集结了数不清的鳄鱼人！

　　这也是为什么斥候回来的时候，双腿还是在不断的颤抖的原因。任何人看到了那种景象，心志都会接受巨大的考验。

　　他们的斥候小队，一共有十个人，现在就剩下他自己一个人活着回来，剩下的都成了鳄鱼人嘴巴里边儿的美味佳肴了啊。

　　“尼玛的，难怪一个鳄鱼人都见不到了，原来是集合部队去了，他们怎么知道我们会去那里的？”萧雨很是不爽的说道，这些鳄鱼人似乎在严阵以待啊。

　　尼古拉看了看四周的地形，那些浓密至极的低矮的植物，以及水流的方向都能够辨别出来一些细微的东西。

　　“他们应该是从我们的走向之中才出来了我们要做什么事情，还有可能是他们听到了我们的谈话，呵呵，不管怎么说，他们已经准备好了，等着我们去攻击了！不过，这样也好，知道了他们的虚实，不至于没有目的一直打。”尼古拉此时却是脸上露出了一个胸有成竹的微笑。

　　昨天晚上，完全不知道对方有多少人，也不知道要杀到什么时候才能够把那些鳄鱼人杀完。今天既然那些鳄鱼人都集中到这里了，那么明刀明枪的打，他倒是不惧。

　　他倒是要看看，那个鳄鱼人最终的头领，究竟是什么样的。

　　莱昂纳多眯眯着眼睛，看着远处的那个若隐若现的小山峰，心中微微一思考，接着开口说道：“尼古拉，我们不会就这么直接一路打过去吧？那些鳄鱼人可不是小数目，要杀光不知道得什么时候。”

　　淡然一笑，尼古拉胸有成竹的说道：“呵呵，这个自然是不可能的，我们没有那么多的时间在这里消耗的。”

　　萧雨眉头一挑，很是好奇这个尼古拉会有什么办法来解决这么多数量的鳄鱼人。

　　这么大面积的鳄鱼人，想要快速的解决掉，能有什么办法呢？难道尼古拉有禁咒魔法的卷轴？就算有，他也不会扔在这里吧？

　　眼中精光闪烁着，萧雨似乎想到了什么，一脸期盼的看着尼古拉说道：“尼古拉，你有话就快点儿说吧，我们不要浪费时间了。”

　　“毒！”尼古拉神神秘秘的伸出来自己的右手食指，轻轻地吐出来了这么一个字。

　　听到这个字，萧雨的心中都是不由得微微一凛。

　　这个尼古拉，果然够狠啊。

　　昨天晚上混战一片，自然是不具备大规模下毒的条件，但是现在对方集中在一起，这种生化战争，是最合适不过了。

　　既然尼古拉这么说了，那么他肯定是有相应的手段了，也不需要萧雨和莱昂纳多操心。

　　“什么时候开始行动？”萧雨眯缝着眼睛问道。他在琢磨以后如果要是和尼古拉打仗，他会不会来这一手。

　　“晚上行动，白天的时候不好下毒。”尼古拉淡淡的说道，脸上没有任何的表情。

　　萧雨和莱昂纳多都点了点头，没有再说什么。

　　天色渐渐的暗了下去，众人已经习惯了日落沼泽终日的暗淡颜色，当夜幕降临的时候，尼古拉对着身边的一些人吩咐一声，这些人便是快速的消失在了夜幕当中。

　　下毒，也是个技术活，想要一下子把这些鳄鱼人都毒死，绝对不是那么容易的。就算是有很强大的毒药，也不容易，但是显然尼古拉早就有准备。

　　这里是沼泽，到处都是水，而鳄鱼人又是生活在水里，这样，下起毒来，也方便了不少。

　　而且，鳄鱼人长期生活在拥有毒气的沼泽里，身上肯定有很强的抗毒能力，尼古拉还是有把握把他们毒死，肯定是有着某种特殊的剧毒。

　　时间在一分一秒的流逝，夜幕越来越深了，但是双方都还是相安无事，好像根本就没有杀戮在进行一般。而实际上，杀机比昨天晚上还要凛冽。

　　已经陆续有刺客释放完了毒素回来了，看到所有的毒素都成功的释放了之后，鳄鱼人那边儿却还没有什么动静，萧雨也不得不佩服这种毒素了，竟然还是慢速毒药。

　　等所有的刺客都回来的时候，夜已经深了。

　　虽然不知道那些去进行包抄的人马是否成功了，但是不管怎么说，大方针已经完全的被实施了。

　　“吼——”突兀的，远处的山峰处，有一阵低沉的吼叫传来，那些原本还在休息着的鳄鱼人们纷纷活动了起来。

　　“咦？他们竟然还主动进攻了？”萧雨诧异的道。

　　“做好战斗准备，这些毒对于人类不会有那么大的作用，不用怕，鳄鱼人基本上都已经中毒了，现在，我们需要做的只是收尸了。”

　　尼古拉的脸上，显出一抹残忍的笑意。


第371章 强者出世

　　轰轰轰……

　　鳄鱼人集体冲锋过来，好像是一股强大的潮水汹涌而至一般，带着一股极其强大的气势。越来越近，没用多久，萧雨他们肉眼已经看到了那些狂奔的鳄鱼人部队。

　　战斗，瞬间爆发。双方撞在一起，爆发出一股巨大的响声，好像是潮水拍击在岩壁上一般。

　　惨烈，一开始的战斗，依旧是惨烈，鳄鱼人的数量，以及它们的嗜血，让萧雨他们也是极其难以应付。

　　战斗，开始持续下去，但是……这一次，势必不会再像以前那样双方都损失惨重，这次，损失惨重的只会是一方。

　　开始的时候，鳄鱼人们并没有觉得怎么样，依然是疯狂的疯狂，嗜血的嗜血。可过了有那么五六分钟之后，他们渐渐得觉得不是那么一回事儿了。

　　现实脑袋有些晕乎，对于身体的协调能力也是降低了太多，接着便是手脚都不听使唤了，到最后只能趴在地上睁着眼胆子看着人类的刀剑刺入自己的身体了。

　　这一来，绝大部分的鳄鱼人都是如此，甚至说，连一部分后来被制造的狂化鳄鱼人，以及吞噬狂化鳄鱼人都是如此。

　　人类一方的冒险者察觉到这种情况，立刻精神一震，一个个发出一声强烈的欢呼，竟然全部都猛的冲了出去。

　　娜迦此时也是快速的冲上前去，收割经验，只要是杀死对方，就有经验，可不管对方有没有中毒啊。

　　反正现在这些鳄鱼人几乎没有杀伤力了，娜迦也不会遇到什么太大的危险。

　　形势，在一转眼间就成了这个样子，鳄鱼人一方，完全成了被屠杀的平民一般，丝毫没有反抗之力。

　　萧雨也没有料想到会有这么好的效果，心中兴奋的同时，也暗暗的警惕，尼古拉这毒，实在是太狠了。

　　“哈哈，尼古拉，高！真是高啊！”萧雨表面上却是哈哈大笑着说道。

　　尼古拉淡淡一笑，并没有多说什么。

　　莱昂纳多看了看整个战场的情况，发现大部分的鳄鱼人都已经趴下了，只有少部分的还站着，却是停止了前进，小心翼翼的等待着首领的命令。

　　“我们最好还是不要把这些鳄鱼人全部杀掉的好，要不然，鳄鱼人都死光了，以后的日落沼泽的威名就不复存在了。”莱昂纳多冷不丁的冒出来这么一句话，让尼古拉和萧雨都有些不适应。

　　这家伙不是一向都对于生命看得很淡的吗？怎么现在开始说这些话语了？他不会是觉得杀孽造的太多心中不安了吧？萧雨可绝对不会这么认为。

　　脑袋一转，两人随即明白了，这要是将所有的鳄鱼人都干掉了，那以后谁还能够来担任阻挡外人进入到日落沼泽的重任？

　　这些鳄鱼人，不只是会对萧雨他们造成影响，对其他的人，也会起到阻拦的作用。现在，他们需要的是宝藏，既然这些鳄鱼人暂时没有还手之力了，那么不如拿了宝藏就走。

　　其他人如果要是再想进来，至少也得受到一些鳄鱼人的麻烦。而且，这么上十万只鳄鱼，就算是窝在那里等着你杀，也得杀很长时间才能够杀完。

　　现在，时间很宝贵。

　　“不错，这些毒药，足够让它们一天之内缓不过来的，现在我们还是赶紧解决掉剩下的那些拦路的家伙，然后去寻找宝藏是正经吧。这些毒药，对于那些太过强大的魔兽，可是不怎么起作用。”尼古拉依然淡定之极的说道，虽然明明知道这里边儿还会有实力高强的高手存在，但是他并不是很担心。

　　再强大的高手又怎么样？你顶多会有那么一个两个六阶的强者就行了，难道还能整出来十个八个的？

　　现在，他们三方的实力，就算是六阶的魔兽，也完全不惧。

　　队伍重新集合，排列成为长方形战阵，绕开了这些趴在地上的鳄鱼人，向着它们的老巢缓慢的靠近着。

　　“吼——”

　　这才走了没有几步，就有一声震得整个日落沼泽都颤抖了一下的怒吼声传来，来源正是山峰之上！

　　“该死的人类！你们的胆子太大了！”那声音苍老低沉的很，仿佛是一位历经了时间洗礼的老者，在教训那些不知道天高地厚的小辈一般。这声音之中，也充满了无尽的愤怒。

　　萧雨砸吧砸吧了嘴儿，抱着肩膀子微眯着眼睛看着那处山峰，道：“正主儿要出场了呢。”

　　“嗯？还会说话？真是不错呢，看来实力肯定是六阶了吧！六阶的魔兽，也有很多种，不知道这只是什么实力。”尼古拉嘴角微微一翘，脸上的表情依旧很轻松。

　　平常的时候，想要见到一个六阶的魔兽都不容易，现在在这日落沼泽终于见到了，也是很有趣呢。

　　传说中的鳄鱼人首领，不知道究竟会有多么强大呢？

　　相信用不了多少时间，他们就会见识到了。萧雨一方势力已经干掉了一只地狱里召唤出来的熔岩犬，他们三方势力，还干不掉一只六阶的魔兽？

　　“哼！该死的人类，现在，滚出日落沼泽，我可以饶你们一条性命！”这鳄鱼人首领似乎是有什么顾忌，并没有按照鳄鱼人习以为常的直接出来将他们斩杀掉，而是开始了谈判。

　　谈判？鳄鱼人首领的谈判？既然是谈判了，那么就说明，这鳄鱼人的首领害怕了。萧雨他们都知道这一点。

　　“老家伙，别废话了，你也知道我们为什么而来，人类嘛，最大的特点，自然就是贪财，我们今天既然来了，就不能空手而归。如果你愿意将所有宝藏都交出来的话，我可以答应你，我们会立即撤退，不打扰你的清修了。反正你们在这儿沼泽里，留着那么多宝藏也没用。”萧雨扛着奥金斧，一副流氓打劫的样子。

　　萧雨这番嚣张至极的话语，立马就激怒了这原本脾气就不怎么好的鳄鱼人首领，剩下的还有能力的战斗的鳄鱼人们纷纷嘶声怒吼了起来，眼看着就要再打了起来了。

　　只不过这个时候，那鳄鱼人首领竟然又开口说话了：“张狂！哼！”

　　话毕，众人就感觉到整个山峰似乎是颤抖了起来，在山峰的顶端，一个庞然大物正在缓缓的爬了起来。

　　“我靠！尼玛的！怎么会这样？这家伙直接就趴在那里啊？”萧雨大惊，直接开口骂道，要是知道这老家伙这么大的个子的话，萧雨绝对不会像是刚才那么嚣张的骂人。

　　这样的时候，可不能成为鳄鱼人首领的重点攻击对象，要不然就损失大了。

　　当眼角的余光看到尼古拉和莱昂纳多的表情同样是震撼至极之后，萧雨知道这一次是真的玩儿大了。

　　六阶魔兽，实力也分很多个阶段，就好像一般的六阶魔法师，和西奥多的差距，就是十几倍一样。

　　轰隆隆——

　　整个山峰的顶端几乎都消失了，转而变成了一个足足有二十米高的庞然大物，这才是真正的大家伙。

　　“尼玛，这座小山竟然是一只大鳄鱼。”

　　萧雨很是郁闷，怎么也没想到这只鳄鱼人竟然强大到了如此地步。

　　毕竟没有跟太多的六阶的高手亲自交过手，所以萧雨对于敌人实力的错判也是一个很大的失误了。

　　“莱昂纳多，萧雨，我们的高手集合在一起，务必全力以赴，不要再藏有私心，否则的话，这一关就难了！”尼古拉此时却是双目精光爆闪，皱着眉头说道。

　　虽然说他的手下虽然说有血精灵族长雷拉斯破日者，可那也不是近战啊，总不能让他一个远程攻击的家伙上去吧？

　　远程攻击的强大是必须有近战的肉盾阻挡敌人近身的时候，才能够体现出来的，否则，他还没有释放完魔法呢，人家的刀子就已经进入自己的身体了，那还打的什么劲儿啊。

　　尤其是尼古拉自己知道雷拉斯的缺点，所以必须不能让人近身。虽然他手下也有强大的斗者，但是他不认为那些斗者，就能够挡得住这只强大的鳄鱼人。

　　莱昂纳多与萧雨纷纷点头，这个时候，谁都知道重要性。这个鳄鱼人，太强大了。太超乎他们的意料之外了。

　　“吼吼——”

　　鳄鱼人首领仰天怒吼，强大的气势瞬间爆发出来，那是属于六阶顶级强者的威势！

　　“人类，你们太自大了！今天，这里便是你们的葬身之地！你们终究是我鳄鱼人一族的食物！”鳄鱼人首领阴沉的声音像是地狱里催命的魂音，一点儿一点儿的吞噬着众人的自信。

　　没有了自信的军队，没有了气势的军队，根本就不用怎么打就可以被干掉。

　　“我说老家伙，你也不用这么嚣张吧？你就确定你能搞定我们？我们既然敢来这里，就有着足够的底牌，不要逼我们出真正的杀招，到时候对大家都不好。”萧雨深深地吸了一口气，一副很装逼的样子，让鳄鱼人首领摸不清他的真实实力。

　　“嗯？”鳄鱼人首领磨盘一般大小的眼睛微微瞥了萧雨一眼，在看到萧雨的队伍里边儿竟然有那么多古时候的种族的时候，微微一惊，接着开口说道：“原来是有了几个上古的英雄和兵种的小家伙啊，难怪会这么嚣张，看来你的确不是一个普通人。但是，你以为你有了这些还没有成长起来的英雄人物，就能够嚣张了吗？今天，我就会让你知道你错了！”

　　萧雨刚想要开口反驳的时候，却是看见这老家伙又养起来了脖子，从其嘴巴里边儿发出了一道接着一道的阴阳顿挫的声音。

　　听起来像是在呼唤着什么。

　　“不好！这老家伙是在呼叫救援！”萧雨顿时反应了过来，连忙开口说道，可就算是知道了又能有什么办法？

　　六阶的大家伙啊，可不是那么好搞的。

　　鳄鱼人首领的声音短促的很，只是几声之后就结束了，接着这个家伙便是嘴角挂着一丝明显的笑意，看着眼前的这些人类。

　　“砰砰砰砰——”

　　从四个方向，接连想起来了四声巨大的爆裂声，就好像是有什么东西突然冲破了桎梏，回到了这个世界上一般。

　　“吼吼吼吼——”

　　让萧雨等人脸色大变的是，四声气势不下于鳄鱼人首领的怒吼分别传来，正是那些被鳄鱼人首领唤醒了的家伙。

　　“尼玛，怎么会有这么多？都是六阶的？这还怎么搞？”萧雨的脸色阴沉的可怕，可以说现在已经进入到了绝境了，一个不小心，全军覆没也不在话下。

　　毕竟，五个六阶的魔兽，绝对是有实力将他们眼前的这些人全部干掉的。如果有一个两个六阶的魔兽，他们还真不怕，但是五个，可就不是一个概念了。

　　就算是有底牌，也不行啊。这完全超出了他们的能力范围了。萧雨看尼古拉和莱昂纳多的脸色，也是要多难看有多难看。谁也没想到，最后会是这个样子。

　　紧接着一阵奔跑的声音从四个方向冲来，恰好是将萧雨他们给包围在了中间。

　　萧雨苦笑一声，这下可好了，原本还高兴的以为这就能够得到宝贝了，可谁承想，不但宝贝可能一个得不到，甚至连小命都要受到威胁了。

　　没过多久，四个体型比之鳄鱼人首领要稍微小上那么一点儿的鳄鱼人在离着人类团队不远的地方停了下来，巨大的身躯跑动带起来的风吹的很多人都睁不开眼睛，更不用说那些被溅起来的水花打在身上是多么的疼了。

　　“可恶的人类！又是你们！你们这些天杀的东西！为什么又来日落沼泽！”其中一个声音像是炸雷一般的大家伙开口说道，这才说了第一句话，就好像是被气的要冒烟儿了。

　　看着架势，只要鳄鱼人首领一句话，他们绝对是会毫不犹豫的就上前来将萧雨他们给撕成碎片。

　　看了看尼古拉和莱昂纳多，萧雨握了握手中的奥金斧，决定沉默着看下去。

　　“撤退？”莱昂纳多突然小声的说道，这个时候撤退看起来是很好的选择，因为这样可以保留实力，就算是鳄鱼人的宝藏得不到，可还有机会去抢夺古尔丹之颅啊。但是关键是，现在他们撤退，鳄鱼人会让他们走吗？

　　现在就算是撤退，肯定也会有巨大的伤亡。

　　尼古拉眉头一皱，并没有说话，眼睛紧紧地盯着眼前的鳄鱼人首领，脑袋在疯狂的转动着，思考着对策。

　　“谈判吧！”尼古拉眼中精光一闪，大声的说出来了这三个字。

　　谈判？这个时候，人家占尽优势，会和你谈判？


第372章 真假

　　谈判？

　　萧雨和莱昂纳多听了尼古拉这话，却都是一怔。这个时候，对方会跟他们谈判吗？尼古拉为什么这样说呢？

　　他有筹码，可以让这个鳄鱼人首领忌惮的筹码。

　　萧雨心中不禁震惊，这样的筹码是什么，猜起来并不会太困难。这个东西，肯定是能够确保在这个鳄鱼人首领杀死尼古拉之前，尼古拉会先杀死他，或者是同归于尽。

　　只有这样的东西，才能够让他们有和这个鳄鱼人首领谈判的资本。

　　尼古拉这个家伙，底牌果然是够雄厚啊，到底是什么东西，能够有这样的威力呢？

　　那些剧毒，就已经让萧雨非常忌惮了，没有任何征兆，就让数万只鳄鱼人一起中毒，虽说对方是在水里，下起毒来容易一些，但是这个东西，实在是太过恐怖了。

　　现在，尼古拉竟然还有其他的东西，不愧是大家族啊。

　　萧雨相信，莱昂纳多的手里，肯定也会有一些类似的东西吧。

　　于是，萧雨识趣的没有多说什么，反而仔细的开始打量这些强大的鳄鱼人。六阶的存在啊，那绝对是逆天的东西。

　　在这里竟然出现了五头？

　　这个日落沼泽的确是太可怕了。

　　但是，渐渐地，萧雨发现了一些不对头的地方。不知道为什么，萧雨的感觉中，总是感觉这些鳄鱼人有些不对劲。

　　他观察这些鳄鱼人的时候，不自禁的就用上了萨尔的视界术，因为现在四处又布满了迷雾，而这些大家伙的身形，又是半隐藏在迷雾中，非常的不清晰。

　　视界术是一种极其奇怪的技能，可以以直接贴近对方的视角，去观察对方。就好像灵魂出窍，到了对方的身边一样。

　　这样的话，萧雨到了这四头巨大的鳄鱼人的近处，便是感觉一些东西不太对劲儿了。

　　具体是什么不对劲儿，萧雨说不上来，但是总之，他感觉这里一下子出现五头达到六阶的鳄鱼人，有些太过匪夷所思了。

　　六阶的魔兽，无论在哪里，都是极其少见的。

　　而且，六阶的魔兽，肯定是称王称霸的存在，极少和其他的六阶魔兽住在一起。这些六阶魔兽却是离得这么近，随时召唤就立刻过来？

　　萧雨的视界术在这四只后来的鳄鱼人的身上不断的观察，很快，萧雨便是发现了一个奇怪的地方。

　　相似。

　　这四头鳄鱼人，模样怎么那么的相似？难道是孪生的？

　　人类观察鳄鱼人的长相，和鳄鱼人观察人类的长相差不多，在对方的眼里，不同的生物长的似乎都一样。

　　但是，就算是一样，也不可能一些细节都完全一样。尤其是一些比较特殊的地方，比如，某个伤疤，比如，某块褶皱的皮。

　　“不对。”萧雨心中已经有了一丝了然。

　　“仔细看看，这四个家伙应该是有问题！哪里那么容易有这么多六阶的魔兽。”萧雨立马将这个信息告诉了尼古拉和莱昂纳多。

　　尼古拉和莱昂纳多身子立刻一震，本来，尼古拉就准备拿出底牌，来和对方谈判了，莱昂纳多此时也是准备拿出来自己的底牌，实在不行的话，和这些大家伙同归于尽。

　　但是，经过萧雨这么一提醒，他们两个都是精明之极的人，立刻便是也想到了一些什么。

　　只是，他们都不能够确定，现在，只能是猜测。

　　因为，如果这是幻术，也实在太过强大了吧？那种强大的威压，是无形无质的东西，是一股纯粹的强大的气势。

　　幻术可以伪造身体，但是，绝对无法伪造这种威压。而且，萧雨用视界术探查，似乎这些鳄鱼人也是实体，并不只是一个幻象而已。

　　“愚蠢的人类！你们还是放弃挣扎吧！成为我鳄鱼人一族的奴隶吧！这样，你们还会有生存的机会。”这个时候，那鳄鱼人首领突然开口说道。

　　伴随着它的话语，那另外四只鳄鱼人一起的向着萧雨他们这边迈了几步，震的大地都轰轰的颤抖。

　　“怎么回事？难道我的猜测是假的？如果是幻象，怎么可能有这样强大的力量？”萧雨不禁又对自己的猜测产生了怀疑。

　　但是，萧雨他们还是觉得有些地方不对，如果这四个鳄鱼人真的都是六阶的魔兽，那么为什么不直接把萧雨他们全部抹杀呢？

　　毕竟，尼古拉还没有拿出来他的底牌啊。

　　“要我们投降？为什么？凭什么？”尼古拉此时却是脸上很隐蔽的露出一个笑容，然后语气逼人的说道，既然鳄鱼人首领开口了，那么这就是一个不错的机会，来试探一下鳄鱼人的底线。

　　“哼！凭什么？哈哈哈，你觉得你们现在还有逃生的机会吗？”鳄鱼人首领笑得整个身子都颤抖了起来了，好像是听到了什么爆笑的笑话一般。

　　“我想，有与没有之间，你是最清楚的吧？呵呵，不过你这四个大家伙还真的是挺吓唬人的啊，嗯，跟你长得可真像！”尼古拉却是忽然昂着下颌断然的说道。

　　萧雨和莱昂纳多听了，都是一愣，毕竟，他们现在还仅仅是怀疑，不敢确定，而听着尼古拉的意思，他似乎找到了什么确切的证据了？

　　鳄鱼人首领沉默了几个呼吸之后，突然哈哈大笑着说道：“人类的小子，你以为你真的很聪明吗？你看透了一切吗？哼！你太小看我了，今天无论如何，你们都是死路一条！”

　　“哦？让我们死？可以，但是，我可以保证，在我们死之前，也绝对可以拉上你垫背。”尼古拉此时一脸淡定的说道，心中却是已经百分之百的确定了，这四只后来的鳄鱼人，并不是真的，只是，他还看不透对方到底是用了什么手段。

　　“哼！是吗？那你可以来试试。”鳄鱼人首领冷冷的哼了一声，然后却是沉默了，没有再多说什么。

　　一瞬间，双方的气氛变得有些紧张了，大家都不说话，说不定谁一个动作，或者是一个命令，就会让双方的战斗爆发。

　　双方都是在考虑着接下来的事情应该怎么办，毕竟彼此的战斗力都是非常的恐怖，一旦发生了真正意义上的战斗，那么死亡将是大家最后的结局。

　　“打不打？”萧雨轻声的问道，这么耗下去也不是办法啊。

　　尼古拉的眉头一皱，并没有回答，莱昂纳多则是多打量了一眼四周的情况，查看了一下鳄鱼人的数量及实力状况，随即保持了沉默。

　　现在，双方都在考虑着对方的实力，考虑着如果对方发动全力的攻击，会给自己造成什么样的伤害。

　　开始的时候，萧雨他们谁也没想到这个老家伙这样的强大，就算是他们有底牌，就算是对方那个四个是假的，但是，这样的强大魔兽，很可能也会给他们造成巨大的损伤。这一切，是否划得来。

　　沉默，依然是沉默，大家都在紧紧地盯着对方，生怕对方会当先一步发动攻击，这样岂不是会吃亏？

　　“哈哈哈——”突兀的，这鳄鱼人首领大笑了起来，一道道声波传递开来，让萧雨他们这方实力稍微差的人都有些站不住脚了。

　　众人的注意力立马就被吸引了过去，不知道这个老家伙到底是发了什么神经病。

　　“不错！不错！真的是后生可畏啊！我可以给你们一个机会，只要你们答应了，我就可以让你们三方面人中的两方离开！怎么样？”鳄鱼人首领的眼睛之中闪烁着阴谋的光芒，声音低沉，却满含着诱惑的说道。

　　仿佛只要能够听从这个老家伙的话，两只人马就可以真正的安全离开。

　　“靠，够奸诈。”萧雨心中暗骂道。

　　“哦？你觉得我们会上当吗？呵呵，老家伙，你不觉得你说出来这样的话，正是因为你心虚吗？”萧雨不屑的说道，但是，萧雨却是警惕了起来。

　　他们三方的合作，本来就是暂时的，只是为了一个利益而已。一旦有更大的利益，说不定这两方就会把他给干掉。

　　现在，萧雨的表现出来的实力越来越变态，这样的对手如果真正的成长起来了，绝对的恐怖。

　　而且，萧雨的背后并没有什么大势力的存在，所以，就算是将萧雨给灭掉了，也不会有什么人来找麻烦。萧雨自己，就是狮王领的主心骨，干掉了他，狮王领也就完了。

　　这个诱惑，不能不说很大。

　　尼古拉和莱昂纳多都是不同，他们的背后都有着一个庞大的实力存在，如果他们任何一方和萧雨联手，那么等待他们的将是对方家族的疯狂报复。

　　一个发了疯的大家族爆发起来，可不是那么好受的，就算是不死也得掉层皮啊。所以，现在如果两方走，干掉一方的话，几乎肯定是尼古拉和莱昂纳多合作，干掉萧雨。

　　“呵呵，小子，你害怕了吧？看来你跟他们的关系还真的是不怎么样啊，我的意见刚刚说出来，你就反对了，看来你还真是不愿意啊。”鳄鱼人首领老奸巨猾，一眼就看出来了这三方势力之间的关系，至于为什么他并不知道，也不需要知道。

　　这种老家伙，不光是实力强大，智慧也是极高。

　　萧雨心中暗道一声狡猾，面上却不改变的说道：“哈哈，我怕了？我有什么好怕的？你了解他们两个人吗？他们要是真的合作把我给干掉了，那么倒霉的只能是他们，因为到那个时候，和你的对峙情势就发生改变了，他们两方就算是实力再强也没有把握和你对抗！但是现在，我们三方就有把握！我们三方才能够和你对峙，如果被你先杀了一方，那么剩下的两方，你真的会放过吗？”

　　这一番话说出来，尼古拉和莱昂纳多心里的那一丝丝的冲动立马就安稳了下来，萧雨说的没有错，如果真的动手将萧雨的人给干掉了，那么他们的死亡也就不远了。

　　换做是你，你会让敌人知道了自己的老巢在哪里之后，还放人家回家去搬救兵来杀自己吗？

　　恐怕还真的是没有人这样做的。

　　将三人的表情和心里变化都猜测的很透彻的鳄鱼人首领，心中暗暗叹息这么好的一个机会就这样浪费了。

　　其实，他早早的就打算好了。

　　打是肯定会打的，但是如何能够在战斗之前尽可能的消耗对方的实力，这才是真正的办法。而且，人类的贪婪和私心的强悍是除了名的，所以，他才会利用这个机会，来挑拨离间。

　　恰好在这个时候，尼古拉似乎是下定了决心，转过头来冲着莱昂纳多和萧雨眨了眨眼睛。

　　过了有三四秒钟，萧雨和莱昂纳多的心中都已经确定了。

　　“打！”突兀的，尼古拉大声的吼道，接着萧雨和莱昂纳多也是发出来了类似的声音。

　　这一声就是战斗开始的号角，人类这方所有的人都开始行动起来，向着前方冲去。

　　尼古拉果然够决断，萧雨和莱昂纳多也不是犹豫不定的人，既然已经是想着来这里夺取宝藏了，不能就这么空手回去。

　　对峙了这么长的时间，他们也知道，鳄鱼人首领对他们是有忌惮的。既然是这样，说明他们付出一定代价之后，是可以杀死鳄鱼人首领的。

　　这个代价，他们愿意付出，因为他们相信，干掉了这只鳄鱼人首领，肯定能够得到足够的宝藏来弥补这个代价。

　　而且，就算此时他们撤走，鳄鱼人首领会放过他们吗？所以，综合一切因素来说，先下手为强，后下手遭殃。

　　不得不承认的是，这一点儿是鳄鱼人首领根本就没有料到的，在他的意识里边儿，就算是战斗，也得是他鳄鱼人首领当先发动袭击，这些胆小，心思狭隘的人类，是根本就不可能去做的！

　　它真的没想到，萧雨他们三个竟然能够这么突然的就开杀，先下手了。

　　“吼——”鳄鱼人首领抛却人类的语言怒吼一声，让自己的族人发动了激烈的攻击。绝大部分的鳄鱼人都被毒素迷倒了，但是还有一部分强大的鳄鱼人没有被毒倒。

　　这些鳄鱼人，实力比一般的鳄鱼人都要强大的多，很多都达到了五阶。

　　转瞬间，沉默变成了爆炸一般的战斗。

　　短短的距离转眼就到，双方炸弹一般的撞击在了一起，发出来了刺耳的撞击声。

　　而那个鳄鱼人首领却是一动不动的保持原本的姿势冷眼看着眼前发生的事情。

　　“吼吼吼吼——”那四个大个子鳄鱼人同时发出来了一声惊天的怒吼，接着便是向着战团之中冲了过来。

　　看到这四个鳄鱼人竟然真的冲了过来，萧雨他们心中都是一紧。难道，它们是真的？但是，现在，已经是骑虎难下了。

　　“上！”

　　“给我打！”

　　“尼玛！干死狗日的！”

　　三个人几乎在同一时间发出了命令，而这最后的一个自然是萧雨的命令，也只有他能够发出来这样霸气的号令了。

　　格罗姆和血蹄依然是尖刀兵，得到了命令之后，立刻一起向着前方冲去，就好像是两把尖刀，杀入鳄鱼人的包围圈儿之中。

　　越是剧烈的战斗，他们就越是兴奋。

　　看着如此勇猛的格罗姆和血蹄，立马就有一个六阶鳄鱼人对着两人大踏步走了过去，巨大的爪子几乎就有血蹄的身子大小了，狠狠的踩了下来，吓得原本还激情澎湃的格罗姆和血蹄赶忙躲开。

　　勇猛归勇猛，对上这种强大的家伙，它们也知道不能硬碰。

　　但是，此时尼古拉的血精灵族长雷格斯破日者却是依旧锁定了这个六阶鳄鱼人，一阵咒语快速的响起，魔法元素在他的身上剧烈的波动，一个强横至极的巨大火球直接对着这个六阶鳄鱼人打了过去，他也是六阶的魔法师，叶翔看看，这个六阶的鳄鱼人皮到底是有多厚。

　　轰……

　　火球狠狠的打在了这个六阶鳄鱼人的身上，爆发起一阵巨大的火焰，这个鳄鱼人发出了一声惨叫，后退了好几步。

　　“假的。”这一下，萧雨他们立刻就确定了，这四个看来像是六阶鳄鱼人的家伙，实际上根本就不是六阶的强者，五阶的巅峰就很不错了。

　　“果然是幻术，但是又不是一般的幻术，似乎是通过什么其他的方法把它们给进行了改变。让他们看起来像是六阶。”萧雨他们看到这里，却是都大大的松了一口气。

　　既然不是六阶的，那么就不怕了。

　　莱昂纳多那边看到这里，立刻指挥着手下的强大魔法师们瞬间就将一连串的攻击对准了后方的那个伪六阶鳄鱼人，一道道强猛的魔法攻击打在大个子的身上，这种魔法集射带来的恐怖威力，顿时打得他浑身乱颤，好像也没有看起来的那么强悍。

　　但是，尽管如此，这一场仗也不好打，就算不是六阶，但是这些鳄鱼人的实力，也比一般的魔兽强大的多。


第373章 皮厚

　　一片混战。

　　此时，那只六阶的鳄鱼人首领，虎视眈眈的看着这边，却是没有马上出手，看着其他的鳄鱼人和萧雨他们厮杀在一起。

　　这个老家伙不出手，萧雨和尼古拉他们也不敢就全力以赴，只能保留一部分力量，随时准备应变。

　　眼看着那些鳄鱼人也都十分强大，暂时解决不了战斗，萧雨直接把小龙再次给扔了出去。

　　现在，必须要尽快解决这些其他的鳄鱼人，然后再对付那个老家伙。有过跟地狱犬作战的经验，萧雨知道，一个那样的家伙，就够他们所有人忙活的了。

　　这个老家伙，甚至可能比那个熔岩犬还更加的强大。

　　小龙睡得正香，突然再次进入了鳄鱼人的嘴里，它自然是大怒，一下子身躯变大，直接掏出了双截棍，眼睛都没睁开就开始打。

　　嘭嘭嘭的一顿乱棍，小龙把附近的鳄鱼人给砸的一片狼藉，而最后一棍子，却是打在了一只伪六阶的鳄鱼人脑袋上。

　　这个伪六阶鳄鱼人也不是吃素的，虽然被尼古拉这边的好几个斗者围殴，还有对方魔法师的攻击，但是它却还是抵挡了下来，而且闪躲十分的灵活，竟然似乎懂得一些人类武者的战斗技巧一般。

　　看到小龙突然整出来了这么一个奇怪之极的东西，再加上龙族一直都是强悍的代言，更是不敢大意，只能老老实实的后退躲开。

　　但是，在退后了几十米之后，在小龙去打其他鳄鱼人的时候，这个鳄鱼人怒吼一声，忽然之间速度瞬间提升到了极限，用粗壮到恐怖的肉体狠狠的撞向了小龙。

　　小龙猝不及防，顿时被这个鳄鱼人给撞的飞了出去。

　　“咿呀呀……”小龙被撞飞，顿时大怒，拎着双截棍，一棒子抽了出去，对着这家伙的脑袋就打去。

　　按照萧雨的交代，这打仗嘛，自然是需要用狠招，还要对着对方的要害上去，什么脑门儿啊，心脏啊，下身啊，houting啊之类的，都是首要的选择点。

　　而且，这么大的个子，这脑袋更是好打的很。

　　彭——

　　金属与骨骼剧烈碰撞的声音响起，震得一直都在关注着小龙安危的萧雨都有些牙疼了。

　　可想象中的骨骼断裂的声音并没有出现，有的仅仅是大个子鳄鱼人的一声痛呼。

　　“靠，这大个子的骨头真是尼玛的硬啊！这一棒子下去都没事儿？仅仅是疼？”萧雨忍不住的骂道，小龙的双节棍儿的强悍之处萧雨可是清楚的不能再清楚了。

　　这一下子要是整解结实了，一座小山都能够给砸碎了。这个鳄鱼人是什么身板？

　　吃痛的大个子鳄鱼人暴怒的甩开了小龙的双节棍，巨大的爪子火箭一般的弹射而出，对着小龙的胸口就插了过来，似乎想要一下子就将小龙给插透了。

　　小龙双爪一回，双节棍儿瞬间回防，恰好在其攻击的路线上。

　　砰地一声之后，这个鳄鱼人的爪子已经被打偏了。

　　巨大的力量让小龙的身子都忍不住一颤，可小龙立马大怒了。

　　这不是开玩笑吗？和巨龙一族比试力量，而他身为巨龙一族的高贵存在，竟然还被这家伙给打得身子颤抖了！？

　　尼玛的，这不是天大的耻辱吗？

　　小龙不甘示弱的大吼一声，龙吟声彻天际，气势瞬间一变化，双节棍脱爪而出，像是两个联系在一起的炮弹，轰向了正在得意的这个大个子鳄鱼人。

　　轰……

　　这个鳄鱼人立刻被小龙给打了出去，于是，小龙立刻跟了上去，各种招式一起出，誓要把这个鳄鱼人给撕成碎片。

　　这种奇怪的鳄鱼人，不知道怎么的，皮特别的厚。虽然没有达到六阶，但是这皮却好像是到了六阶水准似的，怎么打都不行。虽然鳄鱼人也很痛，但是就是不容易死。

　　打起来最好看的自然是莱昂纳多的那边儿的魔法师了，这么多魔法师一股脑儿的魔法扔出去，什么禁锢啊，什么攻击啊，什么限制啊，总之各种这样的魔法，只要是有用的，都是一个劲儿的猛扔，打的那从来都没有被这样欺负的大个子鳄鱼人一愣一愣的。

　　但是，就是这么打，这个鳄鱼人还是没有明显的受重伤的痕迹。

　　这个大个子鳄鱼人也是愤怒不已，但是却是没有办法反击，这些魔法师的攻击力不但强悍的很，而且攻击密度非常的大，让他根本就没有办法腾出来机会去进攻。

　　就算是偶尔找到了一个机会，也被对方的斗者给拦了下来。

　　但是，一直这样下去，就算是它披在后，总也会被轰死。

　　终于，大个子是忍无可忍了，怒吼一声，身子顿时一挨，从直立的状态趴伏了下来，变成了四肢着地，接着便是低着脑袋疯狂的开始往前冲，像是一辆坦克一般的横冲直撞。

　　这下可好了，那些魔法师哪里见过这等的状态，这巨大的目标，突然从高达变成了小个子，攻击目标的突然转换让他们一时间难以适应。

　　“打前边儿！”莱昂纳多大吼一声，那些魔法师能晕乎，他这个当领导的却是万万不能够晕乎的啊，这他要是晕乎了，魔法师们不就成了靶子了？

　　训练有素的魔法师们立马就稳住了阵脚，一道道攻击很快就发了出去，将大个子鳄鱼人的前进速度降低了很多。

　　但是，这样还不够！

　　“老刀！你上！”莱昂纳多大吼一声，现在只能先想办法来让这个大个子鳄鱼人停下来，要不然他们都得倒霉。

　　而这个所谓的老刀，就是之前与萧雨战斗的时候拿着大砍刀的那个强者。

　　这人一身本事深藏不漏，之前也仅仅是漏出来了那么一点儿，就已经能够与格罗姆相媲美了，现在更是强悍的要命。

　　整个人像是一阵旋风般的冲了出去，快速撞向了大个子鳄鱼人。

　　眼看着就要硬碰硬的装上去的时候，那老刀却是一瞬间就转变了方向，划过一道优美的弧度，从其身侧冲过。

　　大个子鳄鱼人依然没有任何的改变，保持着原本的速度前冲，可是才刚刚前行了三四步的时候，就发现了不对劲儿了。

　　这粗壮如同大树的右前肢突然不怎么听使唤了，这低头一看，才发现上边儿已经出现了一道长长的伤口，深可见骨！

　　“好刀！好刀法！”就连萧雨也是忍不住的赞叹一声，好家伙这一刀下去恰到好处啊，正好将大个子鳄鱼人前肢用力的地方给斩断了，只要大个子鳄鱼人一用力，那么他就立马会让原本就已经不结实了的根骨错位，然后便是断裂。

　　再加上现在原本就是急速的奔跑之中，这力道更是不会小到哪里去，所以，悲剧的事情自然是发生了。

　　大个子鳄鱼人又咬着牙齿坚持了两步后才轰然倒地。

　　虽说是之前这只鳄鱼人已经被魔法师们打了半天，抵抗能力已经大大的下降，但是这么精准的刀法，一下子砍刀关键的地方，而且能够把这样一只魔兽的皮给砍破，那绝对不是一般人能够做到的。

　　这只鳄鱼人在地面之上冲出来足足有十几米之后才缓缓地停了下来，一众魔法师立马就抓住了机会，一大堆的魔法再次扔了过去，覆盖了原本就已经伤痕累累的大个子鳄鱼人。

　　烟尘将大个子给淹没了起来，当烟尘散尽，想象中的大个子应该已经死的不能够再死了，那是多少的魔法师啊，就算是真的有六阶的防御力，在被这么密集的魔法击中之后也是无法承受的。

　　可这大个子鳄鱼人竟然真的承受住了！

　　“吼吼吼——”一声声震撼人心的怒吼从其口中发出，嘴巴之中有一道道的光芒流出，坠落到了大个子鳄鱼人受伤的右边儿的前肢上，那些肉眼可见的伤痕立马就开始以极快的速度恢复了起来。

　　“靠，这是什么怪胎？”萧雨顿时骂了一声，虽然不是六阶的魔兽，但是却顽固的跟打不死的小强一样。

　　“不好！抓紧时间！继续攻击！”莱昂纳多大吼一声，这个大个子鳄鱼人的生命力之强悍确实是出乎了他们的预料。

　　大砍刀强者老刀也是再次冲出，借助自己的速度冲了过来，一道接着一道的狠狠的砍在了大个子鳄鱼人的身上。

　　可惜，已经晚了！

　　爆炸声响起之后，两道身影从烟尘之中抛出。

　　一道是正在吐血后退的强者老刀，一个正是快速前冲的大个子鳄鱼人！老刀正面抵挡这个鳄鱼人，竟然平分秋色。

　　如果换了任何一个五阶的斗者，都绝对做不到。

　　“盾牌上，组成人墙挡住！魔法师后退！分散开！”莱昂纳多此时也面色凝重，现在这种情况是他根本就没有遇到的。


第374章 混战

　　莱昂纳多的命令刚刚下达，这盾牌兵们就冲了上去，每一个盾牌兵与盾牌兵之间的间隔非常小，就算是一个小手指头都无法插入。

　　前排的盾牌兵与后排的之间基本就只有一个人的间隔，而且之间还有士兵的手臂铠甲支撑。这样一来一旦是受到了力量，就可以将力量分散到全部的盾牌兵身上，减少危险。

　　萧雨看的暗暗点头，这些盾牌兵防御实力甚至比自己的人族士兵还要强大上不少，而且盾牌也要厚实上许多。

　　因为这些人都是由强大的斗者组成，精英的组合，确实厉害。

　　“不过，等以后人族基地升到了三级，盾牌和铠甲再次升级，那些人族步兵的防御力，会再次上升，到时候绝对NB。”萧雨心中默默想道。

　　像是这莱昂纳多的魔法师队伍和盾牌兵，这一防守，一攻击之间的配合就很是不错，显然他们也是训练了很久的，所以可以很快的就补防上来。

　　伪六阶的大个子鳄鱼人风一般的冲了过来，盾牌兵经验丰富至极，身子微微后仰着，将盾牌的底端用力的插入到了地面上，身子顶住盾牌，这样一来就能够最大限度的将来犯的力量抵御住。

　　“砰——”

　　大个子猛地撞上了盾牌兵阵的中间位置，像是一颗急速的子弹，狠狠的刺入到了盾牌兵阵之中。

　　只不过这家伙刚刚冲进去了有一丈左右的距离就被迫停了下来，大个子的眼神之中闪过了一丝凝重。

　　很明显的，他没有想到这些在他的眼睛里边儿弱小的很的人类，竟然会有这样强大的防御力量，能够借助盾牌来将所有的力量卸掉。

　　被冲击开来的盾牌兵，当先的那几个已经成了一堆软肉死的不能在死了，剩下的受了伤的都是就地一滚，到了一旁，拿起来掉在地上的盾牌，重新排兵布阵，渐渐地将整个大个子鳄鱼人都给包围了起来。

　　这鳄鱼人的强大冲击，力量实在是够大，一般的斗者是挡不住的。

　　大个子顿时暴怒，一声声的怒吼声中，巨大的脚掌一个劲儿的乱跺。

　　这基本上一下子就是带走一条生命。

　　“魔法师！给我打！”莱昂纳多冷静的指挥道，就算是自己辛苦培养起来的盾牌兵死掉了，也没有任何的反应。

　　与魔法师相比较，这些盾牌兵还没有那么重要，大不了重新收拢一些实力强悍的斗者就是了。

　　斗者在大陆上并不缺乏。

　　一阵五颜六色的魔法扔了过去，大个子立马被打得嗷嗷乱叫却是没有办法往前冲，因为他突然发现这些盾牌之上竟然有一人手臂长的尖刺，平常的时候帮助抵住前方的盾牌，当斜着竖起来的时候，就成了致命的攻击手段。

　　不过这个大个子发狠了之后，防御力也不是一般的强悍，一时间就只能僵持下去了，看看谁先把谁耗死。

　　大砍刀强者老刀此时也是已经缓过劲儿来，从地上爬了起来，恶狠狠地看着大个子，眼中闪过一丝倔强，猛地再次冲了过去，凭挥舞起巨大的砍刀，借着自己的灵活和强大攻击力在大个子的身上留下来一道接着一道的伤痕。

　　这个老刀一个人，比那么多盾牌兵加起来，还要强大的多。

　　当萧雨和莱昂纳多奋力拼命的时候，尼古拉也是脸色淡定之极的指挥着自己的人马应对着一个大个子。

　　平局，刚上来就打了一个平局，对人类这一方面来说还算是一个不错的开局，起码没有太大的消耗。

　　那鳄鱼人首领此时微眯着眼睛，还是保持着之前的那种姿势，冷冷的看着眼前的战斗，仿佛这些战斗根本就与他没有丝毫的关系。

　　可萧雨，尼古拉和莱昂纳多却是时时刻刻都在关注着他，生怕他突然之间有什么动作，所以还是在自己的身边儿保留了一定的实力来应对突然变化。

　　三方的主要军队应付三个大个子，剩下的一个大个子则是由三方每一方出两个强者一起对抗，至于小龙，则是被萧雨给叫了回去随时戒备那个鳄鱼人首领。毕竟，那个鳄鱼人首领，才是真正的劲敌。

　　在场除了小龙，估计没有谁能够在正面顶住那个鳄鱼人首领的攻击。

　　计划是这样安排的，可真正实施起来的时候却并不是那么顺利，这些大个子的皮实在是太厚了，简直就是打不死的小强。

　　萧雨这边儿派出去干那个单独大个子的是凯尔萨斯和奥西莉亚，凯尔萨斯掌管远程攻击，奥西利亚隐藏在大个子的身体周围，时不时的弄上一下，让大个子烦躁不已。

　　毕竟，凯尔萨斯的强大火系法术可不是一般人能够抵挡的，就算是皮糙肉厚，防御力极其惊人的大个子也是不行，不一会儿就已经被烧的这儿黑一块儿，哪儿红一块儿了。

　　奥西利亚的骨镰套装在这个时候也是发挥出来了强大的效果，一道道伤口根本就没有办法按照大个子原本的愈合速度修复，只能是一边儿修复，一边儿流血。

　　而且，还要时刻应对着不知道什么时候就又多出来的一道伤口。

　　但是，奥西莉亚也不敢太过逼近这个鳄鱼人，毕竟她的实力还是差的多，一个不小心，可能就会重伤。

　　但是，身为一个经验丰富的刺客，又是一身的强大装备，在那里骚扰还是完全没有问题的。

　　那个莱昂纳多身边的女刺客看着奥西莉亚，心中忍不住道：“这个奥西莉亚从哪里弄来了这么多强大的装备？可恶，本来她的实力根本就不如我，但是现在看来，她的实力已经比我强大的多了。”

　　尼古拉那边儿派出来的是一个强大的斗者，五阶的实力，几乎就要接近巅峰了，但还是没有跨过中期的那个门槛儿，所以并不能够单独的抗衡大个子。

　　但是这家伙也是出奇，防御力强悍的要命，浑身肌肉如铁，穿着一身奇怪的青铜铠甲，几乎都可以跟着大个子有一拼了。

　　每一次都能够看到有一道身影被大个子的爪子狠狠的撞了出去，可没一会儿这家伙就自己跑回来了，抱着手中的巨大盾牌和长剑，一个劲儿的劈砍着，让大个子鳄鱼人头疼的要命。

　　单单是这一个盾牌大剑强者就能够给大个子造成太多的麻烦了，所以这尼古拉聪明的没有在派出来另外的高手帮忙，精于算计和策略的他自然是不会将太多的手牌暴露出来的，一切要掌握好度。

　　至于莱昂纳多那边儿，则是因为魔法师的数量很多，这里也就派出来了一个魔法师，和一个五阶中期的斗者。

　　让人吃惊的是，这个魔法师的等级也就是刚刚进入到五阶，看起来不怎么够格，但是他的魔法分类却是让众人大开眼界。

　　这个魔法师的魔法是禁锢魔法和眩晕魔法，他会的仅仅是这两个类别的魔法，别的什么攻击手段基本上是没有。所以看起来非常的鸡肋，不过现在面对这个大个子的时候，却是显得异常重要了。

　　在其他的人有生命威胁的时候，他一个禁锢或者是眩晕魔法扔出去，立马就让大个子不是那么舒服了，而原本应该重伤的人也逃过一劫，给鳄鱼人造成了巨大的困扰。

　　那个五阶中期的斗者，用的是一把镰刀，一勾一划之间往往都是戴起来一片腥风血雨。他走的路线也是灵活路线，而且对于力量的引导非常擅长，每一次大个子的攻击到了他的身上的时候，总是能够轻松的就抵挡开来，并且借助外物来良好的发泄出去，而没有让自己受到伤害。

　　就这样，三方五个人，再配合一些其他的小兵，例如萧雨的狮鹫骑士什么的，与这个大个子打的热热闹闹的，一时间也是没有分得出来胜负，毕竟大个子的防御力和恢复能力真的是有点儿变态啊。

　　不过，从整体上来看，人类这边儿还是不怎么占据优势的，因为这些鳄鱼人的数量实在是太多了，就算是普通的鳄鱼人也是满满的，想要一片没有鳄鱼人的地方都不容易。

　　还好三方的人马都是精良之极，对于大规模的战斗都是不生疏，一时间也是没有什么大碍，但是时间一长了，消耗肯定是不少的。

　　“我说，我们是不是得加把劲儿了？在这样下去就不好玩儿了啊！尼玛，这些大个子怎么这么厚实？”萧雨冲着尼古拉和莱昂纳多喊道，往往是僵局出现的时候，大家就得出好牌了，毕竟要胜利一副好牌是必不可少的。

　　同样的，好牌的数量也是决定最后的胜利归属。

　　尼古拉点了点头，表示赞同，莱昂纳多则是冷哼一声说道：“不用你说，你还是管好你自己的事情吧！”

　　不管那么多，萧雨摸了摸自己的下巴，还是决定让凯尔萨斯加加油，弄出来几个大招，趁早将那个大个子干掉，至于其他的手段嘛，还是留着的好！

　　可惜，那大个子很是不给面子，凯尔萨斯已经将自己的攻击力提升到了最大的限度了，凤凰在空中不断的盘旋飞舞，一道道攻击对着大个子飘散而去，同时还时不时的趁着大个子不注意狠狠的撞击着他的身躯，烧出来一大堆一大堆的黑坑。

　　凯尔萨斯达到五阶之后，炎爆术已经是恐怖之极，几乎每一次攻击都能够让这个大个子身子后退一两步，与凤凰的默契配合让大个子饱受了烧烤的皮肉之痛。

　　看着火力似乎还是不怎么够，萧雨打了一个响指，那些一直待命的狮鹫骑士猛地冲了过去，一阵阵风暴战锤过后，大个子原本就已经是黑乎乎的皮肉上，顿时电芒闪烁，血肉更是翻卷了起来，看起来很是恐怖。

　　狮鹫骑士也不停息，抓紧时间一个劲儿的释放着雷电，搞得大个子在地面上不断地跳着舞蹈。

　　这一个狮鹫骑士的风暴战锤或许还不怎么样，威力不够，但是搁不住人多啊，这么一大片集中上去，就算是个山头也被炸没了。

　　看着怒吼连连的大个子，萧雨很是满意，这样下去，这个大个子想要搞定就是时间的问题了，毕竟自己这边儿的攻击力输出很是强大。


第375章 古怪的药剂

　　萧雨的嘴角挂上了淡淡的笑容，他这边儿的这个安排可以说是最合理的了，不但能够很好的控制攻击输出，更是能够达到最小的消耗。

　　这个时候，必须得控制好消耗，因为一会还有恶战。

　　“不行，还是太慢了！泰兰德，龙火爆裂箭！干掉一个！”萧雨想了想之后，最终还是开口说道，这个大个子越早的干掉，越是能够将局势扭转，他可不想让自己的兵有太大的消耗。

　　消耗太多了，到时候可能得不偿失，所以，好东西，不能一直留着。该用的时候，还是得用的。

　　泰兰德点点头，一伸手，便是拿出来了一根龙炎爆裂箭，眼神之中一丝强烈的凌厉光芒闪过，双眼，箭矢，和大个子同时都在一条线上。

　　目标，大个子鄂下的软骨！

　　崩——嗡——

　　龙炎爆裂箭瞬间爆射而出，在大个子一次攻击刚尽，新的动作还没有办法施展的时候。

　　大个子的灵觉非常灵敏，在泰兰德的龙炎爆裂箭刚刚射出的时候，他就已经感觉到了一股巨大的危机正在逼近，赤红的眼珠子恶狠狠地盯了泰兰德一眼之后，左爪子猛地伸出去，想要抓住泰兰德的龙炎爆裂箭。

　　“哼！自不量力！”萧雨撇了撇嘴巴，低声的嘟囔道。

　　轰……

　　巨大的爆炸声响起，将整个战场的注意力都吸引了过来。

　　火光瞬间闪灭，下一刻就听到大个子的一声痛呼，身子也是连连后退了五六步才堪堪稳住。

　　在看那强壮厚实的左手爪子，已经是直接炸没了，而且脑袋也炸的血肉模糊，如果换做另外一个人，哪怕是六阶的斗者，估计也完了。但是这只鳄鱼人，竟然愣是还没死。

　　不过，失去了一只强大的攻击利器，还受了重伤，这大个子的实力也足足下降了有一半多。虽然依然还是那么抗打，但是攻击手段减少了，威胁也就不多了。它就算是恢复能力再强，这样重的伤势，也没有办法恢复了。

　　接着泰兰德就不在使用龙炎爆裂箭，而是使用普通的湮甲箭，对着大个子的脸蛋zi一个劲儿的猛射，什么眼珠子啊，什么嘴巴里边儿啊，什么耳朵眼儿啊，反正只要是能够看得见的脆弱的地方，都是她的攻击目标！

　　湮甲箭的威力，配合泰兰德的神弓，每一下都可以深深的扎进去，不一会，这大个子的脸上已经完全是一副刺猬的样子了。

　　这下子，大个子可是真的着急了，一阵怒吼，摇头晃脑的将脸上的箭矢全部甩掉之后，就要对着泰兰德冲过来，想要干掉这个让自己受到了如此大的伤害的家伙。

　　可惜，他忘记了自己现在的处境，他不是跟泰兰德一个人对战，而是与萧雨的人马在战斗！

　　暴怒让他的实力有一些恢复和提升的时候，也让他露出来了自己的要害。

　　凯尔萨斯指挥者凤凰一个俯冲，对着他的鄂下软骨就去了，在撞击的时候猛地自爆。

　　又是一声惊天动地的巨响，这大个子是真的受到了从存在到现在为止的最大伤害了。本来，它的下颌就被刚才龙火爆裂箭给炸的皮都没有了，再被凯尔萨斯的凤凰一个自爆，再强悍也不行了。

　　晃晃悠悠的缓慢的后退着，大个子的脑袋天晕地转，已经分不清楚方向了。

　　“擦，终于要不行了，累死我了，从来没见过这么能抗的家伙。加把劲儿，干掉这个大家伙！”萧雨赶忙大声的喊道，这样的好机会要是不抓住的话，那还了得？

　　万一要是拖延一下，说不定这个大家伙还能够恢复过来呢。这大家伙到底是什么东西？怎么这么逆天？防御那么厚，自我治愈能力还那么强，根本就不像是这个世界的生物。

　　一瞬间，只要是参与战斗的人员，立马将自己的最强攻击释放了出来，一连串的打击让大个子连喊疼的时间都没有。

　　大个子痛苦的遮挡着冲向自己的攻击，现在的他已经没有了什么反抗的能力，单单是抵御攻击就够受的了。

　　全员爆发的恐怖是不容小觑的，悲剧的大个子在重点照顾之下，成为了四大战将之中第一个倒下的存在。

　　“吼吼吼——”所有的人都忍不住发出来了一声大吼，来发泄自己心中的情绪。

　　众人打了这么长时间，都是感觉一阵无力，怎么打都不死，现在终于干掉了一个，也让他们看到了希望。

　　不过，那还是萧雨使用了龙火爆裂箭的缘故，这四个家伙就这么不好打，那么那个鳄鱼人首领呢？

　　萧雨先解决掉了一个，让尼古拉和莱昂纳多倍感压力，他们自然也不能太落后了，现在看来，一般的方法，的确是难以杀死这种大家伙了。底牌，也是该出的时候了。

　　最先发飙的是莱昂纳多，他仅仅是对着那个还在悠闲地在大个子的身旁晃悠着的大砍刀强者老刀打了一个手势，那家伙的攻击手段立马就发生了巨大的变化。

　　同时，那些盾牌兵也是改变了战术，竟然对着大个子的脚底下就冲了过去，用盾牌狠狠的掐住大个子的行动范围，让他仅仅能够在一定的范围之内移动。

　　老刀抱着自己的砍刀退到了一旁，出乎意料的是，他并没有立马展开攻击，而是神情的抚摸着自己的大砍刀，从空间戒指里边儿掏出来了一瓶红色的药剂，仰头吞了个一干二净。

　　“嘿嘿嘿——”紧接着，从老刀的嘴巴里边儿就发出来了一声接着一声的邪恶的笑声，就好像是一个变态的杀人狂被从监狱里边儿释放了出来一般。

　　在老刀周围的盾牌兵都是忍不住的被气势所影响，打了一个寒颤。

　　这老刀的强大就在这里，他原本就是一个战斗疯狂之人，在来到了莱昂纳多这里之后，偶然的接触到了这种古怪的红色药剂。

　　这种药剂一旦服用之后就能够让他发挥出来自己隐藏起来的本性，将性子里边儿的那股子战斗欲望和杀戮欲望完全的百分直白的释放出来。

　　当然，这红色药剂的副作用也是不小的，会不停的杀戮，宣泄体内的戾气，否则就会全身出血，身体爆裂而亡。

　　这种药剂的作用，有些类似于狂化，但是比狂化要强大的多，副作用也大得多。只是，关键时刻，这种药剂的威力，绝对恐怖。

　　尤其是用在正确的人身上，这种药剂发挥的力量更加的强大。

　　这老刀原本就是非常喜欢杀戮，在用了这种红色药剂之后，攻击力立刻变得恐怖至极。此时，他的实力，比绝大部分六阶的斗者，还要强大的多。

　　“嗖——”像是一道狂风一般，老刀猛地冲了出去，大砍刀在身前微微的晃悠着，脸上一股子嗜杀的表情。

　　在距离大个子还有一丈远的时候，老刀猛地跳了起来，手中的大砍刀上延伸出来了一道刀影，狠狠的对着大个子的腰身砍去。

　　这个家伙确实是个疯狂至极的家伙，大个子的腰身是其最为坚硬的地方，而他却专门选择这种地方下手。

　　“嘭——”

　　大砍刀被用力的弹了起来，老刀的身子也是被巨大反作用力飞了出去。

　　可刚刚一落地，这家伙就好像是什么事儿都没有的一般，再次冲了上去。

　　大个子冷不丁的被砍了一刀，身子上火辣辣的疼痛，腰身内部的骨头都受到了强烈的冲击，疼痛让愤怒再一次的升级，大个子转过身来，也不管脚下的盾牌兵盾牌上的尖刺了，一股脑儿的冲出来了盾牌兵的阵地，与那老刀硬碰硬了起来。

　　老刀的脸上出了疯狂和嗜杀之外，没有丝毫的恐惧，嘴角一直都是挂着邪邪的笑容，手中大刀用力的握着，一道接着一道的狠狠的或是劈砍，或是斩杀。

　　一时间，单单是老刀一个人就与大个子站成了平手，而且还微微占据了一点儿优势。这一方面显示了老刀此时的恐怖，也显示了这大个子伪六阶鳄鱼人的恐怖。

　　一般六阶的斗者，也完全不是这鳄鱼人的对手。

　　“魔法师，禁锢！限制！”莱昂纳多冷眼看着战斗的进行，老刀的情况他是再清楚不过了，现在老刀又是这样的一副状态，他自然是不会让其他的人上前帮忙了，要是这个家伙一个不注意将自己的盾牌兵给杀了，那他就活倒霉了。

　　魔法师的魔法一顿乱扔，那大个子的身子立马就停顿了下来，再加上这个魔法刚刚用完，下一个魔法的效果就已经出来了，所以大个子很是郁闷的只能被动挨打，让老刀的大砍刀一个劲儿的在自己的身上劈砍着。

　　老刀不知道劈砍了多少刀之后，终于是停了下来，而大个子也停了下来，双方大眼瞪着小眼儿的看着。

　　“吼——”一声低沉的嘶吼从大个子的嘴巴里边儿发出，下一刻他的四肢竟然纷纷脱落了下来！

　　原来这老刀竟然利用红色药剂的效果，在这短短的时间之内，在大个子的四肢关节处，每一处都砍了足足有五百刀！

　　五百刀是什么概念？老刀的强悍攻击力就算是真正的六阶强者被砍上几百刀，也是忍不住的啊！

　　成了肉gun儿的大个子在地上痛哭的挣扎着，想要爬起来再次战斗，可他最终只能是因为失血过多死去。

　　“哈哈哈！杀！杀！杀！杀！”那老刀狂笑一番，随即包起来自己的大砍刀，疯狂的冲了出去。

　　莱昂纳多看着这老刀冲出去的方向，算是彻底的松了一口气，幸好他没有冲着自己来，而是去了那些普通鳄鱼人那里。

　　这种药剂的恐怖副作用，就算是他，也不能完全控制。


第376章 雷公雷母

　　萧雨和莱昂纳多已经干掉了分配给自己的大个子了，剩下的尼古拉终于观看完了两人的表演，微微一笑，冲着身后还没有动的人马轻轻地挥了挥手。

　　其中两人对视一眼之后，纷纷点了点头，缓步走了出来。

　　这两人穿着同一样的淡蓝色的轻甲，手中一人拿着一个巨大的黑色锤子，另外一人手中紧紧地握着一个一米长的锥子。

　　锥子？锤子？

　　“雷公？雷母？”萧雨一阵恶寒，这还真的是什么样的人都有啊。

　　这两人来到了血精灵族长雷格斯破日者的身前，同时开口说道：“你可以先休息下了！”

　　血精灵族长看都没看他们俩人一眼，似乎很是不屑。但他还是收手了，毕竟有人愿意替自己出力，他何乐而不为呢？

　　而且，他一直使用太阳井的井水，长期了也会有副作用，能够休息一点，何乐而不为呢。刚才其实他也没有尽力，否则的话，这个大个子早就被他轰死了。

　　他也知道，一会去干那个鳄鱼人首领的时候，才是自己真正出手的时候，这个时候就是压制住这个大个子就行了。

　　“上！”两人异口同声的说道，接着便像是两道淡蓝色的影子，嗖的一声就冲了出去。

　　那些一直都在大个子身旁折腾着的尼古拉的人马看到两个家伙冲上来了，立马就像是躲瘟神一般的躲开了，让一旁观察的莱昂纳多和萧雨的眉头同时一皱。

　　这两个人，硬点子！

　　一左一右，两人斜着奔走，转眼间就到了大个子的身前。

　　大个子一看换人了，嘴角裂了裂，露出来了闪烁着寒光大尖牙。身子一矮，大个子的两个锋利前爪一左一右的分开，正好对着两人冲过来的人。

　　那两人的嘴巴里边儿发出来一种类似于野兽一般的嘶吼声，接着两人的速度再次提升三分，竟然从大个子的身前猛地消失了！

　　大个子眼神一冷，知道这一次是真的遇到对手了，巨大的尾巴也是晃动了起来，随即最好全方位的战斗准备。

　　突兀的，在大个子的脖子后边儿，两人的身影闪现出来。

　　一人手中锥子用力的刺入到了大个子的皮肉之中，位置恰好是在他的胸椎之上，只要能够深入，就一定会给大个子带来毁灭般的灾难。

　　大个子只觉得后背冷风飒飒，皮肉上的那一丁点儿疼痛明明没有办法给自己造成足够大的伤害，可为什么还会有这种强烈的危机感呢？

　　无奈之下，回头一看，这可了不得了，大个子惊讶的发现，另外一个拿着锤子的家伙竟然高高的跳了起来，现在正在飞速的下降，手中的大锤子的目标正是还扎在自己的身上的那个锥子！

　　吼——

　　怒吼一声，大个子慌忙一个转身，巨大的尾巴对着还在空中飞着的拿锤子的人用力的扫了过去。

　　拿锤子的斗者眼中闪过了一丝遗憾，很明显的他知道这一次已经没有办法将这个大个子给干掉了。

　　既然先机已失，在拼命也是没有用处的，大个子的尾巴正在狂猛的扫来。手中的巨大锤子改变了轨迹，对着大个子的尾巴用力的敲去。

　　碰的一声过后，尾巴弹了回去，只不过姿势稍微有些不怎么灵活，显然是受到了不少的打击。

　　而借助了尾巴的巨大力量向着远处飞去的斗者，则是脸色阴沉，冷静的分析着，找寻着机会，来将这个大个子给搞定。

　　越是危险，这两个人越是表现的非常淡定，就好像正在面对危险的不是自己，而是别人一般。

　　一个稳住了身子，一个从大个子的身上跳开，两人从两个不同的方向同时冲向了大个子，想要再一次上演之前的狂野战斗方式。

　　想想也是，只要这锥子能够被锤子砸中了，那么一定会让大个子受到非常大的打击。

　　或许一次两次攻击还没哟办法让这家伙死掉，但是如果攻击的次数多了呢？蚁多咬死象，何况是身上多出来几个放血的窟窿呢？

　　看着从两个方向冲过来的敌人，大个子冷哼一声，身子竟然也快速的移动了起来，只不过他这动作灵敏了起来之后的气势却是相当的惊人，两个大脚丫子呼呼地跑动，将整个地面都震动的晃悠了起来。

　　可这并不能影响那两人的移动速度，他们在这一刻就好像是两片树叶一般，一会儿在这边儿飘着，一会儿又在那边儿飘着，但是不管怎么飘，这速度都是相当的惊人。

　　终于，两人找到了一个机会，一个人引诱，另外一个人的身影再一次消失了起来。

　　下一刻，拿着锤子的斗者身形猛地出现在了大个子的头顶，依然是那种举着锤子，用力砸下的姿势，可是这一次，他的身下却并没有那个拿着锥子的斗者。

　　大个子的眼神之中闪过了一丝不屑，单单是一个锤子就想要收拾掉自己？

　　可在转眼一看，却是发现刚才还在自己身前的那个拿着锥子的斗者，竟然已经消失了！

　　不好！

　　大个子立马警觉了过来，可惜的是，他发现的时候已经太晚了。

　　当锥子已经到达大个子头顶一米左右的时候，大个子的尾巴还没有过来，同时，他也觉得自己的脑门儿上微微伊以疼，就好像是被什么东西给扎了一下似的。

　　而这东西并不是别的，真是那一根锥子！

　　“叮——吼——”

　　一声锤子与锥子相碰撞的声音响起来了，接着便是一声惨烈至极的痛呼，大个子受伤了！

　　一击得逞，这两人立马就带着自己的武器离开了大个子的脑门儿，跳下大个子的身子，在一旁汇合，看着那个正在流血疯狂的大个子嘿嘿冷笑着。

　　“你以为我们用同一招就无法干掉你吗？你错了！就算是同一招，我们一样能够杀掉你！”那两人同时开口说道，声音阴阳顿挫，非常有感觉，只不过这声音在大个子的脑袋里边儿却是另外一回事儿了。

　　深深的吸了一口气，大个子用力的甩了甩自己疼痛不已的脑门儿，嘴巴里边儿的精光不断地流露出来，向着脑门儿上流去，希望修补好自己的伤口，免得因为流血过多而死亡。

　　再加上脑袋磕是他最重要的地方，这要是有个三长两短的，该怎么办呢？

　　不过，想要杀掉这个大个子，一次攻击显然是不够的，两兄弟彼此对望一眼再一次的行动了起来。

　　刷刷刷——

　　这一次，两人的动作竟然又快速了几分！

　　看的那些不知道这两人情况的家伙纷纷惊讶不已，在他们看来这两人的速度已经是达到了最大的限度，可是为什么还能够再次的提升呢？

　　原因就出在这两个人手中的武器上边儿了，这一把锤子，和一把锥子。

　　这两把武器看起来很是寻常，但是他们能够不断地吸取敌人的血液，用来补充自己的消耗，而且还能够将吸收来的一部分血液之中的能量利用起来提升自己的速度。

　　这样一来，每一次的战斗之后，只要能够让敌人见血，那么他们的实力就会有所提升。

　　敌人消弱，自己强大，这才是他们兄弟两人的强大之处！

　　两人化作了两道淡蓝色的闪电，嗖嗖的四处移动着，像是一个个的隐形的看不到的网络一样将大个子给牢牢地围困在中间。

　　速度提升的两人已经消失掉了自己的身影，大个子的脸色一变，心中已经升起来了一种恐惧。

　　战斗之中，一旦有一方胆寒了，那么战斗也基本上算是决定了最终的结果。

　　两人自然是发现了这一点，身形顿时一矮，将速度硬生生的又提升了一点儿！

　　萧雨一直都是观察着这一场战斗，他是越看越心惊，暗暗思考着自己这边儿的英雄们，有谁能够抵抗这两个兄弟的攻击。

　　想来想去，似乎没有什么最好的选择，这两个家伙，几乎是一体一般，两个人心灵相通，二位一体，将这种古怪的攻击，达到了一种极致。

　　萧雨这边儿的英雄一般都是独行侠，你打你的，我打我的，没有那么紧密的配合。如果被这两个家伙围住了，肯定比较麻烦。

　　格罗姆的分身，倒是可以应对，只是现在分身的等级还太低，没有那么大的威力。

　　只见得在大个子的身体周围，时不时的能够看到一撮儿尘土飞扬起来，接着便是一道蓝色晃过，下一刻等你想要去追着看的时候，却是什么都没有了！

　　就这样，没过多少时间之后，大个子的身体上边儿就出现了越来越多的伤口，鲜血都是被锤子和锥子吸收走了，剩下的也都是很快的变成了黑色的结渣，每动一下就会脱落掉一些。

　　锥子和锤子兄弟两人越战越勇，而这大个子却是因为伤口和血液的流逝越来越虚弱，眼看就要坚持不住了。

　　尼古拉的脸上依然还是淡淡的表情，似乎一切都在他的掌控之中，仿佛在他拍出来兄弟两人的时候就已经知道了结局！

　　莱昂纳多则是阴沉着脸，在不断地衡量着自己的实力与尼古拉之间的差距，同时还一个劲儿的看着人家背后那些没有动的人手。

　　当然，大家都是明白的很，彼此之间的后手，绝对不会是摆在面上的这些，还有很多东西都隐藏在空间戒指里边儿，比如说萧雨的龙炎爆裂箭，比如说尼古拉的毒药，比如说莱昂纳多的……

　　没过多久，大家就听到了大个子的一声哀鸣，身子缓缓地倒了下去，彻底的是完蛋了。

　　尼古拉微微点头，对于这个时间还是很满意的，毕竟他斩杀掉大个子的时间，可是比另外两个人要快的！

　　底牌，都是一张一张的掏，现在，快到了最后，大家把底牌一点一点都拿出来了。


第377章 最后的大个子

　　原本看起来十分强大的有着伪六阶实力的大个子，竟然这样就被干掉了三个，这是鳄鱼人首领没有想到的。

　　毕竟，眼前的这些人类之中除了几个特别的强大之外，并没有多少人有着能够威胁到大个子的实力。

　　可是现实呢？人家就是用这样简单的，但是极其合理的配合给解决掉了！

　　鳄鱼人首领的眼神微微一眯，似乎已经掌握到了一些法门了。

　　将目光转到了场中唯一还活着的大个子，鳄鱼人首领决定还是按兵不动，继续观察着，来看看这些渺小的人类，究竟有多么大的本事！

　　最后一个大个子混的更加悲惨，从开始到现在就一直没有休息过，一直都在被三方面的强者围攻着。

　　萧雨的奥西利亚和凯尔萨斯，哪一个是省油的灯？

　　莱昂纳多的魔法师更是一个劲儿的释放着魔法，让大个子时不时的停顿一下，接着在被那个五阶中期的斗者给狠狠的用镰刀勾画上几个伤口。

　　尼古拉的那个精通防御的家伙更是强悍，也不知道被大个子给轰出去多少次了，现在依然是生龙活虎的到处逛游，时不时的给大个子来上那么一下，顿时就得见红。

　　在这五个人的相互配合攻击之下，虽然说也是会有误伤的情况出现，但毕竟是失误，相比之前的紧张形势，还是很不错了。

　　“喂，我说你们抓紧时间啊！大家都在等着看戏呢，速度解决！”萧雨扯着嗓子喊道，他现在有点儿弄不清楚了，这个鳄鱼人首领表现得实在是太淡定了。

　　就算是装，也不会硬撑到现在吧？

　　被干掉的可是他自己的强力助手啊！这要是都被干掉了，他拿什么来抗衡自己这三方的人马呢？

　　所以，萧雨想要让战斗再次进行的快速一点儿，免得这个精明至极的鳄鱼人首领在玩儿出来什么花招。

　　那五人这个时候早早的就熟悉了与大个子进行战斗的模式，听到了萧雨的话之后，也不管是不是自己的老大了，一个个都是加强了进攻，想要尽快的解决掉大个子。

　　首先发威的自然是打起来最好看的凯尔萨斯了，重新召唤出来的火凤凰威武至极，而且就连体型和移动的速度都变大了许多。一声声的凤鸣在空中回荡着，一些实力弱小的士兵都忍不住捂住了自己的耳朵，想要躲开这种声波。

　　大个子对于这种声音也是厌烦的很，只能用一声声的低吼来应对了。

　　在凯尔萨斯发挥的时候，另外一个魔法师也是不断的释放着禁锢和眩晕魔法，虽然因为大个子的级别很高，成功率不是很好，但数量多了也是很要命的，也给凯尔萨斯制造了很多重创大个子的机会。

　　至于那奥西利亚呢，则是隐藏在暗处，一会儿出现在大个子的脚边儿，一会儿出现在大个子的尾巴上，一会儿又在人家的肚子上狠狠的刺伤一下。让大个子烦躁不已，就像是一只时刻在自己的脑袋边儿上晃悠的蚊子一般。刺客的强大之处，在他的身上体现的淋漓尽致。

　　同样是敏捷类的镰刀斗者看到奥西利亚的战斗方式之后，便改变了自己的，直指成为了一个坦克，横冲直撞的，每一次都能够在大个子的身上留下来一道道的伤口。而那镰刀在鲜红血液的滋润之下，渐渐地变得更红了，就好像是被染上了一层颜料一般。

　　最后，时刻处于牵制和防御的位置的盾牌长剑斗者则是依然我行我素的去与那大个子纠缠，丝毫不管其他的人是如何发生变化，他就是他，别人的事情跟他没有关系，反正他只要做好自己的位置就可以了。至于攻击什么的，都跟他没有一丁点儿的关系。

　　一直都在看着这场战斗的四方领导人，都是很惊讶于对手的人的实力，往往看起来并没有多大威胁的人物，却是能够释放出来足够强大的力量，让敌人痛苦不已，却又没有丝毫的办法来解决，因为那就是一条泥鳅，想要用一双手去捕捉，可不是一件容易的事儿。

　　“吼……”大个子被弄的实在是郁闷，怒吼一声刚刚想要爆发一下，结果却是被凯尔萨斯抓住了机会，一个炎爆球扔了过去，恰好在大个子的嘴巴里边儿爆炸了，搞得大个子叫了一半儿就只能老老实实的带着了，没有办法嗓子哑了，还怎么喊？

　　就像是将自己的痰自己重新咽下去一般，大个子心中那个恶心，那个愤怒就别提了。浑身一抖，大个子决定孤注一掷了，不管怎么样，一定要在自己死掉之前拉上几个垫背的！尤其是那两只一直都在自己身旁晃悠的该死的蚊子，还有那个该死的穿着青铜铠甲的家伙。

　　对于凯尔萨斯和另外一个魔法师来说，大个子就没有什么办法了，他们两个人离着太远了，根本就够不着啊。

　　大个子先是利用自己的体型优势左右双脚交替跳动着，尾巴也是在自己的身体周围全方位的甩动着，让那两只该死的蚊子没有机会在来找自己的麻烦。

　　别看着大个子跳起舞来的姿势很不怎么样，但是人家的这一招还真的是很管用的，在他的身边儿上奥西利亚和镰刀强者根本就无法靠近，远远地躲着，时刻等待着合适的机会。

　　至于那个盾牌长剑斗者，则是保持着原本的状态，一个劲儿的玩儿斗牛，对着大个子拼了命的撞，似乎不将大个子给撞死了他就不会停息一般。

　　看着大个子的舞蹈，凯尔萨斯很是不屑的笑了笑，不管他怎么晃悠，对于魔法师来说，那都是没有用处的！

　　控制着凤凰靠近了大个子，凯尔萨斯想要用凤凰的高热温度来给大个子增添一些麻烦，却是不料人家直接一巴掌拍了过去，将凤凰给拍飞了，差点儿就要散架了！

　　凤凰的实力顿时大减，立马就开始进行涅槃，只要能够经历过涅槃，凤凰依然还是凤凰！

　　“笨蛋！先打腿啊！”萧雨实在是看不下去了，这么个大家伙在这里蹦跶蹦跶的，地面乱颤倒是先不说了，可这四处尘土飞扬的，他们怎么看啊？

　　一直都在看戏的泰兰德，目光闪烁，也不管萧雨的话是给谁说的，直接搭上了一个箭矢，对着大个子的右脚狠狠的射了过去。

　　扑哧——

　　泰兰德的湮甲箭狠狠的刺入到了大个子的脚趾上，毕竟是十指连心，就算是大个子的防御力强大，痛觉神经不发达，可那种钻心的疼痛感却是不是一般人能够忍受的。

　　吃痛的大个子一个踉跄，没有稳住身子，众人立马抓住了这个机会纷纷将速度提升到了极限冲了过来。

　　目标，双腿！

　　镰刀斗者最先到达，一镰刀上去，大个子的脚后跟的筋脉全部断裂，鲜血刺刺的冒出去老高。

　　随后赶到的奥西利亚双手握住武器，对着大个子的左脚用力的刺去，在进入到了血肉之后，顺着大个子的腿儿快速的转了一圈儿，随后瞬间离开原地。

　　而这个时候，大个子的右脚已经踩在了刚才奥西利亚离开的地方！

　　不过这一脚躲下去之后，倒霉的就是大个子了，大个子因为感觉神经不发达，对于奥西利亚的动作仅仅是觉得有些疼，却并没有放在心上，这一脚下去，另外一脚立马就抬了起来，想要再次来一个双脚连环踏步。

　　可惜，他错了，猛地一脚塔下，别人一个有事儿的都没有，就剩下他自己在哪里嗷嗷直叫了。

　　原因无他，奥西利亚的锋利匕首已经将其脚脖子外侧的肉全部都给切割开来了。

　　血肉横飞，这一下之后，大个子的左脚脖子上边儿基本上是没有什么完好的肉了，只剩下白色的骨头在闪烁着光芒。

　　吼吼吼——

　　大个子连连痛呼着，却是没有发现之前的那个疯子正在对着自己疯狂的冲来，速度还是那个速度，强度还是那个强度，只不过这一次的冲击却不是他能够抵挡的住的了。

　　砰地一声过后，大个子终于倒下了，不过他很快便是挣扎着爬了起来，恶狠狠地看着这一群将他折磨的如此狼狈的家伙们。

　　“加把劲吧！”尼古拉淡淡的开口说道，很显然，他的话语是对着自己的人说的。

　　那盾牌长剑强者第一次发出来了声音，那是一种类似于黑熊的声音！

　　这一声过后，这家伙的身体直接就变大了一圈儿，身高拔高到了接近三米，胳膊腿儿的粗壮的吓人，高耸的肌肉看起来就知道有这强大的力量。

　　除掉了尼古拉，其他不知道这个家伙底细的人，纷纷都是惊讶不已，这到底是什么样子的血脉，才能够有这样的变化呢？

　　难道说他也不是人类吗？

　　盾牌长剑斗者怒吼一声，速度再次提升，像是一颗出了堂的炮弹，冲向了大个子。

　　只不过这一次有些不同了，他将盾牌横了过来，手中的长剑也直指着大个子，嫣然一副骑士的模样，只不过是少了一匹马罢了。

　　大个子挣扎着想要站起来，可少了一条腿的时候并不是那么容易，当他好容易挣扎了起来的时候，却是发现那个盾牌长剑斗者已经近身了！

　　速度不减！姿势不变！

　　蓬——扑哧——咚——

　　一连串的声响过后，大个子缓缓的倒在了地上。

　　仔细一看，大个子的胸口上竟然有一个一人大小的洞口！

　　而那盾牌长剑斗者在大个子的身后，依然还在保持着原来的姿势！

　　就此，鳄鱼人首领的四大战将，全被击杀！

　　只是，当杀完了这四个大个子鳄鱼人，萧雨他们的心中，却依旧没有半点胜利的喜悦，因为，鳄鱼人首领表现的太过淡定了。

　　这一切，似乎是按照他的发展来的。

　　这个鳄鱼人首领，到底在想什么？


第378章 大战鳄鱼人首领

　　与四大战将的战斗，终于落下帷幕，那些普通的士兵和鳄鱼人也停了下来，分阵对抗。

　　“哈哈，不错！不错！真是一场精彩的表演，嗯，就是不知道你们还有什么花招没？”鳄鱼人首领忽然发出一声大笑，听起来像是擂鼓一般，语言之中的轻蔑更是浓重。

　　三个人眼神微微一变，心中惊惧不已，对着鳄鱼人首领的担忧更甚。

　　毕竟，这个鳄鱼人首领就算是强大，就算是六阶的强者，现在也仅仅是有他自己一个人，其他的那些小鳄鱼人，萧雨他们已经完全不用在乎了。

　　萧雨和尼古拉以及莱昂纳多这三方面的人马，任何一方面都有能力与一个六阶的强者对抗，哪怕这个鳄鱼人首领的确是强大无比，已经达到了六阶巅峰的地步，但是萧雨他们的底牌也是层出不穷啊。

　　这个老家伙，看来还真的是有什么依仗啊。不过，事情已经到了这个地步，已经没有什么好说的了，见招拆招吧。

　　“哼哼，你们的招数都使出来了吗？既然是这样，那就不要在浪费时间了！”鳄鱼人首领冷冷的说道，话音未落，这身上的气势就已经全部爆发了出来。

　　轰隆隆——

　　强大的气场，将周围的一众枯枝烂叶都吹飞了出去，就连一些靠的近的鳄鱼人都被吹飞了。

　　六阶魔兽！纯正的六阶魔兽所能够释放出来的气势！

　　尼古拉身旁也是有着六阶强者格蕾丝破日者的，但是他的情况与这个大家伙就不一样了。雷拉斯虽然是六阶，但是是靠着太阳井的井水支撑起来的，虽然的确可以爆发出六阶的力量，但是并不能那么随意，也要承受巨大的代价。

　　所以，他这个六阶，可以说是不是那么稳定的。

　　“大家准备战斗！全力以赴！干掉这个老家伙，他的宝贝我们就分了！”尼古拉脸色平静的可怕，好像在他眼前的不是什么六阶强者，仅仅是一个可以欺负的小屁孩儿。

　　“杀！”尼古拉的话很好的激励了大家的斗志，毕竟已经打到现在的这个地步了。

　　毕竟，他六阶强者就算是在强悍，也顶不住一大堆的五阶强者的穷追猛打吧？何况这些强者都不是一般人，各个都有着自己的拿手本事。

　　有时候，量变也是可以引起质变的。现在他们这个队伍的极品配置，就算是干掉几条巨龙，都是轻松至极。

　　不用吩咐，三方的人马都是站好了方位，一个个带着嗜血的目光看着鳄鱼人首领，恨不得吃其肉，喝其血！

　　尼古拉那边儿开始还是派出了雷公雷母之称的二人组合，以及血精灵族长雷格斯破日者，还有那个极其擅长防御的盾牌长剑斗者。

　　莱昂纳多的老刀、镰刀强者和五阶魔法师也是准备完毕，一副杀气腾腾的模样。

　　“格罗姆！泰兰德！凯尔萨斯！娜迦！你们四个人先顶上！”萧雨衡量了片刻还是下达了这个命令。

　　这也是最为保守，最为安全的选择，格罗姆是敏捷类的英雄，靠的就是灵活能力，以及神出鬼没的技能，就算是打不过，也能够成功的躲避过去。

　　至于泰兰德和凯尔萨斯，这两人基本上是萧雨远程攻击的主力了，站的远远地放攻击多好啊？没有人身危险，还能够造成巨大的杀伤。

　　选择让娜迦出场，可以说是萧雨最有意思的地方了，他让娜迦上去，以娜迦现在的等级，对付鳄鱼人首领这样的庞然大物，根本就没有多少战斗力，打在人家鳄鱼人首领的身上也是和挠痒痒一般。

　　可为什么还让她上去？原因很简单，这里是日落沼泽，有娜迦这种水路两栖型英雄对于萧雨来说能够有更大的把握。所以，他自然会让娜迦上来混经验了。

　　只要是参与战斗，都会得到一部分的经验，这个大家伙鳄鱼人首领可是六阶顶峰的魔兽啊，就算是分一部分，那也绝对是惊人的。

　　不管怎么说，如果能够将娜迦的实力提升到足够高的高度，最好是40级五阶，那么萧雨就偷着乐了。

　　其他的人，都作为预备部队，准备随时做出调整。毕竟，现在他们还不清楚这个鳄鱼人首领究竟是有着什么样的能力。

　　“就这么区区几个小虫子？以为就可以击败我？你们真是天真！你们真的以为六阶实力是那么弱小的吗？”鳄鱼人首领不屑的说道，看着人类这边儿竟然派遣来了几个实力在五阶左右的家伙来跟自己战斗。而且还是之前已经战斗过的，对于他们的战斗技巧已经摸索的差不多了。

　　“靠，你NB什么？就他们几个，对付你一个足够了！”萧雨大咧咧的说道，这个时候气势上还是不能够弱了别人的。

　　鳄鱼人首领哈哈大笑一声，仰天怒吼，身子往前一动，便是大战开始的序幕！

　　一帮子人立马就开始行动了起来，盾牌长剑斗者依然毫无畏惧的冲了上去，就好像自己面对的是一个三阶四阶的强者，而不是一个强大的六阶。

　　镰刀强者和格罗姆一左一右相互交叉着快速的移动了起来，两个敏捷类的家伙，对于相互掩护的这种战斗方式自然是非常的熟悉，就算是之前没有什么合作，现在依然可以配合的很好。

　　至于一向是两人行动的雷公雷母二人组而是原地未动，他们需要一个合适的机会来给鳄鱼人首领只制造一个巨大的伤害。

　　剩下的莱昂纳多的魔法师，血精灵族长雷格斯破日者，以及泰兰德，凯尔萨斯和娜迦则是远远的吊着，一动不动的准备着自己的战斗。

　　一旦近战的人马就位了，他们的攻击就会在关键的时刻到达合适的位置。

　　鳄鱼人首领一脸的不屑，身子原地不动，冷冷的看着向着自己冲来的一众人马。

　　盾牌长剑斗者，格罗姆和镰刀强者几乎是在同一个时间到达了鳄鱼人首领的身前。

　　盾牌长剑斗者盾牌一顶，长剑一指，对着鳄鱼人首领的右腿狠狠的刺去。

　　既然你个头儿大，不好打，那么我们就先来让你丧失掉移动的能力，那样一来，你还能怎么躲避魔法师们的狂轰乱炸？

　　不过鳄鱼人首领毕竟是六阶的强者，巨大的脚丫子一抬一跺，轻松的就将盾牌长剑斗者的攻击躲了过去。

　　可紧随其后的格罗姆和镰刀强者则是纷纷将自己的身子转动了起来，让人吃惊的是这镰刀强者竟然也有剑圣风暴类似的技能，只是效果没有那么强大罢了。

　　一左一右的两道旋风攻击，让鳄鱼人首领的眉头一翘，从其威势之上，他就已经发现了威力一定不小。

　　双脚微微用力，鳄鱼人首领的身子向着天空跳起来了接近五六米，轻松的躲过了两道攻击。

　　剑圣旋风斩的攻击力非常强大，因为旋转产生的强大力量，只要能够接触到敌人，就能够连续不断的攻击，可唯一的缺钱就是不能够竖直方向上的移动，也就是不能够升天！

　　所以，只要能够跳起来躲开来，问题就不怎么打了。

　　就在这个时候，一直没有动弹的雷公雷母兄弟俩的身影消失了！

　　下一刻，他们竟然同时出现在了鳄鱼人首领的头顶，摆好了姿势，马上就要成功了。

　　可这鳄鱼人首领似乎是早早的就预料到了会有这样的情况，两个巨大的爪子用力一挥，力度和速度把握的非常到位，如果两人想要给鳄鱼人造成实质性的伤害，那就一定会受到鳄鱼人首领的重击！

　　再说了，雷公雷母的招数对付大个子会有用，但是这鳄鱼人首领就不是那么一回事儿了。

　　雷公雷母两人立马放弃了攻击，锥子和锤子相互撞击一下，便利用反作用力弹开飞了出去。

　　鳄鱼人首领心中满是不屑，就这样的攻击？

　　接着，鳄鱼人首领的脸色一变，全身气势一收一放，接着便是有一道有形的光晕吹散开来，目标正是那些抓住了漏洞的魔法。

　　一众魔法师之前抓住了那个空挡，一大堆的魔法扔了过来，想要趁着这个机会捡便宜。

　　各种魔法与气势光晕急速的撞击在了一起，激起来一片五颜六色的光晕。

　　第一次魔法攻击，竟然就这样被干扰了，被消散掉了。

　　看到这里，大家才知道鳄鱼人首领的实力确实是很强大，在这么多人的围攻之下依然是淡定之极。

　　再加上这里边儿还有一个六阶强者格蕾丝破日者，加上一众五阶以上的强者，这样都没有办法在鳄鱼人首领的手里边儿占到便宜，就很能说明问题了。

　　一次攻击不行，那就来第二次，第三次，第四次。

　　在短短的十几个呼吸的时间之内，双方就已经交战了七八次，每一次都能够将崭新的战斗方式和配合模式展现在众人的面前。

　　“啧啧，尼玛啊，怎么这么难搞？”萧雨有些着急的低声嘟囔道，他总是有一种不大安稳的感觉，就好像是有什么东西正在远处盯着他们，等待着一个合适的机会来干掉他们，或者是给他们造成巨大的损失。

　　战斗微微一停顿，接着便是更加快速的进行，格罗姆，镰刀强者和雷公雷母兄弟俩，纷纷将自己的速度发挥到了极致，像是一道道的光线，在鳄鱼人首领的身体周围晃悠着，时不时的给鳄鱼人首领的身体留下来一道道的伤痕。

　　只不过这些伤害的效果并不是很好，鳄鱼人首领的恢复能力竟然比之前的大个子还要强悍上一倍还要多！

　　这是众人始料不及的，恢复力这么强大，攻击力就算是不错了也无法站到优势，这要是持续下去的话，对于人类这一方面是很危险的。

　　只要有一个人受到伤害，那么整个的布局就会被打乱，战斗节奏一乱了，胜利的天平就会远离。


第379章 真正的血精灵魔法

　　真是怕什么来什么，这鳄鱼人首领被围攻了这么长的时间一直都没有还手，依靠的都是灵活和多身体条件来抵御，可现在他已经将众人的战斗模式给摸清楚了。

　　反击时刻，正式开始。

　　鳄鱼人首领在躲避过镰刀强者和格罗姆的一次攻击之后，巨大的尾巴突然弹射而起，将刚刚移动到了他身后的雷公雷母二人组的拿着锥子的雷公给重重的扇飞了出去。

　　碰的一声，雷公狠狠的撞击在了水面之上，滑行出去了好长一段距离才堪堪停了下来，只不过这才刚停下来就开始缓慢的下降了。

　　不要忘记了，这里可是沼泽，每一处都是能够要人命的陷阱，小心着走都能够掉进去了，何况是现在直接摔在这里呢？

　　雷公的双脚连连踩地，终于借助反作用力脱离了沼泽的吸引力。

　　狼狈不堪的雷公恶狠狠地看着鳄鱼人首领，一丝丝的愤怒缓缓升起，原本他只是为了战斗而战斗，可现在呢？这老王八蛋竟然先拿自己下手了。

　　而且，他现在也是看的明白了，人家鳄鱼人首领早早的就已经把他们给摸索透了，这现在一直都是在跟他们玩儿呢！

　　“老二，不要玩儿了，动真格的！这老王八在耍我们呢！”雷公大声的吼道，这要是在墨迹下去，还不知道谁会跟着倒霉呢。

　　老二雷母一看到老大雷公的狼狈模样，立马暴怒，大吼一声，闪身来到了雷公的身旁，问候了一声之后，两人便化作两道流光，再次急速的冲向了鳄鱼人首领。

　　这次是要动真格的了！

　　雷公雷母二人组连续不断的出现在了鳄鱼人首领的几个要害之处，每每都是要攻击的时候，就会被鳄鱼人首领以各种各样的手段给挡开了。

　　毕竟，雷公雷母二人组的攻击力真的是非常的强大，一旦被他们成功的击中了，就会受到非常大的伤害。

　　相比来说，格罗姆和镰刀强者打得就非常的郁闷了，虽然说每一次的攻击都是在鳄鱼人首领的要害上，可毕竟攻击力不够，还是没有办法穿透皮层肌肉，真正的伤害到他。无奈之下，两人渐渐地只能起到干扰的作用了。

　　六阶的魔兽，的确是强悍无比，连格罗姆他们的攻击，都难以造成太大的伤害。今天，他们也算是见识到了六阶魔兽真正的厉害之处。

　　不过，这还不算什么？最让萧雨他们忌惮的是，这鳄鱼人首领明明实力比众人强大的多，靠着绝对的力量就可以把众人击溃，但是它却是不紧不慢，观察着众人的攻击方式，然后再慢慢击破，并不靠着蛮力硬打，显然这个家伙真是人老成精，不光实力强悍，还极其的狡猾。

　　这样的对手，实在是太可怕了。

　　那盾牌长剑斗者则依然还是一只打不死的小强一般的冲过去，飞出去，再冲过去，再飞出去，仿佛进入到了一个无法打破的循环之中。

　　魔法师们和泰兰德和娜迦则是重点招呼着鳄鱼人首领的眼睛，想要首先来打破他的视线，从而来扰乱他的阵脚。

　　可惜的是，鳄鱼人首领对于自己的双眼保护的非常好，就算是有攻击已经能够威胁到他的双眼的时候，往往会张开嘴巴发出一道光球攻击，或者是直接低头用自己脑袋上的强悍防御力来抵抗。

　　一时间，鳄鱼人首领还是没有受到什么真正致命的打击。

　　“小龙！你上去！记住了，自己的安全要紧！”萧雨眉头一皱，对着一旁早早的就等待不了了的小龙说道，这个时候是该让小龙上去帮忙了。

　　如果要是再不拿出一些底牌，这个鳄鱼人首领恐怕就会开始进行绝强的反击了。

　　萧雨现在心里也是存了一个打算，如果要是实在打不过，还是跑路要紧。自己这边有空军，萧雨事先也做过一些准备，实在不行，跑起来应该还是会比其他人快一些的。

　　没办法，他们太过低估这只鳄鱼人首领的强大实力了。六阶巅峰的魔兽，果然是强大无比，根本不是他们能够相比的。

　　那只熔岩犬的时候，因为开始被空间风暴席卷了一下，所以没有让萧雨他们见识到它全盛时期的力量，所以，萧雨他们对于六阶的魔兽，都有点掉以轻心了。

　　小龙一听这话，立马高兴的就仰天怒吼，强悍至极的龙吟声，全身气势迸发，震得萧雨连连大喝，让这家伙一边儿玩儿去，不要伤及到自己人。

　　小龙坏坏的一笑，接着展开来巨大的翅膀，呼呼地冲了过去。小龙跟了萧雨时间长了，萧雨那些祸害人的手段，学了一个全，现在达到了四阶，智力水平大大提高，没事就捉弄一下众人。

　　格罗姆和老牛他们俩被这小家伙给折腾的不轻，巴不得它天天睡觉。

　　小龙这家伙原本就是喜欢硬碰硬的对抗，一上来，直接就跟鳄鱼人首领来了个肉体与肉体之间的碰撞，它倒是要看看，这鳄鱼人究竟有怎么样的实力，和它巨龙一族相比，到底谁优谁劣？这也是巨龙一族的骄傲，因为它要证明，巨龙一族，才是这个大陆上最强大的存在。

　　轰的一声，好像是两颗彗星撞到了一起，现场竟然席卷起一阵巨大的能量风暴，仿佛空间都要塌陷。

　　小龙与鳄鱼人首领双双倒飞出去，鳄鱼人首领的个头比小龙要巨大的多，仅仅是后退了一两步，而小龙却是直接被撞的飞出去了好几十米才重重的摔了下来。

　　小龙毕竟才只是四阶而已，和六阶的鳄鱼人首领相比，还差许多。

　　“靠了，你怎么这么重？是不是吃多了？”小龙疼的呲牙咧嘴，受伤不轻，忍不住的开口咒骂道，这鳄鱼人首领的肉体强悍程度，确实是出乎他的预料了。

　　不过，对于这种伤势，小龙早就已经是习以为常了。萧雨为了锻炼小龙，曾经专门让它练习铁布衫的功夫，每天对着坚硬的岩壁撞击，磨练身体的硬度。所以，虽然是被六阶的鳄鱼人首领给这么撞了一下，但是还是没有受太过致命的伤。

　　而轻伤，那种疼痛感，往往能够激发小龙战斗的热血。

　　“奶奶滴，让你看看偶的双截棍。哼哼哈……”爆发了的小龙直接将自己的双节棍儿抽了出来，依依呀呀的就再度冲了上去。

　　鳄鱼人首领虽然之前早就见识过了小龙的这一套，可当真正到了自己的遇到的时候，也是感觉一阵头疼。

　　这种古怪的武器，它以前还没见过，主要是，它没见过一条龙竟然使用武器。这实在太离谱了。

　　难道，他这么多年没有离开日落沼泽，外面的世界都已经变成这样了？巨龙一族都开始使用武器战斗了？

　　双节棍，号称是近身格斗的武器之王，攻击力的强大自然不许多说，再加上小龙的双节棍的长度和重量，那种强大的攻击力，绝对不是能够用语言来形容的。那呼呼的风声，形成一阵阵的尖啸，传到每个人的耳中，都感觉一阵头皮发麻。

　　这家伙要是打到自己的身上，自己还有命没？

　　鳄鱼人首领就算是六阶的强者，此时也完全不敢过于大意，它知道，就算是以它的强悍，要被打中了一下，也是够他受的。

　　凭借着肉身的强悍，鳄鱼人首领双目微凝，霍的冲上前，主动出击，用着双爪快速的抓击，来对抗着小龙的双节棍，尽量不让对方的双截棍打到自己的重要部位，一时间倒是也抵挡住了小龙双截棍的威猛。

　　只是，一段时间过后，鳄鱼人首领感觉自己的爪子被双截棍给抽的骨头都阵阵生疼。能够让它的骨头这么疼，已经是几百年没有过的事情了。

　　本来，鳄鱼人首领的实力比小龙高出了不止一个层次，但是小龙的双截棍，却是弥补了这种差距，棍影重重，层层叠叠，把鳄鱼人首领生生的给打的不得不被动防御。

　　萧雨在一边看着这一幕，心中一阵得意。自己给小龙规划的这条路线，果然是正确的啊。

　　君子性非异也，善假于物也。

　　鳄鱼人首领的尾巴也没有闲着，时不时的晃动着，打发着身旁的那些想要偷袭的家伙们。毕竟，这边可不会采用什么君子战，让小龙自己和鳄鱼人首领对抗，其他人自然不会放过这个机会，猛烈的攻击。

　　积少成多，不断的造成伤害，不信这鳄鱼人首领就是无敌的。

　　对于远处魔法师和弓箭手们的攻击，鳄鱼人首领却是没有什么好的办法了，除了时不时的躲闪一下，时不时的利用小龙的身体来抵挡。

　　先不管其他的，小龙对泰兰德的箭法和凯尔萨斯的魔法非常的了解，毕竟大家已经在一起战斗过很多次了，这两人的准确度那是绝对没的说的，所以他自己只管打自己的，这两个人肯定能够找到空隙偷袭到鳄鱼人首领。

　　只是，血精灵族长雷格斯破日者却是不管那么多了，看着鳄鱼人小龙暂时抵挡住了鳄鱼人首领，终于是忍不住开始爆发了。

　　血精灵的强大就是源于他们善于利用血液，利用血液来提升自己魔法的威力，他们因为体质的原因，血液天生就能够吸引和融合魔法元素。

　　可以说，魔法元素已经融入了他们的血液，改变了他们的基因，所以，他们才对魔法如此的渴望，如同对毒品的依赖一般。

　　这也是他们强大的所在。

　　只要他们开始使用血液引导，那么就能够让攻击力发生翻天覆地的变化，这也是与血精灵战斗的时候的一个禁忌，无论如何都不要让血精灵魔法师运用鲜血导引，要不然后果的恐怖，绝对会让人后悔一生，或许，连后悔的机会都没有了。

　　雷格斯破日者明白的很，作为队伍之中唯一的实实在在的六阶强者，他才是这场战斗的主力，之前一直都不愿意发挥一方面是在保存实力，另一方面也是为了能够更多的了解敌人，获悉敌人的弱点，这样才能够做到百战百胜。

　　雷格斯破日者微微向前走了一步，双手在空中划过了一个诡异之极的符号，顿时在他周围一丈的范围内，空气都变得扭曲了起来，隐约间还能够见到一些血红色的光芒闪烁。

　　远处观看着的萧雨立马也瞪大了眼睛，好好地看着，想要尽可能多的了解血精灵族长的实力。

　　毕竟，对于这个拥有太阳井井水的血精灵族长，他还是非常重视的。没有人比他更了解血精灵一族的强大。

　　最终低声的快速的念叨着咒语，一个个咒语在半空中凝结，形成一个个闪亮的血红色的魔法元素，雷格斯破日者双手在空中轻微的颤抖着，这些魔法元素渐渐地形成了一个一个血红色光球。

　　血红色光球形成，雷拉斯似乎感觉是举着什么极其重的东西一般，感觉分外的吃力，就在这个时候，雷格斯忽然间双手用力的一拉，这个血红色的光球，却是倏地就变成了一支箭矢的模样。

　　“我以我血，赐予力量，破日血箭，斩尽苍穹！”雷格斯破日者的声音突然大了起来，声音忽高忽低，高亢低沉间杂其中，到了最后整个空间似乎都被他的声音调动了起来，跟随者震动着，扭曲着。

　　接着，便是有一滴殷红的鲜血从其手指流出混入到了箭矢之中，顿时，整个箭矢血光大作，好似一颗血红色的太阳从其手中乍现。

　　“破日血箭！”最终等魔法施展完毕之后，雷格斯破日者冷喝一声，将破日血箭这血精灵一族的强大攻击对准了鳄鱼人首领狠狠的发射而去。

　　鳄鱼人首领一直都是眼观六路耳听八方，当雷格斯破日者开始准备攻击的时候，他的眼神之中就少了一丝蔑视，多了一份沉重。

　　毕竟，它也知道，雷拉斯是六阶的魔法师，雷拉斯也是他在现场中，除了小龙之外，最忌惮的另外一个人，之前雷拉斯没有爆发，可并不代表人家没有这份强悍的实力。

　　它也知道，对方是在等着对付自己呢。

　　终于，在破日血箭射出的时候，鳄鱼人首领也动了，双爪狠狠的击打在了小龙的双节棍儿上，借助强大的力量反身退出去了一丈多远，想要躲开这支血箭。

　　可让他更加惊讶的事情发生了，这破日血箭竟然如同有灵性一般的，跟随者鳄鱼人首领的转向而转移。

　　“跟踪箭矢？他什么时候在我身上设下的攻击点？”鳄鱼人首领清晰的感受到了破日血箭的强悍，心中大惊之间也是忍不住的疑问。

　　要知道这个世界之上，绝大部分的攻击多是发出了之后就没有办法在控制，除非是在被攻击者的身上设置下一个精神攻击点，只要攻击点存在，攻击发出去之后就会一路奔向攻击点。

　　但是人家血精灵族长并没有接近鳄鱼人首领啊，更重要的是鳄鱼人首领之前收到的攻击之中，并没有他的近身！

　　这真的是太让人惊讶了。

　　可惜，他不知道的是，血精灵族长雷格斯破日者继承了精灵一族的强悍视觉，他的破日血箭攻击的攻击目标，只要是在他的视野范围之内，就会一直收到破日血箭的攻击！

　　这也是一种血精灵独特的能力，当然，是某些血精灵。

　　所以说，除非你躲起来让人家看不到了，或者是破坏掉破日箭矢，要不然你就只能老老实实的等着被射中了。

　　鳄鱼人首领连续的躲了三次之后发现确实没有办法躲开，最终无奈的选择了硬抗！毕竟，现在小龙也追着打它，它躲闪的空间也没有多少。

　　破日血箭在空中划过一道血色的痕迹，带着一声呼啸，所过之处，空间都是一阵荡漾，魔法元素自动的燃烧起来，然后对着自己的目标狠狠的冲去。

　　那强横的冲击力让鳄鱼人首领不得不全力以赴，将防御提升到了极限，同时嘴巴里边儿也是发出了一道刺眼的光球想要抵挡破日血箭的侵袭。

　　轰隆隆——

　　一阵剧烈的爆炸过后，大家都安静了下来，默默地等待着最终的结果，这也算是两位六阶强者的第一次真正的碰撞了！

　　尘埃落定，鳄鱼人首领依然完好的站立着，只是能够看到他的胸口处有一个深深的黑色洞口，正是被破日血箭击中的地方！

　　鳄鱼人首领，受伤了！

　　“吼——加把劲儿！干掉他！”

　　一旁的观展的人马早就忍不住了，终于等到了这个老不死的东西受伤了立马就开始大喊着加油。

　　鳄鱼人首领还是小看了雷格斯破日者，脸上愤怒不已，但是却是没有急着反攻，只是冷冷的看着血精灵族长。

　　六阶的魔法，这才是真正的六阶的魔法，而且，还是传说中最为强大的血精灵魔法。


第380章 血狮子印

　　一击得手！

　　与大家的纷纷欢呼不同，雷格斯·破日者本人却是没有丝毫的喜悦，他明白这是鳄鱼人首领大意而已，想要第二次用这招就不是那么容易了。而且，这一次他已经用尽了全力，但是依然没有能够给这鳄鱼人首领造成致命的伤害，这说明，要想干掉这个鳄鱼人首领，非常的困难。

　　就算是巨龙，他也完全不惧，有太阳井的井水，他的魔力，就无穷无尽。但是，这只鳄鱼人首领，他却是感觉似乎一座不可逾越的高山一般。

　　那是真正的强大，无论是防御力，还是攻击力，还是狡诈，这个鳄鱼人首领都是超绝的。如果不是萧雨他们三方人马在这里的话，换做单独一个势力，绝对早就进了鳄鱼人首领的肚子了。

　　尼古拉当初之所以选择三方联手，就是想到了这一点，这个家伙肯定非常的难搞，但是，最后的情况，还是大大的出乎了他的意料之外。

　　不过，不管怎么说，这一次让鳄鱼人受伤，确实是很鼓舞气势的。刚才众人的一阵猛攻，没有能够真正的给鳄鱼人首领带来什么实质性的伤害，这一次雷拉斯的魔法把鳄鱼人首领打的受了伤，见了血，让大家心里都有了一个盼头。

　　看到了鳄鱼人受伤，小龙自然不会放过这个机会，吼吼乱叫着，挥舞着手中的双节棍儿就冲上去，仿佛是李小龙上身一般的，嘴巴里边额发出来依依呀呀的叫声。

　　随着不断的使用和熟练，小龙的双节棍儿玩儿的确是越来越好了，再加上萧雨教授的武功底子，绝对是超级巨龙。

　　萧雨打算以后给小龙冠上一个姓氏，就是李。

　　但是，看着气势汹汹冲过来的小龙，鳄鱼人首领此时却是双目中带着一股暴怒，他不屑的哼声说道：“一条巨龙而已，你真的是以为老子好欺负吗？哼！”

　　刚才雷拉斯的一个魔法，给他造成了不小的伤害，让他也真正的动怒了。强者的尊严，不容侵犯。在整个儿世界上，生物是有着严格的划分的，力量是划分的唯一标准。

　　巨龙一族之所以傲视天下，就是因为拥有强大的力量。鳄鱼人首领长期盘踞在这儿沼泽里，镇守着这里的某些东西。

　　从来不曾有人敢挑衅他，今天碰到这些蝼蚁，还让他受了伤，让他心中的嗜血越来越严重。

　　随着冷哼的发出，鳄鱼人身上的气势凝聚了起来，整个身子都散发出来了一种淡淡的绿色光芒，诡异之极。

　　“偶耶！大家伙生气了，欧米头发，看棍！”小龙大喝一声，双节棍儿狠狠的对着鳄鱼人的脑门儿上打去，原本小龙是想要打鳄鱼人首领的胸口受伤处的，可人家防守的非常好，而且还在快速的恢复着伤势。

　　双节棍儿呼呼作响的打了下来，鳄鱼人首领脸色不变，身子却是突兀的出现在了小龙的身侧，巨大的爪子用力的轮了起来。

　　小龙大惊，没有想到这鳄鱼人首领的速度竟然会如此之快，比它都要快了许多！

　　可惜，小龙毕竟是还太年轻了，对于鳄鱼人首领开始的示弱并没有看透，才会主观的以为鳄鱼人首领的实力也就那么样了。

　　嘭的一声，小龙的身子横着飞了出去。四肢乱舞的小龙折腾了半天也没有停下来，最终无奈的飞出去了七八十丈之后才停了下来。

　　浑身湿漉漉的，更是狼狈不堪，小龙大怒，发出了一声惊天怒吼，就想要重新冲上去，跟着鳄鱼人首领大战三百回合。

　　“小龙！不要激动，你不是他的对手！安全第一！忘记我教你的了吗？和敌人战斗的时候，如果你动怒了，那么你就输了。”萧雨一看小龙暴怒了，赶忙开口说道，这小家伙要是真生气了鬼知道他会做出来什么事情？

　　要真是这样疯狂的冲上去跟鳄鱼人首领大战的话，不知道什么时候就会被鳄鱼人首领抓住机会将其斩杀掉！

　　毕竟，这个鳄鱼人首领的实力，比小龙强大的太多了。

　　小龙自然是满心的不怎么愿意，可萧雨长期积累下来的淫威，还是让小龙老老实实的停了下来，只不过小龙还是想要上去拼命。

　　毕竟他认为自己是高贵的龙族，被敌人这样挑衅了，怎么能够忍得住？

　　不过，小龙最终还是忍了下来，在萧雨长期的熏陶下，小龙的脸皮，也是非常厚的。萧雨教给小龙最多的一点就是，做人不要太把面子当一回事，面子这个东西，是最没用的东西。脸皮厚，吃个够，脸皮薄，吃不着。

　　嘿嘿一笑，小龙便是也不着急上去找鳄鱼人首领拼命了，晃晃悠悠的开始在边儿上磨蹭着，找寻着合适的机会。

　　微微点了点头，指点完了小龙，在看了看格罗姆，萧雨是彻底的放下来心思准备看戏了。

　　反正他的主要攻击力可是远程，近战爱怎么打就怎么打，他才不管呢。

　　小龙被鳄鱼人狠狠的打了一下之后，其他的人也就不再大意，纷纷谨慎的移动了起来。

　　“格罗姆！给我报仇啊！好好弄他！”小龙在一旁举着拳头吼吼的叫着。

　　格罗姆理都不理他，与那镰刀强者继续上演着一场配合大戏。

　　鳄鱼人首领没有了小龙的纠缠之后，就开始将战斗的目标转移到了血精灵族长雷格斯破日者的身上了，在这里边儿也就算是他能够给鳄鱼人首领带来足够大的麻烦了。

　　当然，泰兰德和凯尔萨斯以及那个五阶的魔法师的攻击也是非常强大的。只是，如果不把雷拉斯给解决掉，那么永远是一个祸患，他的心里很清楚。

　　他之所以一直小心翼翼，是因为他知道，人类当中，有许多伟大的魔法师，也有许多强大的宝物，可以给他造成巨大的伤害。

　　尤其是尼古拉他们刚才那种有恃无恐的表情，让鳄鱼人首领心中知道，尼古拉他们既然敢来，肯定是有着依仗。

　　有些东西，就算是他，也是惧怕的，所以，他开始才挑拨萧雨他们的关系，才观察了那么久，才不那么快速的把实力全部都暴露出来。

　　真正活到他这个年纪，绝对不是只有强大的力量的，智谋，也是一个很重要的东西。

　　已经将自身的实力发挥了出来，鳄鱼人首领也就不在隐藏，嘴角挂着邪邪的笑容，身形快速的移动间，就向着血精灵族长那边儿冲了过去。

　　一旦展开速度，鳄鱼人首领绝对是极其强大的。在场之中，除了小龙可以稍微抵挡一下之外，其他人根本拦都拦不住。

　　那盾牌长剑强者再次冲了过去，想要抵挡一下鳄鱼人首领，可这还没有碰到鳄鱼人首领呢，就惊讶的发现鳄鱼人首领的身子从自己的眼前消失了！

　　紧急停住了前冲的身子，盾牌长剑强者回头一看，那鳄鱼人首领竟然已经冲出去了足足有五六十丈，离着那血精灵族长雷格斯破日者还有三十丈左右的距离。

　　血精灵族长眼神不慌不忙的看了看正在急速冲来的巨大身影，最终突然快速地念动了起来咒语。

　　双手在胸前连连挥舞着，一个狮子模样的雏形渐渐地形成了。

　　淡淡的血色狮子刚刚形成就冲着那鳄鱼人首领怒吼一声，对这个来犯的庞然大物丝毫不惧。

　　鳄鱼人首领眼中满含狰狞，似乎下一刻他就能够将这个把自己打伤了的血精灵族长干掉！

　　距离，十丈！

　　雷格斯破日者手中的血狮子已经实质化了起来，通红的眼睛之中有着两滴精血一般的血球在滴溜溜的转动着，让血狮子看起来多了一份灵性，而不再仅仅是能量聚集起来的虚幻的东西而已了。

　　鳄鱼人首领的巨大脚丫子已经抬了起来，身子在空中滑行，下一刻就要踩到了血精灵族长雷格斯破日者的身上。

　　嘴角微微裂开，鳄鱼人首领似乎已经想到了将对手狠狠的踩在脚底下，踩成肉饼子的样子。

　　血精灵族长的脸上依然淡定之极，只是手中的动作却是更加快速了起来。

　　眼看着就要被踩中了，雷格斯破日者突然大喝一声，将手中的血狮子猛地推了出去。

　　呼呼的风声大响，血狮子在眨眼间的时间内体积就增长到了比鳄鱼人首领矮一头那么大了。

　　“吼——”

　　狮啸震天，巨大的声波让前冲的鳄鱼人首领的身子都是一顿。

　　身前已经有了另外一个庞然大物，鳄鱼人首领想要再踩死血精灵族长是不可能的了。

　　无奈之下，他只能改变攻势，两只巨大的爪子前伸，嘴巴大张着，之前抵挡破日血箭的光球也是再次的闪现出来。

　　血狮子仿佛没有看见那恐怖的攻击一般，双爪和血盆大口对着鳄鱼人首领要害就招呼了上去，看那架势是想要拼个两败俱伤了。

　　鳄鱼人首领心中冷哼不已，你是个魔法召唤物，老子却是个实体，论肉体的强度谁会害怕？

　　硬碰硬！

　　鳄鱼人首领丝毫不惧，一双爪子用力的插入到了血狮子的胸口之中，并且借助力道将其向着上放挑了起来。

　　血狮子的重量不是很大，所以很是轻松的就被鳄鱼人首领给跳了起来，血狮子的攻击也无奈的只能够擦着人家的头皮子过去了。

　　不过，控制着血狮子的人可是血精灵族长雷格斯破日者，他之前就曾经用过这一招，也曾经出现过现在的这种情况，所以早早的就想到了应对的办法！

　　心随意动，血狮子的身子虽然被挑起来，上半身的攻击算是完蛋了，可人家不是还有下半身的吗？一双后蹄子的力量可是丝毫不比前边儿的差。

　　双脚狠狠的瞪了出来，瞬间便是击中了之前被血精灵族长射中的胸口。

　　“啊——”就算是鳄鱼人首领的实力在强悍，这被打中了伤口的痛苦依然是非常大，忍不住的叫了出来。

　　血狮子得势不饶人，双腿不断的踢蹬抓挠，让鳄鱼人首领的攻击完全作废，只能够松开血狮子，身子往后退去。

　　被松开了的血狮子也已经变得虚无了起来，毕竟是能量体被这么折腾了一番之后还能够保持着不散也就不错了。

　　经过这么一弄，鳄鱼人首领的攻势大乱，无奈之下只能够停了下来，老老实实的等待着下一次的机会。

　　血精灵族长的血狮子缓缓地停在了血精灵族长的身前，气势汹汹的看着鳄鱼人首领，只要鳄鱼人首领有任何的风吹操动，他都会冲上去保护自己的主人。

　　一击又是占据了优势，众人的欢呼声再一次响起，可谁都没有发现血精灵族长的身子确实在微微的颤抖着，仓促之间施展出来的魔法召唤血狮子，已经耗费了他不少的精血，每一滴精血都是重要之极的存在。

　　少一滴都需要很长的时间温养才能够恢复过来，血精灵的血液，也不是无穷的。

　　“呵呵，这个大家伙竟然没有占到便宜，真是有意思啊！看来以后要多多的留心点儿这个血精灵族长雷格斯破日者了。”萧雨心中暗暗想道，以后肯定是会和尼古拉成为敌人的，在现在这种实力多多的了解一些对手的实力和底牌，对他来说只有好处没有坏处的。

　　六阶的魔法师，这才是六阶的魔法师的实力。

　　虽然雷拉斯肯定不是鳄鱼人首领的对手，但是这些人当中，现在也唯有雷拉斯，才可以和鳄鱼人首领正面抗衡一下。

　　其他人，都只是陪衬。

　　鳄鱼人首领再次在雷拉斯的手下吃了瘪，心中更加愤怒，但是，他此时却是冷静了下来，浑身蓄势待发，准备着下一轮的进攻。

　　这些人，在他的眼里，似乎是蚂蚁，但是，要想真的杀死这些人，也不是那么容易的。这些人，一个个都是很强大，合作起来，也可以爆发出巨大的能量。

　　这一点，鳄鱼人首领心里也知道。

　　但是，他的底牌，也并不是只有这么多。


第381章 重伤

　　“不错！不错！六阶魔法师！还是少见的血精灵魔法师！真的是很不错，能够在仓促之间躲避我的攻击，同时还让我受伤！你还是第一个。”鳄鱼人首领冷冷的说道，被这么弄了一次他的面子真的是很难保住。

　　“哼！能够让你受伤的人多了！以为呆在这沼泽里，就真的可以称王称霸了？井底之蛙。”血精灵族长雷格斯破日者冷冷的说道，他话是这么说，但是实际上，他现在身上非常的不好受。

　　刚才动用强大的魔法，魔法元素的反噬，也让他忍受了巨大的痛苦。这就是太阳井井水带来的反作用。

　　鳄鱼人首领并没有在多说什么，只是脸色狰狞的盯着血精灵族长，不知道在想着些什么。

　　血精灵族长眼睛微微眯着，一副高深莫测的架势，环视了一周之后，才不急不缓的说道：“既然你想要拖延时间，那么我就只能先动手了！”

　　话音刚落，血精灵族长雷格斯破日者便是咒语连连，双手连连舞动，体内的能量急速调动了起来。一直都在其身前的血狮子顿时如同打了鸡血一般的怒吼了起来，声声震天。

　　“哼！就算是你先动手，也是无用功！”鳄鱼人首领倒是淡定，看了看血精灵族长身前的血狮子，却是没有在冲上去。

　　“可惜，我不是一个人！”雷格斯破日者冷哼一声，眼睛微微一眯，扫了扫其他的人，示意他们是时候应该出手了。

　　人家血精灵族长话说的这么直白了，那些人也都没有办法了，只能一个个的重新运转起来，骚扰的骚扰，下阴招的下阴招，放冷箭的放冷箭。

　　现在的战斗，完全是以雷拉斯为主导，所以，其他人看到雷拉斯的眼色，立刻开始行动。

　　鳄鱼人首领刚想要动，却是惊讶的发现自己的身子竟然没有办法移动了，甚至说连一个手指头都没有办法移动！

　　魔法禁锢！

　　这个魔法用的真是时候，血精灵族长立马控制着血狮子冲了上去，其他的远程攻击更是早早的就锁定了他，开始不断的释放着自己的攻击。

　　“偶也，终于让偶等到机会了啊！上啦！”小龙在一旁露出一个奸笑，展开巨大的翅膀快速的冲了上去。

　　鳄鱼人首领顿时一阵大惊，能够让他被禁锢住的魔法，还真不多，这到底是怎么回事？竟然能够把它完全禁锢住？

　　于是，他便是立刻开始疯狂的挣扎，眼看着大面积的攻击就要落下来了，这些攻击的主人或许说实力不算是很强大，但是他们的攻击力却是强大的很，这点就算是六阶强者鳄鱼人首领都是无法磨灭的，肯定会给它造成重伤。

　　说来也是巧合的很，这只懂得禁锢和限制魔法的魔法师此时正一脸的兴奋，他的魔法是一直都在扔，只是奈何人家的实力比自己要高出去太多，每次都是落空，没有办法之下，只能够不断的释放，玩儿运气了。

　　结果这次，他的禁锢魔法，竟然真的起到作用了。虽然只是一瞬，但是却可以起到巨大的踪影。

　　鳄鱼人首领的挣扎了足足有两秒钟才脱离了魔法的禁锢，可这个时候已经有些晚了。

　　血狮子和小龙几乎是在同一时间冲到了鳄鱼人首领的身旁，一左一右的同时夹攻，两个都是大体型，都与鳄鱼人首领相差不大，这一来，鳄鱼人首领的形式就有些危险了。

　　再加上镰刀强者和格罗姆早早的就在一边儿等着了，现在更是抓住了机会，从后方直接冲到了鳄鱼人首领的脑门儿上，准备着先从脑袋上下手。

　　最有意思的是盾牌长剑强者，这个时候，不知道从哪里跑了出来，哪里都不去专门对着人家的肛门冲，估计是之前被鳄鱼人首领给打爽了，知道现在的鳄鱼人首领的后门比较开放，或许会有便宜可见。

　　泰兰德和凯尔萨斯则是一个个强横的单体攻击释放着，从不间断，不求能够击杀鳄鱼人首领，只求能够捡到便宜，能够给对方造成有效的干扰。

　　挣脱开了束缚的鳄鱼人首领怒吼一声，全身被一层绿芒包裹了起来，就好像是穿上了一件淡绿色的铠甲一般。

　　血狮子的血盆大口，小龙的双节棍儿几乎是在同一时间就打中了鳄鱼人首领，强大的冲击力让鳄鱼人首领的身子也是忍不住的后退了两三步才稳住。

　　可血狮子和小龙的第二次攻击还没有来得及施展的时候，鳄鱼人首领的双爪却是已经直挺挺的捅在了两个家伙的胸口。

　　砰砰两声，两个庞然大物轰然倒飞出去了。

　　现在的鳄鱼人首领已经不再隐藏自己的实力，将属于六阶强者的实力全部施展出来，区区血狮子和小龙自然不是他的对手，顶多也就是当个肉盾，抵挡一下攻击而已。

　　对于在自己的脑门儿上想要捡便宜的两人，鳄鱼人首领根本就没有管，一来是两人的攻击力在他看来根本就没有多大的威胁，二来是他根本就没有时间管了，在他的后门上，还有一个变态……

　　这变态自然是那个喜欢捅人家后门的盾牌长剑强者了，他的距离跟鳄鱼人首领之间很近，挑选的时间也是在鳄鱼人首领搞定了血狮子和小龙之后。

　　正是这个时候，盾牌长剑强者的长剑狠狠的刺入到了鳄鱼人首领的后门之中，同时手中的盾牌则是举了起来，牢牢地守住自己的上前方，那里有一条正在急速冲刺的巨大的尾巴！

　　“熬——”鳄鱼人首领这辈子都没有被人家给捅过后门，这一上来就被搞了，自然是没有忍住，喊了出来。

　　嘭的一声，盾牌长剑强者被狠狠的拍入到了地面上。

　　这含痛而发的攻击自然是不会留手，盾牌长剑强者立马吐血重伤，可他已经让鳄鱼人首领受伤了，即使这地方有点儿见不得人。

　　萧雨看到这里，顿时眼睛睁得大大的，过了好久才深吸了一口气，说道：“真是吾辈之典范啊。”

　　不过，这还没有完事儿，鳄鱼人首领的头顶上，还有镰刀强者和格罗姆！

　　格罗姆直接在空中施展旋风斩，强大的劲气让空气都有些扭曲，搞得鳄鱼人首领的脑门上冷汗直冒，却是又没有办法躲开。

　　镰刀强者也不堪落后，手中镰刀虚空连连劈砍三次，最终形成了一个巨大的镰刀模样，目标与格罗姆的攻击点一样！

　　双重攻击叠加之下，这份力量可就不是简单的一加一了，原本坚硬的鳄鱼人首领的脑门儿上现实厚厚的鳞甲破裂粉碎，接着便是血肉纷飞，最后终于是听到了咚的一声，撞到了骨头上去了。

　　被巨大力量冲击了一下的鳄鱼人首领身子仿佛是触电了一般的猛地一颤，随即怒吼一声，双爪上伸，恰好拍中了两个旧力已尽新力未生的家伙。

　　像是两个被打中了的棒球，格罗姆和镰刀强者一刻也不停留的就飞了出去。

　　萧雨一脸紧张的看着格罗姆飞出去的方向，担心的要命啊，这格罗姆可是自己的心肝肉，这要是有点儿三长两短，那颗怎么办啊？

　　当看到格罗姆从水面上爬了起来，还呸呸的吐出来了几口臭水的时候，这一颗心总算是落地了。格罗姆冲着萧雨嘿嘿笑了笑，也不说话，直接逃出来了一把生命药水，灌倒了自己的肚子里边儿，不一会儿就会生龙火虎的蹦跶了。

　　鳄鱼人首领站在原地，怒吼连连，他是真的生气了，就算是对手再多，他也没有被这样对待过，这到底是干什么啊？

　　一会儿打脑门儿，一会儿捅肛门儿的？

　　暴怒之中的鳄鱼人首领心境已经乱了，根本就没有发现，在他的后背脊柱上，有两个淡淡的影子已经能够出现了！

　　雷公雷母二人组！

　　锥子在下，恰好瞄准了脊柱的中间，锤子在上高高的举起，目标正是下方的锥子，想要用力的将其砸入到鳄鱼人首领的身体之内。

　　暴怒的鳄鱼人首领一直到锥子都贴着自己的鳞甲了才惊然察觉到了身后竟然还有人来攻击！

　　大吼一声，鳄鱼人首领身子一矮，尾巴一举，想要提前解决掉身后的危险。

　　可惜的是，他的尾巴还是有点儿短了，再加上雷公雷母二人组之前就已经算计好了，对鳄鱼人首领尾巴的攻击范围是摸索的一清二楚，现在的位置恰好就在这个攻击范围的极限点上，鳄鱼人首领并不清楚自己的尾巴根本就打不到对方！

　　叮——

　　清脆悦耳的声音响起，锤子和锥子的激烈碰撞，换来的却是鳄鱼人首领凄惨至极的嘶吼声。

　　这一击用力很大，锥子深深的进入到了鳄鱼人首领的身体里边儿，恰好刺入到了他的脊椎骨上。

　　钻心的刺痛让鳄鱼人首领的反应都有些迟钝了，举在空中的尾巴，一时间都忘了放下去，只是痛苦的摇晃着自己的身子，想要摆脱掉在自己身上的雷公雷母二人组！

　　可惜，他错了，他没有选择对正确的方式来摆脱雷公雷母二人组的折磨。

　　鳄鱼人首领应该放弃掉他所谓的高手尊严，就地来一个驴打滚儿，这样就能够轻松的躲避开雷公雷母二人组的恐怖攻击力。

　　要知道，这两人的攻击可不仅仅是单独的一下而已，他是一连串的攻击，只要你没有办法将他们搞定，那就会一直受到攻击！

　　一直攻击！

　　叮——

　　叮——

　　叮——

　　连续的三声锤子与锥子的撞击声后，鳄鱼人首领终于是做出来了正确的选择，就地打滚儿，将背后的两个跳蚤甩掉了。

　　只是他身后的那个原本不是很大的伤口，现在已经变得很大了，红色的血液疯狂了一般的涌出，让他痛苦不已，却是没有办法。

　　这两人的武器上都涂了那种能够延缓伤口愈合的毒药，想要重新痊愈，可不是一时半会儿的时间了。

　　“该死的！该死的！该死的人类！我要你们去死！我要你们全部都去死！”鳄鱼人首领暴怒不已，他什么时候被弄的这么惨了？还不都是这些该死的人类吗？

　　愤怒的鳄鱼人首领嘶吼着嘶吼着，最后竟然变成了歇斯底里的笑，狰狞的笑容出现在脸上，看的众人都是心中一紧，不知道这个家伙又有什么花招。


第382章 吞噬大法

　　鳄鱼人首领受伤了，暴怒使他的双眼渐渐地变得血红，就好像是有两团血液要流淌出来一般，那魁梧的身躯轻微的颤抖着，压抑着巨大的能量。

　　虽然已经最好准备，做了很多的算计，但是对方让他再度受伤，还是让他难以忍受。

　　“好！既然你们敢如此大胆，那也就不要怪我让你们尸骨无存了！”鳄鱼人首领脸色狰狞之极，流淌到了脸上的血液让他看起来更加的残酷。

　　众人的脸上闪过一丝凝重，谁都知道，这个鳄鱼人首领一定是还有什么后招，要不然也不会一直这么淡定。

　　话毕，异变突生！

　　鳄鱼人首领那一双巨大的爪子缓缓地抬了起来，嘴巴之中一道道浓厚至极的黑色气体快速的飘散出来，转瞬间就将周围的一片区域给包围了起来。

　　“大家小心！”尼古拉赶忙开口提醒道，几乎是在同一时间，所有的近战攻击的强者纷纷回退，来到了自己的主人身前，应对着即将发生的变化。

　　“吼——吼——哦——啦——”鳄鱼人首领的嘴巴里边儿突然冒出来了一声声的奇异至极的声音，就好像是远古时代神秘又诡异的某种仪式。

　　突兀的，众人都觉得这一股声音似乎是有一种神奇的力量，围绕着他们的灵魂大做文章，仿佛要将他们的灵魂声声的从肉体之中抽离出来。

　　“灵魂类？”萧雨心神一跳，对于灵魂类的攻击手段他可算是非常清楚的，这是一种神奇却又威力巨大的类别，只有在一些非常古老的种族之中才会出现，而现在这鳄鱼人首领竟然会施展类似的手段，着实是惊人。

　　鳄鱼人首领的动作不变，一道道浓郁的黑色很快就将众人全部都给包裹了起来，不过，三方队伍之中都是有这魔法师，他们纷纷施法将自己的人马包裹了起来，形成了一道魔法屏障，黑气自然是没有办法轻易的冲过来。

　　众人算是躲避过了这一次劫难，可那些日落沼泽土生土长的鳄鱼人们却是遭了殃。

　　他们在黑色气体的包围之中，也不知道躲避，甚至还张开了自己的嘴巴，迎接黑色气体。

　　黑色的气体快速的进入到了鳄鱼人的身体内部，接着便是看到鳄鱼人的身体开始了极其痛苦的扭动，顺带着搅动的整个日落沼泽都变得混浊了起来。

　　“这到底是什么邪恶的法术？竟然有这么大的威力？连自己的人都不放过吗？”莱昂纳多眉头紧锁，低声的嘟囔着，虽然他有时候也会对自己的人下手，但是那叫做除去危害。

　　黑色气体蔓延的快，回收的速度更是快，才短短的十几个呼吸的时间，就已经全部回到了鳄鱼人首领的嘴巴里边儿。

　　再看那些曾经被黑气覆盖过的鳄鱼人，此时此刻，无论实力如何，全部都变得极为恐怖，肉体扭曲的不成样子，脸上的恐惧表情让人过目难忘。

　　最为惊人的是，他们全身的精血似乎都已经被吸收干净了，身上连一丁点儿的灵魂波动都没有。

　　“难道这是传说中的吞噬大法？专门吸收生灵的精血和灵魂，用来提升自己的实力的吗？”尼古拉博学多才，见多识广，再加上家族之中的长辈也是经常的言传身教，所以对于这些世人不层知晓的辛秘，他知道的倒是很多。

　　鳄鱼人首领的身子有些发胀，能够看得见的是在他的身体表面有一段一段的不知名的东西在快速的蠕动着，就好像是一条条的蚯蚓一般。

　　听到了尼古拉的话语，这鳄鱼人首领不知道是故意的想要拖延时间，还是怎么，竟然开口桀桀笑道：“哦？你这个小娃娃知道的事情到是很的！哼！你说的不错，这确实是吞噬大法！今天你们的运气很好，有幸能够成为千万年来第一次见到的人，不过你们的日子也就到今天了！”

　　“哈哈，原来是个依靠外界的能量来提升自己的实力的伪君子啊！啧啧啧，我还以为你能够有多么NB呢！现在看来，也就那么着了！老子要是不是不能吸收这些东西，肯定早把你干趴下了。”萧雨大言不惭，哈哈大笑了一声说道，一脸鄙夷的看着正在快速的吸收调整自身实力的鳄鱼人首领，就算是不能干扰你，也得气气你。

　　“哼！无知的人类，你们真的以为自己的实力很强大了吗？这日落沼泽不是你们该来的地方！你们的目的永远不会达到！”鳄鱼人首领被萧雨的话激怒了，忍不住的开口回道，或许是吸收了那么多的精血和暴怒的灵魂让他的心性发生了一些改变，连自己说漏了嘴巴都没有察觉到。

　　而萧雨，尼古拉和莱昂纳多三人却是同时眼中精光一闪，抓住了其语言上的漏洞。

　　“呵呵，你怎么会知道我们此行的目的？”尼古拉淡淡一笑，随即顺着话语说道。

　　“小子，你不要想着来套我的话，你那点儿道行还太嫩了！来吧！让你们见识一下吞噬大法的真正威力！”鳄鱼人首领脸色一冷，知道刚才自己已经说错话了，当即不在废话，将身体内部的能量一整理，便是开口说道。

　　吞噬大法早早在很久之前就已经声明远播，这是一种邪术，一般都是邪恶的魔法师或者术士会运用，只是不知道为什么会出现在一个不知道活了多少年的鳄鱼人首领的身上。

　　当年的吞噬大法曾经吞噬过整整八个六阶强者，吞噬的连一个渣滓都没有剩下，而那恐怖的人类术士更是将实力提升到了一个前所未有的阶段，直到身体快要控制不住的时候，才被其他人发现了一个弱点，就是这吞噬大法一旦开启之后除非是将周围的所有的生灵全部吞噬掉，否则根本就没有办法停止下来！

　　抓住了这一个弱点，就不断的有人开始选择了牺牲自己的性命，用自己的能量来不断的填充那人类术士的吞噬大法，让其不断的吞噬，不断的吞噬，一直吞噬到了肉体的极限，最终是忍受不住压力爆体而亡了！

　　可这也仅仅是个传说而已，虽然说很有可能，但是现在根本就没有办法拿来用，说不定还没有等这个鳄鱼人首领被撑炸的时候，就吧他们所有的人都杀个一干二净了。

　　“全力防御！这吞噬大法有时间限制，只要能够坚持过去了，之后的他就是一个任由我们欺凌的大个子了！大家加把劲。”尼古拉了解的最多，所以直接担当了总指挥，指挥者所有人开始应对施展了吞噬大法之后的鳄鱼人首领。

　　“喝！喝！”众人纷纷应声道，希望借助这种整体的气势来提升自己的勇气，毕竟自己即将面对的可是一个施展了恐怖法术的恐怖存在。

　　萧雨砸吧砸吧了嘴儿，让自己的人马再次的集中了一些，避免有落单被干掉的机会。

　　可惜的是，要说防御，个体的防御还行，萧雨这边儿的整体防御上还真没有多少是拿的出来手的！

　　还好，萧雨等人所处的位置，离着鳄鱼人首领还算是最远的，而且萧雨的人马对于鳄鱼人首领的伤害并不是最大的。

　　因此，那个无耻的捅了人家后门的盾牌长剑斗者所在的尼古拉的阵营，成为了第一个目标。

　　更有意思的是，明明知道自己现在的实力根本就不是鳄鱼人首领的对手，那盾牌长剑斗者竟然还保持着冲刺防守的姿势，对着那庞然大物冲掠过去！

　　要知道，吸收了大量的精血和灵魂的鳄鱼人首领的身体表面形成了一层血色的铠甲，四肢的爪子也硬生生的拔高了足足有半米长。

　　肌肉隆起的程度更加惊人，一举一动之间都是散发出来了极强的力量感，光是看着就能够感觉到一股极其惊人的力量。

　　眼看着刚才让自己的后门大受伤害的盾牌长剑斗者竟然还有胆量冲上来找自己的麻烦，鳄鱼人首领大怒之间，一双前肢腹地趴下，变成了野兽的模样，快速的前冲了起来，就好像是一艘横冲直撞的航空母舰，一副无人可挡的模样。

　　“喝！喝！喝！”那盾牌长剑斗者丝毫不惧，最终连喝三声，气势一提，速度丝毫不满的冲了上去。

　　砰地一声，就好像是球杆击中棒球的那种声音，盾牌长剑斗者像是一颗棒球瞬间飞了出去，一路上嘴巴里边儿都是在飘洒这鲜红的血液。

　　落地之后，盾牌长剑斗者却是没有再像以往那样立马就爬了起来，而是在地上挣扎着，抖动着，仿佛是受到了非常严重的打击。

　　“哎，真是的，犟驴子！”尼古拉忍不住的叹息了一声，连连摇头，自己的这人什么都好，就是这脾气犟，一旦是认定了敌人，不将对手干掉，不将对手打得心服口服，是绝对不会停止的，这不，现在就受伤趴在地上起不来了吧？

　　挥了挥手，一人立马前去将那盾牌长剑斗者扶了起来带回来喂下一众丹药。

　　“哈哈哈！无知的人类！怎么样？现在知道我的厉害了吧！？来啊！来啊！继续来啊！”鳄鱼人首领气焰大涨，狰狞怒笑着说道。


第383章 白热化

　　知道自己的时间不是很多，鳄鱼人首领话音刚落，便是发动了突然袭击。

　　身子像是一颗出了堂的炮弹，急速射向了尼古拉的阵营，眼看着还有几丈就要撞上了，尼古拉的人马也是做好了准备，可就在这个时候，那鳄鱼人首领却是突然调转了方向，直接冲向了莱昂纳多的队伍！

　　人仰马翻，鸡飞狗跳，顿时成了莱昂纳多那边儿的真实写照。

　　谁能想到这种一向是在人类眼中没有太多的智慧的东西会玩儿这种花招呢？

　　鳄鱼人首领也不停留，速度发挥到了极致，像是一道血色的光芒顺着冲入莱昂纳多的队伍，又从另外一边儿冲出！

　　这一进一出的时间很短，也就是眨眼间，却是让莱昂纳多的人马冲中间分成了两部分，足足有十几个人或是重伤，或是直接毙命。

　　毕竟，六阶强者，尤其是施展了吞噬大法的六阶强者的攻击不是一般的强悍。

　　萧雨大惊，一看这鳄鱼人首领的下一刻目标很有可能就是自己，哪里会不担心，立马就开始组织防守，在自己的前后两个方向上都布置上了擅长防守的人，免得被弄成一片浆糊。

　　鳄鱼人首领自然是明白的很，他活了这么多年了，早就聪明的成精了，哪里会不清楚？

　　果断的放弃了去找莱昂纳多的麻烦，也没有去干扰萧雨，而是呆在原地，不动了。

　　这是玩儿的什么花招？

　　众人心中一片疑惑，不知道这鳄鱼人首领为什么不趁着现在动手。

　　他们哪里会知道这鳄鱼人首领不是不想动手，而是根本就没有办法动手啊，之前吸收的力量还有一部分没有完全的吸收炼化，所以在刚才攻击的时候被那些不屈服的灵魂力量干扰了一下，现在身体内部的能量暴动不已，如果不停下来动作安抚一下的话，那倒霉的就是他了。

　　“嘿嘿，怎么样？舒服吗？”鳄鱼人首领冷冷的说道，杀人对他来说，似乎是一件极其微小的事情。

　　“你难道就这么点儿本事吗？怎么不继续了？哼！被能量反噬了吧？现在所有人给我注意，全力进攻！干掉他！”这次说话的竟然是莱昂纳多，这家伙虽然愤怒与被人家给搞得损失了人手，可这聪明的脑袋却是没有坏掉，第一时间就发现了鳄鱼人首领身上的不同之处，下达了命令。

　　听到了莱昂纳多的话语，尼古拉和萧雨也不在犹豫，大手一挥，身后的强者纷纷冲了上去，一时间，一场强者群殴鳄鱼人首领的大战正是拉开序幕！

　　经历过了刚才的一幕，三位首领都已经知道了这鳄鱼人首领现在的实力绝对会比之前莱昂纳多召唤出来的地狱犬要强大的多，已经达到了一种恐怖的境地，如果不趁着现在，集合起来所有的力量的话，等被人家逐一击破之后，就只能等着全军覆没了。

　　莱昂纳多那边儿的大砍刀强者老刀，双刀刺客，以及魔法师们纷纷将攻击对准了鳄鱼人首领，想要趁着现在的机会将鳄鱼人首领干掉，他们才不管对方是否真的是收到了能量的反噬，只要自己的主人发动了进攻的命令，他们就不会犹豫，就不会磨蹭，而是选择在最短的时间内将敌人干掉！

　　不管他的实力有多么的恐怖！

　　尼古拉也毫不示弱，将身后的镰刀强者，雷公雷母二人组，以及血精灵族长雷格斯破日者都是派遣了出来，对着那鳄鱼人首领便是一顿狂轰猛炸。

　　看着人家都是这么卖力了，萧雨心中也是打了一个小算盘，想要趁着现在的机会抢占先机将这鳄鱼人首领干掉，这样一来他的人马就会得到大量的经验，会有很大程度的级别提升。

　　所以，他毫不犹豫的就派出来了血蹄，格罗姆，泰兰德，凯尔萨斯，小龙，还有乌瑟尔！

　　之前乌瑟尔小试身手就已经取得了那么大的成果，现在爆发出来了的乌瑟尔更是直接给所有人都施加上了各种正面的祝福，让众人实力翻了几乎有一倍还多！

　　这……也是他们之所以敢和这个鳄鱼人首领对抗的一个最大的底牌。想一想，如果雷拉斯，老刀那样的强者增加了一倍的实力，会是多么恐怖？

　　虽然大家都有各自的底牌，但是，乌瑟尔这张牌，无疑才是最重要的。他一个人，决定了这场战斗的胜负。

　　否则的话，他们和鳄鱼人首领的实力差距，根本就是不可弥补的。

　　这下子可了不得了，众人的实力原本就能够给鳄鱼人首领带来创伤，现在直接提升了一倍，更是了不得。

　　近战和远战之间的配合很是不错，近战的强者们纷纷开始限制鳄鱼人首领的移动范围，吸引鳄鱼人首领的注意力，让魔法师和其他的远程攻击者有能力有时间来发动足够的进攻力量。

　　毕竟，相对于鳄鱼人首领的巨大体型和其体表的强大防御铠甲来说，强大的远程攻击才是最好的选择！

　　这仿佛又回到了近战与远战之间的战斗模式，彼此的优势和彼此的弱点都是对方仅仅抓取的重点。

　　尼古拉和莱昂纳多看到这里，顿时心中都是一阵激荡，这种场面，实在是太壮观了。所有人的实力提升一倍，这可不是简单的一加一等于二那么简单啊，这么多人的力量集合起来，绝对是数倍的增长啊。

　　本来，众人的力量，哪怕是五阶的强者，碰到了鳄鱼人，都是直接一巴掌就拍出去，没有一点的反抗能力，但是有了乌瑟尔的祝福，他们无论是攻击还是防御，都提升了到了另外一个层次，这样，战斗的情况就完全不同了。

　　只要不是被秒杀，这么多人下来，蚂蚁多了还咬死象呢。战斗，现在才真正的进入了白热化的阶段。

　　只是，鳄鱼人首领在吸收了那么多的灵魂之后，实力已经到了一个不可思议的地步。现在，萧雨他们似乎也明白了为什么这个鳄鱼人首领开始的时候看着那四个大个子鳄鱼人死去。

　　他似乎在打着这个吸收那些鳄鱼人灵魂的主意。

　　虽然传说中这种吞噬大法如果吸收灵魂太多，会爆体而亡，但是，不可否认，一旦吞噬完了这些灵魂，他的本体实力，也的确达到了一种变态至极的地步。

　　只是，吸收了这些灵魂，只是为了这么短暂的实力提升吗？如果要是有那四个大个子帮忙，不是更好？

　　难道，他还有什么阴谋？

　　轰轰轰轰——

　　一连串的猛烈攻击之后，双方的实力差距再次渐渐地便是显现了出来，鳄鱼人首领除了一开始收到的伤害之后，现在已经慢慢的将身体内部的能量吸收干净，不再有什么顾虑！

　　此时，这些近战们，无论是那个镰刀斗者，还是老刀那样的强者，虽然有了乌瑟尔的祝福，但是还是难以拦住鳄鱼人首领。

　　远处主攻的人们也是郁闷不已，和鳄鱼人首领的速度真的是太快了，往往他们的攻击刚刚瞄准了之后，人家的身影就已经移动到了另外的一个地方了。

　　这些远程攻击们又不敢随意的释放攻击，以免给自己的人造成不必要的伤害，这样一来，一方面移动灵活，另外一方面畏手畏脚的，自然是不能够有什么好的效果的。

　　“尼玛，再这样下去也就不用打了！都给我打！把那个大家伙往死里边儿打！不用管那些人受伤，只要不死，老子包治百病！快点儿！”萧雨终于是忍不住的开口吼道，这样持续下去，大家就只能一起成为日落沼泽的肥料了。

　　萧雨的人马自然不会怀疑她的命令，立马展开了凶猛的攻击，就算是打到了自己的人也不会有眨眼的，怕什么？不就是打伤了自己的人吗？你过来喝点儿生命药水儿不就行了吗？

　　可另外的两方人马却是不敢如此做，毕竟他们没有这样珍贵的生命药水，就算是有的话，也是数量极其稀少。

　　“靠！尼玛，没听见老子的话吗？赶紧打！受伤了，老子包着！你们两个别墨迹行吧？抓紧给你们的人说！”萧雨顿时大怒，这可不是别的什么时候，现在是生死关头，这些人要是顶不住了，他们的处境就太危险了。

　　看着征求意见的自己人，尼古拉和莱昂纳多纷纷点头示意自己的人马开始进攻，反正有萧雨在，怕什么？

　　再说了，这种大面积的无差别覆盖式的攻击，谁都有可能受伤，谁也都有可能不会受伤，怪谁？谁也怪不到，因为你不知道是自己的人动手的，还是别的人动手的。

　　所以说，这战斗是越打越凶，越打越疯狂。

　　一会儿你打了我这边儿的人马，我得给好朋友报仇，一会儿你打了我什么亲戚，我得给他报仇之类的，所以，打着打着，大家就没有了什么顾虑了。

　　反正有人给治疗，反正也死不了，反正你也打了我们的人，反正……

　　这样一来，苦恼了的却是鳄鱼人首领了，他原本的计划就是根据对方害怕误伤，来尽快的解决掉这些近战的强者，然后一股脑儿的将那些脆弱不堪的却是给自己带来了不少伤害的远程攻击者们全部斩杀！

　　“吼——”鳄鱼人首领终于是忍受不住了，自己不管怎么躲避，都是会被对方的攻击给伺候着，任谁也没有这么好的耐性。

　　巨大的嘴巴猛地张开，疯狂的吸取着周围的空气，当达到了极限之后，鳄鱼人首领猛地喷吐而出，强横的气流顿时变成了一颗颗的炮弹，将身前的那些跳蚤全部推飞了出去。

　　受到了波及的远程攻击者们也是只能赶忙躲避的躲避，硬抗的硬抗，攻击节奏瞬间凌乱了。

　　“上！给老子上！硬扛着上！”萧雨跳起来大声的喊道，指手画脚的红着脸。

　　受伤比较轻的人，立马跳了回去，继续围追堵截，用尽了各种各样的办法来纠缠着鳄鱼人首领，让他非常的不舒服，非常的不爽！

　　“该死的人类！你们真的是欺人太甚了！啊！啊！啊！”鳄鱼人首领怒吼着，身子一缩，竟然变成了一个圆滚滚的肉球，在这一片沼泽地上疯狂的滚动了起来。

　　这样一来，近战们的攻击在打在人家身上的时候就没有什么效果了，甚至还会被对方给重重的撞开，受伤不轻。

　　远程们的攻击也是很无奈，人家的体积缩小了那么多，而且还变成了一个非常难以着力的球体，这到处滚来滚去的，速度还出了奇的快，这该怎么打？

　　鳄鱼人首领没有给他们什么思考的时间，依靠着这变态的一招，便是到处乱撞，凡是被他给撞到的人不是受伤，就是直接变成血饼子，丧失了再次战斗的能力。

　　直到小龙被这家伙给弄烦了，呼呼的跑上去，对着那肉球儿狠狠的就是一脚丫子。

　　砰地一声，肉球被踢飞了出去，小龙则是捂着自己的脚丫子原地乱蹦。


第384章 狂轰滥炸

　　鳄鱼人首领哪里想到自己都变成这种样子了还能够被小龙给踢飞了？

　　惊怒交加的鳄鱼人首领怒吼一声，重新恢复到了原本的状态，他可不想要再次被人家当成球儿给踢得到处玩儿了。

　　他对于小龙其实也是比较顾忌的，毕竟龙族的肉体和力量可是赫赫有名的，尤其是小龙这么一个奇葩，敢拿着双截棍打人的。

　　小龙看到这一脚竟然有如此神威，当即也不管自己的脚丫子还疼不疼了，直接跑了过去想要再次施展无敌一脚。

　　实际上，刚才小龙不过是凑巧，从侧面顺着力道踢了一脚，而真正的实力，他和鳄鱼人首领相比，完全不再一个档次。

　　现场中，唯一一个体型和力量稍微能和鳄鱼人首领硬撼的，也就只有小龙了。虽然小龙完全不是对手，但是能够抗尼玛几下，别人是根本一下都抗不了的。

　　鳄鱼人首领脸上狰狞不减，对这个竟然敢将自己当球儿踢的家伙很是恼怒，巨大的尾巴一扫，就将小龙给扫了出去，恰好落到了血蹄的身旁。

　　老牛眼疾手快，接住了小龙，但是却被砸的趴到了地上，之后，老牛一脸鄙视的看着小龙。

　　“哎，老牛，我说咱们都认识这么长时间了，老子在这里拼命，你就不露出来两手？抓紧！来帮忙！”小龙一看自己竟然被鄙视了，当即就开口说道。他看到老牛才想起来，这老牛之前变成大牛的样子不是也很NB的吗？现在藏着掖着的，不管怎么着都是得拿出来亮亮不是？

　　小龙现在跟着格罗姆血蹄混，也是天天老子老子的自称了。只是它那么一个小不点儿，自称老子，总是让人感觉分外的滑稽。

　　小龙似乎和血蹄、格罗姆特别的投缘，以前的时候他们没少在一起被萧雨逼着切磋，可以说是打出来的交情。

　　老牛憨厚至极，被小龙这么一说，就好像真的是自己犯了错误是的，点了点头，跟着小龙便是对着鳄鱼人首领冲了上去。

　　看着仅仅是找了一个老牛来做帮手，鳄鱼人首领自然不会害怕，一边儿躲避着周围对他的狂轰乱炸，一边儿急速的向着小龙冲去，那老牛直接就被忽视掉了。

　　老牛是憨厚，但是不代表他没有脾气，自己就这样被人家给忽略了？这不是太丢人了吗？

　　“哞——”老牛一声长吼，身体竟然发生了巨大的变化，一道道光芒闪烁着，一股苍老古朴的气息从其身上散发出来，渐渐地老牛的身体变得更加高大，更加强壮。

　　大力神牛！

　　老牛完成了大力神牛的转变之后，身形暴增，与那小龙也是相差不多，昂起头，犄角善良的发光，猛的冲了上去。

　　鳄鱼人首领一看这老牛竟然会变身，还变得这么大，这么强悍，当即收起来了轻视，重新开始审视现在的情形了。

　　小龙与变身大力神牛的老牛合作起来自然是轻车熟路，两个大家伙一左一右的相互夹击，肉体与肉体的碰撞，让这鳄鱼人首领无法发挥出来自己全部的实力，只能采取另类的方式，用两人的肉体来抵挡远处的那些疯狂攻击。

　　这样一来，小龙和老牛身上的伤痕便是越来越多，但还不至于让他们受重伤，于是便坚持了下来。

　　没过多久，一声震天狮啸传来，这血精灵族长雷格斯破日者的伤势稳定了下来，发现小龙和老牛根本无法完全的控制住鳄鱼人首领立马便是将血狮子恢复到了全盛的状态，加入到了战局之中。

　　三打一，全部都是凭借着肉体的强悍来对抗，不过众人很悲剧的发现，鳄鱼人首领的防御着实恐怖，三个庞然大物以伤换伤的打法都没有占据到绝对的优势。

　　“泰兰德！龙火爆裂箭！打他的眼睛！一定要打中！”萧雨终于是看不下去了，他是真的看不得自己的人受伤。要不然也不会使用这仅仅剩下来六只的龙火爆裂箭，这种好东西是可遇而不可求的，可没有那么多。

　　泰兰德领命，从空间戒指中拿出来了一只龙火爆裂箭，弯弓搭箭，紧紧地瞄准了鳄鱼人首领的眼睛。

　　可是泰兰德却是没有着急下手，因为现在鳄鱼人首领在不断的闪躲腾挪，再加上那边儿还有自己的人，如果一箭上去打错了那就真的哭了。

　　“尼古拉！莱昂纳多！你们要是在给老子藏着掖着，老子现在就走人，不跟你们玩儿了！”萧雨大声的吼道，这到底是什么事儿啊？

　　一开始他们两人的人都是主力，自己主要负责干扰和攻击输出就行了，可现在呢？完全就成了自己这边儿是主力军了，不管是抵抗还是输出。

　　三个人的活儿，他萧雨一个人便是做了，他心里边儿自然是不会平衡。

　　尼古拉一句话也不说，直接从空间戒指之中拿出来了一个魔法杖，其上有着点点血红色的宝石镶嵌着，一道道浓郁至极的魔法波动自然而然的传播开来。

　　那血精灵族长在这魔法杖刚刚拿出来的时候就已经被吸引了，失声叫道：“血权宝杖！？”

　　“雷格斯！你先用着，用完了还给我！这是我偷偷带出来的！以后早晚会是你的！”尼古拉很是严肃的说道，这血权宝杖可不是一般的东西，那是血精灵一族的传承宝物，他的家族也是废了很大的力气才得到的，这一次他为了更有把握，才瞒着所有人将其偷偷的拿了出来。

　　听到尼古拉说以后会将血权宝杖还给自己，立马就激动的说不出来话了，接过来血权宝杖，血精灵族长怒吼一声，全身气势爆发，一股股浓密可见的血色云雾从其身上蔓延开来，目标正是那鳄鱼人首领！

　　血色云雾仿佛长了触手一般，很快就覆盖到了那鳄鱼人首领身上，雷格斯破日者嘴巴里边儿念念有词，双眼精光闪烁，手中血权宝杖突然重重的一挥，一道实质的红芒射出，直接点到了鳄鱼人首领的身上。

　　“嗷——”

　　鳄鱼人首领立马惨叫一声，身上的铠甲竟然出现了一丝丝的裂缝！

　　这些铠甲都是与其肉体生长在一起的，铠甲裂了，就说明他的肉体已经裂了，他能不疼吗？

　　铠甲裂了，就预示着防御力大幅度下降了，小龙抓住机会，双节棍儿连连挥舞，将自己刚刚想好的一套棍法施展了出来，打得鳄鱼人首领身子连连颤抖，身上的铠甲更是脱落了一些。

　　“哈哈！看我降鱼十八式！”小龙哈哈大笑着，怪叫着，不断的发出来一招接着一招诡异之极的攻击。

　　老牛也是不敢示弱，战争践踏过后便是冲击波，两招的连续让鳄鱼人首领有点儿懵了，可这还没有结束，老牛的野蛮冲撞在附加了巨牛之力后更是恐怖，直接将鳄鱼人首领撞出去了。

　　再加上一招强大的地裂斩，老牛华丽的一套攻击告一段落，他的战果是辉煌的，鳄鱼人首领用来抵挡攻击的双臂上的铠甲已经掉落了不少了。

　　鳄鱼人首领的身子后退了许多，那血狮子恰好在这里，张开了血盆大口，拼了老命的就咬上去脖子不放了，这下子更是让鳄鱼人首领雪上加霜，不断的挣扎的同时，还要享受着巨大的痛苦。

　　“好！”萧雨在一旁拍手叫好，这一连串的攻击真的是配合的天衣无缝，看来战斗真的是最好的成长教室。

　　就在这个时候，泰兰德抓住了机会，龙炎爆裂箭瞬间射出，化作一道流星般的冲上了鳄鱼人首领的脑门儿。

　　看着在自己的眼睛里边儿不断放大的龙炎爆裂箭，鳄鱼人首领真的是害怕了，这个他曾经见识过威力的东西，在现在这种情况呢之下，真的是能够威胁到他的生命安全！

　　用力的挣扎着，可惜血狮子在其背后咬住了他的脖子，死活就是不放手。

　　而小龙和血蹄也是在泰兰德射出龙炎爆裂箭的瞬间扑到了鳄鱼人首领的身前，一左一右的抓住了两只前肢让其房门大开！

　　好机会！

　　一众人马立马惊喜的将速度施展到了极限，开始疯狂的前冲，也不管那龙炎爆裂箭的爆炸会不会伤害到自己的安全了。

　　就连在萧雨身旁的玛维也是忍不住的冲了出去，闪现之后立马潜行，运动之中暗影突袭却是已经准备好了。

　　伊利丹也挥舞着双刀从一旁掩杀而出，先是祭献上身，一团团火焰将其包裹在其中，看起来恐怖之极，在快要接近了鳄鱼人首领的时候，瞬间释放出来了一道魔法能量射线，正是他的强大技能法力燃烧。

　　但是很可惜的是玛维和伊利丹的实力还不够强大，毕竟离着40级还要差上一点儿。不过这两人在之前一直都在疯狂的屠杀着鳄鱼人，这经验的提升也是非常快速的。

　　萧雨的人都动了，尼古拉那边儿的雷公雷母则是几乎在同时出现到了鳄鱼人首领的透顶，锥子与锤子的完美结合等待着龙炎爆裂箭的爆发之后，他们在进行落井下石的伟大业绩。

　　镰刀强者和格罗姆则是直接从侧面你冲到了鳄鱼人首领的身前，打算给他的胸口上在加上两道深深的印记。

　　变态爱好者盾牌长剑强者则是不知道从哪里跑了出来，目标依然是鳄鱼人首领的后门之处，只不过这一次他有一个同班一起进行了，就是那大砍刀强者老刀！

　　鳄鱼人首领的脸上闪过了一丝恐慌，到现在才明白了为什么那些人一直都不怎么积极地出手，原来就是为了等待这个时刻的出现。

　　不出手则已，一出手则毙命！


第385章 神秘术士

　　很不幸的，所有的攻击全部都一丝不落的上了鳄鱼人首领的身子。

　　一阵绚烂的攻击过后，一众人继续开始强攻，各种各样的攻击层出不穷，让陷入到了短暂眩晕之中的鳄鱼人首领的伤势再次提升。

　　现在，大家都知道，关键的时刻到了，小龙和老牛虽然可以暂时顶住鳄鱼人首领，但是绝对抵挡不了太长时间。

　　所以，这个时候，是倾泻火力最好的时候。

　　“嗷呜——”鳄鱼人首领突然大吼一声，连叫声都在不知不觉之间发生了变化。

　　全身气势荡漾，左右双臂同时发力，将抱住自己的小龙和老牛双双甩开，巨大的尾巴连续横扫，将几个还想要趁着自己处于劣势占便宜的家伙给逼开。

　　“该死的人类！该死的人类！”鳄鱼人首领暴怒不已，这已经是他这么多年来受过的最大的伤害了。

　　“道不同不相为谋，没有什么该死不该死的，你只是出现在了不该出现的位置上罢了！好了，就让我们来结束这一场战斗吧！”尼古拉冷酷至极的说道，丝毫没有将对方的生命当做一回事儿。

　　鳄鱼人首领冷冷的盯着尼古拉，一时间竟然不知道说什么好了，只是在原地不断的喘息着。

　　空气显得有些沉闷和阴沉，周围都是死掉了的鳄鱼人的尸体，庞大的鳄鱼人首领孤孤单单的站在那里，身上鲜血淋漓，说不出的凄惨。

　　他真的是没有想到，自己逆天般的六阶强者，竟然会落得个如此的下场，这要是说出去，岂不是会被所有人的给耻笑？

　　六阶强者被一群五阶的家伙给收拾的这么惨？就算是有个六阶的强者又怎么样？鳄鱼人一族传承至今，什么样的事情没有遇到过？什么样子的强悍传承没有？可为什么还是会被弄的这么凄惨？

　　鳄鱼人首领努力让自己冷静下来，找到了自己的原因，一来是自己太过于轻敌了，二来是这三方人类的战斗力很独特，相互之间配合起来，就会有非常巨大的杀伤力。

　　这些人当中，杀伤力强大的实在不在少数。雷拉斯不用说，肯定是第一攻击手，血精灵的魔法全部施展出来，当真是拥有毁天灭地一般的威力。尤其是现在他还有了那把血权宝杖，实力更是大大的提升。

　　这血权宝杖，还有一个名字，叫做辛多雷法杖，到了后代，才改的名字。那是代表着血精灵一族荣耀的法杖，没想到竟然在尼古拉手里。

　　除此之外，泰兰德的龙火爆裂箭，威力也是仅次于这个雷拉斯，龙火爆裂箭在泰兰德的手里，是真正的发挥出来其强大的威力，爆裂箭带着泰兰德的气势射出去，绝对石破天惊。

　　另外，莱昂纳多那边的魔法师，现在组成了一个奇特的阵法，六个魔法师一组，形成一个六芒星的阵法，合力发出一个个强大的魔法，或者是惊天的炎爆火球，或者是滚滚的天雷，都可以给身为六阶的鳄鱼人首领造成巨大的伤害。

　　此外，一些特殊的药水，使人瞬间实力提升的东西，都一股脑的使了出来。萧雨这边的药水，是没有什么副作用，但是其他人的药水，都是用很大的副作用作为代价的。

　　还有一些强大的魔法卷轴，莱昂纳多和尼古拉也不再珍惜，誓要把这个鳄鱼人首领给干掉。

　　眼中闪过了一丝冷漠的光芒，鳄鱼人首领突然开口说道：“你还要躲到什么时候？难道你认为你有能力等我死了之后在干掉他们吗？”

　　鳄鱼人首领的声音不大，但是足够在场的每一个人都能够听得清清楚楚的。

　　他是在和谁说话？

　　萧雨叹息了一口气，他终于知道为什么之前有一股若有若无的不安感觉了，这感觉非常的淡，淡到几乎可以不存在的地步，而现在却是随着鳄鱼人首领的渐渐落败而更加浓烈了起来。

　　原因无他，这里还有另外的一个强大存在！

　　他的视界术，对于这种未知的危险，总是有着一股特殊的感觉，所以有时候，可以先知先觉。

　　似乎是为了验证萧雨的猜测一般，鳄鱼人首领说完片刻之后，才有一道轻飘飘的，但是却没有人敢于忽视的声音传来。

　　“桀桀，不要这样说话，我一直在等你的求救而已！你不开口，能怪我吗？”那声音一直轻飘飘的说道，清晰的很，却是没有见到人在哪里。

　　鳄鱼人首领冷哼一声，并没有在多说什么，整个场面立马就安静了下来。

　　人类这边儿的脸色却是都不怎么好看，大家心里都明白的很，这人声音出来了，可是却没有一个人见到他的真身，这说明什么？这说明此人的实力绝对不在鳄鱼人首领之下！

　　六阶！只多不少！从这个声音，众人就可以判断的出来。尤其是现场那么多的五阶巅峰的强者，对于这种气息，最是敏锐不过了。

　　沉默在双方之间延续，尼古拉等人眼看着鳄鱼人首领的伤势正在快速的恢复，暗道一声变态的同时也只能开口下令继续战斗了。

　　只不过，这一次是打算投入所有的力量，来用最快的速度将所有的威胁铲除掉！

　　“呵呵，你们不要着急！起码要等我出来了之后在开始吧？老夫年纪大了，腿脚不是那么利索了啊！”那声音在尼古拉的命令刚刚下完之后，突然发了出来，接着众人便是觉得鳄鱼人首领身旁的一处空间一阵波动，下一刻竟然出现了一个人！

　　确切的说，是一个长着人类的身材的，却拥有一张很是奇特的脸蛋的家伙。这张脸很难和已知的种族会和在一起，只能够看出来很是接近兽人一族。

　　兽人一族？

　　众人都是一怔。

　　“不知道阁下是？”萧雨冷不丁的冒出来了这么一句话，让尼古拉和莱昂纳多一惊，这话还有问头吗？直接动手打就行了，废话只能给他们喘息的时间啊。

　　“你们可以称呼我为奥古斯都！我是一个术士，兽族的术士。”那自称为术士的家伙下巴微微抬起，用一种轻蔑的态度看着萧雨等人。

　　术士？不是吧？

　　萧雨心中一惊，竟然是兽族的术士，那么这个家伙是哪个氏族的？

　　“术士？据说在某几个氏族里面，兽族只有术士，而没有萨满，不知道你是哪个氏族的？”尼古拉再一次发挥了他博学多才的本领，忍不住的说道。

　　“嘿嘿，你觉得，我既然出现在这里，应该是哪个氏族呢？在主人的号召之下，我们的重现也是历史的必然！”奥古斯都嘴角一裂，笑呵呵的说道，不过其眼神之中却是透露着一股股的邪恶，那架势恨不得将所有人都一口气吞噬掉。

　　“暴掠氏族。”萧雨心中已经明白，古尔丹率领的，就是暴掠氏族，在这里出现暴掠氏族的术士，没有什么奇怪的。而且，古尔丹本身就是一个邪恶的术士。

　　萧雨被他看的浑身起鸡皮疙瘩，深呼吸几口气之后才稳住了身子，暗道一声六阶强者，真尼玛的变态！

　　“你的主人？哼！你的主人还会存在？开玩笑！”尼古拉冷笑着说道，对于暴掠氏族，尼古拉自然是不可能不知道的。但是，这句话，让尼古拉心惊，他们是来找古尔丹之颅的，这个术士说他们的主人会再次号召他们，难道古尔丹会重生？

　　“哈哈哈！人类的小辈们！这个世界的事情你们不知道的太多太多了！好了，不要废话了，现在就开始吧！我也该让你们知道一下暴掠氏族术士的强大了！这么久都没有出现在这世界上了，恐怕所有人都已经忘记了暴掠氏族术士的威力了吧！”奥古斯都哈哈大笑着说道，话还没有说完，双手就已经动了起来，一种晦涩难懂的声音从他那满是黄牙的嘴巴里边儿传了出来。

　　“动手！”尼古拉大喊一声，此时不出手，更待何时！

　　几乎是所有的强者都在第一时间冲了上去，分成了两拨，一部分是冲向了鳄鱼人首领，另外一部分是冲向了刚刚出现的神秘术士了。

　　萧雨动了一个心眼儿，在动手的时候，让自己的人马都是冲向了离着自己最近的鳄鱼人首领。至于那神秘术士，还是让给其他的人吧，他可不愿意让自己的宝贝英雄们受到任何的伤害。

　　术士的强大萧雨自然是很清楚的，再加上眼前这神秘术士的实力绝对会比鳄鱼人首领强悍，更加的不会是个软柿子，随便谁都能捏。

　　果不其然，这些刚刚准备近身的强者们突然被一道透明的空间壁障给拦住了！在离着神秘术士一丈远的地方停了下来，无论怎么用力，他们就是没有办法近身！

　　更神奇的是，他们的攻击无论怎么打都无法打到神秘术士，这一层奇怪的空间壁障能够阻拦住他们的身体，却是没有办法拦住他们的攻击。

　　攻击进入到了空间壁障之后，明明是短短的一丈距离，却是没有办法打中术士！这些攻击仿佛是被一只无形之中的大手给轻轻的拨开了，总是擦着术士的边儿，或者是直接打到了离着他很远的地方去了。

　　而这个时候，那神秘术士的准备工作似乎是完成了，闪烁着淡淡金色光芒的右手一指正在被围攻的鳄鱼人首领。

　　突兀的，鳄鱼人首领的身子金光一闪，天地间的能量便是开始疯狂的向着他的肉体上冲去，一股剧烈的刺痛让鳄鱼人首领把持不住差点儿喊了出来。

　　呼哧呼哧的喘着粗气，鳄鱼人首领的力气和速度似乎是突然增加了许多，那些想要攻击他的人无一不是被他拍飞了。

　　一干人马运气都是不错，除了受了点儿轻伤之外，并没有什么大碍。

　　“这是怎么回事儿？还尼玛的能够提升实力？”萧雨瞪大了眼珠子，一脸不可思议的低声说道，这一招他是从来都没有听说过啊。

　　单单是一指，就能够提升实力？那以后自己要是学到了这一招，岂不是无敌了？

　　随着时间的推移，鳄鱼人首领身上的金色光芒更胜，天地能量还是在不断的向着他的身体上冲去，肉体在原本的基础上，再一次胀大，就好像是一个被吹大了的气球一般！

　　尼古拉的眼神之中闪过一丝凝重，这种强行将天地能量灌输进入到肉体之中的法术是非常邪恶，却是又威力非凡的。

　　“尼古拉，你认识？”萧雨直接开口说道，鬼知道这东西能提升多少实力？要是直接提升到了七阶了那还了得？

　　“不清楚，但可以肯定的是一种强行提升实力的法术，危害巨大，这鳄鱼人首领最后如果坚持不住的话，恐怕会爆体而亡！我们还是趁着现在尽快将其斩杀，要不然就难了！”尼古拉一脸凝重的说道，这事情的发展已经到了他无法控制的地步了。

　　萧雨点头，已然默认，为今之计只能是全力以赴将鳄鱼人首领尽快斩杀了，至于那神秘术士，现在没空管了！


第386章 七阶强者？

　　无奈之下，所有的强者都被派去对付那鳄鱼人首领了，至于平常的那些士兵则是被主人们老老实实的安排在一旁，这种层次的战斗已经不是他们能够参与的了。

　　就算是上去的再多，也只能和之前的那些炮灰一般，现在已经是死的一个也不剩下了。只有萧雨的兽人步兵们端着弩车，在那里不断的用湮甲箭射击，还能够起到一些作用。

　　被放弃了的神秘术士，嘴角微微一翘，露出来了一股子耐人寻味的笑意。

　　小龙，老牛和血狮子这三员猛将再次冲了上去，可这一次与以往不同，还没等碰着鳄鱼人首领的身子呢，三个人就直接被人家的大爪子给扇飞了！

　　嘭嘭嘭……

　　这三个狠狠的摔倒在了地上，半天都爬不起来，现在，这鳄鱼人首领的实力，似乎一下子提升了数倍，已经根本不是他们能够抗衡的了。

　　小龙一边爬起来，一边咒骂道：“尼麻麻滴，不就是打了个鸡血吗？你妹的，老子也会！乌瑟尔老头！给我来点儿！”

　　乌瑟尔的祝福，不能是嫁给兽人，但是，却可以施加给小龙。这一点，萧雨也十分奇怪。

　　老牛摔的这叫一个惨，脑袋直接扎到地里去了。把脑袋狠狠的拔出来，老牛大吼一声，就想要再次冲上去，他可是变身成为了大力神牛了，这样子被扇飞了也未免有点儿太丢人了。

　　“王者祝福！”随着乌瑟尔的声音，他最强的祝福类的辅助魔法成功施展！

　　不但是自己的人，就连鳄鱼人首领和神秘术士也是被覆盖了起来。

　　嗡嗡嗡——

　　一阵声响过后，人类这方的强者实力竟然猛然提升了足足有一倍！强大的王者祝福，果然不是盖的！

　　“嘎嘎！老乌，你还真是给力啊！好！好！来啊，大家一起上，干掉这个老不死的！”小龙感受到了自己身体的变化大吼一声，当先冲了上去。

　　其他的强者也是兴奋至极，这种全身都是充满了力量的感觉真是太棒了。

　　而此时，鳄鱼人首领的变化还在继续，依然是不断的从天空之中吸收天地能量，来提升自己的实力。

　　现在，鳄鱼人首领的实力已经稳稳的定格在了六阶中期！而且还在不断的上升着。

　　看着鳄鱼人首领的体表那些隆起的血管和筋脉，萧雨心中闪过了一丝念头，他觉得这个神秘术士似乎对这鳄鱼人首领的生死根本就不怎么关心，他应该是还有其他的预谋。

　　四阶的强者实力提升一倍，已经差不多达到了五阶中期的样子，至于五阶的强者提升之后大部分都到了五阶的巅峰，一部分还进入到了六阶的地步。

　　那原本就是六阶强者的血精灵族长雷格斯破日者更是实力突飞猛涨，已然超越了六阶中期！

　　如此多的强者，如果连一个六阶中期的鳄鱼人首领都打不过的话，那还不如直接找个豆腐撞死算了。就算是六阶巅峰，这里这么多的强者一起打，不信它就真的能无敌。

　　只是，这个神秘的术士，似乎有着什么后手，让萧雨他们心中都是不安。

　　鳄鱼人首领身体之上的金色光芒依然旺盛之极，而且还有越来越强势的架势。

　　变强了的小龙再一次成为了主力近战，上去对着鳄鱼人首领就是一顿穷追猛打，可人家鳄鱼人首领却是能够轻松的应对，不得不承认，这实力与实力之间的差距着实强大。

　　血精灵族长的血狮子现在已经变大了三分之一左右，怒连连间，一道道声波冲击不断的发出，强大的肉体攻击更是一个不落下。

　　天空之中，凯尔萨斯的凤凰飞舞不断，连连喷吐出来一道道的火焰攻击，骚扰者鳄鱼人首领的攻击和防守步伐，只要抓住了机会，凯尔萨斯便是会毫不犹豫的让凤凰自爆，以便给鳄鱼人首领造成巨大的损伤。反正这凤凰还可以重新呼唤，只要魔法足够就行。

　　魔法药水，是萧雨手下法师的一大王牌。

　　泰兰德的手中依然挂着龙火爆裂箭，箭尖直指鳄鱼人首领，等待着合适的机会，来给他造成足够的伤害！

　　这鳄鱼人首领被泰兰德的龙火爆裂箭给弄怕了，自然不会给泰兰德机会，所以泰兰德一直都在瞄准着，没有贸然动手。

　　至于镰刀强者，格罗姆，雷公雷母二人组依然在鳄鱼人首领身边儿晃悠着，就好像是一个个烦人的苍蝇一般。

　　加入了战斗的老刀则是和盾牌长剑强者相互掩护着不断对着鳄鱼人首领的薄弱之处进行着猛烈的攻击。

　　一时间，大家的战斗凶猛至极，除了莱昂纳多！

　　莱昂纳多的主力都是魔法师，现在他也正是在忙活着指挥者自己的魔法师进行着一些动作。

　　“来！魔法师注意，组成三奎钟灵阵！”莱昂纳多大手一挥，对着魔法师们吼道。

　　而随着莱昂纳多的声音，那些魔法师们，乖巧的组成了一个奇异的魔法阵。魔法阵成三角形，中间有着一大块儿的空余地，之前参与战斗的五阶中期魔法师正在其中与三个人成三角行站立，他位于三角形的中心处。

　　这样，一个内三角形，一个外三角形的相互配合便是形成。

　　“鳄鱼人首领！进攻！”莱昂纳多怒吼一声，右手直指前方被攻击者的鳄鱼人首领。

　　一众魔法师得令，立马便是施展出来连一个非常复杂的魔法。

　　每一个魔法师施展完成之后，便是汇聚到了中间的五阶中期魔法师的身上，再经由他手中的高级魔法杖攻击向目标。

　　轰隆隆——

　　一道粗大至极的刺眼的银色光束从魔法杖上射出，目标正是那奋战的鳄鱼人首领。

　　小龙和老牛正打的尽兴，突然觉得后背发凉，似乎是有什么巨大的危险临近，这回头一看正好那粗大的银色光束射来，赶忙抽身离开，同时还干扰了一下鳄鱼人首领，让其没有办法躲避了。

　　“吼——”鳄鱼人首领怒吼一声，双臂拦在身前，挡住了那银色光束的到来，同时期身上的金色光芒猛然爆发，形成了一道光幕，协助他来防御。

　　那银色光束转瞬及至，与光幕防御狠狠的撞击在了一起。

　　毕竟是所有魔法师集合起来的大型魔法，不是一般的人能够抵抗的，就连这鳄鱼人首领的防御光幕也是不行。

　　轰的一声过后，光幕防御瞬间破碎，被抵消了足足有四分之一的银色光束猛烈的撞击在了鳄鱼人首领的身上。

　　庞然大物一般的鳄鱼人首领感觉到自己仿佛是被一座万丈高的大山给撞到了，身子狠狠的飞了出去。

　　嘴巴之中的鲜血也是忍不住的喷射了出来，鳄鱼人首领大惊，怎么都没有想到单单是一个阵法就能够将这么多人的魔法能量集合起来，达到如此强大的攻击效果。

　　不要忘记了，鳄鱼人首领与那些魔法师之间的察差距可是不小啊，如此都能够将其重伤，那要是实力高超的魔法师呢？岂不是会直接一下子就将鳄鱼人首领给干掉了？

　　后退了足足有三四十丈才稳住了身子的鳄鱼人首领，用力的吐出来了嘴巴里边儿的鲜血，巨大的尾巴灵活的将现身于自己身后的雷公雷母二人狠狠得给抽飞了，两人一直飞出去了很远的距离才落到了地面上，挣扎了半天愣是没有爬起来！

　　如果要是没有乌瑟尔的祝福，这两个人肯定直接挂了。

　　暴怒的鳄鱼人首领出手之间根本就没有控制力度，直接用目前能够使用的最大的力量了。

　　暗道一声可惜，莱昂娜多对于自己的这些个魔法师阵法的威力还是比较满意的，只是没有给鳄鱼人首领造成足够大的伤害。当然这一切都是因为那术士奥古拉斯的法术造成的，如果没有那诡异的秘法的话，也不会有现在这样的情况了。

　　下一次在想要出其不意的鳄鱼人首领造成如此大的伤害已经是不可能的了，毕竟人家不会老老实实的在哪里等着。

　　那神秘术士奥古拉斯看到鳄鱼人首领到现在了依然是被搞得这么惨，忍不住的摇了摇头，微微一笑，又是深处来那一双充满了邪恶味道的双手，对着鳄鱼人首领微微一点，一道黑色的光芒瞬间没入到了鳄鱼人首领身上的金色光芒之中。

　　转瞬间，就好像是到如了水中的硫酸，鳄鱼人首领体表的那些金色光芒开始沸腾了起来，间杂的还有着黑色的光芒闪烁，片刻之后，竟然成为了一种淡灰色的模样。

　　而在这一变话发生之后，鳄鱼人首领身上的天地能量波动竟然更加恐怖了，大量大量的天地能量几乎是以肉眼可见的形式急速的冲入到了鳄鱼人首领的身体之中，在短短的几个呼吸之内就将其实力提升到了六阶的后期，紧接着便是六阶的巅峰！

　　六阶巅峰！

　　众人大惊，看着在哪里不断的提升自己的实力的鳄鱼人首领，他的脸色已经狰狞不已，疯狂之色愈来愈浓厚，身体肌肉骨骼的膨胀已经几乎要达到极限了！

　　而这种实力的提升状态似乎还没有停止！

　　“不是吧？这老家伙难道是要提升到七阶？这要真是成了七阶了，那我们就诊的完蛋了！”萧雨忍不住的开口说道，鳄鱼人首领的实力提升太过于恐怖了，如果真让他成了七阶……

　　“他的肉体恐怕不能够承受的住！我们看看再说！”尼古拉谨慎的说道，到了现在了，他们也没有办法了，一切都要看鳄鱼人首领的造化了。

　　“哼！趁早炸死算了！省的我们浪费实力！”莱昂纳多冷冷的说完，就不在多说，开始指挥者自己的魔法师准备着下一次的进攻。


第387章 过犹不及

　　那鳄鱼人首领的情况其实并不好，被如此巨量的天地能量侵入到了身体内，原本就是一件伤筋动骨的事儿了，现在在被奥古斯都强行增强了实力提升的速度，更是痛苦不已。

　　鳄鱼人首领感觉到自己的身体仿佛已经不是自己的了，肌肉一段段的隆起，整个肉体都已经变成了一个肉团，虽然说攻击力着实强悍，实力也是趋近七阶了，可这又如何？他的身体快要承受不住了，灵魂都产生了一丝丝的颤动。

　　灵魂是生灵的根本，如果灵魂发生的了问题，产生了颤动，或者是裂痕，那他的后半生也就基本上完蛋了。

　　恶狠狠地看了一眼神秘术士奥古斯都，鳄鱼人首领心一横，强势出击！

　　双爪放弃了锐利的优势，竟然和人类一般的紧紧地握在了一起，像是一个大块儿头的拳击手一般的，两个硕大的拳头对着小龙和老牛就挥了上去。

　　蓬蓬两声过后，小龙和老牛的身子趔趄着倒飞了出去。

　　扑哧——扑哧——

　　小龙和老牛心中大惊，他们肉体的强悍可是不弱于鳄鱼人首领多少的，现在竟然直接被人家一圈给打得吐血了！

　　擦掉了嘴角的鲜血，小龙脸色阴沉的像是要滴出水来，老牛则是哞哞哞的叫个不停，恨不得将其粉身碎骨。

　　可惜，两人都是不敢在莽撞的冲上去了，原因无他，现在的鳄鱼人首领已经趋近与疯狂了，贸然行事，他们的下场只有受更重的伤，甚至是挂掉。

　　赶忙吞服了一大把的生命药水，将伤势稳住，乌瑟尔更是将圣光术、治疗术扔到了两人的身上，给他们治疗。

　　就在这短短的时间之内，发飙了的鳄鱼人首领已经将那个捅了他后门的盾牌长剑斗者的一条胳膊给打断了，盾牌长剑斗者只能老老实实的在一旁接受治疗，根本就没有办法和以前一样不死小强一般的冲上去了。

　　“该死的！该死的苍蝇！你们去死吧！”鳄鱼人首领的身子突然出现在了镰刀强者和格罗姆的身后，他们原本是站在鳄鱼人首领的身后的，可就是这么一瞬间，竟然被人家给到了背后。

　　两个房子大小的拳头，带着刺耳的破空声，急速的向着两人的后背撞去。

　　“碰碰——”

　　两声清脆的碰撞声过后，镰刀强者和格罗姆双双被砸入到了沼泽地之中。

　　“啊！格罗姆！快！给老子救人！尼玛的，泰兰德，给我好好的伺候这个老王蛋！”萧雨大惊，看到小龙和老牛受伤就已经让他火大了，现在格罗姆都被修理的这么惨了，他也就不管那么多了。

　　龙火爆裂箭还有五个又怎么样？就算是都用没了，能够保住自己的英雄没事儿，那也是值得的！

　　泰兰德得令，毫不犹豫的将施加了疾风矢的炎火爆裂箭瞬间射出，目标已经从鳄鱼人首领的脑袋上，转移到了胸口。放弃了一击毙命，只要能够让鳄鱼人首领重伤就足够了！

　　轰隆隆——

　　剧烈的爆炸声响起，鳄鱼人首领从烟尘飘散之中显现出来，胸口往下，在小腹之上，有一个水缸大笑的伤口，正在咕咕的冒着鲜血。

　　鳄鱼人首领一阵庆幸，刚才要不是他眼疾手快，及时的出手阻拦了一下的话，他的好日子就到头了，现在重伤不起也是正常的。

　　可就在他想要喘一口气儿的时候，尼古拉和莱昂纳多也是毫不犹豫的变将什么魔法卷轴啊，魔法物品的扔了过去，反正只要是能够干掉这个恐怖的大个子的东西，都扔了。

　　又是噼里啪啦，轰轰烈烈的一阵过后，鳄鱼人首领的模样更加凄惨了，一只眼睛已经半开半闭了，身上更是有着不少的伤口正在留着鲜血。

　　这些魔法卷轴，都是五阶以上的，因为他们知道，四阶的魔法卷轴，对于此时状态的鳄鱼人首领根本就没有用处。

　　鳄鱼人首领愤怒的抖动着身子，身上的气势一阵紊乱之后终于是稳定了下来，借助强横的天地能量，鳄鱼人首领身上的伤势正在快速的恢复着，不一会儿那些恐怖的伤口便是不在流血了，虽然还是疼痛难忍，可总比流血致死要好的多了。

　　“哼！看来还是不够！在这样下去的话，我可能会受到更多的伤害！七阶！还是需要进入到七阶！”鳄鱼人首领心中暗暗想到，却是忘记了考虑人类的手中还有多少这种强横到了极限的战略性武器了。

　　虽然是大家族，可尼古拉和莱昂纳多也是不可能如此浪费的使用魔法卷轴啊，这东西的价格太高了，搞到只能用来救命，不能用来浪费啊！

　　至于萧雨更是凄惨的很，他一边儿要对付鳄鱼人首领，还想要留着点儿炎火爆裂箭来对对付那个神秘术士奥古斯都，毕竟那也是个大头儿啊。

　　急需实力的鳄鱼人首领不在强行的压制天地能量进入到自己的身体内部，开始主动的接受这些狂暴的，但是能够给他带来强烈的实力提升的能量了。

　　“啊——啊——啊——”

　　鳄鱼人首领的嘴巴里边儿怒吼痛苦声接连不断，整个身子也是快速的颤抖着，最后竟然直接爬在了地上，痛苦的在沼泽地里打滚儿。

　　这么好的机会，众人自然是不会放过，一股脑儿的将远程攻击之中最为强大的招数全部丢了过去，炸的原本就痛苦不已的鳄鱼人首领更加惨烈。

　　渐渐地，鳄鱼人首领的声音弱了下去，到最后竟然听不到他的声音了。

　　难道是死了？

　　所有人的心中都想起来了这么一个声音，如果他真的是死掉的话，那该多好？

　　当众人看到鳄鱼人首领老老实实的爬在地上的时候，心里边儿的石头终于是开始下落了，这家伙肯定是承受不住这巨大的痛苦外加强横的攻击，已经完蛋了。

　　可尼古拉和莱昂纳多以及萧雨的脸色却是更加阴沉了，他们知道这东西还没有死！

　　萧雨依然还能够感觉到这个家伙的有力的心脏跳动，只不过这跳动的速度似乎是增强了几倍有余！

　　“不好！大家小心！”萧雨突然察觉到鳄鱼人身上的气息猛增，就好像是一颗即将爆炸的巨型炸弹一般，赶忙开口喊道。

　　下一刻，那鳄鱼人首领竟然猛地占了起来，身子竟然凭空的小了很多！

　　减肥成功了？难道真的是进入到七阶了？

　　众人的心中都是忍不住的想到，这鳄鱼人首领要是真的进入到了七阶的实力，那还怎么打？

　　一众五阶跟伪六阶的强者，还都受了不同程度的伤，这样就想跟一个七阶的强者打？

　　开玩笑啊！

　　“原来！这就是七阶的感觉！哈哈哈！好了，你们现在就准备去死吧！我一定要将你们全部都杀掉！”鳄鱼人首领面色狰狞的说道，他现在已经完全变成了一个血红色的存在，身上没有一丝一毫的多余的肌肉，整个肉体看起来完美之极。

　　最佳战斗形态？

　　萧雨的心中突然冒出来了这么一个概念，要知道有时候在战斗的时候，并不是体型越大越好，而是恰到好处的大小才行！

　　鳄鱼人首领现在的模样，怎么看怎么像是更强了啊！

　　就在大家提心吊胆的时候，那神秘术士奥古斯都却是一脸凝重的开始向着后方移动了一段距离，似乎是惧怕什么事情。

　　尼古拉和莱昂纳多以及萧雨三人都是发现了这一个小的细节，眉头紧皱的同时，紧紧地盯着鳄鱼人首领，生怕他突然发动了袭击。

　　“全部后撤！保持距离！”尼古拉最终还是开口说道，现在的形式对他们已经很不利了，就算是上前继续打也没有好处可以拿，说不定还会赔了夫人又折兵。

　　干脆点儿，还是退回来的好。

　　后来，当尼古拉想起来这一时刻的决定的时候，也是暗自高兴了许久，这一个简简单单的决定，不知道救了多少人的性命，为自己保存了多少强大的实力。

　　众人全部都退回到了三人的身前，一脸紧张的盯着似乎已经成功进入到了七阶的鳄鱼人首领。他们有胆量与六阶的强者比划比划，可七阶了？那还是算了吧，他们有勇气，但并不代表他们没有脑子。

　　“现在，你们可以死了！”鳄鱼人首领低沉苍老的声音从满是尖牙的嘴巴里边儿传了出来，声音像是九幽地狱的勾魂音律一般，一些实力地下的人都觉得脑袋晕沉沉的，险些站不住身子了。

　　轰隆隆——

　　鳄鱼人首领简简单单的迈出来了一步，可却是发现自己的身子仿佛沉重的像是背负了一座难以抗衡的大山，沉重的要命！

　　心里一惊，鳄鱼人首领一脸不敢相信的样子，他明明已经进入到了七阶了啊，怎么还会出现这种身体不协调的情况？

　　咬着牙齿，忍着剧痛，鳄鱼人首领再次卖出来了一步，右脚轰隆隆的跺在了地面之上，震得整个沼泽似乎都要翻腾了起来。

　　看到这里，萧雨的心中算是松了一口气，这家伙看来是根本就没有办法刚刚提升过来了的实力，肉体与本身实力的极度不协调让鳄鱼人首领根本就没有办法发挥出来应该具备的实力。

　　明白了是怎么回事儿的鳄鱼人首领怒吼一声，强行的调动身体内部的狂暴的天地能量，想要利用这些能量来帮助自己恢复身体的自由行动。

　　一分力量，不够！

　　二分力量，不够！

　　……

　　九分力量，不够！

　　十分力量，够了！

　　鳄鱼人首领的身子猛地出现在了左侧的五十丈之外，脚下更是炸出来了两个巨大的坑洞。

　　鳄鱼人首领的脸色非常难看，十分力量全部调动了起来，他的身体已经无法在坚持了，可这样还是没有办法战斗啊！

　　他现在的情况就好像是一个装满了炸药的炸药桶，需要的仅仅是一个内部的强制力量，或者是一个足够大的外力，那么这个炸药桶，就能够爆发出来强大的力量，将其炸成碎片。

　　“不！不行！我一定要杀光所有的人！”鳄鱼人首领已经疯狂了，现在的他除了将所有人杀光就没有其他的想法了。

　　于是，鳄鱼人首领强行再一次的提升了自己的力量，将那些徘徊于身体外部的能量也吸收了进来，瘦了下来的身子再次膨胀了起来。

　　这一膨胀可了不的了，鳄鱼人首领发现自己根本就没有办法停下来！

　　像是吹气球一般的，鳄鱼人首领的身子不断胀大，胀大，终于达到了某一个极限。

　　彭的一声，鳄鱼人首领的身子终于是承受不住狂暴的力量爆炸了开来，就好像是一个巨大的气球炸开一般。


第388章 奥古斯都的阴谋

　　鳄鱼人首领爆炸了，一代强者就这样陨落了，可他却是在自己死的时候，都不忘记给这些害的他有今天这个下场的人类一些教训。

　　强大的爆炸冲击波和爆发力让离着还不算是很远的人类三方纷纷受到了巨大的冲击，人仰马翻是少不了的了，除去了那些实力强悍的高手之外，弱小的士兵都是收到了不同程度的伤害。

　　更有甚者，几个离着太近的家伙运气很是不好，直接被炸成了几段碎肉，飘散到了别人的身体之上。

　　就算是这些见惯了厮杀和死亡的场面的精锐们，看到这一幕的时候，也是忍不住心中作呕，要不是因为大部分人都是受了伤，早就吐出来了。

　　尼古拉因为与那鳄鱼人首领的距离最近，整个头发都被冲击的凌乱不堪，身上的衣衫更是碎裂成了一块块儿的布条，他本身的实力或许非常的强大，但是突然爆发的爆炸对这些衣物什么的，可没有丝毫的顾忌，一股脑儿的都弄烂了。赶忙从空间戒指里边儿逃出来了一身袍子穿上，尼古拉脸色阴沉的看着已经变成了一个大坑的地方。

　　莱昂纳多和萧雨除了衣衫有些凌乱之外，并没有什么大碍，看着尼古拉的样子想笑却是不好意思，只能强行的忍耐着。

　　更让萧雨兴奋的是，随着鳄鱼人首领的死亡，自己又有英雄进入到40级了！玛维和伊利丹因为都间接或者是直接的参与到了战斗之中，一番分成之后，再加上之前原本就是离着40级不远了，现在干掉了一个大boss之后，直接升级也是理所当然之事。

　　两个英雄进入到40级，这样一来，除去了娜迦之外，萧雨所带出来的英雄的等级就全部进入到了40级，战斗力大幅度的提升。

　　至于娜迦，因为一直都是在到处捡便宜赚经验，现在更是已经步入到了36级，萧雨有信心等从日落沼泽出去之后，他的实力也会进入到40级！

　　到时候，他的英雄们就都是五阶强者了！带着一群五阶强者，那是一件多么拉风的事情啊！

　　不过萧雨转念一想，自己这五阶强者是有了，可六阶的呢？也是时候开始着手培养六阶，甚至是七阶强者的时候了。虽然，这个世界上还没有七阶，但是，这些英雄可都是上古英雄，如果达到60级满级，那就是七阶啊，那也不是不可能啊。

　　鳄鱼人首领完蛋了，还有一个奥古斯都，一样不是个省油的灯。

　　“这个白痴！就不能等会儿再去死！”神秘术士奥古斯都不屑的冷哼道，声音很是低微，但实力高强的人还是能够听到一二。

　　“怎么？你现在还不投降吗？难道要让我们将你也干掉！？”尼古拉铁青着脸色说道，看看能不能趁着这个机会唬住奥古斯都。

　　奥古斯都不屑的切了一声，慢慢悠悠的说道：“桀桀，难道说就凭你们这些残兵败将？你们觉得你们很强大吗？告诉你们，你们在老夫的眼中，连个狗屁都不算。”

　　奥古斯都很不给面子的话语让众人脸色一沉，知道还有一场硬仗要打。

　　“哼，老家伙，不要嚣张，只要你不达到七阶，我们就有办法搞定你！不信你可以试试！”莱昂纳多冷冷的说道，一双眸子里边儿似乎能够喷射出来火焰，想要将这个奥古斯都给烤死。

　　刚才干掉鳄鱼人首领，让他们信心大增，这个兽人术士，难道能够比鳄鱼人首领更加强大？

　　有乌瑟尔的祝福，他们的实力，可是提升了将近一倍啊。刚才已经见证了，他们全力以赴的状态下，再加上乌瑟尔的祝福，是多么恐怖的攻击力。

　　可惜，奥古斯都人老成精，根本就没有什么好怕的，依然是满脸不屑的说道：“小辈们，你们真的是太天真了，我就算是达不到七阶又如何？一样能够解决掉你们！桀桀，不过不要着急，等我解决掉你们之后，就能够完成我的愿望了！你们的实力不错！很不错啊！桀桀桀桀——”

　　奥古斯都猖狂的笑声在空中回荡着，听在每一个人的耳朵里，却是深深的刺进每一个人的心里。

　　是啊，这奥古斯都至今还能够如此淡定的站在这里，难道他就没有一些底牌吗？再说了，如果他害怕自己进入到劣势的话，难道还会眼睁睁的看着鳄鱼人首领死掉？

　　不要忘了，那法术是他这个神秘术士释放出来的，他岂能不知道后果？

　　所以说，这一切都是有阴谋的！

　　“尼玛，给我打！给我往死里打！打垮了他，我们就有宝贝了！杀！”萧雨看着那阴森满脸，阴谋满目的神秘术士，心里有着说不出来的厌恶，直接开口下达命令开战了。

　　反正现在的情况也是不能善了了，还有什么可说的。一个字，打。

　　刚刚恢复了一些的老牛和小龙立马就冲了上去，格罗姆和玛维也不甘人后，伊利丹相互交叉了一下自己的双刃嗖的一声就冲了过去，不管怎么说先拿下来这个邪恶的术士再说吧。

　　现在的战斗已经没有娜迦的事儿了，他和其他的英雄只能老老实实的被安排在萧雨的身旁负责他的安慰。

　　泰兰德和凯尔萨斯已经开始准备攻击了，莱昂纳多那边儿的魔法师也是再次组成了魔法阵，想要利用强大的魔法阵来应对着最后的威胁。

　　尼古拉被搞得那么狼狈，就算是他的修养再好，现在也是憋了一肚子火找地儿发泄了，挥了挥手，身旁的一众强者纷纷气势汹汹的冲了上去，自己的主人丢了面子，他们必须得给找回来不是？

　　看着冲来了身影，还有天空之中急速飞驰的各种攻击，奥古斯都的眼中闪过了一丝沉重，他虽然表现的很淡定，但他也不是没有顾虑的。

　　双手一挥，在他身前一丈处一直都存在的空间壁障的颜色加深了一些，竟然泛着些黑色的光芒，不知道发生了什么改变。

　　砰砰砰砰——

　　一连串的撞击声响起，原来这些冲上去的人直接撞在了那泛着点儿黑色的空间壁障之上，甚至连那些远程攻击都无法穿透了，还没等着靠近奥古斯都就i已经被引导到了别的地方。

　　第一波攻击，全部落空。

　　老牛，小龙等人一众近战强者纷纷试出来了自己的全身解数想要将眼前这神奇的空间壁障给破除掉。

　　“这样下去不是办法，尼古拉，你知道这暴掠氏族里边儿的术士吗？这种情况怎么对付？”萧雨忍不住的问道，现实这种的情况与当初的游戏似乎是发生了一些细微的改变，起码眼前的这一幕他就从来都没有听说过的。

　　术士会这种东西？该怎么破除？他一无所知！

　　尼古拉也是无奈的摇了摇头，这些术士都已经有太久没有出现了，他能够知道什么？

　　“砍！给我狠狠的砍！”萧雨大吼一声，现在没有办法了，那就只能用最土的办法了，用绝对的力量来达到空间壁障的承受极限，这样一来就能够打破空间壁障的束缚了。

　　没有空间壁障，他们还有办法干掉奥古斯都，要不然这样打都打不到人家，什么时候是个头？

　　一顿猛砍狠批之后，空间壁障没有丝毫的变化，换回来的仅仅是奥古斯都的不屑冷笑声：“桀桀，你们就这点儿本事吗？哈哈哈，继续用力吧，你们别想要打破老夫的空间壁障！哼！现在也该老夫出手了吧！？”

　　奥古斯都右手的手指突然一曲一伸，一个脑袋大小的东西便是对着猛砍着的强者们冲了过去。

　　轰的一声炸裂之后，周围不到一丈的范围都被波及到了，众人都是因为自己防御力的差别而受到了不同程度的伤害，不过还好，并没有重伤的。不过，在被击中之后，有一个短暂的眩晕的阶段。

　　“爆裂法球？”萧雨瞪大了眼睛，惊讶的开口说道。

　　这还没完，奥古斯都看到这些强者的防御力都还算是不错，自己的爆裂法球竟然没有造成太大的伤害，不由得砸了砸嘴儿，哼哼了两声，念了几句咒语之后，随手扔出去了一个绿油油的圆球状的东西。

　　“酸性腐蚀？擦的！这个也出来了！最讨厌的就是术士这种恶心的技能了。”萧雨气的咬牙切齿。

　　扑哧一声过后，在相同的位置上，酸性腐蚀的圆球爆裂开来，爆炸时候的强烈冲击力让那些浓重的绿色的液体四散飞射，几乎每一个人的身上都沾染到了些许。

　　小龙和老牛以及血狮子因为体积巨大，沾染了更多的腥臭无比的绿色酸性液体。

　　“哇咔咔，疼死老子了，这东西怎么还腐蚀鳞甲？尼玛，老变态，我要弄死你，你给我出来！”小龙被弄疼了，哇哇大叫着说道，他身上坚硬无比的鳞甲确实是出现了不同程度的溶蚀，防御力的下降自然是不可避免的了。

　　其他的人情况也比小龙好不到哪里去，一个个都是想办法将身上的酸性炸弹液体给弄掉，可还是没有办法。

　　要不是因为有乌瑟尔的祝福帮助抵消了不少的负面影响的话，现在的情况还会更加的严重。

　　“桀桀，怎么样？你们是不是很舒服？老夫要将你们全部都杀掉！让你们成为我步入七阶强者的垫脚石！你们应该非常的荣幸！桀桀桀桀——”奥古斯都满脸疯狂的笑着说道，似乎是已经看到了自己的胜利。

　　而听到了这话的众人心脏却是掉入到了冰窟窿里边儿，这奥古斯都果然是有所图谋的，而且图谋的事情还不小！


第389章 苦战连连

　　知道了奥古斯都的阴谋，众人心中就好像是压着一块儿巨大的石头，似乎连喘气都变得沉重了起来。

　　究竟该怎么办呢？一刻不打破奥古斯都的空间壁障，一刻就无法威胁到他，这样他们就会一直陷入到危机之中。

　　萧雨双眼紧紧的盯着奥古斯都，视界术全力发挥，想要将这个邪恶的术士看透彻。

　　看了一会儿，萧雨看到的除了疯狂和强大的实力之外，并没有发现什么异常，有坚持了一会儿，在萧雨想要放弃的时候，他突然发现了一个很微小的细节。

　　这奥古斯都每一次在双手空闲的时候，都会去碰一碰右手上的那个戒指。

　　戒指很是粗大，上方镶嵌着一个巨大的黑色的不知道是什么东西制造的宝石，毫无光泽，要不是萧雨特愿去关注的话，根本就没有办法察觉。

　　“那个空间壁障应该是在那个黑色的戒指上，你们也看看，在他的右手上，那应该是一件魔法装备。”萧雨立马就将自己的发现给另外的两人说了，现在可不是耍小心眼儿的时候，同仇敌忾，才是胜利的不二法宝。

　　尼古拉和莱昂纳多立马看了过去，几乎是在同一时间两人失口叫道：“壁障之戒！？”

　　壁障之戒？这是什么东西？怎么没有听说过啊？

　　萧雨心中闪过一连串的疑问，还真没有想到这两人竟然都认识，而自己不认识，这未免也太丢人了吧？

　　“壁障之戒是用非常稀有的空间晶石制造的，具体制造工艺不详，威力不详，但是能够知道的是其释放出来的空间壁障能够阻挡一切有形的物质进入，而且随着主人实力的强大而更加强大，是一件非常变态的魔法宝物，真没有想到在这个世界上竟然还会存在。”尼古拉一边儿惊叹，一边儿感慨的说道，这种宝物真的是非常稀少，可这奥古斯都的身上竟然还拥有。

　　奥古斯都身上这种宝物都拥有的话，那么其他的宝藏之中呢？难保会没有什么好东西了。

　　“我不关心这个，我只想知道如何破除掉空间壁障！抓紧时间！拖延下去对我们没有好处！”萧雨很是不爽的说道，这两人尽是跳着没用的话，他知道那么多干嘛？能吃，还是能喝？现在保命要紧！

　　尼古拉看了看莱昂纳多，发现对方没有开口的意思，只好自己接着说道：“空间壁障是需要精神力量的支撑的，所以说，只要我们能够消耗干净奥古斯都的精神力量，那么我们就能够破除掉空间壁障的作用，让其成为一个摆设！不过……”

　　“不过什么？”萧雨眉头一挑问道，暗骂了一句尼古拉卖关子。

　　莱昂纳多看不惯两人在这里默默唧唧的，直接开口说道：“只不过会让壁障之戒报废！变成一堆粉末！”

　　萧雨大呼可惜，这可是好东西啊，这要是能够留到自己的手里边儿，可是一大保命的利器。

　　可萧雨他也明白再好的宝贝，也没有自己的命珍贵。

　　“那还等什么？连续不断，持续进攻！”萧雨大吼一声，指挥者自己的人开始加油干活。

　　尼古拉和莱昂纳多也是纷纷开始指挥者自己的人马开始了狂轰乱炸。

　　看着眼前纷飞的五颜六色的攻击，萧雨心中暗叹连连，真是流年不利啊，这还没有进去日落沼泽的内部，就已经收到了这么严重的损失了，以后还不知道什么情况呢。

　　奥古斯都自然是听到了萧雨等人的议论，吃惊于到了现在还有人能够认识这壁障之戒，毕竟这已经是消失了很久很久的东西了，他也是在机缘巧合之下才得到了这神奇之极的魔法物品。

　　要不然他也不敢这么强势的出现在这里了，早早的在鳄鱼人首领被干掉的时候就逃跑了。

　　奥古斯都并不着急，现在他还有不少的手段没有使用出来，等一会儿都试出来了，自然就明白了。

　　一众近战和远战的疯狂攻击让奥古斯都也是很震惊，真是难以看的出来，单单是这么一群人就能够拥有这样恐怖的攻击力，要是真的让他们这样打下去的话，空间壁障的塌陷，壁障之戒的完蛋也是一丁点事情了。

　　奥古斯都桀桀一笑，连续的扔出去了几个爆裂法球和酸性腐蚀，利用爆裂法球的眩晕作用让这些强者们没有机会躲避，接着便是酸性腐蚀的腐蚀作用，让那些人的肉体和护甲的作用降低，并且受到持续的不断的伤害。

　　还别说，奥古斯都这没有创意的一顿折腾之后，还真的是很有效果，一众近战人马被他搞的鸡飞狗跳不得安宁，防御力更是大幅度的下降，要不是有乌瑟尔的辅助的话，早就败下阵来了。

　　术士的法术，很多都是诅咒或者是毒液类，让人极其的厌恶和痛恨。

　　被奥古斯都弄了两次，一众人马也都是长了记性，纷纷离开了原来的地方，开始分散攻击，一人一个位置，每个人的位置相互间隔都不小，只要奥古斯都的攻击到来的时候他们就会快速的后退，或者向着一旁躲避。

　　奥古斯都看到自己的攻击再也没有办法形成有效的攻击了，嘴角挂着坏坏的笑容，冷冷说道：“你们不是能蹦跶吗？好！好！好！那我就让你们尝试一下我的厉害！”

　　奥古斯都张开了自己满是黄牙的巨大嘴巴，一根根散发着浓重臭气的牙齿恶心至极，突兀的奥古斯都一拍自己的胸口，一团黑色的浓密气体便是从嘴巴里边儿瞟了出来。

　　黑色的气体有人脑袋大小，形状还在不断的变化之中，似乎是有什么东西想要冲破束缚被释放出来。

　　“不会把？难道是……”萧雨对于这术士的招数还算是清楚，心中暗暗的猜测道。

　　奥古斯都用手抓住眼前的黑色气体，轻轻的一扔，便是快速的飞了出去，当来到了小龙的身前的时候扑的一声炸裂开来。

　　小龙一脸古怪的看着在自己身前爆裂开来的气体，很是不屑的撇了撇嘴巴，可接着一股浓厚到了极限的臭气让他差点儿恶心的想要吐出来。

　　“大家小心！这东西能让你们陷入到疯狂状态，敌我不分！”萧雨还没等开口提醒呢，小龙就已经中招了。

　　这灵魂狂暴原本不是用来对付敌人的，而是对付术士们的抓来的宠物们，让他们变得更加的疯狂，从而提升很大程度的战斗力。

　　听了这话，众人便是开始后退，奥古斯都恶狠狠地看了一眼萧雨，他也没有想到现在的时代还会有人知道他们术士的攻击手段。

　　借助这一段时间，奥古斯都已经将空间壁障周围的一圈儿空间都给布满了灵魂狂暴的紫色烟雾，利用这些气体的威胁作用，他也算是得到了一定的喘息时间。

　　不过，这些紫色的烟雾既然已经放出来了就没有收回去的理由，目的一定要达到。

　　奥古斯都冷冷一笑，双手便是开始快速的抖动了起来，随着幅度的增加和速度的提升，在奥古斯都的身前渐渐地形成了一阵风暴。

　　呼啦啦的一阵之后，周围的沼泽水纷纷被掀起来到了空气之中，然后重新落到了地面之上。

　　紫色的烟雾也被狂风吹着冲向了人类这方。

　　奥古斯都的意图非常明显，就是让你们自己的人先乱起来，这样就能够有办法了。这种攻击，极其的恶毒，最符合术士这个职业的特点。

　　“萧雨！怎么办？”这次说话的是尼古拉，他听到萧雨的说法之后就开始思考如何应对，但是他从来都没有听说过这种东西，毕竟术士职业已经很少见到了。

　　“我也不知道，不如大家试试自己的尿液吧！说不定还会有一定的作用！”萧雨很是不肯定的说道，就他所知的概念之中，用尿液堵住自己的嘴巴和鼻子，是一个不错的选择。

　　当然，这些是在电影之中见过的，至于是否真的有效，那就是另外一说了。

　　萧雨这纯粹是扯淡。

　　结果，一众大老爷们儿直接原地掏出来了自己的家伙事儿，开始稀稀拉拉的弄尿液了。

　　“啊啊——”

　　迎接他们的却是女人们的惊呼声，好家伙怎么把这些女人给忘了呢？

　　这些女人可不能像是这群大老爷们一般的随地大小便吧？

　　随手指挥着一个已经弄好了尿液捂住了自己嘴巴的兽人战士，萧雨让其到前方的紫色烟雾之中试一试效果如何。

　　这家伙屁颠儿屁颠儿的跑了上去之后，一顿乱跑，竟然没有丝毫的变化！

　　“尼玛！真有效！快！大家一起来，都用尿！”萧雨自己都不敢相信，立马大吼一声。

　　但是，这种方法他们大老爷们可以用，那些女眷可没办法啊。萧雨可不会让林暮雪用这种方法来躲避这个灵魂狂暴的。

　　“狮鹫骑士，把所有女人全部带到天上去。”此时，萧雨终于使用了这个方法。本来，这个方法是他最后不得已逃命的时候用的。

　　于是，泰兰德、奥西莉亚、林暮雪等都被狮鹫骑士给抓着，飞到了天上，这样的话，那些灵魂狂暴就波及不到她们了。

　　而尼古拉和莱昂纳多那边的一些女子，则是没有那么幸运了，只能用这种尿液的办法来抵挡这种烟雾了。


第390章 破壁

　　或是用尿液，或是离开这里，众人总算是将这一关给迈了过去。就算是中了招数的人，也纷纷被几个同伴给控制住了，这灵魂狂暴就算是在强悍，也不可能让一个普通的战士变得堪比五六个人的力量吧？

　　萧雨总算是松了一口气，可就在这个时候，一声狂暴的龙吟却是响彻天空。

　　“坏了！尼玛，怎么把小龙给忘了！”萧雨一拍脑门儿，懊恼不已的说道，刚才老是顾着去处理其他人了，怎么将最先中招的小龙给忘了呢。

　　这不，没有人搭理的小龙就成功的被灵魂狂暴了。

　　中了招的小龙双眼变得血红，就好像是要滴出来鲜血一般，在原地拍打着胸口，怒吼连连，唯一值得庆幸的是这家伙并没有暴乱的起来打人，要不然可真有意思了，这是自己人，又是萧雨的宝贝伙伴，究竟是动手还是不动手？

　　紧接着，这小龙也是不敢寂寞的一个人在哪里蹦跶，直接跺着大脚丫子，呼呼的向着萧雨这边儿来了！

　　“尼玛！小龙，你给老子停下来！给老子醒醒！”萧雨忍不住的焦急的大声喊道，这个小龙可是千万不能够出事儿的，要不然可就真的恶心了。

　　小龙似乎是听到了萧雨的声音，已经陷入到了灵魂狂暴之中的他觉得萧雨的声音非常的熟悉，可就是有点儿控制不住自己的身体，渐渐地，随着吸入的紫色烟雾越来越多，这原本仅剩下的理智也彻底的消失掉了。

　　怒吼一声，便是冲着萧雨这边儿加速冲了过来。

　　看着实力已经几乎提升了接近一倍的小龙，萧雨苦笑不已，这个时候他还真的是不知道该怎么办了，毕竟小龙是自己的朋友，他是万万不会对其下手的。

　　“萧雨，接着，这个是一瓶上好的解毒药剂，这灵魂狂暴可能是种毒药，你试试这个吧！”这个时候尼古拉却是突然开口说道，接着便将一瓶黑色的解药扔了过来。

　　反正也不知道这个东西管不管用，又是用来结什么毒的，但是有一点萧雨非常的肯定，就是这个尼古拉对于毒很有研究，说不定还有一丝丝的希望。

　　“格罗姆，缠住他，不要打他！泰兰德，射到他嘴巴里去！”萧雨大手一挥，立马下达了命令，这也算是一个不错的办法了。

　　格罗姆点了点头，身子已经蹿了出去，在不远处阻挠着，骚扰着小龙，暴怒的小龙那里还会想那么多，直接就一爪子，一脚丫子的对着格罗姆干了起来了。

　　让萧雨有点儿无奈的是，这灵魂狂暴之后的小龙竟然连自己的家伙事儿都给扔了，还原成为了最基础的肉体搏斗了。

　　其实萧雨应该庆幸，要不然这用了近身武器之王的小龙真耍了起来的话，那格罗姆还真不知道能不能拦住他。

　　泰兰德找了一个不错的机会，用力的射出去了，那个帮着小药瓶的箭矢，哗的一声炸碎在了小龙的嘴巴里边儿。

　　小龙一个机灵，身子一抖，恶狠狠地看着泰兰德，对这个将箭矢摄入到了他的嘴巴里边儿的女人很是愤怒。

　　当即也就不在管那个和苍蝇一般缠着他的格罗姆了，直接迈开了脚丫子找泰兰德的麻烦来了。

　　泰兰德一看，哪里还愿意，立马挽弓就要再射。

　　看到老子这个，萧雨立马就急了：“喂喂喂！泰兰德，住手！住手！你千万不能打他！靠，等等看！”

　　看着泰兰德一副不愿意的样子，萧雨也是无奈，只能这样说道。

　　小龙离着已经后退出来的众人还有接近一百多米，巨大的身子很快就能够到了这里。可他走了还没有七八步的时候，速度就开始慢了下来，眼睛之中的血红也是渐渐退去。

　　当到了萧雨的身前的时候，他已经基本上完全的清醒了。

　　“小龙！你没事儿了吧？”萧雨担心的问道，生怕这个家伙到了跟前儿了在爆发一下。

　　“尼玛，刚才你为什么要射我！？还尼玛的射到我嘴里去了？”小龙看都不看萧雨，盯着还搭弓准备射箭的泰兰德说道。

　　泰兰德一看小龙恢复了原装了，直接收起来了弓箭说道：“是主人让我做的，有麻烦你找他去！我救了你一命，你欠我一个人情！”

　　泰兰德的话让小龙愣了一愣，从嘴巴里边儿吐出来了那个已经断成了几截的箭矢，盯着萧雨，想要一个说法，这东西射到了自己的嘴巴里边儿确实很疼啊。

　　“行了，少在这里给我耍横！刚才要不是老子救你，你现在还在疯着呢！有本事去找那个老东西的麻烦去！记住了，千万别再中招了！”萧雨恶狠狠的瞪了小龙一眼说道，好家伙，这自己救了人家的命了，还成罪人了。

　　小龙听到萧雨都这么说话了，呲牙一笑，转过来了身子破口大骂道：“尼玛的！竟然让老子中招了，看老子一会儿不好好的收拾收拾你。靠！”

　　萧雨一阵无语，这家伙简直比自己还要流氓了啊。

　　“萧雨，你欠我一个人情，这东西可是非常贵的，整个世界上不多说，能够有三个就不错了，而且是无法复制的，因为有很多的东西都已经销声匿迹了。”突然，尼古拉开口说道，这个人情可是好东西啊，只要在合适的时候说出来了，那可是能省掉很多的麻烦的。

　　“哈哈，尼古拉，这个你放心，我萧雨虽然人不怎么样，但是这人品还是要有的，只要不违背你我的利益，只要是我能够做到的，我就会尽力换你这个人情的！”萧雨心里边儿一阵苦笑，可嘴巴上却是只能这样说道，没有办法，谁会每个有困难的时候呢？

　　“这个自然！”尼古拉呵呵笑着说道，之后便是闭口不提了。

　　萧雨摸了摸下巴，想要找出来将这个奥古斯都弄出来的办法，要是他一直都在里边儿的话，岂不是太恶心了。

　　“魔法师，风系魔法，给我吹开！”莱昂纳多却是当先想出来了办法，也没有多说什么，直接开口指挥者自己的人马动手了。

　　萧雨一拍脑袋，暗道一声最近自己怎么这么笨了啊，挥了挥手让利爪德鲁伊都过来释放飓风术，只要将那些紫色的烟雾都给吹走了不就万事大吉了么。

　　一瞬间，风声大作，一部分水液更是被刮了起来，汹涌的冲向了被紫色烟雾包裹着的奥古斯都。

　　还在里边儿躲着的奥古斯都自然是一清二楚，想要找点儿办法组织这些人，可他能够有什么办法呢？他就算是在强大，也仅仅是一个人啊，再说了，要不是因为某些原因的话，他早就离开这里了，怎么会跟这群人类墨迹呢？

　　大风果然是很有效果，将最外边儿已经蔓延了过来的这些紫色烟雾吹散开来，漏出来了被更加浓密的烟雾包裹着的奥古斯都。

　　“哼！就凭你们这些风，也能吹开我的灵魂狂暴？真是太小看人了吧？”奥古斯都嘴角撇了撇，不屑的说道，这灵魂狂暴是他自己的招数，怎么会没有想过与会风系魔法的魔法师交战的时候应该怎么做呢？

　　被强行控制在了自己的周围的紫色烟雾虽然被大风吹的乱晃悠，可就是没有散开来的迹象。

　　“嗯！这个该怎么办才好呢？风吹不开啊！”萧雨摸着下巴在哪里苦苦的思索着，想要找到一个合适的办法来解决这个麻烦。

　　一直都在一旁的泰兰德却是突然开口说道：“哼，用水！笨蛋！”

　　笨蛋！？

　　萧雨当即就要发火，可是脑袋里边儿突然想起来了之前起风的时候的一个现象，那些紫色的烟雾似乎是可以溶于水的！

　　“哈哈！真是聪明！聪明啊！哎，那边儿的，让你的魔法师用水泼那些烟雾，应该会有用的！”萧雨冲着泰兰德竖起来了一个大拇指头，接着对着那莱昂纳多说道。

　　这泰兰德的眼睛好用这个是出了名的，萧雨被这么一指点要是在不明白的话，还真不如直接去死了算了。

　　莱昂纳多冷哼一声，对于萧雨连叫自己的名字都不叫很是不爽，不过也知道萧雨的办法肯定是会有用的，最终还是下令让自己的魔法师动手了。

　　不过莱昂纳多还是瞥了萧雨一眼说道：“记住，我叫莱昂纳多，不叫那边儿的！”

　　萧雨嘿嘿一笑，根本就不在乎，这些人啊，都是那个毛病。

　　一众魔法师纷纷施展开来，就地取材将那些沼泽之中的水调动了起来，呼呼啦啦的便是冲向了那些紫色烟雾。

　　有魔法师还真的爽啊，萧雨的心中忍不住的想到，看来以后还是要想办法多弄点儿人类的魔法师出来，自己的大魔法师虽然说个体很NB，能一个顶一大堆，可数量还是太少了啊。

　　眼看着那些紫色的烟雾溶于了水中，众人的脸上渐渐地浮现出来了一丝丝的期盼，希望这些烟雾能够早点消散，然后让他们好好的拼命！

　　那奥古斯都也没有办法，只能眼睁睁的看着眼前的自己的紫色烟雾消散。

　　直到最后，奥古斯都真的是看不下去了，自己的烟雾竟然已经有三分之一被吸收掉了，完全被吸收掉也仅仅是时间的事儿了。

　　这些灵魂狂暴的紫色烟雾都是他用力很长时间才炼化出来的，如果就这样被弄没了那也有点儿太浪费了。

　　无奈之下，奥古斯都只能吸收了回去，很快，整个空间壁障的周围便是恢复到了空明的状态之中。

　　“哈哈！好！上吧！上吧！尽情的打吧！”萧雨哈哈一笑，对着身旁早就已经等不及了的众人吼道。

　　那小龙更是急躁，怒吼一声便是冲了上去，巨大的身子猛地撞在了空间壁障上，接着便是疯狂的击打了开来。

　　其余的人也是纷纷动手，这东西可是害的他们间接地喝了尿啊！

　　单单是这一个理由，就足够了！

　　打，疯狂的打！终于过了一段时间之后，空间壁障轰然碎裂！

　　尼玛，终于破了！


第391章 末日使者

　　空间壁障终于是被破掉了！

　　奥古斯都很是心疼的看着自己好不容易才得到的宝贝，可是没有办法，与生命相比较起来的话，这些都是浮云啊。

　　按照奥古斯都的实力，其实完全可以提前收回来这个壁障之戒的，之所以没有这样做，完全是因为他还需要时间，需要时间来完成他最为强大的法术。

　　最强大的法术？

　　术士最强大的法术是什么？自然就是召唤术了，召唤出来的强大恶魔，可不是一般人就能够抵挡的住的。

　　而且，就在空间壁障被成功打破的瞬间，奥古斯都的准备已经结束了。

　　“以我之名，宣汝之名，末日使者，出来吧！”

　　奥古斯都的声音低沉却又充满了古朴沧桑的感觉，让人仿佛置身于那种古老的时代，看着眼前的超级强者施展着绝强的法术。

　　“不好！快，他要召唤末日使者了！快阻止他，泰兰德！”萧雨一听这话就如同是被踩了尾巴的猫咪一般，蹦了起来大声吼叫道。

　　尼古拉和莱昂纳多多少都是知道一些有关于术士的事情的，现在听到他要召唤出来了绝对强悍的末日使者了，能不着急吗？纷纷指挥着远程攻击的人开始进行阻拦。

　　“哈哈，你们现在才发现吗？已经晚了！告诉你们，竟然敢招惹我奥古斯都大人，你们的死期就要到了！”奥古斯都哈哈大笑着说道，末日使者一直都是强大的代言人，一直都是无法被超越的存在。

　　当泰兰德等人的攻击已经到了奥古斯都的身前的时候，在其身后已经有三个巨大的漩涡在缓缓地形成了。

　　四个？四个末日使者！？

　　萧雨差点儿没把自己的脑袋给垂到地面上去，这个术士也太NB了吧？竟然能够一次性的召唤出来四个末日使者？只是不知道这末日使者的级别到底有多少了，如果太高的话，他们就只能老老实实的撤退，然后在找机会回来了。

　　“嗷——久违的人间大地啊！我回来了！”突兀的，从左侧第一个漩涡之中，一个庞大的身影缓慢的走了出来，同时嘴巴里边儿还发出来了让人惊讶不已的声音。

　　第一个！第一个末日使者已经出现了，竟然还是带有自我意识的战斗体！？

　　“快！集中打后两个！”萧雨一看想要在阻止已经成功爬出来了的末日使者是不可能的了，为今之计就只有尽可能的减少还没有出来的数量了。

　　瞬间，大片的攻击疯狂的倾泻到了最后的两个漩涡之上。

　　在下一次攻击出现的时候，第二个漩涡之中同样走出来了一个末日使者！

　　同样的长相，同样的实力，唯一不同的也就是第二个末日使者的面色有些呆滞，而且也没有说话。

　　看到这里，萧雨也算是松了一口气了，还好，这里只有一个有着自我意识的末日使者的话，还好一点儿，如果召唤出来的都是会自主战斗的话，那就真完蛋了。

　　大片的攻击还在肆虐的疯狂倾斜着，终于最后一个漩涡经受不住了大量的攻击，轰然崩溃了。

　　“好！继续努力！”萧雨拍手叫好，少了一个就是幸运。

　　可人家奥古斯都可不会让他们这样轻易的就再次破坏掉他好不容易召唤出来的末日使者了，怒吼一声便是让前两个已经召唤出来的末日使者来到了第三个漩涡之前，开始抵挡着那些漫天的攻击。

　　萧雨微微叹息一声，明白想要再一次的搞掉一个漩涡是根本不可能的了。

　　片刻之后，最后的一个末日使者，终于是出现了。

　　三个末日使者一字排开，在奥古斯都的身旁站着，别有一番气势。

　　“哈哈，你们以为你们阻止了我一个末日使者的出现，就能够改变你们自的命运了吗？我告诉你们，你们错了，今天我就要让你们碎尸万段，然后吸收掉你们的灵魂，成就我七阶的王者！”奥古斯都大声说道，其嚣张的模样看的众人恨不得用唾沫淹死他。

　　“别自己在那里做美梦了，你之前的大话不都是被我们给一一打破了吗？现在我们一样有这份本事！”莱昂纳多也是不屑的说道，他很是看不惯竟然有人比他还要嚣张。

　　而且，有萧雨这个比自己还要嚣张的家伙也就罢了，可现在又多了一个奥古斯都，他怎么能忍受！？

　　“哦？就你们这些小虾米吗？”第一个被召唤出来的末日使者冷冷的说道，眼神之中慢慢的都是不屑。

　　毕竟不是同一个时代的人，他末日使者可是传说中的人物岂会在乎这些弱小的人类？

　　“嘿嘿，末日使者是吗？如果你将你的分身都吸收了的话，我还真的是会害怕，可惜啊，可惜啊，你竟然错过了唯一一个能够干掉我们的选择！”萧雨突然嘿嘿笑着说道，他在刚才就已经发现了一个问题。

　　这末日使者的强大程度根本就不对，末日使者应该更强悍呢的！如果他出现了，那绝对会是在这个世界上最为顶尖的存在。

　　可为什么，现在的末日使者仅仅是刚刚步入到了六阶的实力呢？

　　六阶初期，虽然是三个六阶初期，但也就这样了。

　　六阶并不可怕，因为他们已经干掉了将自己的实力提升到了六阶巅峰的强者鳄鱼人首领，还会在乎末日使者吗啊？

　　当然，这仅仅是战场上藐视敌人，战术上自然是不能将他们当做纸老虎的，三个六阶，还是非常恐怖的。

　　“萧雨，莱昂纳多，我们集中主力攻击那个带有自我意识的主体！另外的两个分身就让其他的人缠住！只要搞定了他，另外的两个就不攻而破了！”尼古拉冷的说道，他已经抓住了末日使者的弱点之处。

　　正如萧雨所说的，末日使者已经放弃了他原本能够取得胜利的机会。

　　“哈哈，你们就这么天真吗？”末日使者哈哈大笑着说道，仿佛听到了这个世界上最为可笑的笑话，他末日使者什么时候被这样的对待过！？

　　一直在一旁的奥古斯都心里边儿却是开始打起来了算盘，正如萧雨和尼古拉所说的，末日使者或许真的不是他们的对手了。

　　深深的吸了一口气，奥古斯都舔了舔有些干涸的嘴唇，心中已经下了某个决定。

　　“一起上！快速斩杀！”奥古斯都冷冷的说道，说完他就已经开始释放那邪恶的灵魂狂暴了。

　　原本他还是打算留着一个末日使者在自己的身边儿，以免让那些家伙来烦自己。

　　可现在看来他的计划已经破产了。

　　“杀！”末日使者不知道是对自己说的，还是对着另外的两个分身说的，说完之后，便是快速的移动了起来。

　　看着三个庞然大物向着自己这方冲了过来，众人心里边儿一阵嘀咕，到底这真想是不是主人们所说的那样的呢？

　　不管如何，战斗已经打响，众人便是纷纷将自己的气势提升到了极致，疯狂的冲了上去，对着那三个庞然大物就冲了上去。

　　奥古斯都却是没有动弹，只是在原地不断的释放着灵魂狂暴，他觉得如果这三个末日使者都无法战胜对方的话，那么多了他一个还是没有办法战胜。

　　末日使者的强大是毋庸置疑的，就算是刚刚进入到了六阶，他们强大的肉体和变态一般的技能一样让人类这方忙活的手忙脚乱的。

　　焦土！

　　刚走了没几步，这末日使者便是施展出来了他的拿手技能焦土，这一个变态的招数，就是以烈焰覆盖大地，焦土会对其上的敌方单位造成伤害，对末日使者却有医疗效果。开启后，末日使者周围的一片范围之内都是有效地额，而且能够随着末日使者的移动而移动！

　　“大家小心！不要被焦土沾染到，尽可能短的缩小接触时间！”萧雨大声的喊道，要说对于这些英雄的技能的了解，他敢说第二，恐怕就没有人敢说第一了。

　　可说是这么说，真正遇到了的时候，却是各自有苦说不出来啊。

　　焦土的威力确实是不小，除了那些强大的人之外，普通的兽人们只要一接触到就会被烤的哇哇大叫着跑开这里，即使没有穿鞋子，可这脚底板的厚度也不是一般的鞋子能够比的上的啊。

　　无奈之下，一众普通战士纷纷离开了战场，退回到了一旁观战了。


第392章 对抗

　　末日使者的焦土技能确实很强悍，搞得众人一番蹦跶，不过也仅仅是蹦跶蹦跶了，并没有给萧雨的英雄们，以及另外两人强大的战士造成什么伤害。

　　可老是这么蹦跶也不是一回事儿，终于，等到莱昂纳多受不了的时候，便喊了一声。

　　随着莱昂纳多的这一声喊叫，响起来了一阵魔法吟唱的声音，魔法师，出动了。

　　哗啦啦啦的一阵声响，日落沼泽的浑水再一次被掀飞了起来，对着末日使者的焦土就上去了。

　　嗤嗤——

　　一阵声响过后，原本炙热的土地很快就变得热气腾腾的了，却是没有了之前那要命的温度。

　　“杀啊！”众人一阵呼号，大家呼啦啦的就上去了，末日使者是吧？打得就是你！

　　一众强者，因为之前成功的干掉了鳄鱼人首领，这自信心大增，对付起来同样是六阶的末日使者，一点儿也不含糊。

　　连鳄鱼人首领那样的大家伙都干掉了，还怕你吗？

　　末日使者眼见着自己百战百胜的焦土战术竟然就这么轻易的被搞定了，龇牙咧嘴的一吼，接着便是大脚丫子跺了起来，震得地面乱晃了起来。这里原本就是沼泽地，末日使者竟然能够让地面震动起来，这得需要多么强大的力量。

　　原本就是不安稳的水面再一次的震动了起来，渐渐地众人竟然看到这里的地势有着少许的升高的迹象！

　　“不要停手！继续给我打！别让他继续了！”萧雨眼睛一亮，自然是明白了这家伙是想要做什么。

　　不要忘记了，这里可是沼泽，沼泽里边儿最多的是什么！？水啊！

　　擅长火系魔法和战斗的末日使者，怎么会让自己在如此不利的环境之中作战呢？所以他现在要做的就是将这些水弄走，然后给自己弄出来一片可以施展身手的地界。

　　三个末日使者的动作越来越快，如此庞大的身躯，这重量更是轻不到哪里去，轰隆隆的一阵声响之后，方圆几里地的地面都变得坑坑洼洼的。

　　仔细一看，竟然是些土壤和岩石冒出来了。

　　“尼玛，怎么还有这么一手！？”萧雨很是不爽的说道，他可没记得这些末日使者会用这么一招啊，看来这实际情况上，还是会有一些改变的。并不是完全的和自己知道的一模一样啊。

　　就这样，在这日落沼泽之中，出现了这么一块儿土地，其上几乎是没有一点儿水，还有着黑乎乎的干裂的仿佛是被火烧过一般的裂痕。

　　“焦土！”末日使者嘴角一裂，露出来了长长的闪烁着寒光的尖牙，喊出来了这么两个字。

　　下一刻，三个末日使者的焦土技能便是同时使用了出来。

　　呼啦啦的一阵热浪袭来，让刚刚站稳了的人类大军们，顿时炸开了锅。

　　“水！继续来！”莱昂纳多脸色阴沉的要命，冷冷的哼道，他还就不信了，他这么多的魔法师还玩儿不过末日使者的焦土！

　　反正魔法师是可以提取空气中的水分，以及调动周围的水分的，而且他刚才也注意到了，末日使者仅仅是让那些水进入到了隆起的土地的裂缝之中，并没有被真正的排开。

　　魔法师立马再次行动了起来，大量的水系魔法施展开来，他们也是聪明的很，知道自己的责任不是用来战斗，而是用来辅助降温，只要让末日使者的焦土失去了作用，他们就算是完成任务了。

　　再加上，他们之前的战斗经历了很长时间，体内的魔法已经不是很多的，他们可没有萧雨那种变态的恢复药水，就算是萧雨能够慷慨的给他们，可能够给多少呢？补充的回来吗？

　　温度再次的被降低了下来，不过那末日使者似乎是很不甘心，一直都在催动着焦土的效果，同时与身旁的英雄和强者们战斗在了一起。

　　小龙和变身之后的老牛以及血精灵族长的血狮子依然是打着前锋，三个大个子一人对付一个末日使者，小龙的目标自然是最有挑战性的末日使者主体了。

　　“咿呀呀呀呀！看我双节棍儿！哼哼哼哈哈兮！”小龙一边儿耍着双节棍儿，一边儿抵挡着末日使者的攻击。至于那个什么狗皮焦土，他才不害怕呢，他是谁啊？他可是巨龙一族啊，天生就是火系的宠儿，能够害怕火吗？

　　那末日使者的眼神之中闪过了一丝惊讶，没有想到在这个时候还能够见到巨龙，更重要的是，他更加的没有想到这个巨龙竟然抛却了巨龙一族的骄傲，尽是玩儿一些下三滥的手段！

　　使用武器的巨龙，的确是让任何人都头疼。

　　双节棍儿一会儿冲着自己的脑袋打去，下一刻你就会发现他的真正目标竟然是你的小弟弟！他虽然是末日使者，可这小弟弟总归是有的吧？自己防备还是不防备！？

　　好吧，这个是必须防备的，当你去抵挡的时候，人家双节棍儿在一改变，直接对着脑门儿上又去了！

　　砰地一声，末日使者就被巨大的冲击力量给弄的头晕脑花了。

　　“你这个该死的虫子！你惹怒我了！”末日使者怒吼连连的说道，每一次怒吼都从嘴巴里边儿散发出来了一阵阵的火焰气息。

　　“你妹的，就你会喷火啊！老子更会！”小龙后退一步，双手掐腰做泼妇状骂道，接着用力的一吸气，呼啦啦的就是一大堆龙息喷了出去。

　　别忘记了，小龙作为一只龙，魔法也是它的专长。

　　末日使者挥了挥手臂，不知道用了什么办法呼的一声就轻松的将小龙的龙息给扇飞了。

　　小龙才不管有没有攻击到对方呢，只要自己的攻击好看，能够压得过对方就行了。

　　“哈哈，怎么样？丑八怪，你龙爷的鼻涕好吃不？”小龙得意的哈哈笑道，似乎对抗的根本就不是六阶的强者。

　　末日使者怒火攻心，右手被气的都有些颤抖了。

　　双眼闪烁着怨毒的光芒，末日使者低吼一声，缓缓地抬起来了自己的右手，指着小龙说道：“那，你就去给我司吧！死亡！”

　　小龙还在觉得这个家伙的脑袋是不是被门缝儿给夹了？你指指我我就去死了！？真是有病啊！

　　可看到了这一幕的萧雨却是惊讶的差点儿没坐到地上，赶忙开口喊道：“小龙！快躲！快躲！不要迎接！”

　　那是死亡，末日使者的技能死亡，以打散了目标的部分灵魂为基础，给予目标造成一定的伤害，以及眩晕效果。

　　这一招可是末日使者在战斗之中经常用的，不但能够有效的给对手造成伤害，更是能够产生眩晕效果，给予自己制造第二次，甚至是第三次攻击的机会。

　　再加上有焦土的持续伤害作用，几乎是一举数得。

　　小龙对萧雨的话还是很相信的，正要躲避的时候，却是发现自己的身子竟然有些不听话了，双脚脉动起来很是费事。

　　心中大惊，小龙立马全力的挣扎，可就在这个时候，他已经看到了一道赤红色的光芒从末日使者的右手食指之中射了出来，目标恰好是自己的脑袋！

　　想要躲避，却是没有办法移动身体！

　　小龙和萧雨都是急的满头大汗，这要是被击中了，还不知道会有多大的伤害呢。

　　该来的还是要来，小龙拼劲了全力，就算是吃奶的劲儿都试出来了，也仅仅是让自己的脑袋偏开来了一点儿，没有让拿到光束直接击中自己的脑袋。

　　拿到赤红的光束擦着小龙的脑袋就上去了，虽然没有完全的击中小龙，但还是将小龙的头皮上冲开了一道沟壑，鲜血汩汩的向着外边儿流淌着。

　　同时，小龙觉得自己的脑袋晕的很，就好像是喝多了萧雨给的烈酒一般。

　　就在这个时候，末日使者巨大的拳头已经冲了上来，目标依然是小龙的脑门。

　　“快！救人！”萧雨冲着在一旁寻找机会的英雄吼道，这要是小龙挂了，那他也就没有必要在这日落沼泽待下去了。

　　嗖嗖的几声过后，格罗姆的身影已经出现在了小龙的身前，手中的宝剑用力的劈砍下来，致命一击！

　　接着便是无敌斩一连串的攻击，总算是让末日使者的攻击听了下来。

　　小龙安全了，萧雨松了一大口气，赶忙喊道：“小龙！快回来！你给我回来！泰兰德，帮助格罗姆！”

　　不用萧雨多说，刚刚清醒了过来的小龙看了一眼正在自己身前和末日使者打了起来的格罗姆和刚刚赶来的伊利丹以及玛维，赶忙往后退了回去。

　　泰兰德和凯尔萨斯也是一个个攻击扔了过去，两个五阶的强者攻击力是非常恐怖的，打的末日使者连连后退。

　　一时间竟然连身子都没有办法稳住了。

　　“该死的！该死的跳蚤！”末日使者对于在自己的身旁一个劲儿的蹦跶的三人很是烦躁，骂骂咧咧的说道，挥舞着自己巨大的拳头和脚丫子，与他们三人战作了一团。

　　小龙狼狈的回到了萧雨的身旁，也不多说，直接往地上一趴，等着萧雨的生命药水救命。

　　“你个笨蛋，我是怎么给你说的啊？不是老早就给你说了要保住自己的安全吗？”萧雨上来就是披头盖脸的一顿臭骂，同时让兽人兄弟们一大堆大堆的生命药水往小龙的脑袋上撒去。

　　小龙一脸委屈的也不解释，其实他也是没有想到会有这么一出啊。

　　“你好好休息一会儿吧，等一下你还得上，看看那几个家伙打的，体型太小了就是很吃力啊！什么时候他们也能变大啊！”萧雨低声的说道，看着那三人在末日使者的身旁左蹦右跳的。

　　除了小龙，其他人要想和六阶的强者对抗，还是很吃力的，也就是人多，否则的话，随便一个人，都被人秒杀了。

　　小龙翻了一个白眼儿，搭理都没有搭理萧雨，这个家伙真的是贪心了，既然要了人家的敏捷强悍，干嘛还要肉体和自己是的这么壮？

　　要是别人都壮了，那他咋办呢？现在一个老牛就已经跟自己相差不是很大了，要是在多两个的话，会不会打架呢？

　　萧雨自然是不知道小龙所想，他已经完全的投入到了战斗的观察之中，生怕在有谁收到了什么伤害。


第393章　大显身手

　　三个末日使者，主体这边儿暂时是有格罗姆，伊利丹和玛维对抗着，再加上泰兰德和凯尔萨斯的帮忙，倒也是打得没有什么危险。

　　另外的两个末日使者，一个是由镰刀强者和看到强者老刀合作，两人同时缠住了它，同时还有莱昂纳多的五阶魔法师攻击，打得倒也是平分秋色。再加上有老牛的强横出击，一时半会儿还看不出胜负。

　　另外的那个末日使者是盾牌长剑强者顶着打，雷公雷母二人组也时不时的出现在末日使者的身体的每一个部位，血精灵族长雷格斯破日者则是控制着血狮子狂轰猛打的同时还时不时的支援着，倒是轻松的很。

　　萧雨眼光闪烁着，看着场中的形式，砸吧砸吧了嘴儿，没有多说什么，自己的这些英雄升级倒是很快的，现在带着的除了娜迦还不是很高之外，都是４０级了。

　　“伊利丹，玛维，好好打，多动动手，找找感觉和战斗经验！”萧雨寻思了半天还是说了出来，这格罗姆的战斗经验可以说是非常的丰富了，自从萧雨出现就带着他，可以说是战场的老油条了，萧雨那些卑鄙的招数，他学的一招不差。

　　可伊利丹和玛维却是要差上许多了，毕竟他们是后来招出来的英雄，单独跟着萧雨的机会不多，没有学习他战斗的精髓，现在不正好是个练习的好机会吗？

　　按照萧雨的想法，只有在战斗之中实践，在战斗之中存活下来，才能够不断的成熟，领悟他的战斗精髓。

　　不断的战斗，不断地成长，他们这些英雄，才会成为真正的英雄，成为世人敬仰的存在。也许，不久之后，他们会再次成为和以前一样受人崇拜的英雄人物。

　　伊利丹和玛维一听立马更加精神抖索，纷纷开始施展手段了。

　　作为恶魔猎手，伊利丹是强大的，这一点，毋庸置疑，甚至，他的力量，可以超越其他英雄很多。因为，他是恶魔。

　　他最为出名的武器便是作为战利品的埃辛诺斯双刃，强大的神器一般的存在，虽然现在还没有达到原来应该有的程度，不过萧雨相信，神器的回归只是时间的问题。

　　因为，他可以升级啊！

　　伊利丹手中的埃辛诺斯双刃不断地挥舞着，在末日使者的身体上切割出来一道道的伤痕，可惜却是没有办法对其造成太大的伤害，因为在焦土的效果之下，末日使者的生命力恢复是相当的恐怖的。

　　这些火焰，对于其他人是克星，但是对于末日使者本身，这种燃烧的火焰，却是滋补自身的良药。

　　地狱里的恶魔，一般都喜欢火焰。所谓燃烧军团，他们都是在火焰中生长。

　　面色冷酷至极，伊利丹早已失明了的双眼闪过一丝冷色，接着便是挥手扔出去了一个魔法飞弹，正是能够燃烧掉敌人魔法单位的一部分魔法值的法力燃烧！

　　法力燃烧是恶魔猎手们的标牌性的攻击技能，在能够燃烧掉对手魔法的同时，还能够让对手受到相同数量的物理伤害，这种看起来不怎么起眼的技能，没有那么华丽，但是造成的伤害绝对是实实在在的。

　　成功晋升４０级的伊利丹的法力燃烧不再是那么弱小了，碰的一声炸裂开来之后，末日使者的身子微微一震，便是觉得自己的魔法少了一截，虽然说并不能占据到自己全部魔法的太大比例，但也是能够让其坚持焦土不短的时间了。

　　“恶魔猎手是吗！？哈哈，真没有想到你们这群该死的暗夜精灵竟然会在这里出现！”末日使者冷不丁的开口说道，这一招数真的是太让他熟悉了，曾经与恶魔猎手交锋过多次的他怎么会不记得呢？

　　在上古时代，关于恶魔猎手的记忆太多了。恶魔猎手，并不是伊利丹一个，伊利丹只是创始人。

　　“你，废话太多了！”伊利丹冷冷的说道，手中的埃辛诺斯双刃连续的挥舞了三次，六道深深的伤口便是出现了。

　　末日使者自然是不会让伊利丹如此轻松的就在自己身边儿折腾的，低喝一声，死亡技能再次释放，饶是按照伊利丹的敏捷竟然发现自己根本就没有办法躲避开！

　　伊利丹感知到了末日使者的赤红色光芒，却是身子在空中根本就没有办法躲避。

　　虽然说他有着闪避技能，这种被动技能能够让伊利丹有一定的几率躲避攻击，可现在双方的距离真的是太近了，而且真正重要的是这末日使者似乎是知道伊利丹会闪避一般，巨大的手指竟然对着他冲来，仿佛想要将死亡技能直接点在伊利丹的脑门儿上。

　　就在这千钧一发之极，玛维的身影突然出现在了伊利丹的一旁，技能闪现！

　　伊利丹微微点头，两人同时伸出来了自己的武器，重重的撞击在了一起，同时借助了反弹之力，巧妙的避开了死亡的技能。

　　嗤嗤——

　　赤红色的光芒瞬间隐没在了地面之上，玛维和伊利丹在地面上一滚，便是站立了起来。

　　两人相视点头，接着便是继续展开了联合攻击。

　　至于格罗姆则是不管其他的，只顾着自己抱着剑狂砍一气，反正他的战斗风格就是如此，与其他人玩儿什么配合的，也不适合他的战斗风格。

　　倒是不如自己玩儿自己的，还能时不时的出来点儿暴击什么的，给末日使者造成重大的伤害。

　　萧雨在一旁看着战斗之中的玛维和伊利丹，心中很是欣慰，当自己的英雄之间能够抛却彼此之间的过去，携手对敌的时候，就是他最为成功的时候，而现在，他已经能够慢慢的看到这个未来了。

　　不得不承认的是，伊利丹作为恶魔猎手确实是恶魔一类的最大敌人，他能够不断的吸收对方的魔法的能力让其具备了持久作战的能力，尤其是在其升级到了五阶40级之后，这种能力更是发挥到了淋漓尽致。

　　再加上不断的释放出来法力燃烧，两者相形益彰，效果好的是一塌糊涂。

　　现在对抗末日使者，虽然说效果不怎么明显了，但是积少成多的道理众人还是明白的。时间一长了，这末日使者也是顶不住，没有了魔法的末日使者恐怕就没有那么恐怖的实力了。

　　吸魔，绝对是个NB的技能。看起来不显山不露水，实际上如同温水煮青蛙，慢慢的煮死你。

　　没有了焦土，没有了死亡技能，甚至是其后的强加强大的技能，末日使者，也就成为了一个肉体特别强大的家伙了，比肉体！？不是还有小龙吗？不是还有一众英雄么？

　　萧雨怕过谁！？

　　伊利丹和玛维像是两只苍蝇一般的纠缠在了末日使者的身旁，一个不断的吸收着魔法，另外一个呢则是不断的利用暗影突袭来释放毒镖，一旦末日使者成功的中毒了之后，便是会受到很大的限制，在受到持续的伤害的同时，还能够降低其移动速度，效果不是一般的好。

　　最让末日使者烦躁的还不是肉体上承受的伤害，他最郁闷的是他根本就打不到玛维啊。

　　这家伙每次等到攻击就要临身的时候就会一个闪现，出现在了其他的地方，想打也达不到了，甚至还会被他给在重要部位给来上那么一下子。

　　达到了40级，玛维的身手已经是越来越灵活了。灵活的闪避，本来就是她最大的特长。也许她的攻击还没有那么犀利，但是一般人想要打到她，还是很困难的。

　　时间长了谁也是受不了的，何况是末日使者这种脾气原本就是相当暴躁的家伙啊。

　　末日使者不是没有用过死亡技能，可每一次当他刚刚准备好了，而且已经锁定了玛维的所在的时候，却是猛然发现了这家伙竟然不见了！

　　你根本就不知道他会在哪里出现，又会在什么地方偷袭自己！

　　这种情况最为烦人，尤其是在对于他这种体型巨大，灵敏性不是很强的家伙。

　　终于，末日使者被玛维和伊利丹还有那个始终在坚持不懈的砍着自己的格罗姆给弄的暴躁到了极点。

　　“你们！都去给我去死吧！末日天降！”末日使者突然暴吼一声，狂暴的声音激起来了一阵灰尘，漫天的温度竟然都变得燥热了起来。

　　“嗯？还有！？尼玛的，不是吧！末日天降！？”萧雨一阵错愕，他还没有想到这个家伙竟然会在这个时候选择用这么一个技能啊。

　　他怎么用啊！？用来打谁啊！？

　　难道说用这么一个范围攻击来对付缠着他的三个人？

　　不过，末日使者确实是没有其他的更好的办法来做了，他只能用这种办法，来对三人造成实质性的伤害，然后给自己创造出来合适的机会。

　　要不然，就算是他不用这招的话，也会被伊利丹将魔法给吸收干净了，到最后想用的时候都用不了了，还不如现在直接用了的好。

　　末日天降释放出来了之后，整个天空之中瞬间出现了一片通红的云彩，像是要燃烧了一般。接着便是能够看到一颗颗足足有水缸大小的燃烧着的石块儿聚集了起来。

　　轰隆隆——

　　终于，这些陨石一般的燃烧着的巨大石块儿从天而降，目标正是那些在末日使者身边儿晃悠着的英雄们！

　　“快逃！”萧雨在远处紧张的喊道，虽然他知道这个时候在喊出来已经有些晚了，但他还是忍不住啊。

　　格罗姆，伊利丹和玛维都是将速度提升到了极限，想要脱离出来这末日天降的范围之内。这可是水缸大小的石头啊，还是燃烧着的，这要是真的被弄到了自己的身体上，那还了得？就算是他们的身体在怎么强壮也撑不住。

　　这种魔法，可是六阶魔法师施展出的魔法水平啊，威力如何，可以想象。这个末日使者，本来就是魔武一体的，既能打，还能施展强大的魔法。

　　最终，除了能够闪现的玛维刚好逃出去了之外，格罗姆和伊利丹都是没有逃离。

　　末日使者故意的将他们身前的那些地方的攻击密度提高了一些，而在靠近他的地方确实疏松了很多。

　　甚至说，那些燃烧着的石块儿在落到了末日使者脑袋上的时候，都会很奇妙的偏离开一些角度，对着伊利丹和格罗姆就上去了。

　　被末日天降包围了的伊利丹和格罗姆躲避的非常困难，终于，在某一个时刻，两人先后被巨大的石块儿给砸中了。

　　可就算是被砸中了，吐血了，受伤了，两人也是没有一丁点儿的时间喘息，要不然就会受到更多的石块儿的攻击，到时候死的可就郁闷了。

　　两人一直在左跳右蹦的躲避着，终于挨到了末日天降的施法时间的结束。

　　这个时候，两人都是收到了不同程度的伤害。

　　远处的萧雨看着，心中那是一滴一滴的血在滴啊！


第394章 放任

　　已经逃离了危险区域的玛维，看着两个正在左蹦右跳的家伙，无奈的摇了摇头，身子渐渐地消失在了原地，下一次出现的时候，竟然是在末日天降的范围之内！

　　萧雨大惊，这还了得！？刚出来虎穴了，这怎么自己又跳进去了？

　　刚要开口大喊的时候，萧雨突然想明白了，这个时候自己不能多说话。因为这是战场，他们是自己最为得力的战将，如果他们之间的战斗默契和战斗风格没有形成的话，那是一件很悲惨的事情。起码对于他这个领导人来说，是一件很丢人的事情。

　　你自己的兵你都管理不好，还怎么去打仗！？

　　一个英雄遇到危险了，其他的英雄都不知道主动去救助，那还了得！要是等到萧雨在发号施令才去救人的话，那黄花菜也都得凉了啊。

　　所以说，萧雨必须要培养他们之间的默契，不能老是靠自己的指挥。如果一个英雄收到了攻击，无法躲避的话，那另外的几个英雄就应该上去帮忙，这样才是正确的。

　　就像是之前伊利丹和玛维之间的那种情况一样。

　　以前的时候，萧雨习惯了都是自己指挥，生怕他们有哪个地方不对，造成损伤。现在，他们的等级已经达到了40级，智能化都越来越高，有时候，也是该让他们自主去战斗了。孩子只有离开父母的怀抱，才能够真正长大。

　　深深的吸了一口气，萧雨忍住了，心中暗暗想道：“尼玛的，老子就忍住了，不见见血，是不行了！”

　　玛维加入了战斗之后，立马就跑到了末日使者的身旁，时不时的来点儿骚扰，让末日使者心烦意乱的。

　　暗影突袭，暗影投掷在玛维的手中使得是如鱼得水，每一次都是能够在最为关键的时刻让末日使者难受的要命，根本就没哟办法更好的战斗。

　　终于，末日天降的时间效果结束了！

　　“吼！”格罗姆大吼一声，终于是不用在到处乱蹦跶了，提着宝剑上去就是一顿乱砍，让末日使者有些难以适应。

　　毕竟，之前和这个格罗姆战斗的时候，可没有这么多的变化啊。

　　现在可到好，致命一击根本就像是不花钱似的一个劲儿的用着，无敌斩也是瞅准了机会就上，施展了之后让末日使者根本就找不到在哪里能够阻拦住格罗姆，只能够气氛的嗷嗷乱叫。

　　伊利丹则是坚持不懈的吸收着末日使者的魔法，同时还在快速的在末日使者的身上制造麻烦。

　　恰好在这个时候，玛维的一击暗影突袭正好击中了末日使者的下巴处，让末日使者疼得扬起来了脖子怒吼连连。

　　抓住了机会格罗姆一个冲刺来到了末日使者的胸口处，致命一击强悍出手，手中宝剑带着刺目的光芒瞬间刺到了末日使者的下巴上。

　　一击命中！

　　接着便是旋风斩，格罗姆的身子随着宝剑快速的旋转着，强横的切割力让末日使者的脑袋根本就没有办法放下来，更是没有丝毫的办法用来防御了。

　　“嗷呜——”末日使者终于是忍不住了，不在管另外的两个英雄，双手同时向着格罗姆抓来，似乎想要将他压成一个饼子！

　　格罗姆见识不妙，赶忙收住了攻击，双脚在其下巴上狠狠的踢了一下。

　　格罗姆的反应已经是非常的快了，可惜还是没有办法，他晚了一步！

　　手中宝剑一横，格罗姆想要用宝剑的锋利来让末日使者收手，但他还是小看了末日使者想要弄死他的决心了。

　　感受到耳边儿呼呼作响的冷风，格罗姆的双眼渐渐瞪大，他已经尽力了！身子在快速的向着后方退去，末日使者巨大的手掌也在快速的接近着。

　　闪现！

　　玛维心中低吼一声，下一刻已经出现在了格罗姆的身旁，同一种方式将格罗姆给救了出来！

　　格罗姆眼神一亮，嘴角一裂，哈哈大笑了一声，接着便是一点儿也不管的冲了上去。

　　继续打啊！

　　伊利丹那灰白色的眼睛一亮，接着身形连连移动，不断地吸引着末日使者的注意力，吸收着人家的魔法，同时给玛维和格罗姆制造攻击目标。

　　经过这么一段时间的攻击之后，他们已经在末日使者的身体上边儿制造了几个不小的伤害输出点，每一次的攻击，不是在这一个点上就是在另外的一个点儿伤。

　　但是不管在哪一个点儿上攻击，只要能够成功的击中了，那么倒霉的就只能是末日使者了。

　　就算是末日使者的块头儿再大，也没有办法抵挡的住这么多的攻击伤害的。

　　就这样拖延下去，末日使者的末日，也不会很远了。

　　这边儿的战斗僵持着，而血蹄那边儿的战斗却是越来越激烈了。

　　老刀的战斗力强悍确实不是盖的，再加上还有个五阶冰系魔法师在不断的折腾着，镰刀强者的镰刀也是相当的NB。

　　与三个末日使者的战斗之中，恐怕只有老牛他们这一组是最为轻松的了，五阶魔法师的魔法是冰系魔法，原本就附带着冷冻的效果，延缓末日使者的攻击速度和移动速度就更不用说了。

　　再加上时不时的还能够来上几个巨大的冰锥让末日使者的胳膊腿儿上出现个窟窿眼儿，然后加速他的移动速度的降低。效果不是一般的好。

　　另外，老牛的强大也是毋庸置疑的，变身成为大力神牛的他自然是一个劲儿的跟那体型相差不是很多的末日使者对抗着，你一拳头，我一蹄子的，互不相让。

　　瞅准了机会，老牛上来就是一个战争践踏，让末日使者的脑袋晕乎乎的，失去了战斗力的一瞬间，就是一个冲击波送上去，打的刚刚庆幸过来的末日使者的身子又是站不稳了。

　　眼看着末日使者已经恢复了的时候，野蛮冲撞瞬间出击，轰隆一声撞得末日使者连连后退，毕竟拥有了巨牛之力的老牛可不再是一般的人能够与其比较力量了。

　　光是老牛一个人就已经将末日使者弄的比较头疼了，更何况还有那老刀呢！？

　　他的一手大刀玩儿的是出神入化，每每看到他的攻击已经没有了效果的时候，下一刻却是偏偏能够在末日使者的身上看到一道深深的伤口，血流在毫不犹豫的流淌着。

　　再加上他的大砍刀上边儿涂抹了尼古拉的有毒物质，每个伤口都是没有办法快速的愈合，即使是有焦土的恢复作用也是不行。

　　所以说，看起来老牛打得最是过瘾，可是真正的输出是他老刀！

　　另外那镰刀强者也是奇怪的招数连连用出来，这家伙的镰刀就是喜欢削东西，尤其是像末日使者这种块头大，肉多的存在。

　　那闪烁着淡淡银光的镰刀，在其手中就像是一把小巧的手术刀，每每都是能够在末日使者的身上割下来一整块儿的肉片儿，如果仔细看的话，能够发现，这每一块儿的肉片，上边儿都是带着完整的铠甲！

　　末日使者的铠甲竟然被其一起切割下来了！

　　萧雨看的是连连咋舌，这样的好手怎么就没有来到自己的手下边儿呢？

　　这要是好好培养一下的话，绝对会是十年以后的另外一个英雄啊，可惜他不是跟着萧雨混的，要不然萧雨会让他变得更加的NB了。

　　只是有一点儿很是让人不明白，这镰刀强者的镰刀究竟是如何才能够连带着的铠甲都给削下来的？

　　视界术全力施展，盯着看了一会儿，萧雨才明白了其工作原理了。

　　原来这镰刀之上还不仅仅是锋利的刀片那么简单，其上还另有文章。

　　在镰刀的刀锋之上，还有着一层锯齿状的细小到了极限的存在，每一次在攻击的时候，镰刀强者都是会来回的做快速的切割运动，就好像是锯齿一般。

　　只不过这个速度非常的快，幅度也是非常的微小，如果没有视界术的话，一般人还真的是没有办法发现其中的奥妙。

　　萧雨砸吧砸吧了嘴儿，摸了摸下巴，心中已经有了一些想法了，如果将这种锻造的技术运用到兵器之中的话，那么是不是可以组建一支队伍，这支队伍的主要任务就是来破除大型敌人的铠甲，然后让能够有效输出的家伙们，全力攻击。

　　点了点头，萧雨觉得以后回去的时候应该是好好的跟自己的那些专家们好好的沟通一下了。

　　战斗依然在继续，谁都没有想到的是老牛这边儿竟然开始爆发了。

　　其实，众人不知道的是，老牛的变身时间也是有限制的，这不老牛看着时间不是很多了，就赶忙的想要结束掉战斗，然后回去给小龙那边儿帮忙嘛，毕竟小龙被揍了，他也觉得很难看啊。

　　自己的兄弟让人家给揍了，他能不上去给报仇吗？再说了要是那个末日使者的主体被那三个家伙直接给干掉了的话，他还在这里墨迹，这面子上也是挂不住的。

　　“哞——”一声惊天牛吼声响起，几乎将所有的注意力都吸引了过来。

　　“我靠，不是吧，这家伙要干什么！？”萧雨一愣，这老牛可一向都是稳妥的主儿啊，现在竟然会这样激动了？

　　不管！不管！一定不能管！

　　萧雨在心中一个劲儿的告诫着自己，自己的这些英雄们以后是要独当一面的，不能什么事情都要靠自己来指点，那以后还了得啊？

　　狠下心来，萧雨痛并快乐的看着，每一次都想要张开嘴巴，又狠狠的闭上了嘴巴。


第395章 老牛的爆发

　　战斗怒吼！

　　老牛一声巨吼便是将所有人的战斗欲望都给激发了出来，就连那些没有参加战斗的普通士兵们也是一个个的热血沸腾，忍不住的想要上去跟末日使者干仗。

　　而与此同时，与老牛对抗着的末日使者却是很郁闷，这战斗怒吼对老牛和他的同伴们有效，对他却也同样有效！

　　只不过这个有效可是没有丝毫的好处的。

　　这老牛的一嗓子吼得他差点儿都有些站不稳了，灵魂深处的颤抖让他的脑袋都想要爆裂开来，末日使者用力的晃了晃巨大的脑袋才堪堪清醒了过来。

　　入目的便是双眼通红，就好似狂化了一般的老牛！

　　“该死的！你去死吧！该死的卑贱的种族！”末日使者几乎是厚着说出来的这句话，说完他就对着老牛一指，死亡技能瞬间启动。

　　嗖的一声过后，一道赤红色的光芒击中了根本就没有打算躲避的老牛！

　　萧雨心中咯噔一声，这还了得？老牛被死亡技能打中了，这伤害可是非常大的啊！

　　可接下来的一幕却是让萧雨大跌眼镜，老牛确实是中招了，也确实是受到了不少的伤害。

　　但他竟然几乎是在一个呼吸的时间之内就恢复了神智，这下子不但萧雨搞不懂了，就连末日使者都有些不清楚了。

　　难道说他不是主体，这死亡技能的实力就会下降了吗？

　　这个确实是有一定的因素的，可是更重要的是现在的老牛根本就不一样了，老牛刚才在被击中的瞬间，再一次爆发了巨牛之力，双重爆发之下，就让那死亡技能的威力大减了。

　　于是乎，在末日使者错愕不已的时候，老牛已经挥舞着两个巨大的拳头，上去了。

　　目标，末日使者的两个眼睛！

　　蓬蓬的两声过后，末日使者的身子连续倒退了足足有七八步，才稳住了身子。

　　再看末日使者，那脸上已经有了两个黑色的圈圈儿，好似眼镜一般。

　　吃痛的末日使者羞怒交加，死亡技能再次启动，可惜却是没有办法打中已经近了身的老牛了。

　　巨牛之力加身的老牛一声闷哼，野蛮冲撞瞬间施展，将刚想要对准自己的末日使者撞了出去，接着便是一击顺劈斩，没有了武器，可老牛还是有双手的。

　　双手紧紧地握在了一起，变成了一个巨大的锤子一般，对着末日使者的胸口就狠狠的捶了下去。

　　“咚——咚——咚——”上来就是连续的三次攻击！

　　这下可好，就算是末日使者的肉体在怎么强悍也顶不住啊，一顿猛揍之后，胸口上竟然出现了一个明显的凹陷，嘴角上的鲜血更是汩汩的流淌着。

　　“该死的！该死的！该死的！末日天降！你给我去死！”暴怒的末日使者什么时候收到过如此巨大的打击！？愤怒的他毫不犹豫的涌出来了末日天降这一终极技能。

　　看着在天空之终极急速落下来的一块儿块儿燃烧着的巨石，老牛没有丝毫的畏惧，怒吼一声，冲击波瞬间释放，地面被其强大的力量冲击的连连飞起来，竟然有一部分石块儿，土块儿飞刀了天上去，和那些降落的巨石撞在了一起。

　　“好！”萧雨忍不住的拍手叫好，这家伙还真的是会用啊，冲击波都能被老牛这么给用了，萧雨都不得不佩服了啊。

　　眼看就要巨石加身了，镰刀强者和老刀对视一眼，身子蹭蹭的就到了末日使者的身旁，哪里都不去，专门往人家的脚底下钻！

　　好家伙，看来这是要用末日使者的身体来给自己当做挡箭牌了啊。

　　聪明！

　　萧雨忍不住的暗道一声，就连莱昂纳多和尼古拉也是如此认为，这两人的战斗经验的丰富程度以及临场应变的能力已经到了这么惊人的地步。

　　看着两人到了自己的脚底下了，末日使者自然是不能够容许的，双脚的快速的跺着地面，想要将两人逼迫开来。

　　可惜的是，他忘了眼前还有一个已经爆发了的老牛啊，战斗的时候最怕的就是一心两用，现在更是如此。

　　看着末日使者竟然赶在自己的面前去管另外的两个家伙，老牛还愿意啊？当即一个地裂斩送了上去，劈头盖脸的让末日使者痛苦不已的一屁股坐在了地上。

　　这将末日使者给弄到了地上，原本是个好事儿，可老牛忘了这末日使者的下边儿不是还有两个家伙嘛？

　　要不是两人跑的快的话，恐怕现在都要在人家的屁股底下挣扎了。

　　看着两人有些愤怒的眼神，老牛不好意思的咧嘴一笑，却是不管那么多了，直接对着还坐在地上的末日使者就是一脚。

　　这一脚丫子可是附加了战争践踏的，效果更是好，末日使者直接的就没有办法爬起来了。

　　被老牛直接跺到了肚子上，要是在往下一点儿的话，那小弟弟恐怕就要难保了啊。

　　被踩的血沫子飞溅的末日使者咳嗽了一下，才伸出来了双手挡住了老牛的另外一只蹄子，同时借助了老牛的力量向着身旁一滚，躲避了开来。

　　而且因为他的受伤，终极魔法末日天降也是没有办法继续维持，在天空中炸响了一声，便是消失了。

　　这下子，末日使者更是被动了。

　　趁你病，要你命啊！

　　老刀和镰刀强者纷纷出手，抓住了这个机会，砍刀和镰刀一个招呼到了脖子上，一个招呼到了眼睛上，想要给其制造一次难以忘记的攻击。

　　终于，末日使者的眼中闪过了一丝恐惧，这是他从来都没有出现过的事情。

　　看着急速接近的镰刀和大砍刀，末日使者的身子再次一滚，同时双手着地，一用力，就站了起来，恰好在攻击赶到的时候堪堪躲开了。

　　悬！真悬！

　　就连一旁观战的人都是为末日使者捏了一把冷汗。

　　末日使者躲过了这致命一击之后，顿时冷汗淋淋，心中惊惧不已，要是刚才慢一步的话，恐怕现在已经是垂死之地了吧？

　　“哼！好！好！好！你们竟然敢这样对待我！你们这群卑贱的东西！”末日使者的脸色阴沉的可怕，如果现在有一种方法能够将这些人全部都干掉的话，他不会有丝毫的犹豫，立马就会实施出来。

　　“强化焦土！”末日使者突然冷冷的吼道，随着它的怒吼声，在末日使者身体周围的一片土地上立马就变得更加炙热了起来，仿佛是有着一轮巨大的太阳在他的脚下升起。

　　“嗯！？强化焦土！？怎么还有这一招！？”萧雨甚至错愕，他根本就没有想到这里还会有强化焦土这么一说。

　　虽然说自己的英雄是有强化技能这么一说，可别的英雄呢？这个说法还真没有听说过啊。

　　这强化焦土的威力确实是很强大，单单是一释放出来，这温度就已经变得非常的恐怖了。

　　萧雨在这么远的距离上都能够感受到那股热气了，这技能的强化程度似乎是有些变态了。

　　施展了强化焦土之后的末日使者神威大发，脚步连连跺地面，使得整个地面都乱颤不已。

　　“老牛！你抓紧搞定他把！墨迹什么！？”萧雨被晃悠的实在是忍不住了，开口骂道。

　　得到了命令的老牛哼了一声之后，便是同样双脚踏地，用更加强势的冲击波回应这个乱蹦跶的末日使者。

　　果不其然，还是老牛的更胜一筹。那末日使者收到了冲击波的波及，哼哼的便是将强化焦土的效果逼至了极限，对着老牛就冲去了。

　　看来他是想要用着极强的高温来让老牛老实点儿，可老牛根本就不买账，利用野蛮冲撞的强势缩短双方距离，凶猛的攻击着末日使者，想要尽快的破掉这个家伙的强化焦土。

　　可惜他们这一组并没有伊利丹这样能够吸收恶魔魔法的变态存在所以打起来就要吃力的多了。

　　老刀和镰刀强者则是时刻的在给末日使者放着血，希望能够缓解一下老牛的压力。

　　至于那五阶的魔法师则是开始快速的施展起来冰系魔法，什么暴风雪啊，什么暴风雨啊，反正只要是能够降温的，他都是会当做第一选择来使用。

　　可他根本就不知道，他这个好意的做法却是让老刀和镰刀强者两人陷入到了悲惨的境地之中。

　　这一会儿是炙热的大地，一会儿又是冰凉彻骨额冰雪，这不是折腾人嘛？这样的冰火两重天可不是一般的人能够定的住。

　　当然，除了老牛这个变态一般的存在了。

　　“你给末日使者降温就可以了！不用给老子降温！”终于，那镰刀强者忍不住了，对着五阶魔法师直接扯开了嗓子吼道。

　　五阶的魔法师一愣，瞬间明白了两人的处境，脸上红一阵，白一阵的，立马就改变了攻击方式，将群攻转变成了单体攻击。

　　这样一来，两人的压力顿时大减，起码不用在经历冰火两重天的双重考验了啊！


第396章 破分身

　　老牛对于这些倒是不怎么在乎，反正咱们是皮糙肉厚，你爱咋地就咋地。

　　这个末日使者的分身也是很清楚自己现在的处境，如果不抓紧想办法的话，他的末日就真的到来了。

　　原本自己就是末日使者，现在却是被人家逼的自己的末日都来了，这不是很搞笑吗？这要是传出去了，那以后末日使者的名头，恐怕就没有那么好用了。

　　越想越是郁闷的末日使者转过来脑袋看了看自己的主体，却是发现那家伙比自己的情况也是好不到哪里去。

　　微微叹息一声，心中已经是产生了去意，可惜召唤他们来的那个邪恶的术士却是根本就没有让他们离开这里的意思，依然在强行的控制着他们进行战斗。

　　拼了！

　　末日使者心中暗暗想到，反正是离不开了，倒是不如想尽办法将自己的敌人干掉，这样或许还能够有生存的机会。

　　想通了的末日使者便是将燥热的心绪稳定了下来，一丝充满了仇恨和不甘的情绪流露了出来。

　　“来吧！让你成为死在我血蹄手中的另外一名强者吧！你，将是我成就英雄巅峰的踏脚石！”老牛突兀的冒出来了这么一句，着实是让众人有些惊讶，这个家伙什么时候变得这么文绉绉的了？

　　但是，萧雨听到了这句话，却是仿佛看到了那个牛头人酋长血蹄那股横扫天下的英姿。

　　“杀！无赦！”末日使者低吼一声，便是起身而上，双臂肌肉隆起，仿佛是要爆炸开来一般。

　　老牛也是如此，大力神牛的状态完全爆发，野蛮冲撞加身，战斗怒吼的声音瞬间出现。

　　希望能够在这个时候与那末日使者好好的打上一打！

　　嘭——

　　就好像是两辆货车猛然撞击在了一起，一声肌肉骨骼相撞的声音震得人耳朵都有些疼了。

　　脚下的尘土更是因为双方的强势碰撞而飞溅起来，将两个大个子都包裹在其中，久久无法看清楚其中的状况。

　　虽然说看不见其中的情况，但是众人还是依稀能够听得见里边儿有骨肉相撞的声音。

　　战斗的激烈自然是不用多说了，很快灰尘散尽，两个庞大的身影再次显露出来。

　　这不看还不要紧，一看却是下了一跳，两人的身上都是各种各样的伤口显现，就好像是两只刺猬在一起战斗一般。

　　最心疼自己的英雄的萧雨看了更是心头直冒鲜血啊，这不是开玩笑吗？自己好不容易培养出来了这么强大的英雄，现在却是要在这里冒血出力，不公平！不公平啊！

　　“我说，你们的人干什么吃的！？光让老子的人在里边儿拼命了，你们太不地道了吧！？”萧雨终究是忍不住对着尼古拉和莱昂纳多吼道，尤其是这个莱昂纳多，整个没事儿人一样，自己的老牛都伤成那个样子了，他的老刀和镰刀强者，以及魔法师却是一点儿都没事儿，你说他能不发火吗？

　　当然，如果说，这两个人的手下也是都收到了老牛那样的伤害的话，他保证没有什么问题了。

　　很简单的道理嘛，要受伤，大家一起都受伤，要是不受伤大家都别受伤，但是如果我的人受伤了，你们还没有出全力的话，那可不行！绝对不行！

　　尼古拉和莱昂纳多可是深谋老算的很，哪里会管萧雨这个白痴现在才发现呢？

　　不过人家既然都说话了，自己也不能做的太过火不是？立马就开始指挥着其他的人进行辅助的攻击，同时叮嘱自己的人加大攻击力度，争取早一点儿将末日使者干掉。

　　人的潜力和实力总是无限的，何况是一直都没有尽全力的老刀和镰刀强者呢？再加上哪里还有个时不时的干扰一下，就好像是在打一个巨型的苍蝇一般的五阶魔法师，这三人直接爆发之后，效果立马见效了。

　　老牛气喘吁吁的退了几步，任由他们三个人来对付末日使者，他现在的任务就是要吃生命药水，用来保住自己的性命，其他的不需要管，按照萧雨的话头就是不管任何的时候，一定是要保住小命要紧，没有了小命，还打个屁啊？

　　老牛确实是出了大力气了，这个是谁都能够看得出来的，要不然也不会将末日使者弄的这么惨，虽然说两人现在还是平分秋色，老牛身上的伤口一点儿也不比末日使者少，但不要忘记了，老牛才进入到五阶的实力多少时间？

　　人家末日使者已经是个标准的六阶强者了，就算是个分身吧，那也不是轻易就能够搞定的。

　　毕竟，六阶和五阶之间的鸿沟不是人数就能够填补的，要不是因为老牛和一众英雄和强者的技能强悍的话，现在战斗恐怕早就已经结束了。

　　突兀的，天空之中想起来了一阵刺耳的破空声，只见一个巨大的冰锥在空中急速飞翔着，目标正是那个在跟老刀和镰刀强者纠缠的末日使者。

　　五阶魔法师释放出来的已经得到了强化的冰锥术，威力可不一般，单单是其庞大的身躯就足以证明了，这要是被撞上去了，还不得和一辆火车相撞一样了？

　　末日使者自然是早早的就发现了这个巨大的冰锥，提前便是开始准备了。

　　深吸了一口气，末日使者对着冰锥飞来的方向猛地吐出去了一口气，炙热的火焰气浪将空气的温度再一次的提升了一个高度。

　　热！热的难受！

　　那一柱气浪后来居上以更快的速度冲向了冰锥，砰地一声过后，双方狠狠的撞击在了一起，热浪冰霜相互消融抵消着，很快便是见到那冰锥在以非常快的速度缩小着，最后等冰锥冲出去了之后，竟然只剩下了一条大腿粗细！

　　这个时候根本就没有什么攻击力可以说的了，见到了自己的攻击如此见效，末日使者也是很高兴，可他的脸上微微漏出来的疲倦却是暴露出来了他的虚弱。

　　毕竟战斗了这么长的时间了，每一份力量都是极其宝贵的。

　　老牛更是感觉到了末日使者整体力量的下降，大嘴巴一裂，抱着拳头就上去了。

　　“哞——干掉他！”老牛大吼一声，便是欺身而上，拳拳到肉的声音再一次的响起。

　　老刀和镰刀强者更是连忙配合着进行了攻击，这一次末日使者的压力顿时大增。

　　渐渐地，末日使者发现自己的力量竟然降低了足足有一大半儿，剩下的也仅仅是能够支持他来保护自己不受到致命的伤害了。

　　胜负之势已经决定！

　　末日使者眼看已经坚持不了多少时间了，干脆耍起赖来了，不在主动的进行攻击，反而开始了防御和躲避。按照他的意思是想要拖延时间，只要能够拖延了时间，便能给自己的主体制造出来机会，让他解决掉对手，然后来帮助自己，从而获得最终的胜利。

　　老牛却不是这样想的，你不是能躲吗？你不是能跑嘛？

　　那可不行！

　　低吼一声，老牛野蛮冲撞瞬间发动，抓住了机会将末日使者撞得晕头转向的，还没等他恢复过来的时候，冲击波就已经形成了，再一次将其重创！

　　继续！

　　战斗怒吼！

　　气势再次一提，老牛，老刀，镰刀强者的攻击，分别向着对方的胸口，腰身，和脑袋上攻去。

　　老牛占据中路，老刀是下路，镰刀强者则是负责了上路。

　　三方攻击以迅雷不及掩耳之势瞬间到达，让末日使者根本就没有时间躲避，只能强行的强双臂挡在自己的身前，妄图抵御一番。

　　可惜他还是错误的估计了老牛干掉他的决心，老牛的蓄力一击，可不仅仅是肉体攻击那么简单的！

　　巨牛之力！地裂斩！

　　强横的攻击在近身之后突然爆发而出，老牛竟然会在这个时候改变了攻击模式！

　　这是末日使者做梦都没有想到的，按照他的理解老牛这种脑袋是一根筋儿的主儿，根本就不会使用如此花样繁多的战斗的啊！

　　可问题是现在人家老牛就是这样做了。

　　地裂斩的攻击声势巨大，刺目的光芒之下隐藏着恐怖的攻击力，末日使者眼露惊惧，除了尽力的将身体的要害扭转开来，别的根本就什么都做不了。

　　三方面的攻击都很要命，每一个击中了都是能够给他造成致命伤害的。

　　防御那一个！？

　　已经没有足够的时间给末日使者来考虑了，他处于本能的，将脖子一歪，脑袋看看能够躲开镰刀强者的强力一击。

　　右臂保持原本的姿势不变，用来抵御老牛的地裂斩，左臂则是以最快的速度向着老刀的大砍刀上挥去，他已经没有办法了，保住性命是目前第一选择。

　　彭——啪——嗖——

　　三方面的攻击在一瞬间同时完成，除了镰刀强者郁闷的只能弄掉了末日使者的几根头发，外带着在末日使者的脸蛋上留下来一道深深的血沟。

　　至于老刀呢，则是一刀砍在了末日使者的胳膊上，几乎已经能够看到末日使者黑色的骨头了！

　　黑色的骨头！？对的，末日使者的骨骼就是黑色的，这也是他恐怖的地方。

　　不过这种伤害对于末日使者来说并不是很严重，只要给他足够的时间，就能够恢复过来的。

　　效果最让人满意的还是老牛，他这强力的攻击竟然让末日使者的右臂弯了下去，断了！

　　断了！？

　　所有人都在用一种看变态的眼神看着老牛和末日使者。

　　这胳膊都断了，还能打不？


第397章 惊变

　　忍受着剧烈的疼痛，末日使者连连后退了足足有七八步才稳住身子，停下来大口大口的喘息着，看着眼前同样是停住了身子的老牛和镰刀强者以及五阶魔法师。

　　“呼哧——呼哧——”末日使者的喘息声音越来越大，大的几乎所有的人能够听得一清二楚了。

　　“趁他病，要他命啊！上啊！”萧雨不知道什么时候反映了过来，突然大声的喊道。

　　你妹的，现在不抓紧时间难道要等着人家反映了过来之后再上去？

　　开玩笑啊，萧雨可不是那种秋后算章的主儿，有问题立马解决啊！

　　听到了萧雨的声音，老牛呼哧呼哧的就冲了上去，对着那末日使者便是一顿狂凑。

　　现在的末日使者真的是到了穷途末路的时候了，每被打中一次都是会挣扎半天才能够稳住身子，搞得众人都以为它马上就会完蛋的时候，却是竟然的发现，他竟然还能够站着！

　　承受了如此之多的攻击之后，还能够站着！？

　　变态！

　　萧雨心中暗骂一声，老老实实的看了起来，反正已经撒手不管了，那就老实一点儿吧。

　　看着末日使者已经快完蛋了，这五阶的魔法师就好像是吃了春药一般的开始了疯狂的攻击，老刀和镰刀强者也是一样，跟之前的状态完全就是两样啊。

　　这情况让你萧雨恨得直咬牙，尼玛的，刚才要命的时候你们不上，现在不着急了，你们确实比谁都勤快，真不是东西啊！

　　骂人归骂人，可这话也就只能拦在肚子里边儿了，毕竟还是合作伙伴嘛。

　　老牛发现有人比他还积极了，也就不在打的那么凶猛了，他只需要在某些关键的时刻上去来上那么一下就足够了，剩下的嘛，当然就是等着赚经验了啊。

　　反正那些凡夫俗子根本就没有长经验这么一说。

　　老牛始终保持着一个能够以最快的速度发起进攻的距离上，然后时不时的还会给末日使者来上几个技能，让其变得更加的手忙脚乱了。

　　“不错！不错！这老牛也是在往老子的战斗风格上蹿啊！很好！哈哈，孺子可教啊！现在连老牛都能够学着去做了，以后其他的英雄还不是更容易了啊？”萧雨心中美滋滋的想道，他发现在这个世界上似乎只有他的那种战斗风格才能够长久的走下去。

　　而且还是一路战胜的走下去！

　　终于，又过了足足有一个小时之后，末日使者终究是承受不住如此密度的进攻了，低吼了一声之后，便是没有在从地上爬起来。

　　老牛大嘴一裂，嘿嘿一笑，身子猛地从地上弹起来，在空中高高的落下，目标恰好就是末日使者的脖子！

　　“尼玛！老牛什么时候学会的这一招啊！？真NB啊！哈哈哈！”萧雨一看立马就乐了啊，这好家伙啊，能够自己创造技能了都，不过这技能怎么看着有点儿眼熟的呢？

　　拍了拍自己的脑袋，萧雨终于是想起来了为什么这招式看着这么眼熟了，这老牛竟然直接将人家剑圣格罗姆的英勇跳跃给搬了过来，然后进行了一番改良，变成了适合他这种身材的家伙才能够使用的招数了。

　　萧雨心中一阵叫好，要不是碍于有这么多的人在这里的话，他恐怕都要跳起来了。

　　在地上躺着的末日使者看着眼睛之中越来越大的身影，有些凄惨悲凉的闭上了自己的眼睛，他知道自己i这一次是真的要完蛋了。

　　老牛两个巨大的脚掌并排在了一起，目标正是末日使者的脖子处！

　　轰隆隆——

　　一声巨大的震动，地面都被老牛这次改良版的英勇跳跃给弄的震动了起来。

　　那声轻微的脖子断裂的咔嚓声，恐怕只有离着最近的老牛能够听得见吧！

　　老牛从末日使者的身上走了下来，潇洒的拍了拍手双手，然后仰天怒吼一声，算作是为这一站的胜利庆祝了。

　　“哈哈！好！好！”萧雨心中那个高兴啊，这一次基本上可以说算是老牛占了大便宜了，虽然说他出力也是最多的。

　　这一个末日使者的经验可是非常高的，即使是没有鳄鱼人首领一个人的多，可那个时候毕竟是有好几个人分享的，现在却是老牛自己一个人来独享的。

　　最重要的是，老牛能够通过这一次战斗，领悟到了格罗姆的战斗技能，这不是一个很好的开始吗？

　　萧雨的心中渐渐地萌生了一个不错的办法，如果说，自己的这些英雄之间，进行一些战斗技能上的交流的话，将彼此强悍的能够通用的技能分享出来，恐怕还是能够让自己的所有英雄的战斗力再次的提升一个等级吧？

　　嘴角微微上翘，萧雨心中那个美啊！

　　“不错！不错！老牛，你回来吧！好好休息一下，一会儿还有的玩儿呢！”萧雨直接对着老牛挥了挥手说道，他才不管其他的呢，反正自己这边儿已经做到自己应该做的了，剩下的就看他们的了。

　　老牛摸了摸脑袋，看了看另外两边儿的酣战，有些意犹未尽。

　　可他还是遵从了萧雨的命令，回到了萧雨的身旁，往地上一坐，便是休息了起来。

　　“赶紧的，把伤势都给我弄好了，来你们赶紧的来疗伤！”萧雨一通指挥之后，就不管了，转过头来继续看。

　　这末日使者主体的战斗还在僵持着，一时半会儿的还没有办法完事儿，毕竟小龙下来休息了，现在也算是萧雨给在场上的三人的一个练习的机会。

　　小龙从一旁来到了老牛身旁，也是一坐，两个大个子便是开始嘀咕了起来，时不时的还能够看到小龙的嘴角挂着的坏笑，向来应该是商量着什么阴损的招数了。

　　在干掉了一个末日使者的分身的时候，末日使者的主体的脸色就便得很阴沉了，他知道现在的情况很不好，失败或许已经是时间的问题了。

　　相反的，萧雨等人这边儿却是形势大好，最后的一个末日使者的分身情况比之前的那个还是不如。

　　毕竟有一个同等级的血精灵族长雷格斯破日者应对着，想要舒服了都难啊。

　　血狮子上边儿顶着，出手的时候更加不会顾及受伤什么的，反正是个能量的集结体，哪里少了一块儿补上就行了，甚至说时不时的还能够来个同归于尽的战斗，这样一来效果就更好了。

　　再加上雷公雷母二人组的神出鬼没，超强的攻击力，更是此次见血，那末日使者的身上都不知道被弄出来了多少个血窟窿了。

　　另外那盾牌长剑强者更是将无耻和猥琐发挥到了极限，不管是什么地方，只要能够给末日使者造成足够的伤害的，他都是会去的。

　　所以，很多时候，都能够在末日使者的后门上，还有前门上，见到盾牌长剑强者的长剑强力挺入。

　　有时候，萧雨都是会看着看着就心惊肉跳的，暗暗想到，也就是这种大个子才能够有如此强悍的抵抗力，要是换做了自己的话，不用两下了，一下子就撑不住了啊！

　　那种地方，要是被搞烂了，还怎么活？还怎么去见人啊？

　　一阵恶寒蔓延开来，几乎所有的人都对这个盾牌长剑强者产生了一股无形的畏惧，这是对于变态的畏惧，恐怕以后没有人愿意得罪这个主儿了。

　　那末日使者看到了自己的一个同伴已经完蛋了，再加上自己的情况更是糟糕，无奈之下，只能够对着末日使者的主体吼道：“大哥！我已经不行了！给我报仇吧！来吧！”

　　嗯？

　　萧雨的心脏猛地绷紧了起来，这家伙说的话，似乎有点儿不对头啊，什么叫他来给报仇啊，什么是现在就来吧！？

　　那末日使者的主体悲凉的呼号一身之后，便是沉默了下来，似乎是在考虑着什么东西。

　　“快！杀了他们！”尼古拉当先是开口说道，按照他的聪明程度，怎么会没有注意到末日使者所说的话语呢？

　　可惜，就是尼古拉的这句话，让末日使者的主体下定了决心一般的，突然的放弃了纠缠着的三个英雄，对着那个分身就冲了过去。

　　“这是什么情况？尼玛，拦住了！拦住了！不能让他们两个接近了！”萧雨不知道两个大个子为什么要靠近总之不会是去搞基的吧？

　　不管怎么说，末日使者想做的事情，只要阻拦了，就是对的！

　　这也算是病急乱投医的一个很好的办法了。

　　可是，萧雨他们想要拦截就能够阻拦的吗？

　　果然，这末日使者突然爆发出来的速度是相当恐怖的，再加上两个家伙是相对狂奔，其他人根本就没有办法插手。

　　没有办法，众人只能够眼睁睁的看着两个庞大的身躯红的一声撞击在了一起。

　　不知道是故意的还是怎么样，两人撞击之后，竟然没有那种骨肉相撞的声音，他们的身子也被带起来的尘土给包裹住了。

　　接着便是一阵异常痛苦的嘶吼声，听得众人一阵毛骨悚然。

　　这个时候的远程攻击一直都没有停歇的往烟尘的范围之内扔去，不管怎么着，先打的都是占便宜啊。

　　烟尘散去，渐渐地一个巨大的身影显露了出来。

　　原本的两个身影已经消失了一个，剩下的那个竟然比之前的末日使者还要大了接近一半儿！

　　惊！


第398章 末日融合

　　重新出现在众人面前的末日使者的变化真的是太令人震惊了。

　　体型的变大，力量的增加，这都不是什么重要的事情，重要的是两个末日使者是如何变成一个的？

　　难道就是那样助跑，加速，然后猛地撞击在一起吗？这未免也有点儿太扯淡了吧？

　　“呼哧——呼哧——呼哧——”

　　融合成为了一个之后的末日使者大口大口的喘息着，似乎是想要将这世间的空气全部都给吸入到自己的肺部一般。

　　可随着末日使者的深深的呼吸，整个日落沼泽的空气似乎都流通了起来。

　　“尼玛，怎么来一个合体就变得这么NB了啊？你以为你是超级赛亚人啊？”萧雨很是不爽的想道，这原本已经是板上钉钉的事儿了，现在倒好，还得重新来一遍了，而且还不知道这一次能不能去的最终的胜利了。

　　萧雨不由得想起以前游戏里打BOSS的时候明明看到BOSS快死了结果又满血复活的那种感觉。

　　“该死的人类！你们该死！”末日使者几乎是咆哮着吼道，要不是这一次的战斗的话，他也不会有这么巨大的损失啊，总共是三个分身，一个还没出来就直接被打掉了，现在又是被打掉了一个，再加上这一个跟自己融合的分身。

　　这不是没事儿找事儿吗？早知道一开始就集中力量一次性搞定算了，还有必要这样墨迹的吗？

　　“哎，我说大个子，这话你都已经说了几遍了啊？你不累吗？就算是你不累，麻烦你能不能不要在折磨我的耳朵了啊？谢谢了啊！”萧雨毫不留情的说道，你天天在哪里喊着杀这个，杀那个的，可就是没有动手，你说说这是不是有点儿恶心人呢？

　　“你！最该死！我要杀了你！”末日使者哪里还管的了那么多，被萧雨给点燃了的愤怒化作了行动对着他疯狂的冲了过去。

　　萧雨一愣，没有想到这家伙竟然还会玩儿这一套！

　　“小龙！上去揍他！”萧雨立马开口说道，反正有着英雄们在，他也不会怎么样。

　　小龙早就忍不住的想要上去了，他因为吞服了大量的药剂，再加上有乌瑟尔的存在，伤势好起来和飞一般的，现在基本上是没有多少大碍了。

　　至于那末日使者，就更加的恐怖了，他的实力已经完全恢复了，甚至还从六阶初期，提升到了六阶的巅峰状态之上。

　　眨眼间，小龙就和末日使者掐在一起了，两个人直接是各种招数都用了出来，气急了的末日使者哪里还管那么多的，直接是怎么样的招数管用，就用什么招数，这不还没等过多少时间呢，身上就已经变得伤痕累累了。

　　萧雨一看身旁的尼古拉和莱昂纳多竟然在看戏，当即就把脸色给拉了下来说道：“哎，我说，你们什么意思啊？怎么着？不想帮忙？”

　　莱昂纳多直接是装作没有听见，反正他跟萧雨不熟悉。

　　至于尼古拉则是深深的看了萧雨一眼，沉默了足足有五个呼吸的时间，才缓缓地开口说道：“我没说不帮忙，对吧？你说是吧？莱昂纳多。”

　　“哼！”莱昂纳多冷冷的哼了一声，他之所以还会搭理就是因为现在大家毕竟还是一个团队，单单依靠萧雨的团队是没有办法将末日使者搞定的。

　　要不然等萧雨的人死了都差不多了，那他们在上去的话，还有什么用？想要用两拨人马就打败一个接近了六阶巅峰的强者？

　　如果是真的话，那就肯定是在开玩笑了。

　　尼古拉呵呵一笑说道：“行了，抓紧上吧都，大家齐心合力，抓紧弄完算完啊，我也累了，是时候该休息一下了啊。”

　　尼古拉说完便是一挥手让自己手下的人一股脑儿的冲了上去，不过那盾牌长剑强者却是没有上去了，他之前受伤不轻，现在要是上去的话跟找死没有什么区别了。

　　看着尼古拉的人马都上了，莱昂纳多也不在墨迹，点了点头，老刀带着镰刀强者再次上场，冰系的五阶魔法师也是一个劲儿的开始准备魔法了。

　　至于萧雨这边儿，至今为止还是就小龙一个人在干仗。

　　砸吧砸吧了嘴儿，萧雨决定还是得再派上两个人去啊，要不然这面子上丢了，该得到的经验什么的也就都飞了。

　　“那个，老牛，你就老老实实的休息吧，别折腾了，后边儿的路还长呢，上边儿有小龙盯着就行了，你去干吗是不？”萧雨看了一眼还在那里眼巴巴的想要再上去干仗的老牛，很是不爽的说道，真是的，自己怎么教育的都忘记了吗？

　　不管在什么时候，首先需要做到的是保证自己的性命，只有在保护住了自己的性命之后，才能够去进行其他的一系列的活动，因为不管怎么着，生命都是最为尊贵的东西，只要有人在，只要有命在，其他的就都不是麻烦了。

　　看了一圈，最终，萧雨还是点了点伊利丹，让他上去是必须的，因为他可是恶魔猎手，对于末日使者这种恶魔的克制作用是非常大的，而且以后伊利丹的作用会更加的大，让他有更多的机会来升级，才是王道啊。

　　另外还有玛维，这家伙还是比较适合在背后了玩儿点儿花招，同时他的闪现也能够更好的给自己制造机会，同时也能够在关键的时刻救人一命。

　　至于远程攻击，萧雨就还是让泰兰德和凯尔萨斯出手，当然，还有一个在一旁放着箭的娜迦。反正娜迦的任务很简单，就是为了赚经验！越多越好的经验。

　　一瞬间，整个场面再次火爆了起来，小龙和血精灵族长控制着的血狮子一起与那末日使者纠缠着，让他根本就没有时间来分身找其他的人的麻烦，就算是有也不会像是没人那般的轻松了。

　　老刀，镰刀强者，雷公雷母二人组，以及玛维和伊利丹几人相互之间配合着，对那末日使者展开了疯狂的进攻，只要力度和时机把握的好，就能够在末日使者的身上留下来一个足够深刻的伤口，让末日使者知道什么叫做痛，什么叫做凌迟一般的痛！

　　至于远程攻击上，则是有血精灵族长雷格斯破日者和泰兰德，以及凯尔萨斯，外加上那个五阶的冰系魔法师。

　　他们几个人才是真正看的找的火力输出了，几乎每一次大型的攻击，只要能够成功的打中，就能够在末日使者的身上留下来一个伤痕，将近战们刚刚割开的伤口瞬间变得黑不拉几的。

　　“吼！吼！吼！”末日使者连连怒吼，他真的是太不爽了，原本以为进行了末日融合之后，便是能够将那些该死的人类爬虫给解决掉了，可实际上呢？却是根本没有丝毫的作用，反而是让他们变得更加的疯狂了起来，变本加厉的开始折腾着自己。

　　不过这末日使者的实力确实是强悍了许多，单单是这一手在众人的攻击之中依然能够保持着不败的架势，就足够说明一切了。

　　他有这份实力，有这份信心！

　　可惜，他遇到的这个团队有些变态……

　　小龙在跟末日使者打过一阵子之后，摸清楚了人家的战斗风格，直接将双节棍儿变着花样的玩儿着，哪里还管你是什么末日使者，只要你存在，你就得被我打。

　　“咦呀！我打！我打！我打打打！”小龙连续的一连串的声音变化让萧雨睁大了眼睛，你妹的这是什么情况？

　　萧雨明明根本就没有教给小龙这个啊，毕竟怀着对前世李小龙的无上尊敬，他怎么会让这种事情发生在小龙的身上呢？毕竟小龙仅仅是一个跟自己很相似的流氓，让昔日的大师的传承出现在今日的流氓身上，而且还不是个人类，这未免有点儿太丢人了吧？

　　可事实上呢？

　　事实证明，命运之说还是很管用的，就算是穿越了不知道有多少个宇宙，依然能够管用。

　　“哎，或许这就是天意吧，人家李小龙在这个地方就是小龙——”萧雨无奈之下，只能够这样来安慰自己了，反正他也没有什么办法了。

　　小龙如同李小龙附身一般的，突然爆发出来了一连串额精彩之极的攻击，双节棍儿在他的手中玩儿出来了各种各样的花样，这些花样不但是相当的好看，更重要的是他们的攻击力都是相当的强悍，而且这个攻击的角度也是非常的刁钻霸气。

　　你想躲避吗？好吧，你能选择的躲避方式仅仅是从脑袋命中，改变成从肚子上命中了，至于效果虽然说是查了一些，不过依然能够让末日使者痛苦万分了。

　　噼里啪啦的一阵过后，末日使者的身上已经出现了七八个中标地点了，疼得他一个劲儿的哆嗦着。

　　“该死的！”终于，末日使者忍无可忍了，双手同时快速的前身，握拳狠狠的对着小龙的胸口就炮轰而去，根本就不管那正在打向了自己的脑袋的双节棍儿。

　　“嘭嘭——嗷呜——”两声闷响过后，小龙终于是坚持不住飞了出去。

　　在地上稀里糊涂的滚了一大圈儿之后，才堪堪爬了起来，骂骂咧咧的看着末日使者，却是并没有着急再上去了。


第399章 末日撞击

　　小龙上来就吃了一个大亏，这可是让萧雨不得不开始对这末日使者重新定位了。

　　难道这家伙一直都是在装的吗？为什么刚才上来的时候不直接爆发呢？而是挑准了机会下手？

　　“小龙，你没事儿吧？没有断骨头吧？”萧雨赶紧跑过去问道，他可不愿意要小龙有个三长两短的，虽然说自己在训练小龙的时候很是下狠手，可现在不一样了，打小龙的不是自己啊！

　　这就跟自己的孩子，自己再怎么打都是可以的，但是如果别的人一打自己的孩子了，那还不得疯了？直接扒皮抽筋那都是轻的，当然，前提是你得打的过人家啊。

　　“他奶奶滴，偶没事儿，让我喘口气，我一会儿就要弄死他！”小龙气呼呼的说道，刚才也算是他大意了，一直以来，末日使者的战斗方式都是一成不变的，可现在突然这么一变化，他还真的是有点儿不适应。

　　这不中了招之后，小龙生气归生气，他的脑袋瓜儿却是在一直转动着，想要找到一个合适的机会，来报仇雪恨。

　　不管怎么说，小龙算是晚节不保了。

　　按照萧雨之前说过的就是，这被人家袭了胸了，而且还是用了一招变形了的抓奶龙爪手，这不是丢人是什么？

　　抓奶龙爪手应该是他小龙的特技才对啊！

　　现在被人家翻过来给搞了……

　　喘息了半天，小龙阴沉着个脸，一步一步的回到了战场之中，这一次他将要施展出来自己刚才刚刚想到的一个办法争取来搞定这个家伙。

　　看着小龙缓缓地走了回来，那末日使者嘴角满是不屑的说道：“嘿嘿，！怎么了，该死的小爬虫，你怎么走路走的那么慢了？难道是不行了吗？不行了就跪在地上投降吧，说不定我一高兴还会饶你一条小命！毕竟现在大陆上的巨龙一族也是不多了。”

　　激将法！白痴的办法！

　　小龙嘴角一敲，不屑的说道：“末日使者你是不是属猪的啊？你觉得就你那点儿智商够用的吗？你还是乖乖的等死吧！老子这就来拔了你的皮，抽了你的筋！”

　　末日使者冷哼一声，便是不再搭理小龙了，继续应对着身旁的那些恼人的苍蝇的打扰。

　　小龙的脚步依然未曾停留过，随着距离的增进，这末日使者也有些纳闷儿了，小龙到底是想要做什么？难道就这样跟自己走过来？难道他就不怕自己突然出手吗？

　　渐渐地，末日使者的心中开始慌了，这小龙越是表现的低调，越是表现的理智，他就会越没有底气，毕竟这家伙的实力摆在那里，一身肉体力量绝度是恐怖的要命，要不是自己的等级在这里的话，恐怕都不会是小龙的对手了。

　　终于，末日使者忍不住了，死亡技能瞬间对着小龙扔了过去。

　　小龙似乎是早早就知道末日使者想要做什么，在末日使者的手指抬起来的时候就已经停下了身子，等待着对方的发射。

　　嗖的一下子，接着便是看不到小龙的身影了。

　　看着自己的死亡技能竟然就这样落空了，末日使者很是惊讶，要知道从来都没有人能够躲避过他的死亡技能啊，顶多也就是躲避开来了主要的地方而已。

　　下一刻，小龙出现在了末日使者的头顶，末日使者一愣神，接着就明白了，人家是龙啊！哪一个龙不会飞翔？

　　暗道一声愚蠢，末日使者心中便是多留了一个心眼儿，防备着这个对自己威胁巨大的小龙。

　　一旦想要专心的关注一个人，其他的东西自然是会忽略掉一些的，于是，末日使者就很正常的有些忽略了与自己正在作战的那些强者们。

　　“凤凰！冲击！”凯尔萨斯低吼一声，原本在点射的凤凰怒鸣一声，撞向了露出来了一丝丝的破绽的末日使者。

　　轰隆隆——

　　凤凰竟然直接就爆炸了，炸的自己的人也是人仰马翻的，不过这凯尔萨斯的控制力非常的恐怖，竟然能够将这爆炸的威力控制在只有末日使者受到危害的情况之下，其他的人也仅仅是被气浪推出去了一定的距离而已，并没有受到丝毫的伤害。

　　萧雨嘴角微微上翘，暗道这凯尔萨斯的战斗经验者真的是越来越丰富了，这种稍纵即逝的破绽都能够被他给发现了这不得不说是个很大的突破了，那么以后只要战斗的字数更多了，敌人的质量更高了，那么成长的空间还是非常巨大的。

　　与凯尔萨斯同时攻击的还有泰兰德，这家伙竟然直接一次性的搭上了三根箭矢，看起来就好像是三根箭绑在一起似的，但是射出去了之后，三根箭的攻击路线却是一模一样，唯一的不同就应该是他们并非是齐头并进，而是一前一后，三个成列而行。

　　尤其泰兰德控制的角度非常的独特，从末日使者那边儿来看的话，不管是从那个角度来看，都是一根箭矢，唯一有点儿不同的就是这根箭矢似乎是比平常的箭矢唱出来了那么一点儿。

　　这泰兰德也不知道在末日使者的身上边儿插了多少跟箭矢了，末日使者对于这种挠痒痒一般的把戏也不怎么在乎了，反正也仅仅是打入到自己的皮肉之中，对于根本的战斗力并没有丝毫的影响，因此他也就不怎么关心着箭矢了，只要逼开了自己的要害就可以了。

　　“笨蛋！你也不想想，老子的人会用一种办法来搞你那么多次吗？白痴！”萧雨在心中冷冷的笑着说道，这泰兰德这一招可是NB啊，看来这家伙应该是看到了娜迦的多重箭，而有所感悟吧。

　　但是与娜迦的箭矢的分散导致攻击力下降不同，人家泰兰德直接性的三箭合一，攻击力却是直接翻番儿了。

　　终于，在箭矢近了身的时候末日使者终于是发现了不妥了，可这个时候想要在进行常规性的躲避动作的时候，却是发现脑袋上边儿的小龙竟然在快速的下降，目标是让自己没有任何的退路，而且还得将双手都交给小龙，要不然他的脑袋就完蛋了。

　　暴怒！

　　末日使者有些忍不住了，这尼玛到底是什么回事儿啊？明明你们这些人的实力都是不如自己，可现在呢？老子却是被你们这群家伙给压着打！

　　末日使者自然是不明白，他们一直都是依照强横的实力来欺负别人的，如果遇到了实力比他们还要强大的对手的时候，末日使者会直接转身就走。打都打不过，还打个鸡毛啊？还不如回家睡觉呢。

　　因此，这个大家伙才会在这里得到了强烈的心里不平衡，你们这一群人合起活儿来就这么厉害了吗？那我还偏偏就不信了！我就不信还搞不定你们这一群小爬虫！

　　一次不长记性，两次不长记性，这都不知道有多少字了，一旦末日使者暴怒了起来，他们就会忘记了刚刚受过的伤，以更加狂暴的姿态展现出来他们的力量，以来斩杀对手。

　　扑哧扑哧扑哧——

　　连续的三声过后，末日使者发现自己的右腿有点儿不大听使唤了。被泰兰德的连续三件射中了同一个地方，就算是钢铁造成的也经受不住啊。

　　看着深深的插入到了肌肉之间的三支箭矢，泰兰德满意的点了点头，这三支箭矢的威力或许不及炎火爆裂箭，但是这穿透力却不是炎火爆裂箭能够比的。

　　末日使者一边儿后退，一边儿挥手打开那些还想要纠缠的家伙，焦土的作用再次爆发了起来，逼迫的他们不得不后退了。

　　趁着这个机会，末日使者怒吼着将自己的巨大的指甲深入到了肌肉之间，用力的将一根接着一根的箭矢捏了出来。

　　箭矢刚刚拔出来，那鲜血就汩汩的冒个不停了。

　　一团火焰从其手掌上冒了出来，直接悟到了伤口之上，一阵血肉的兹兹声音过后，伤口便是被封住了。

　　恶狠狠地看了看哪个远远地在一旁盯着自己的泰兰德，末日使者想要去找他的麻烦却是发现这是一件不可能完成的事情。没有办法，双方之间不但距离远，这还有那么多的人阻拦。

　　“该死的！你们就诊的以为我是好欺负的吗？啊！啊！啊！末日撞击！来吧！来吧！”末日使者沉默了片刻之中，终于是忍不住的爆发了起来，竟然试出来一招萧雨从来都没有听说过的。

　　什么狗屁的末日撞击啊？

　　萧雨瞪大了眼珠子看着，想要知道这个所谓的末日撞击到底是什么东西，难道就因为他叫做末日使者，用了一招像是老牛的野蛮冲撞之后，就得改名字叫做末日撞击吗？

　　不过，既然这末日使者这样说了，那他必定是有所准备的！

　　毕竟，按照萧雨对于野蛮冲撞的了解，它的使用范围是有一定的限度的，起码双方的距离不能够太长，否则起不到突袭的作用，而来双方的提醒相差不能太大，速度相差不能太多，否则连人家都不会撞到。

　　可接下来的一幕，却是让萧雨大跌眼镜，明白了为什么这末日使者的技能叫做末日撞击了！


第400章 跑了

　　众人只见眼前的末日使者将自己的身子都变成了一个巨大的轮子，有点像是萧雨在星战里面看过的概念摩托车。

　　庞大的身体，末日使者不知道用了什么办法，竟然四肢相扣，将自己的整个身体都包成了粽子一般，只不过这个粽子是球体的，是肉馅儿的。

　　这成了粽子也就罢了，可他还不老实，在地上一弹起来就对着他最不爽的小龙冲去了。

　　轰隆隆的就好像是一个压路机一般，威势极其的威猛。

　　“擦，这怎么和那个鳄鱼人首领的招式一样呢？哎呦，尼玛的，快跑啊！小龙！快跑啊！”萧雨一看这还了得啊？要是被人家给撞到了，岂不是要出人命了？

　　不要忘了人家末日使者的体格，不要忘了人家的体重啊！末日使者那好歹也是六阶的恶魔啊。

　　小龙哼哼唧唧了半天，直到人家都到了自己的跟前儿了，才有所动作。

　　可让萧雨惊讶的是，这家伙要做的不是躲避，而是卯足了劲儿的，对着滚来的巨大肉球狠狠的踢了出去。

　　萧雨心中暗道一声完蛋了，接着就捂上了自己的眼睛。

　　这小龙还真的是太过于自信了啊，如果是之前的末日使者的话，或许还可以被这样搞，可是现在的末日使者不同了啊，人家融合了两个末日使者呢，体重还能是原来的那样吗？

　　终究，萧雨听到了小龙的一声惨叫，接着就被肉球给撞飞了……

　　“你妹的，活该！老子叫你躲开，你不听话，现在吃亏了吧？”小龙直接性的飞到了天上去了，晃晃悠悠的才闪动着翅膀，稳住了身子。

　　小龙委屈的落到了萧雨的身旁，伸出来了自己受伤的那条腿，萧雨看了一眼就不敢看了，这是什么啊？都已经变形了！

　　“我是怎么说你的啊！？你脑子不好用吗？吃过一次亏怎么还吃？你以为你是C罗还是梅西啊？”萧雨心中那个气啊，他就不明白了这自己的人怎么现在都不知道听话了呢？

　　小龙老老实实的爬在了一旁，任由那些人给自己治疗。

　　萧雨摇了摇头，无奈之极，干脆什么话也不说了，对着老牛挥了挥手让他先上去顶一顶，现在老牛的情况已经差不多了，再说了老牛的大力神牛之力可是相当恐怖的，与这末日使者的末日撞击应该是有的一拼之力。

　　不光是萧雨这边儿受到了打击，其他的人只要是被撞上了，基本上都没有什么好果子吃，不缺胳膊少腿都算是好的了。

　　当然，一旦有人受了伤，没有办法治疗的时候，萧雨这边也是发挥了无私奉献的精神，上前帮忙的。

　　这末日撞击的速度非常快，别看人家的球体很大，可人家移动和转向的时候都是相当的轻松，就好像有一只无形的大手在操纵着一般。

　　当所有的人都被撞了一个遍儿的，正苦苦寻求破解之法的时候，那末日使者的身子竟然直接出现了。

　　“嘿嘿，怎么样？你们是不是很舒服呢？”末日使者嘿嘿奸笑着说道，见到了一群之前将他弄的狼狈不堪的人现在变得狼狈不堪了，他一阵得意。

　　“舒服你个大头头鬼，你奶奶滴，老子一定要报仇！哼！你给我等着！”小龙立马跳起来大吼大叫这说道，这下子他是真的丢了大人了，这不刚刚好了点儿就蹦起来折腾了。

　　“你给我老实点儿！想上去先把伤给我治疗好了！”萧雨严肃的说道，对这种情况呢下的小龙要是在不管的话，那还了得啊？

　　小龙无奈之下，只能乖乖的又坐下。

　　“小龙，还有我！你等着看好戏吧！”老牛瓮声瓮气的说道，拍了拍自己的胸脯，很是霸气的说道。

　　小龙一愣，恨不得扇自己两巴掌，他激动啥啊？刚才明明都是和老牛商量好了的，只要按照自己的计划来做的话，就一定会有好的效果的。

　　冲着老牛挤眉弄眼儿了一会儿之后，老牛才明白了他的意思，嘿嘿得憨笑着，冲上去了。

　　刚刚恢复了原本的肉体的末日使者站在原地并没有动弹，而是一脸不屑的看着冲过来的老牛，他已经于那老牛打了一段时间了，怎么会不明白老牛的实力呢？

　　别看之前末日使者是分成了两个分身，一个主体一起战斗的，但是他的分身与每一个英雄战斗的时候的信息都是能够传递到他的脑袋里边儿的，也就是说，无论别人有什么特点，他都是能够知晓的一清二楚的！

　　老牛的强悍，他自然是明白，可是他现在也是有苦说不出的，之前使用的末日撞击，威力虽然说很大，可这消耗同样也是很大的，即使是得到了分身的力量补充，可这一折腾，剩下的也是不多了。

　　起码，现在他的身子就是不能动的，每一次施展末日撞击之后，都是有十秒钟的修正时间，用来调整两种状态之下的肉体变化，如果要强行运转的话，会造成肌肉的断裂，后果更是严重。

　　之前已经拖延了五秒钟了，现在加上老牛冲上来的时候，应该是有七秒钟了。

　　老牛应该是在第一十秒，或者是第十二秒的样子，才能够达到。

　　嘴角一裂，末日使者静静的等待着时间的到达。

　　十秒到！

　　轰——

　　末日使者的身上爆发出来了一阵强横的气势，让老牛前冲的气势一顿，那一股一往无前的势头已经没了。

　　萧雨心中微微叹息一声，暗道一声可惜，这么好的机会已经丢掉了，就没有办法再次抓住了。

　　“大家并肩子上！抓紧把这个家伙解决掉吧！别玩了！”萧雨很是不爽的吼道，大手一挥，那些正在犹豫着要不要出手的英雄们，立马就像是离了弦的箭矢一般，快速的冲了上去。

　　既然老大都发话了，那还墨迹什么？上去搞他啊。

　　一瞬间，众人的攻击连续不断的冲了上去。

　　尼古拉和莱昂纳多这一次的表现到是不错，并没有耍什么花招，而是让自己的人马不在低调行事，全力出手，对抗末日使者。

　　一瞬间，五花八门的攻击手段，全部都施展了出来，将末日使者淹没在了各式各样的攻击之中。

　　远程攻击刚刚落下帷幕，正在准备第二波的时候，近战们已经来到了末日使者的身旁，开始连续不断的挥舞着手中的武器你，在末日使者的身上留下来一道接着一道的伤痕。

　　“吼——该死的人类！该死的爬虫！”末日使者怒吼连连的，不知道该怎么办好了，这么多人上来就算是她在NB也没有办法啊。

　　好汉架不住群狼，更何况他是一个受了伤的独狼呢？

　　无奈之下的末日使者左支右拙的尽力抵挡着，想要拖延一下，同时利用特殊的办法和那个一直在一旁看戏的六阶术士奥古斯都联系了起来。

　　“召唤我出来的术士，你要是在不帮忙的话，我也没有办法了！”末日使者很是愤怒的说道，只不过因为毕竟是奥古斯都将其召唤出来的，他也没有办法。

　　“知道了，你继续吧！我正在想办法的！”奥古斯都有些不耐烦的说道，他早早的就已经看清楚了现在的情况，他之所以还在这里呆着看着，就是为了更多的收集这些人的信息，为了以后报仇的时候好用。

　　末日使者的脑袋显然也是不笨，哼了一声说道：“我告诉你，你要是在不出手的话，那就不要怪我了！即使是你召唤的我出来的，也无法阻挡我回到我的世界之中去！”

　　奥古斯都的眼中闪过了一丝狠辣，怨毒的光芒定了末日使者一眼，自己可是强大的高贵的术士啊！现在竟然被一个末日使者，一个自己召唤出来的恶魔给威胁了，这不是一件非常丢人的事情吗？

　　看到奥古斯都沉默了，末日使者也就不在多说什么了，他认为自己的话都说到这种程度了，这奥古斯都要是不帮忙的话，那就有他倒霉的了。

　　可惜，他还是小看了奥古斯都的心机。

　　奥古斯都深深的看了一眼眼前的这些家伙，眼神一变，身子竟然开始发生了变化，身体周围的浓雾也是变的少了一些。

　　很快，奥古斯都不知道施展了什么秘法，竟然将自己的身体缩小到了老鼠那么大小，并且将从自己嘴巴里边儿吐出来的紫色烟雾都吸收了大部分，生下来薄薄的一层包裹着自己原本存在的空间。

　　找了一个机会，奥古斯都便是悄悄的从一旁离开了，直接流到了水中，从水底下离开了。

　　即使是到了现在的这个时候，依然还是没有人发现这个罪魁祸首竟然已经逃跑了！

　　只有那末日使者在奥古斯都离开了足足有几分钟之后，才觉得事情有些不大对头，略微一查探，这才发现了人家奥古斯都早早的就已经走了！

　　“该死的！该死的奥古斯都！你这个卑劣的术士！竟然就这样将你的战友抛弃了，自己就一个人跑掉了！该死的！”末日使者怒吼连连，恨不得将奥古斯都抽筋扒皮了。

　　萧雨和尼古拉以及莱昂纳多都是一愣，这家伙什么时候给跑掉的？这不是开玩笑的吗？他们还指望着一会儿抓住了这个大家伙好得到点儿好处呢，这跑了还怎么办法啊？

　　冲着凯尔萨斯使了一个眼神，萧雨冷冷的盯着原本奥古斯都所在的位置。

　　轰的一声，那一处位置就被火球给炸开了，哪里还有什么人影啊，剩下的一团紫色烟雾也仅仅是那么一层罢了！

　　众人一阵无语，看着正在暴躁的末日使者，眼神之中都是闪烁着光芒，不知道在打折什么主意。

　　萧雨最先是考虑清楚了，尼玛，不管他是不是跑了，这个末日使者是千万不能让给跑掉了，要不然他之前忙了那么长的时间，岂不是都浪费啦？

　　他要的就是末日使者身上的经验啊，这个才是真正是在的东西！

　　“打！给我狠狠的打！尼玛，跑了一个，不是还有一个的吗！？”萧雨恶狠狠的说道，让自己的人尽力出手了，现在不将经验拿到手还要等到什么时候？


第401章 宝藏

　　话是这样说，萧雨想的再好，也是不如现实那么悲惨的。

　　末日使者在发现了奥古斯都离开了之后，就已经没有了战斗的欲望，想要离开了。

　　他图的什么啊？要不是奥古斯都施展了召唤之术，用自己的生命和灵魂力量作为贡献的话，他才不会出现在这里呢。

　　其实，末日使者还是有着自己的想法的，他是想要利用人类强者的肉体力量来好好的吃上一顿，补充一下自己的能量，反正也是个稳赚不赔的生意。

　　可谁承想，这些人的实力可不是一般的强悍啊，无奈之下，只能是坚持到了现在，退路就是自己离开这里了。

　　这样一来，末日使者不但是要将之前吸收的贡献全部都吐出来用作施法所用，更是会受到一定的损伤。

　　损伤就损伤吧，那总比直接死掉要好的多吧？

　　末日使者用力的震开老牛和其他的英雄的攻击，身子猛然退开了老远，眼中满含着怨毒的看着前方的众人说道：“该死的爬虫，我会让你们收到应有的惩罚的！现在，我要走了！你们等着吧！”

　　说完，末日使者便是喷出来了一口黑红相间的气体，接着便是作画了一个空间裂缝，巨大的身体往里边儿一塞，就离开了！

　　“尼玛的！怎么就这么跑掉了啊！？老子还没有得到经验呢！”萧雨心中那个狠啊，这末日使者真的是让自己赔大本了啊！

　　这还真的是偷鸡不成蚀把米啊，不但是经验没有赚到多少，反而让小龙他们都是有了不同程度的受伤。

　　“呼呼，终于走了，这样我们就能够安全一些了吧？”尼古拉深深的松了一口气，说实话，跟这个末日使者战斗的压力可不是一般的重，要不是他经历的事情多了，再加上性格之中有着冷静一说的话，恐怕也是会像萧雨那般的抓狂了，只不过不是为了没有经验可赚。

　　莱昂纳多哼哼了两声，一脸不爽的看着萧雨，没有多说什么了。

　　“好了！各位，我们是不是应该休息一下了？这次战斗我们终于是胜利了啊！哈哈哈！”尼古拉拍了拍手说道，重新当回了他的领导人的位置。

　　萧雨很是不爽的哼唧了一会儿之后，才郁闷的坐了下来，这么长时间的战斗他也是真的累了。

　　看看时间，众人都是没有发现都已经天黑了，要是在过上一会儿的话，就到了午夜了。

　　“好了，都休息休息吧！嗯，有什么事儿明天在说吧！”萧雨对着自己的人马挥了挥手说道，也不在多说什么了，大家经历这一场战斗也是真的累了。

　　尼古拉冲着莱昂纳多和萧雨挥了挥手，相互走到了一起。

　　“干什么？”萧雨一脸不爽的说道，他还是没有从让末日使者跑掉了的郁闷之中恢复过来。毕竟，那么一个大家伙，经验可是不少的。

　　但是，他也知道，六阶的存在，不是那么容易杀死的。鳄鱼人首领，那是大家把底牌都扔出来了，不打的话肯定就全部都要死。

　　现在已经经历了一场鳄鱼人首领的战斗，底牌都扔了很多，战斗力消耗巨大，再和末日使者死拼，就算是能杀死，恐怕也不会那么容易，肯定也得付出一些代价。

　　“还能干什么？呵呵，我们是不是应该商量一下，什么时候去找宝藏呢？”尼古拉笑呵呵的说道，脸上的轻松一眼就可以看到。

　　莱昂纳多瞥了萧雨一眼说道：“现在去吗？我觉得还是明天在说吧！起码要等到天亮了！”

　　一听到是宝藏的事儿了，萧雨的脸上立马就出现了笑容，好家伙，怎么老是顾着生气去了，把这正经事儿给忘记了呢？

　　“嗯……我觉得还是今天去吧！省的我们夜长梦多，到时候在有什么人偷偷摸摸的进去了，把宝贝都带走了，那可就不怎么划算了啊！尼古拉，你说是不是啊？”萧雨沉吟了片刻之后说道，他真的是不想要现在进去，可他能够有什么办法？

　　说不定他担心的事情还是真的会出现的，在他们都在休息的时候，万一要是另外两人中的一个进去了提前将宝贝都给收起来了的话，那他不是要哭泣了吗？

　　当然，他晚上要是自己偷摸的进去了扫荡一番也就无所谓了。

　　“现在嘛？嗯，我也觉得现在的时机不怎么合适啊！要知道，我们都很累了，要是真去，遇到了麻烦，该怎么办？萧雨，你是不是在考虑一下？”尼古拉摸了摸下巴说道，这个时候确实不是最好的时间的。

　　萧雨无奈的叹息了一声，看来自己还真的是有些心急了啊，就像是尼古拉所说的那样，如果真的遇到危险了，谁去上？谁去顶？

　　难道还要上这些刚刚休息下来的家伙们再上去？那可好了，明天什么事儿都不用做了，等着被人家给偷袭干掉算了。

　　略微思考了一番，萧雨最终还是答应了，点了点头说道：“好吧，那我们就等到明天休息好了再进去吧！不过……”

　　“不过什么？是不是担心我们会偷偷进去？呵呵，你放心，我和尼古拉都是大家族，大世家，是不会去做那样偷鸡摸狗的事情的，倒是某些人，应该是我们好好防范的人吧？”莱昂纳多阴阳怪气的说道，现在战斗已经告一段落了，他与萧雨之间的战斗却是才刚刚开始第二场。

　　“切，尼玛，少给老子来着一套，老子最不放心的就是你！给你脸，你还不要，非得把自己的屁股挂在脑袋上当脸，还真有意思了！”萧雨的嘴巴很是恶毒，既然莱昂纳多都不跟自己客气了，那么自己也就没有必要跟他客气了啊！

　　莱昂纳多的脸色立马就变了，当即就要开口说什么的时候，却是被尼古拉给打断了。

　　“我说二位，你们好了没啊？我们是团队，是同伴！有恩怨以后再说吧！我看不如这样，我们每一个人派一个人到那个洞穴之处守着，任何想要进去的人都是可以直接斩杀掉的，如何？”尼古拉皱着眉头说道，现在这两个人的矛盾似乎是越来越伸了，这让他充满了无力感。

　　多一个人就能够多少一个帮忙的，关键时刻能够救命的！

　　今天的三方面的合作，就已经能够看得出来这个效果了。

　　又是墨迹了半天之后，众人算是闭上了自己的嘴巴，结果就是明天天亮，等休息好了再说！

　　于是三人一人拍出来了一个擅长于探查感知的人去守住洞口，其他的人该干什么就干什么去了。

　　萧雨安排好了自己这边儿的防守之后，就昏昏沉沉的睡觉去了，这一天忙活的可把他给累死了。

　　一夜无话，次日清晨。

　　萧雨的嘴角还躺着口水的时候，就听到了突然一声距离的爆炸声响了起来，吓得他直接掉到了水中，哗啦啦的洗了个凉水澡。

　　“我靠！尼玛的，到底是怎么回事儿！？”萧雨从水中起来了，骂骂咧咧的就想要知道是怎么回事儿，这一次他算是真的丢了大人了，他要是不找出来这个罪魁祸首的主儿的话，他就不叫萧雨！

　　定睛一看，萧雨终于是发现了那声音的出发点是在哪里了。

　　原来这守在洞口的三人，突然发现脑袋上边儿有一颗巨大的石头掉落了下来，目标正是他们三个人。

　　于是，三人纷纷出手，将着巨大的石头给炸成了碎片。

　　清醒了过来的萧雨，阴沉着连，视界术施展开来，搜索了一周之后，并没有找到任何的不妥之处。

　　找了一身干净衣裳换掉之后，萧雨不爽的打折哈欠说道：“尼古拉，怎么回事儿啊？你起来的比我早吧？”

　　“我也不知道啊？没有注意，就有什么东西掉下来了，可能是你睡觉的时候呼噜声音太大了吧！”尼古拉笑着说道，看样子是心情不错，竟然还知道开玩笑了。

　　萧雨很是不爽，从一旁刚刚赶来的林暮雪的手中拿过来了一杯温水，一股脑儿的就喝了下去。

　　顿时感觉身体舒舒坦谈的，似乎是充满了无穷的力量。

　　“嘿嘿，什么情况啊？难道是有人想要进去了？妈的，哎，你们有没有看到谁进去啊？”萧雨扯着嗓子喊道，这人舒坦了吧，就是想要骂人，没有人妈的时候吧，就得将自己身边儿的看着不爽的人，一起连带着骂一遍。

　　除了在洞口守着的玛维之外，其他的两人均是搭理都不搭理萧雨。

　　“没有人！可能是哪里的土壤松动了吧。”玛维不敢肯定的说道，这发生的事情究竟是为什么，他怎么会知道？

　　萧雨砸吧砸吧了嘴儿，沉思了片刻之后，便吩咐人马开始准备早饭了。

　　到了现在了，他还就是真的不用着急了，急什么？有很多事情他都还没有安排呢，现在要是上去了，那不是要损失掉大把的好东西了？

　　看着萧雨的人马开始准备早饭了，尼古拉和莱昂纳多也是觉得自己的肚子饿了，纷纷吩咐下边儿的人手做饭。

　　趁着这段吃饭的时间，萧雨唤来了那个地精，这些都是萧雨来到时候特意带着的，没事儿的时候他都是在狮鹫的身上的，有事儿的时候就被叫过来。这个地精，反正身子骨也不重，呆在狮鹫的身上，也不会影响什么。

　　“这次就看你的了，你一会儿进去之后，给我好好看看那里有好宝贝，然后给我偷偷的弄开，我要好好的搜刮一把了，要不然我的损失根本就补不回来啊！”萧雨很是不爽的说道，对着比自己矮上了一半儿的地精说道。

　　“好的，主人，你就放心吧！我一定会将所有的密室都找出来的，嗯！放心吧主人！”地精立刻开口说道，保证自己一定会尽最大的努力。

　　萧雨想了想，觉得这事儿还不是怎么好办，如果说尼古拉和莱昂纳多也是执意要跟着自己的话那该怎么办呢？

　　沉默了片刻，萧雨接着说道：“这样吧，我给你一个空间戒指，到时候你直接进去，然后见到了什么好东西，都给我收起来，记住了，是所有的好东西，明白了没？嗯，一旦找到了所有的好东西，就都拿了，然后再关上门，继续找，明白不？”

　　地精的嘴角露出来了一丝丝的跟萧雨很是相似的微笑，点了点头，接过来了萧雨手中的空间戒指，这种事儿他们怎么会不知道呢？

　　他们更加知道的是，这个对待自己很好的主人，只要你能够让他满意了，他就会给你更多的好处，你意想不到的好处！


第402章 分钱啦

　　很快，便是到了进入到藏有宝藏的洞穴内的时间了。

　　“我说，咱们总不能这么多人都进去吧？”萧雨抱着膀子，来到了尼古拉和莱昂纳多的身前，乐呵呵的说道，马上就要有宝贝拿了，他能不高兴吗？

　　尼古拉点了点头说道：“这话倒是真的，呵呵，要不然就这样吧，我们每个人带着十个人进去，怎么样？”

　　“我无所谓，反正见到的宝贝平分！”莱昂纳多淡淡的说道，眼睛之中确实在闪烁着光芒，似乎也是有着自己的打算。

　　萧雨自然是满意，管他几个人呢，反正能让自己的地精进去了，就行啊！

　　“好吧，既然如此那就这样吧！嗯，到时候我们进去怎么找？是一起找，还是各自寻找呢？”萧雨笑呵呵的说道，他还真就不相信这些家伙能说出来一句大家必须一起找。

　　要是真的一起找的话，那样的恐怕每个人得到的宝贝就真的是一样数量了。

　　贪婪是人类的本性，如果有机会得到更多的好处，那么人们是绝对不会放弃的。

　　“分开！跟你在一起，准没有好事儿！扫把星啊。”莱昂纳多不冷不热的来了这么一句话，惹得萧雨当场就郁闷了，自己就是扫把星怎么着？老子就是专门当你们的扫把星的！

　　只要让你们倒霉了，老子才能够有更多的好东西拿，这才是好事儿！

　　萧雨撇了撇嘴巴，不屑的说道：“搞得人家挺愿意和你在一起寻宝贝似的，哼！哼！到时候找不到一个宝贝，可别哭！”

　　眼看着两个人又要嘀咕起来，尼古拉赶忙开口劝说道：“行了啊，你们两个怎么和小孩子似的？就算是有天大的仇恨也不能跟宝贝过不去不是？好了，我看就这样吧！进去之后一起见到的平分，然后各自凭本事吧！”

　　莱昂纳多当先点了点头，萧雨更是没有意见，这才是他想要的效果。再说了，能够让你看的见的，摆在面上的宝贝能够有多少？

　　“行，那我们现在就走吧！一人带十个人！”尼古拉挥了挥手说完，就去自己的队伍里边儿找人手去了，顺便还安排一下一会儿他们离开了之后的事情。

　　莱昂纳多话也不说，冲着刚刚来到了萧雨身旁的林暮雪微微拱了拱身子，行了一个绅士礼之后就飘飘然的离开了。

　　“哼！哼！假惺惺的，搞得自己多么绅士似的，其实就是一个小流氓而已！哼哼！”萧雨很是不爽的说道，他现在跟莱昂纳多很是不对付，两个人彼此怎么看怎么不顺眼。

　　“好了！就知道你是这个脾气，怎么，我有人喜欢，你不是更有面子吗？呵呵，这也是在告诫你以后一定要努力，要是连自己的女人都保护不了的话，那可就是真的丢人了。”林暮雪掩着嘴轻声笑道，黛眉微微跳跃间，一股股柔情散发出来，看的萧雨口水都流了一地。

　　“哈哈，放心吧，老婆大人！有我萧雨在，就没有人能从你身上占到一点儿的便宜！哼，从来都只有我占别人的便宜，还没有别人占我的呢！”萧雨自信满满的说道，在这一方面上他确实是强大的。

　　林暮雪很是无奈的笑了笑，最终是点了点头承认了。

　　“哎，对了，你要让谁跟着你进去呢？要不然我也进去吧，我想去看看里边儿。”林暮雪突然好奇的望着洞口那边儿的情形说道。

　　萧雨嘿嘿一笑，心中自然是早早的就想好了有谁去了。

　　“怎么着？你也想去啊？老婆大人啊，你要知道那里边儿可不一定有着什么危险呢，再说了，就是你不怕危险地话，那里边儿也是相当的脏，咳咳，你这么美丽漂亮爱干净的女孩子能够受得了吗？”萧雨眉头一挑，轻声说道，他可不愿意让一个女人进去，尤其这个女人还是自己的未婚妻，这可不是一个明智的选择。

　　林暮雪一句话不说，只是重重的点了点头，一双水灵灵的眸子里边儿满是哀求和期盼，似乎她真的是非常想要进去。

　　无奈，萧雨最拍的就是女人对着自己撒娇求情，所以还是答应了要带着他进去了。

　　这样一来，就有两个名额已经去掉了，林暮雪，外加上那个地精。

　　剩下的该选择谁呢？萧雨挠了挠脑袋，这个人选还是不怎么好办的，一来是里边儿需要有强者，二来，这外边儿也是不能少了有强者镇守啊。

　　从自己的人马之中来回的扫视了一番之后，萧雨砸吧砸吧了嘴儿已经有了想法。

　　老牛是要跟着的，至于小龙则是需要在外边儿看着点儿，再说了小龙的身子骨太大了，身躯也不好弄。

　　玛维和伊利丹也要跟着，他们两个的战斗类型很是适合发现危险，如果有什么危险的话，他们都能够在第一时间发现问题。

　　接下来便是要有格罗姆了，这家伙可是最好的保镖，虽然说萧雨的一身本事也是强悍的很，可他毕竟只是自己一个人，不管怎么说还是要有个人来保护林暮雪的，现在林暮雪的实力还不够看的。

　　近战都了，肉盾也有了，还缺一个远程攻击的，萧雨现在纠结的是在泰兰德和凯尔萨斯之间选择哪一个。

　　一番权衡之后，萧雨还是选择了凯尔萨斯，泰兰德萧雨准备让她能够在外面照应着，万一有什么危险能够事先发现。

　　如此一来，便是确定了七个名额，林暮雪，地精，老牛，玛维，伊利丹，格罗姆，凯尔萨斯，剩下的三个萧雨选择了两个兽人和一个女巫，不管怎么说，女巫是必不可少的。

　　这样，萧雨的这一份安排就已经有了一个作战小队的雏形了。这么多年以来，萧雨已经习惯了，每一次发兵的时候，都是要按照兵种之间最好的能够配合打出来精彩攻击的。

　　片刻之后，尼古拉已经在那边儿冲着自己挥手了，萧雨便带着自己的人都过去了。

　　“哎，萧雨，你怎么还每一种都带着啊？你这是要做什么？”尼古拉很是诧异的说道，这萧雨带着英雄们去也就罢了，毕竟是为了安全着想，可那些兽人呢？女巫呢？最有意思的是还有一个地精！？

　　萧雨撇了撇嘴巴，看了两眼黑兮兮的洞口说道：“我也不知道，这个是我的习惯啊，哈哈，说不定他们到了里边儿就有什么作用呢？这个谁也说不准啊、行了，既然人都齐了，那咱们就走吧？”

　　看着萧雨这半真半假的回答，尼古拉也就不再多说了，只是在每一个人的身上都是好好的看了一眼，并没有发现什么问题。

　　尼古拉和莱昂纳多带着的人马都是相差不多的，几个强者，外加几个跑腿儿的，仅此而已。

　　三人齐聚洞口，相识一看，同时让自己身后的一个强者来到了他们身前，在前方探路。

　　尼古拉身前的是盾牌长剑强者，这家伙最适合当前锋了，敦实着呢。

　　莱昂纳多的则是老刀，那大砍刀明晃晃的，一般人还真不敢上去找麻烦。

　　至于萧雨这里，自然就是老牛了，这家伙那块儿头一摆，看着都让人放心，就更不用说那一身强横的实力了。

　　洞口很宽，毕竟鳄鱼人们的体型都是很庞大的，洞里边儿黑乎乎的。

　　莱昂纳多打了一个响指，便是有魔法师在其中扔出去了几个火球，将周围的一片空间都给弄亮了，同时还能够去除危险。

　　洞穴很深，开始的宽度倒是不怎么样，随着他们的深入便是能够看到周围有着明显的利爪的痕迹，向来应该是那些鳄鱼人动手拓宽了。

　　走了足足有十分钟之后，众人到了一个大厅之内。

　　刚刚将大厅里边儿照明了，萧雨就哈哈大笑了起来了，原来这里竟然是有一大堆的金币堆在地上，同时还有着各种各样的宝石之类的值钱的东西。

　　“哈哈，发财了啊！真是发财了啊！这么多金币，够我养活我的人了啊！哎呀呀，真是缺什么来什么啊！”萧雨哈哈笑着说道，眼中精光绽放着，就好像是一个饥饿的汉子见了一个拖干净的美女一般。

　　“按照之前说好了的平分！”尼古拉淡淡的说道，这些财富虽然说是很多，三个人一平分的话，还能够有几千万金币。可他尼古拉是缺钱的吗？那么庞大的家族，还会缺这点儿钱？

　　说完，三人便是让自己的人来到跟前，开始搬运，分成了三份儿之后，便统统的都放进了空间戒指之中了。

　　“好了，我们继续吧！”尼古拉挥了挥手，便是带着人想要往前走。

　　这个时候，莱昂纳多却是开口了，“急什么？没看见那边儿有通道吗？还是先看清楚再说吧！”

　　尼古拉和萧雨同时一愣，都是没有想到这莱昂纳多观察的如此详细，竟然能够发现在角落里边儿隐藏着的通道。

　　再次一番寻找之后，又找出来了足足有五个通道，这样一来便是有六个通道入口了。

　　萧雨冲着地精扎了眨眼，示意他现在抓紧时间看看，哪一个里边儿最有可能有宝贝。

　　地精会意，立马专心的研究了起来，他从刚刚进来的时候就一直在留意周围的环境，现在更是明白的很。

　　不出一会儿，地精就给了萧雨指出来了哪一个里边儿最有可能。

　　萧雨心中一喜，呵呵笑着说道：“我说，你们两个弄完了没啊？开始选择吧？咱们一人走一条路如何？只于谁能够得到宝贝，就要看彼此的运气了。”

　　“那剩下的三条路怎么走？谁知道你会不会半路返回来进去？”莱昂纳多可是不傻，立马就识破了萧雨的阴谋。

　　萧雨有些不爽了，这家伙什么时候变得这么精明了？难道他一直都是在装的？他之前还在很的是有这种想法的。


第403章 别有洞天

　　萧雨咋牙咧嘴一阵，最终哼声说道：“既然害怕的话，那就每个人走两条吧！”

　　每个人走两条路？

　　尼古拉和莱昂纳多相视一对，这倒是一个不错的办法，但是真正的获利者会是谁呢？

　　两个人都是有那么一种想法，这萧雨既然这样说了，那么他就一定会有办法，将自己的利益最大化，因为这么长时间的相处了，那一次不是萧雨占了最大的便宜呢？

　　“怎么？你们不会是以为我早就想好了吧？呵呵，你们觉得我有那本事知道这里边儿有路子走吗？”萧雨很是无奈的说道，这两个人还真的是被他弄的有点儿神经质了。

　　两人随即释然，暗道一声丢人了，也都明白他们两个人是被萧雨给折腾怕了。

　　“也好，那我们便是一人两条通道走吧，这样还公平一些，下边儿就要看看谁的运气更好一些了。”尼古拉点了点头说道，现在事情已经发展到这种程度了，一人走两条也算是最好的办法。

　　毕竟大家谁都不放心彼此，能够安心的直走一条通道。

　　“行了！行了！都别废话了，走了！走了！一人俩，我就这俩了！兄弟们，走了！”萧雨不耐烦的挥了挥手说道，按照地精的指引去了那边儿的一条道路。

　　萧雨走的是左侧的两个通道，他带着地精和老牛，以及伊利丹走的这条路，至于剩下的哪一条路便是让其他人去了，并且还叮嘱好了，一旦有什么危险就要立即回来，免得受到什么损伤。

　　看着萧雨消失的背影，尼古拉和莱昂纳多不再多说什么，纷纷带着人跳了两个通道进去了。

　　萧雨进了通道之后，就让老牛在前边儿开路，自己跟着地精后边儿，让地精仔细的寻找着任何有可能是藏宝贝的地方。

　　这一条通道与之前进来的时候很是不同，时而向上拐去，时而向着地下冲去，来来回回的不知道折腾了多少次，地精也是累的气喘吁吁的，毕竟他的那点儿体力确实是不大合适。

　　走了足足有一个小时之后，这地精才惊呼一声喊道：“啊！主人！找到了！找到了！哈哈，这里有一间密室！密室啊！”

　　萧雨大喜，一个箭步来到了地精的身旁，急忙忙的问道：“在哪里？在哪里？快给我打开啊，我要看到各种各样的宝贝！”

　　“主人！不知道会有什么宝贝呢，也不一定有，甚至还有可能会有危险存在的！这里边儿的安排非常的不合理，这一处密室，我也不能确定到底是什么！”地精唯唯诺诺的说道，生怕做错了什么让自己的主人生气了。

　　萧雨点了点头，这种情况自然是很正常的了，人家把密室设置在这里了，怎么会没有点儿准备呢？万一要是有什么不开眼的东西进去了，损失不就打了？

　　“你还是先打开再说吧！记得一会儿给我小心点儿，保护好自己的小命！”萧雨大声的说道，他可不愿意让地精出现任何的问题。

　　地精感激的点了点头，能遇到这么好的主人，是他上辈子的服气啊。

　　萧雨对于怎么开密室一点儿也不关心，于是将让开了道路，交给了地精来处理。

　　地精在地上一会儿横着摸索，一会儿竖着倒腾。这地精时不时的还要嘴巴里边儿嘟嘟着什么，萧雨在一旁竖着耳朵好好地听了半天还是没有听懂到底是什么意思，最终还是放弃了，一边儿老实的带着了。

　　片刻之后，这地精终于是要打开着密室的门户了。

　　“主人！快让开，我不知道里边儿有什么，马上就要开门了！”地精冲着萧雨大声的喊道，生怕萧雨会有个什么不妥，回头在迁怒与他。

　　萧雨一听，这还了得，赶忙让所有的人都后退开来，同时做好了战斗的准备，万一要是有什么危险呢？

　　这年头，什么都不怕，就怕万一两个字。

　　咔嚓——咯啦啦——

　　一阵声响过后，这密室的门终于被打开了。

　　萧雨等人等了一会儿之后并没有发现什么不妥之后，终究是松了一口气。

　　“嘿嘿，走了，进去看看有什么好东西没有！”萧雨嘿嘿笑着，搓着手，就差嘴角再来点儿口水了。

　　探头探脑的看了一番之后，萧雨最终确定了没有什么危险，才让所有人都过来了。

　　进入到密室之中，萧雨的嘴巴就憋了下来，丫的，忙活了半天竟然没有什么好东西！

　　入目的是一些乱七八糟的东西，各种各样的骨头啊，还有一些黑不溜秋的东西，萧雨也看不懂是什么。

　　“啊！这个……这个……哈哈，主人！主人！这次你发财啦！发财了啊！”那小地精突然高兴的又蹦又跳这说道，恨不得立马将这些东西全部带走了。

　　“这个，都是些什么东西啊？你认识？”萧雨有些惊讶的说道，这家伙虽然说跟在炼金大师的身子后边儿，可萧雨还真的是没想到他能够学习到这么多的东西。

　　毕竟，众所周知的都是地精的脑袋似乎并不是那么灵光的，只有那强悍之极的动手能力才让人称赞。

　　所以说萧雨很是怀疑这家伙说的到底是不是真的。

　　“主人！我不会欺骗你的！你看看这些！这个是狂鳄鱼的骨头，如果用来制造武器的话增加一定程度的暗影魔法几率啊！这些看起来乱七八糟的东西都是一种叫做卵华石的珍惜材料，加入到铠甲之中能够大幅度的提升铠甲的坚硬度。还有……”地精兴奋至极的跟萧雨讲述着眼前的这些东西，这个是什么，有什么作用，那个是什么，有什么效果……

　　“好了！好了！你给我打住了！嗯，你的意思是这些东西都很好？好了，知道很值钱就行了，都给我收了吧！等回去再说！”萧雨赶忙打断了这地精，这家伙还真的是跟那个炼金大师有一拼啊，一见到好东西就动弹不了了。

　　大手一挥，满屋子的东西就全部进入到了萧雨的空间戒指之中，这东西只有等到回去之后在一一分类排布了。

　　让地精再一次细心的搜查了一番，确定这里边儿已经没有了什么好东西之后，萧雨便带着众人再次前行，去寻找下一个密室的所在了。

　　既然能够在这里出现一个密室，那么就有可能出现第二个，甚至是第三个，第四个！

　　贪婪总是能够让人更好的前进的，萧雨再得知了自己得到的东西的价值之后，更是热衷于寻宝贝了。

　　毕竟，恐怕没有多少人看着宝贝不顺眼吧？

　　接下来的一段时间里，地精真的是越找越顺手，竟然连续的找出来了好几件密室。

　　与之前的密室不相同的是，这些密室里边儿的同时，都是不同种类的，每一个密室一种，摆放的也是非常的整齐的。

　　在地精的唠叨声中，萧雨知道了自己究竟得到了什么好东西！

　　元素材料有，源生之能，永恒之土，永恒之水，永恒暗影，永恒火焰等，这些东西只要能有用对地方了，那能够带来的好处绝对是惊人的。

　　布料之中更是有魔化霜纹布，月布，恶魔布这三种非常稀少的东西，按照地精所说的，只要炼制成了软甲那防御的效果可是相当恐怖的，而且还能够有一定的抗磨作用，赶得上一件不错的魔法物品了。

　　其实，最让萧雨高兴的是这里边儿还有一些皮革，其中就有黑龙鳞、红龙鳞片，极地毛皮，华丽毛皮，结缔皮等等，这些东西可都是好东西，不但能够让希金斯制造成皮甲，给那些热衷于美丽的精灵们穿上，还能够给与自己有关系的女人们一人一分儿，绝对的是有面子。

　　矿石也是少不了的东西，不但能有真银矿石，氪金锭，萨弗隆铁锭，延极锭，还有秘银矿石，瑟银矿石，魔铁矿石等等，无一不是天下难求的好东西，也难怪这鳄鱼人们会将这些宝贝矿石给收起来，这以后要是都被希金斯知道了，估计会直接摆到在萧雨的跟前，亲吻他的鞋子的！

　　萧雨乐得嘴巴都合不拢了，单单是这么些的东西，这一次日落沼泽的行动就已经是非常成功的了，这些东西不论是哪一个，拿出去之后，都能够换回来巨大的财富，甚至还会让整个大陆震惊。

　　毕竟有很多的东西已经销声匿迹很多年了。

　　“哎，我说地精啊，你还能不能在找点儿东西呢？嘿嘿，你要知道，这些东西可不能满足我啊！”萧雨笑嘿嘿的说道，其实他已经很满足了，但是对待自己的手下却是不能说你做的已经足够了，已经可以休息了。

　　他萧雨的想法就是我的人，只有在强大的压力之下，才能够爆发出来更加强横的实力和潜力，这样才能够更好地提升自己的实力。

　　于是，地精再一次悲剧的成为了萧雨的试验品……

　　“好的！主人！好的，我知道了，我以后一定会好好的努力的，一定不会让主人失望的！”地精诚惶诚恐的说道，脸上一副紧张之际的表情。

　　“好了！好了，你继续吧！”萧雨无奈的说道，这些地精看来已经是被奴役了太长太长的时间了，心中的恐惧已经深入骨髓，根本急没有办法排除掉了。

　　片刻之后，萧雨等人来到了一处巨大的石门之处，这石门有三丈高，一丈宽，气势恢宏的大厅。


第404章 藏宝阁

　　“尼玛，这门怎么这么大？老牛，给我整开了！”萧雨先是一愣，接着便是扯开嗓子嚷嚷道。

　　这么大的门，萧雨还真是没有遇见过，尤其这门还是坚硬无比的无名石头建造的。

　　老牛闷哼一声，起身就上去了，双手刚刚碰到石门的时候就被狠狠的弹飞了，石门之上更是电光闪烁不已。

　　有电！？

　　众人都是一惊，暗道这次真的是太大意了，这么重要的地方，难道会没有什么必要的措施吗？

　　老牛也是吭哧吭哧的爬了起来，嘴巴里边儿嘟嘟囔囔的很是不爽。

　　萧雨脸上不怎么好看，对着老牛嘘寒问暖了一番之后，萧雨才重新开始观察着巨大的石门。

　　石门成暗黑色，通体散发着淡淡的光芒，好像是一层薄雾笼罩在上方一般。

　　“你有办法弄开他不？不能在有人受伤了。”萧雨看着那地精说道，老牛身子皮实，受点儿伤还能够在爬起来，可这地精却是不同，虽然也很厚实，但毕竟没有那份实力。

　　那地精绕着石门的边儿上仔细的看了一圈儿，才有些战战兢兢地说道：“主人，这个……这个非常的麻烦，如果想要弄开的话，会用不少的时间！不过我还是比较有把握的，但是需要主人配合我！”

　　萧雨这一听有戏，自然是高兴的不得了，赶忙嘿嘿笑着说道：“那行，那行，那就开始干活吧，有什么需要你直接说就好。”

　　地精郑重的点了点头之后，才转过身子，再次跑到那石门的旁边儿，开始忙活了起来。

　　他打开了随身携带着的小包裹，从其中拿出来各种各样的工具，萧雨在一旁好好的看着，惊讶的发现这家伙的工具里边儿竟然还有防电绝缘的！？

　　“我靠，不是吧，这个时候的都这么先进了啊？”萧雨心中惊讶不已，虽然说这些个防电的东西仅仅是个木头的，但也足以说明什么了。

　　地精在石门之上捣鼓了半天，一会儿在这里敲一敲，一会儿在那边儿蹭蹭，竟然很快的就找出来了一个小小的暗格。

　　“主人！我找到了一个暗格，而且在里边儿也有一个把手，如果将他拉出来的话，或许就有可能打开石门！”地精一兴奋的跑到萧雨的身旁，激动的说道。

　　萧雨一愣，心里边儿已经多了一个心眼儿，赶忙开口问道：“那你干嘛不直接打开？给我说干什么？”

　　这个时候，地精却是脸上有些不好意思了，挠了挠脑袋之后，才缓缓地说道：“这个……这个……主人啊，这个暗格我不能确定到底是不是真的能打开着石门，他很有可能会是陷阱！”

　　陷阱？

　　萧雨心头一动，他早就觉得这东西不是那么容易就能够打开的，虽然说前世的时候也是看了不少的盗墓的书籍，知道这里边儿可是机关重重，在你来看是个出口的地方，往往都是有着巨大的凶险在其中。

　　但是萧雨也是明白了这地精之前的意思了，呵呵一笑，知道了自己的地精竟然还是个盗墓的主儿啊，接着说道：“行了，你的意思我懂了，老牛，还是得辛苦一下你啊！呵呵，帮忙吧？”

　　老牛一脸幽怨的看了萧雨一眼，却是不会反抗他的命令。

　　晃晃悠悠的走了过劳，老牛等着大大的眼珠子，恶狠狠地愁了地精一眼，吓得他赶忙躲到了萧雨的身旁。

　　萧雨嘿嘿一笑，也不多说什么，任谁遇到这种事情也不会高高兴兴的就上去了。

　　老牛用力的咽了一口唾沫，深深的吸了一口气，将防御措施都做好了之后，才准备下手。之前被电了那么一下，可不是那么好受的，要不是他足够皮实的话，现在估计已经冒烟儿了。

　　小心翼翼的试探了一下，老牛回头看了看萧雨，在看到萧雨的鼓励的眼神之后，才将手伸了进去，用力的往外一拉。

　　没事儿！？

　　不对！接着就看到一股蓝色的电流瞬间蔓延至老牛的身体上，接着就将老牛给弹开了。

　　“额，主人！都是我的错！是我的错！”地精一看老牛又是被弹飞了，吓得赶忙跪倒在地上，一个劲儿的求饶。

　　老牛是什么人他自然是清楚的很，老牛受伤了，他还能够有什么好果子吃？

　　不过让他吃惊的是，萧雨并没有多说什么，只是点了点头，走到了老牛那边儿说道：“老牛，辛苦了！我会给你记头功的！”

　　老牛吭哧吭哧了半天才站起来，这电流虽然说对身体的伤害不是很大，并不足以让老牛致命，但是在短时间之内想要恢复活动的自由却是不容易了。

　　从地上爬了起来，老牛心中有火却是不能对着萧雨发，只能一个劲儿的恶狠狠的盯着地精，恨不得将他给吃掉算了。

　　“好了，不要这样，老牛，你也是为我们得到更多的宝贝做贡献嘛！我会记住的！哎，那个谁，你继续去吧！这次不要在出错了啊！”萧雨无奈之下，只能发挥出来作为领导的本领，一边儿安慰着老牛，一边儿让地精好好做事儿。

　　地精连连称是，这一次一直找出来了五个暗格，才来找到萧雨。

　　“那个，主人！主人，我找到了五个暗格，只是，只是……”地精来到萧雨的身旁，身子有点儿发抖的说道。

　　“只是什么？有话就说！”萧雨有些激动的说道，这地精还真是有本事啊，竟然能够将这么困难的事情做好了。

　　地精这才将事情给说了出来，原来这五个暗格之中一定会有一个是打开石门的正确选择，但是具体是哪一个他根本就不知道。

　　不过还好的是，地精在这五个之中选择出来了三个，另外两个之中肯定不是石门的开启之处。

　　“还好！还好！有三分之一的机会！咳咳，那个老牛啊！你是不是再辛苦一下？”萧雨无奈只能再次找来老牛，脸色有些不大好意思的说道，毕竟是自己的朋友兄弟，让他们做这样的事情，他自己也是过意不去的。

　　老牛这次什么话都没说，径直来到了地精的身旁，冷冷的盯着他站着，半晌都不说话。

　　“额……额……”地精已经吓得说不出来话了。

　　“这次饶了你！再有下次，我一定会吃了你！虽然你的肉很难吃！”老牛突然说出来了这么一句话，让已经吓得筛糠一般的地精大大的松了一口气。

　　“呵呵，老牛，咱兄弟俩我就不说什么了啊……哎，你加油吧！”萧雨无奈的拍了拍老牛的胳膊，随即眼睛看向了那三个暗格。

　　老牛用力的点了点头，这一次有三个暗格供他选择也是个不错的活计了，总比只有一个硬着头皮来的好吧？

　　不管怎么说，老牛还是相信自己的运气的，弄错了也怪不得别人，只能怪自己运气不好。

　　老牛来到三个暗格之后，随意的选择了一个，将手一拉！

　　这次他的运气不怎么好，再一次被弹飞了，过了足足有五分钟，老牛才黑着一张脸跑过来怒气冲冲的又拉开了一个。

　　“噗——咔嚓——呱啦啦——”一阵机关转动的声音响了起来，老牛总算是放下心来，这一次还真的是让与他给蒙对了啊。

　　那地精也是松了一口气，起码自己的猜测是没有错误的，如果说老牛将三个暗格都已经选择完了，还是没有正确的一个的话，那他的罪过可就大了啊！老牛随便一巴掌就能拍死他。

　　等到灰尘散尽之后，萧雨嘿嘿一笑，大手一挥说道：“走了！进去找宝贝啦！”

　　萧雨一脸兴奋的跟着英雄身后，进入到了这石门之后。

　　这也就是地精发现了这五个暗格，否则的话，要是强行打开这大门，不定得出现什么情况呢？那可不是简简单单的小电流那么简单的了。

　　还没等着发现什么宝贝呢，却是看到了一块儿巨大的石碑，其上用三个血红的大字刻着——藏宝阁！

　　“尼玛的，这里还有什么藏宝阁？这些鳄鱼人还有这种兴趣爱好？真是有意思了啊？”萧雨很是诧异的说道，要是说在这种地方有这种巨门就已经非常的让人难解了，现在不但是有了，还有字体，这里难道不仅仅是鳄鱼人的驻地那么简单？

　　难道说是那个术士？

　　萧雨心中疑问连连，这宝贝虽然说拿的是高兴了，可究竟是谁的呢？这里边儿还有什么秘密？这个才是萧雨真正关心的额。

　　从两旁走过这巨大的遮挡住了视线的石碑之后，出现在眼前的却是金灿灿的一座小山了。

　　“我靠！尼玛啊！发财了啊！哈哈哈！金山啊！金山啊！”萧雨一看这高高的金币小山，立马就蹦高了，这可不是一般的金山啊，这金子的纯度可是相当的高。

　　虽然说萧雨现在已经不怎么缺钱了，可有谁会嫌弃自己的钱多了呢？

　　再说了，这种程度的金山，萧雨还是没有见过的。以前就知道巨龙一族喜欢收集财宝，没想到这鳄鱼人首领也好这一口。还好小龙没进来，否则的话，小龙估计看到这些东西立刻想着怎么收进自己的口袋了。龙族，都有贪财这个毛病。

　　当即拿出来了空间戒指开始将这些金山收起来，一看这么大的金山一时半会儿自己还真弄不完，就让跟自己一起的那些人一起收钱了。

　　抽出空来了之后，萧雨才打量起来了周围的情况，这一看不要紧，却是发现了更多的好东西。

　　在这金山的周围是一座座小小的坑洞，长宽高也不过四米，里边儿确实有着一个个架子，或者是箱子摆放其中。

　　上边儿浮着一层尘土，看来是已经有很长时间没有人在碰过了。

　　“难道这里曾经是什么人的储藏室？专门用来储藏这些东西的？”萧雨心中惊讶不已，这种规模已经不可能是鳄鱼人这个种族能够做的出来了，或许他们仅仅是看门的也说不定啊！

　　当萧雨在思考的时候，那个地精早已经跑到了周围的坑洞之中，一脸兴奋，一脸激动的嘟囔着什么东西。

　　他虽然不知道这些都是什么宝贝，但是可以肯定的一点是，这里的宝贝，比外边儿的只好不坏啊！


第405章 卷轴

　　萧雨来到了地精的身旁，轻声的说道：“我说，这些都是什么，你认识不？”

　　地精连忙点头说道：“主人，我大部分都是认识的，只不过这个东西不认识！”

　　萧雨接过来地精手中的东西一看，嘴巴立马就裂开了，这可真的是好东西，都是卷轴啊！

　　往前边儿一看，那里是摆放的满满的一个书架都是，退出来，看了看周围的几个坑洞，里边儿竟然放着的也是卷轴！

　　这下子，萧雨可是乐得不行了，这东西可都是可遇而不可求的好东西！

　　嘿嘿笑着，萧雨的眼睛里边儿都要冒光了，这些卷轴他可是认识的不能够在认识的了啊，山崩附魔卷轴，猫鼬附魔卷轴，十字军附魔卷轴等卷轴，那是什么东西啊？那绝对是NB到极点的东西啊。

　　只要将这些附魔卷轴用在武器之上，立刻武器的属性就得到大幅度的提升啊。

　　在这个世界，附魔卷轴非常的稀少，一般都是有价无市的主儿，哪里会出现一个，都是会被大价钱立马买走了，而且还不是什么高等级的。

　　而现在呢？看看萧雨的嘴巴就知道了，合不拢的模样，起码是得有十几个各种的卷轴了，这要是拿出去了，绝对能换回来个天价！

　　另外，这里还有一些其他的卷轴，比如什么群体力量卷轴啊，群体坚韧卷轴啊等等，那要是在大规模的战役中，绝对王道啊。

　　仔细的翻翻捡捡了一番之后，萧雨还找到了一些其他的附魔卷轴，只是没有这么重要罢了，毫不犹豫的立马都收入到了空间戒指之中，美滋滋的开始查看其他的坑洞了。

　　接下来的发现更是让熟悉物品萧雨高兴的差点儿蹦起来了，其中最高兴的还是那几箱子爆炸物，像是G91地雷，超合金炸弹，这些想要制造出来需要花费很大价格，但是非常有用的东西。

　　虽然没有龙火爆裂箭那么大的威力，但是这么多，合起来要是轰炸的话，那种威力绝对是让人震撼啊。

　　最后在一个非常隐蔽的坑洞之中，地精爬进去到处寻找了半天才抱着几张纸张出来了，看其脸上的表情，萧雨也是知道东西绝对差不了。

　　拿过来一看，萧雨却是爆发了，扯着嗓子嗷嗷的叫道：“啊！哈哈哈！赚死了啊！竟然有泰坦之锤设计图纸！这是移形披风的图纸！这个是萨弗隆战锤的图纸！哇哈哈，真是赚大发了啊！”

　　萧雨在那里高兴的蹦蹦跳跳的让一旁的其他人看到了这幅模样之后，都是有些目瞪口呆，他们真的是很难以理解单单是这点儿东西就能够有这么大的价值吗？值得让萧雨乐呵成这个样子？

　　萧雨也不计较那么多，自己真是运气好啊！这么多的好东西都能到自己的手中了。

　　这些东西的价值，只有懂行的人才了解，而萧雨正是那个懂的不能再懂的人了。

　　“嘿嘿，真不知道那两个家伙现在收入怎么样了啊！”萧雨高兴的嘴巴都合不上了，却是想起来了尼古拉和莱昂纳多是不是也有自己的这般幸运呢？

　　但是，好运气真的是每个人多能够拥有的吗？

　　那尼古拉进入到了通道之中后，前边儿的相遇都是跟萧雨差不多，不过因为没有地精这般专注于建筑的家伙在，找寻起来可是相当的费力，在浪费了很多的时间之后，才成功的找出来了几个密室，只不过其中的东西都是没有萧雨那边儿的珍贵不说，数量还没有那么多。

　　接着尼古拉黑着脸走到了通道的尽头，那边儿也是有着萧雨一般的石门，他们没有办法只能够用暴力强行的轰开，最后进去了之后，也是得到了不少的好东西，但更多的是一些现在根本就用不到的。而且现在世间还是有一些存货，虽然说很珍贵，却是说不上稀少。

　　至于那莱昂纳多，情况跟尼古拉的也是相差不大，只不过因为带着一个略微懂一些的魔法师的原因，还是比较轻松的，虽然最后也是暴利强行破开了那道石门，但收获比尼古拉也强不到哪里去。

　　当然，这些都是萧雨不会知道的东西，如果他知道两人得到的东西加起来都不如自己所得到的五分之一的珍贵的话，是不是会高兴晚上都睡不着觉了呢？

　　地精这个种族，有的时候，真是太有用了。

　　“兄弟们，咱们在好好的看看这里边儿有没有什么其他的通道啊？有的话可不要客气啊，怎么都要给我砸开，收获的季节到了啊。”萧雨冲着一帮子人喊道，他还是不怎么满足，总是想要在这里边儿在找出来些更好的东西。

　　这倒不是说萧雨很贪婪，他是非常的贪婪，如果有机会得到更多的好处，他是万万不会放过的。

　　搜寻了一番，又让地精挨个好好的检查了一阵子，萧雨终于是死心了，这里真的是没有什么好东西了……

　　无奈之下，萧雨只能够原路返回，来到了通道的入口处，看着自己的人在另外的一个通道处还没有出来，当即就留下来了一个人守着，带着其他的人进去了。

　　另外的一个通道里边儿，说不定也会有不少的好东西呢？

　　一路上，萧雨是一边儿走，一边儿骂人，这帮子家伙竟然不知道怎么找寻密室，一路上除了一个家伙不小心碰开了一个密室之外，其他的密室竟然一个都没有打开！

　　幸好有地精在，一路上众人实行了抢光政策，将所有的好东西席卷一番，搞得萧雨空间戒指都填满了好几个。

　　满意的追上了前边儿的人，会和之后，萧雨接着往前走，来到尽头的时候，却是已经没有在发现什么石门了，有的仅仅是一个大厅，里边儿看起来像是住人的地方，除了一些生活用品之外，并没有其他的东西。

　　不过对于气息比较敏感的萧雨，还是能够分辨初来这里是术士奥古斯都的住处！

　　让人几乎是挖地三尺一般的好好搜寻了一番之后，没有找到任何的好东西，萧雨只能无奈的离开了。

　　这两条通道已经没有了任何的探寻价值了，还不如出去，看看能不能找到其他的通道里边的好东西。

　　来到入口处的时候，萧雨发现尼古拉和莱昂纳多已经在等待着自己了。

　　“哎呀，看你们这样子，收获应该不错吧？”萧雨一脸淡定的说道，并没有表现出来一副兴高采烈的模样，毕竟，做人有时候还是低调一些的好啊。

　　尼古拉眉头一挑，轻声说道：“呵呵，不管怎么找，也是没有你萧雨找到的好东西多啊！你说是不是啊？”

　　“哼！只不过是运气好一些罢了！”莱昂纳多敷衍的说了一句。

　　萧雨嘿嘿一笑也不多说什么，反而打量了起来，他们已经查询过的另外四个通道。

　　“不用看了，里边儿我们已经都找过了，每个通道有五个密室，两个其中一个才有石门，石门之后是藏宝阁，怎么样，我说的没有错吧？”尼古拉淡淡的说道，他真的是很想看到萧雨吃瘪的样子。

　　“怎么？不要说你只找到了一个密室啊！呵呵，那样的话，你可就诊的是太丢人了！”莱昂纳多和萧雨一直都是不对付，现在有机会挖苦，自然是不会放过。

　　“咦？是吗？我怎么找到六个密室啊？真不知道你们怎么搞得！哈哈，哎呀，还是我的运气好啊，有时候，这运气根本就不是人品差的人能够有的啊！”萧雨立马毫不留情的回应道。

　　六个密室？

　　两人对视一望，都是有些惊讶，同时还很不确定萧雨所说的话，到底是不是真的。

　　“你们不再进去看看吗？说不定还真的能找出来一个呢！”萧雨还真害怕这两个主儿在傻乎乎的跑进去找一阵子，那得浪费多少时间啊？

　　尼古拉一听萧雨这话，就知道什么意思了，微微摇头之后，叹息的说道：“萧雨啊，你这人还真的是鬼点子多啊！好了，我们就不要在去浪费时间了，还是抓紧出去吧，我们的路还很长的！”

　　莱昂纳多不屑的瞥了萧雨一眼，从这么长时间对于萧雨的了解，他自然明白萧雨是想要耍耍他们罢了，要是萧雨真的找出来了六个密室的话，他绝对会不声不响的让大家出去，然后在找一个借口停下来不着急走人，或者是带人重新返回这里，将另外的两间密室的东西取走！

　　看着自己的小把戏被人家给识破了，萧雨哈哈一笑，当先带着自己的人出去了。

　　这里边儿已经没有什么好留恋的了，众人纷纷离开。

　　回到外边儿的时候才发现现在竟然已经到了正午，是天气最热的时候了，三人的人马都是巡逻的巡逻，休息的休息，倒是颇有一番紧张警惕的架势。

　　“哈哈！好了，我回来了！收获颇丰啊！今天大家都做点儿好吃的吧！涮鳄鱼人肉。”萧雨一回到自己的阵营之中，就哈哈大笑着说道，这一趟，他可是得到了不少的好东西。

　　这个时候再看自己的这些人马时候，不管是哪一个都觉得非常的顺眼。

　　“哎呀呀，你说说我以前怎么都没觉得你们这么可爱呢？真是的人逢喜事精神爽啊！哈哈哈！”萧雨来到了几个兽人的身旁，拍了拍他们的肩膀说道。

　　萧雨的这突然行动却是搞得几个兽人哥们受宠若惊，暗道这主人今天是怎么回事儿？难道脑袋进水了吗？没见他带着什么东西回来啊……

　　尼古拉和莱昂纳多看到萧雨都要犒劳人马了，他们自然也是不能落后的，也是纷纷吩咐了下去，好好的大吃一顿，然后下午天气凉快了一点儿的时候在离开这里。

　　萧雨呵呵笑着品尝着美味佳肴，等待着休息时间的结束，然后再次启程，去寻找那古尔丹之颅！


第406章 继续深入

　　一番休整之后，三方人马再次启程，目标明确之极，就是那藏有古尔丹之颅的地方。经历了这么一番猎杀鳄鱼人，有了这样的收获，其实已经不虚此行了。

　　虽然尼古拉和莱昂纳多明显找到的宝物没有萧雨那么多，但是也已经算是一次丰厚的冒险了。

　　难度大，收获自然也更多。也只有他们三方势力加起来，才真正的能有这样的实力，可以干掉差点打达到七阶的鳄鱼人。

　　萧雨心中此时在想的是，鳄鱼人和那个兽人术士奥古斯都都是六阶的强者，那么不知道西奥多是何等的实力？

　　萧雨的感觉中，西奥多的实力，应该比这个鳄鱼人和那个奥古斯都还要强大的多。六阶，只是一个阶位，但是，实力的差别却是有很多。

　　就好比萧雨见过的云蒙武圣敖拔都，给萧雨的那种感觉，似乎比这鳄鱼人首领都不遑多让，甚至更加的强大。

　　人类的强者，如果要是修炼到极致的地步，的确是强大无比的。

　　这浩浩荡荡的队伍行走起来倒也是霸气十足，一般也是没有什么普通的野兽什么的来找麻烦。

　　能来找麻烦的，也都是实力强横至极，但是这个时候，他们的智商也往往都是不低，看到萧雨他们这么多的人手，自然不会上去找没趣。

　　不过，萧雨他们的运气看来是不怎么样，刚走了才两天就不小心闯入到了一个大家伙的领地之中。

　　这日落沼泽虽然是强者林立，智商都是很高，但是也不乏一些实力强横的同时，智商却是不怎么样。这些家伙往往都是实力变态的很，最重要的是他们的脾气很差，很暴躁，几乎是属于那种一点就着的主儿！

　　这日，萧雨等人刚刚走进了一片安静的区域的时候，就惹来了一声震天般的怒吼。

　　“吼——”

　　众人都是一愣，接着便是拿好了手中的武器，随时准备着战斗了。这日落沼泽，可不光只是鳄鱼人首领那么一个大家伙。

　　如果是那样的话，相信肯定早就有很多人可以进来了。当然，也不会有太多比鳄鱼人首领还变态的存在，那样的话，这里简直逆天了。

　　“尼玛，怎么这么烦人啊？刚刚有点儿好日子过就来麻烦了！真是够倒霉的！”萧雨忍不住张嘴骂道，他这刚舒服了两天，手下的人手也是将伤势都养好了，正想着到了地头要好好的大干一场呢。

　　“大家小心，可能是个难缠的家伙。”尼古拉表情淡定的说道，就算是个大家伙也没有什么可怕的，这个时候能出来的也仅仅是个五阶，撑死能到五阶巅峰就不错了的主儿。

　　“来吧，一起搞定了算完，正好想吃点儿野味了。”莱昂纳多更是直接没有什么反应，毕竟之前见到六阶的都习惯了，现在更是不会害怕。

　　轰轰轰——

　　一阵地面震动的声音传来，众人又是一番摇头晃脑，这年头体型大已经不能够说明什么了。那鳄鱼人NB不？那末日使者NB不？不都是成了他们的手下败将了吗？

　　那一场仗，也让众人的信心都极度的膨胀。毕竟，能够击败那样的存在，绝对是一种骄傲了。

　　几个呼吸之后，众人终于是看到了这个所谓的庞然大物。

　　卖相不错，够凶，够狠，头上一个巨大的尖角，四肢粗壮如同巨柱，身上的皮肉坚硬无比，仿佛是一块儿块儿的铠甲扣在身上一般。

　　“尼玛，怎么出来了个大犀牛啊？这东西不是喜欢陆地吗？怎么跑到沼泽上来了？”萧雨很是疑惑的说道，这犀牛在沼泽地上可是真的不怎么常见的，毕竟他们的体重在哪里，一个不小心掉进去了，还怎么出来？

　　其实这个是萧雨想多了，这大犀牛的体重确实是不轻，可是人家的体积也大啊，在这沼泽地中，根本就不会有那么大的陷阱，就算是掉进去了晃悠晃悠身子也就爬出来了，犀牛那巨大的脚掌，跟蹼都差不多了。

　　“萧雨，莱昂纳多，你说这次咱们谁上去？”尼古拉呵呵笑着说道，经历了之前的战斗之后，五阶巅峰的强者，已经不能进入到他们的眼睛之中了，当然前提是数量有限，太多了谁也顶不住。

　　“要不咱们剪子包袱锤！？”萧雨嘿嘿一笑，有些开玩笑的说道，毕竟现在也没有什么危险，娱乐一下，也是可以的。

　　经过了那么一场惊心动魄的战斗，现在他们的心情都是比较放松。

　　让萧雨吃惊的是，两个平日如此沉稳的人，竟然真的答应了跟他一起玩儿这种很低级的游戏……

　　三个大老爷们跑到了一起，挥舞着一个手掌，开始了这种三岁小孩子才喜欢玩儿的游戏。

　　“哎，不行，咱们三局两胜！”

　　“不是吧？萧雨，你这么赖皮啊？”

　　“呵呵，尼古拉，你还没习惯吗？他天生就是那种人！三局两胜，他依然是会输掉的！”

　　最终，在萧雨的无耻要求之下，三人玩儿了三局两胜，最终的结果是，萧雨运气真的不好，他输了……

　　“哎，看来还是得在麻烦一次了，真是愁人！哎，我说你们谁想动动手啊？那就直接上去吧！快点儿解决了算完啊！”萧雨扯着嗓子对着身后的一众英雄喊道。

　　结果，回应萧雨的却是一阵沉默，竟然没有一个人愿意搭理他的。

　　虽然大家都热爱战斗，可经历了那么长时间的战斗之后，这都还没休息够呢，谁愿意去？那可是出力不讨好的工作啊！

　　萧雨脸色一沉，心中暗道：“尼玛的，老子这么说了都还没有人鸟我，是不是真的不给我这个面子啊？好吧，既然你们不给我面子，那也就不要怪我不给你们面子了！”

　　看着萧雨的那张脸色，熟知萧雨性格的小龙刚刚想要开口说什么的时候，却是被萧雨给打断了。

　　“那个，好吧，既然你们都不愿意去的话，那就这样吧，嗯，娜迦你去，我知道你打不过他，但是你在一旁帮忙！另外再去一个，又想去的没啊？”萧雨脸上挂着淡淡的笑容，眼中精光闪烁不停，似乎是已经想出来了什么好的主意。

　　娜迦一听是自己去，他倒是没有什么意见，毕竟现在就她的等级低，遇到麻烦的时候只能给人家帮忙打下手了，这种战斗的机会越多，对于她的成长越是有力，经验多能升级，战斗风格能提升啊！萧雨让她出去的目的，也是为了升级。

　　至于说剩下的那个人，萧雨心中还真的是没有什么好的人选，你说随便选择一个吧，不是实力够强，一个人就能搞定了，就是实力太差，不擅长和这样的大家伙战斗，比如说玛维。

　　玛维对付皮薄的主儿还行，可对付这个大犀牛呢？别说他有没有信心了，萧雨这对他们了解如此透彻的人都没有多少信心的！

　　纠结了半天，萧雨最终还是做好了决定。

　　“咳咳，那个格罗姆啊，你看你也闲着没事儿，要不然你上去跟他玩儿玩儿去？嗯，不要着急杀了，让娜迦多出点儿手嘛！”萧雨咳嗽了两声便是说道，权衡半天，他还是想让娜迦尽快的升级，只有这样，才能够提高他们在日落沼泽的安全性。

　　“好的！我去！娜迦，你快点儿吧！我没有多少耐心！”格罗姆瓮声瓮气的说道，看了看哪个略显瘦弱的娜迦。

　　对于格罗姆来说，他还是喜欢那种冲锋陷阵的家伙，只有这样的人才能够得到他足够的尊重，虽然说远程攻击也却是很强大，但是能有他们这些大前锋的人NB吗？

　　娜迦一句话也不说，她深深的明白自己在这群英雄之中，实力是最为弱小的，在弱小的时候是没有办法得到别人的尊重的，也不配被别人尊重。所以，娜迦保持了自己的沉默，希望用行动去快速的升级，然后提升实力，展现自己的强大，让别人知道，娜迦不是拖油瓶！

　　那暴怒的犀牛看到了有这么多的人在盯着他看的时候，也不着急动作，毕竟他也从里边儿感受到了一些跟他一样强大，甚至还比他强悍的存在。

　　但是由于他本身就是极其擅长防御，在战斗的时候，会占据着巨大的优势，所以只要墨迹下去，他就是最终的胜利者。

　　这只大犀牛，明显是智商比较低，没看出来人家这么多强大的气息。

　　格罗姆也不墨迹，对着娜迦打了一个招呼之后，就气势汹汹的冲了上去，挥着手中的宝剑，哼哼的说道：“你个不长眼睛的东西，打扰了老子的舒服日子，我要是不教训教训你真对不起我自己了！”

　　说完格罗姆就扛着宝剑，对着那大犀牛的肚子狠狠的一剑劈去，致命一击瞬间爆发！

　　哐当！

　　格罗姆的宝剑就像是砍在了石头上一般，除了画出来了一道火花之外并没有什么特别的反应。

　　倒是巨大的力量让大犀牛的身子有了些轻微的晃动。

　　“嗯？”这下子，格罗姆觉得自己的脸面挂不住了，刚才还NB哄哄的对着娜迦说话，现在自己确实自己在你打嘴巴子了。

　　格罗姆渐渐地收起来了轻敌的想法，双手紧紧地握住宝剑，一个英勇跳跃上到了大犀牛的后背上，接着便是一顿无敌斩，想要将这大犀牛给好好的教育一番，竟然这么不给自己面子。

　　这次，大犀牛终于不是那么坚挺了，被格罗姆的无敌斩打得疼了，这才怒吼了两声，身子一抖，便是将格罗姆给抖了下来，就好像是抖泥土一般。

　　原本这大犀牛觉得格罗姆这么点儿的体型，虽然说同样是五阶的水准，可格罗姆仅仅是个五阶初期，而他自己呢？却是早早已经进入到了五阶巅峰，只要找到一个合适的机会，便是能够进入到六阶之中了！

　　可谁承想这格罗姆稍微一爆发就能够让他的坚硬的铠甲松动，强大的力量更是穿透了铠甲进入到身体内部，让他有一种非常疼痛的感觉！

　　巨大的身子一挺，大犀牛仰天狂吼，震得格罗姆差点儿都没有稳住身子。

　　“喊什么喊，大个子就知道喊！”格罗姆很是不爽，自己可不是你喊一喊就能够吓走的！

　　“旋风斩！”格罗姆低吼一声，旋风斩瞬间发动，强横的攻击爆发开来，目标正是这大犀牛的右腿！

　　一旁观战的萧雨却是忍不住的摇了摇脑袋，格罗姆的这一招恐怕还真不管用，毕竟人家的防御很强，而且也不是死的东西。

　　就单单是刚才大犀牛来的这个速度，萧雨的心中就已经有数了，他的速度绝对不会和他的体型相符合的！

　　果不其然，这大犀牛看到了旋风斩从来了，身子轻轻一顿，然后猛地用力，轻松的便是多了开来，落地的时候还将地面震动的仿佛地震一般，溅起来的水花和臭泥更是让众人忍不住的捂住了鼻子。

　　“啊！吼吼——”格罗姆瞬间暴怒，他从来都没有被对手这般的玩弄过，现在这种事情不但发生了，还当着这么多人的面儿！

　　暴怒的格罗姆启动了疾风步的效果，进入了状态之中，快速的来到了大犀牛的身旁。

　　冲刺！

　　格罗姆的身子划过水面，仿佛是一艘劈波斩浪的快船，迅速的来到了大犀牛的身前，长剑瞬间刺入到了大犀牛的身上，却是并没有刺入太深就被卡主了。

　　似乎早早的就知道了会有这种效果，格罗姆脸色不变，瞬间施展人剑合一的强横攻击，对着刚才进攻之处，再次攻取！

　　“嗖——碰——嗤——”

　　一连串的声响过后，格罗姆的长剑已经插入到了大犀牛的身体之内，让人惊讶的是，格罗姆的长剑几乎有一半儿都已经进入其中了！

　　“嗷——”从来都没有受过这般折磨痛苦的大犀牛立马痛苦的哀嚎了起来，双眼渐渐地变得赤红了起来，仿佛是要进入了狂暴状态之中。

　　格罗姆看到自己的攻击终于是见效了，低吼一声，刚刚想要再次攻击的时候，却是发现一个巨大的脚掌正在对着自己冲来。

　　而就在这个时候，一道刺耳的破空声响起！

　　娜迦，出手了！


第407章 娜迦之威

　　看到娜迦出手了，萧雨在一旁自然是乐呵呵的准备开始欣赏了。他现在就是要做一个甩手掌柜的，管那么多做什么，以后的天下还是要靠这些家伙来打啊！

　　现在就是一个天大的好机会来磨练这些人手的，让他们习惯了战斗，习惯了相互之间的配合与战斗风格，以后才能够在真正的大战场上发挥出来巨大的作用。

　　更重要的是，能够凭借相互技能之间的配合，保护住彼此的生命！这才是萧雨最最看重的东西。

　　虽然说钱财啊，领地啊，什么的，都是非常重要的，可他们毕竟也都是身外之物，这一切都是建立在有着生存基础之上的，没有了性命一切都是妄谈。

　　嗤——扑哧——

　　一连串的声响过后，娜迦的箭矢成功的射入到了大犀牛的抬起来的腿上。

　　“嗷嗷嗷——”剧烈的疼痛感瞬间传来，让大犀牛立马嗷嗷叫了起来。

　　娜迦的这一箭非常的准，哪里都不射，偏偏射在了大犀牛的膝关节之处。膝关节的软骨之间可是整个大腿上最为薄弱的地方，虽说这膝盖骨很是结实，可这软骨呢？脆弱的很啊！

　　娜迦的这一箭也不是普通的，名为霜寒冰之箭！

　　这霜寒冰之箭能够增加每一次攻击的冰冻效果，这样就可以更加有效的来减缓敌单位的攻击速度和移动速度了。

　　因为娜迦的这一箭，格罗姆立马抓住了机会从大犀牛的蹄子底下窜了出来，来到一旁大口大口的喘息着，这一连串的攻击也是不轻松，毕竟人家的防御力相当的恐怖啊！

　　“崩——嗖——”

　　一阵箭矢射出的声音再次响起，天空之中一道银色的光芒瞬间划过，下一刻竟然再次的出现在了大犀牛还没有放下的腿上。与前一只箭矢的距离仅仅是相差一厘米！

　　“好家伙！这娜迦的箭术也是相当的NB啊！哈哈，真没想到，真没想到啊！”萧雨乐呵的嘴巴都合不拢了，他原本以为泰兰德的箭术就已经是最为NB的了，毕竟有着精准和疾风两种功能之后，几乎是射无不中的。

　　嗷嗷的痛呼声再次响起，那大犀牛瞬间暴怒，一连串的水柱从他巨大的嘴巴里边儿吐了出来，只不过这些水柱的颜色却是有些不同，泛着点儿黑色，并且还带着浓重的恶臭。

　　有毒？

　　萧雨心中一惊，立马想到了这大犀牛的黑水恐怕还不仅仅是有毒那么简单啊！应该还有着这日落沼泽的另外一个特点，腐蚀性！

　　毕竟是日落沼泽土生土长的家伙，要是没有那点儿本事的话，是绝对不可能的。

　　这大犀牛也是不笨，黑色水柱的攻击目标不是刚才连续攻击他的格罗姆，而是让他真正感觉到了威胁的娜迦！

　　娜迦灵巧的在沼泽地上移动开来，轻松的就避开了黑色水柱的攻击。

　　娜迦可是水陆两栖的强横存在，这沼泽更是可以说是他的天堂，甚至说在沼泽之中发挥起来的战斗效果要比那大犀牛只强不弱！

　　嗖——

　　第三只箭矢瞬间射出，目标却不再是膝盖了，而是大犀牛的脸盆大小的眼珠子！

　　攻其要害！

　　不过这大犀牛这一次算是学会了，知道这娜迦的箭术很是强横，在娜迦还没有准备发射的时候就已经是准备好了。

　　大犀牛脑袋轻轻一歪，那箭矢便是擦着大犀牛的脑门子飞了出去。

　　这个时候，格罗姆也是冲了上来，对着大犀牛收了伤的那条腿开始了疯狂的轰击。

　　而且这家伙也是个损人，哪里都不打，偏偏就看中了人家的膝盖……

　　搞得大犀牛怒吼连连的，不知道该怎么办好了，他想要将格罗姆踩成个稀巴烂，却是发现根本就没有办法将其猜中，他就像是一个灵巧的猴子一般的，上下左右的跳动着。

　　大犀牛越来越觉得自己这上来找麻烦是个不明智的事情了，想要撤走，可要是就这样走人了，那以后他在这日落沼泽里边儿可该怎么混了呢？

　　无奈之下，它只能够跟格罗姆玩儿起来了打地鼠的游戏，只是他的准头一直是不怎么样的。

　　嗖嗖嗖嗖——

　　在两个家伙孜孜不倦的玩儿闹之中，娜迦的寒霜冰之箭同样是没有闲着，一箭一箭的将大犀牛的四条腿的膝盖全部都给照顾了一遍。

　　终于，大犀牛实在是忍不住了，这样下去还能了得？那其不睡自己身子上的每一个地方都要被他给折腾一番了？

　　“嗷嗷嗷啊——”突兀的，这大犀牛仰天怒吼一声，身子竟然奇异至极的缩小接近一半儿！

　　“咦？这还真的是少见啊！竟然还有缩小的？哈哈哈！”萧雨瞪大了眼珠子看着，心中满是惊奇，没有想到还会遇到这样的事情。

　　一般的野兽在被激怒发生变化的时候，都是向着变大的方向来，而不是变小，可这大犀牛呢？偏偏是反其道而行之，身子竟然变小了！

　　不过这变小了之后的大犀牛却是将自己的速度提升了许多，现在顶多是有一间茅草屋大笑的身躯，在这日落沼泽地上竟然能够快速的移动着，甚至说移动速度都快要赶上格罗姆了！

　　“真是变态啊！看来这大千世界无奇不有的说法，不论是在什么地方都是适应的啊！哈哈哈！”萧雨在那里自言自语的说道，这些发现总是会让他很高兴，因为他总是能够找到这个世界与自己原本存在的那个世界的共同点了。

　　或许，这也是萧雨能够做的唯一的一件思乡的事情了吧。

　　变小了之后的大犀牛的目标就不仅仅格罗姆自己了，连带着距离不是很远的娜迦都给算上了。

　　这下子可好，娜迦在其变态一般的速度的追逐之下，到处乱跑，狼狈不堪。

　　开始娜迦被大犀牛赶得到处跑，可是渐渐地娜迦发现了一个事情，这萧雨让格罗姆上来是干什么的啊？还不是给自己帮忙的吗？既然如此那为什么不用呢？

　　终于是想通了这一点儿的娜迦，再跑的时候目标就是有格罗姆的地方了。

　　果然，来到了格罗姆的身边儿，这家伙直接抱着宝剑就砍了上去，对身旁的娜迦看都没看一眼。

　　而这个时候，娜迦也是抓住了机会一个劲儿的释放着自己的攻击，至于说别的技能，娜迦还真的是没打算用。

　　因为他擅长的是群攻，像是这种单对单的对抗的时候，他的很多技能都无法发挥出来应有的效果，倒是不如直接只用这寒霜冰之箭了，不但魔法消耗的很少，这效果确实很突出。

　　渐渐地，因为中箭次数的渐渐增多，大犀牛的移动速度越来越慢了，更不用说原本就算不上快速的攻击了。

　　“吼吼——”格罗姆连续的怒吼了几声之后，瞬间将无敌斩施展了出来，每一次的攻击目标都是大犀牛的要害之中，而且经过了这么长时间的战斗，这在强悍的铠甲也是无法防御的住的。

　　一块儿一块儿的原本坚硬无比的铠甲现在竟然直接没有办法有效的阻拦住格罗姆的攻击了，更不用说擅长以点破面的箭矢了。

　　接下来的一段时间里，就成了格罗姆砍肉盾，娜迦练习射箭的场景了。

　　终于在两人的不屑努力之中，大犀牛悲惨的躺在了地上。

　　萧雨在这之前就已经将格罗姆叫回来了，只剩下一个等级还不到五阶的娜迦在哪里一个劲儿的拼了命的射箭！射箭！在射箭！

　　在大犀牛倒地的一瞬间，萧雨就乐呵了，这娜迦的等级终于再次提升了啊，虽然说还不是很高，但不管怎么说已经到了37级了，离着40已经大大的不远了！

　　五阶！很快就会达到五阶了！到时候萧雨的身旁又将多了一位强横的英雄！这一次配合，证明几个英雄的实力，的确是有了巨大的提高，对付同等五阶的魔兽，已经完全是小意思了。

　　越是到后来，这些英雄的强悍越是会显现出来，因为他们的记忆，在逐渐的觉醒，他们曾经的霸气，在渐渐的归来。而这样的战斗，是帮助他们觉醒的最好方式。

　　尤其是鳄鱼人和奥古斯都一战，几乎人人带伤，几乎人人尽了全力，药水不知道嗑了多少，那样的战斗，是真正的增长战斗经验啊。

　　通过不断的战斗，萧雨相信，他们迟早会再现以前的神威。到时候，想一想，这么多NB的英雄在自己的身边，那是多爽啊。

　　“哈哈哈！不错！不错！你们俩都是很不错的！对于格罗姆的无私奉献精神，特别予以奖励！嗯！娜迦，怎么样？现在等级提升了的感觉很爽吧？虐人的感觉也很爽吧？”萧雨来到了两人的身旁，哈哈大笑着说道，就好像是一个正在给自己的士兵颁发奖赏的将军一般。

　　只是这个将军有些猥琐，有些流氓气息在身上罢了。

　　“嗯！格罗姆，你已经学习的很不错了，但是还有一点就是，你还不够猥琐，你还不够阴损！这个大犀牛你知道他难打，为什么不去大他最为脆弱的地方呢？”萧雨指了指格罗姆，有些严肃的说道。

　　格罗姆一愣，最为薄弱的地方？哪里是他最为薄弱的地方啊？

　　“那个……那个……我没有发现啊！”格罗姆很是无辜的说道，他是真的不知道这个所谓的薄弱的地方在哪里啊，要不然他早就上了，用他的宝剑狠狠的看上去了。

　　萧雨神秘的嘿嘿一笑，将嘴巴靠近了格罗姆的耳朵轻声的说道：“你个笨蛋，你没看出来他又两团蛋蛋在哪里晃悠吗？上去直接打就行了！绝对是很管用的！”

　　“……”一瞬间，格罗姆彻底的服气了，他不知道该说什么好了，他只是知道，自己的这个主人确实很厉害，确实很是让人佩服！


第408章 犀牛夫妻？

　　格罗姆正在对着萧雨的敬仰有如长江之水滔滔不绝之际，萧雨还独自沉醉在天下我最是王的英难情结当中，全然不顾旁边尼古拉和莱昂纳多一脸不屑要吐的表情。

　　“我说萧雨，可以继续前进了吧。”尼古拉撇了撇嘴巴对着萧雨说道，对于萧雨的这番表现，真的是相当的无奈。

　　“我当然知道要前进，我怎么可能不知道要继续前进？行了，不用多说了，走吧！”萧雨对着面前莱昂纳多和尼古拉翻了翻眼睛，很是不爽的说道，难道就不能让人家好好的发泄一番吗？

　　莱昂纳多和尼古拉对视一眼，均是没有在多说什么。

　　三方人马在沼泽地深一脚浅一脚的走去，萧雨不禁暗暗的骂爹骂娘了，这路是越来越难走了啊，还好自己的实力也不差，要不然还真不知道怎么办好了。只是可惜了自己一身的华装贵服，现在都是布满了点点的泥水。

　　还没走出去多远，众人迎面就跑来了一群野兽，看起来像是野猪一般。

　　“咦？这里怎么会有野猪？不是来找我们麻烦的吧？”看着这些凶悍少一些，可爱多一些的野猪，萧雨有些惊讶的说道，看着他们的样子，根本就不像是有多少攻击力的主儿啊。

　　“不对！他们是被什么东西惊吓到了！你看，他们都是在拼了命的奔跑！”莱昂纳多剑眉一拧说道。

　　众人这才发现了不对之处，这群野猪的跑动确实是非常的惊慌，双眼之中更是充满了浓浓的恐惧之色。

　　接着便是听到了连续的沉重的撞地地面的声音响起。

　　轰轰轰……

　　“这声音听着有些耳熟啊，难道是……”尼古拉眉头微皱，眼神之中射出来一股疑惑的光芒，他们已经斩杀掉了一头大犀牛了啊，根本就不可能在有其他的大犀牛了，因为在同一片领土之内，是不会出现太多的野兽的，因为他们之间也是有着领土的划分的。

　　没过多久，众人的面前就出现了两个更加巨大的身影！

　　“大……大犀牛！？不是吧？怎么一出现就是两个啊？还比原来的都要大上不少啊！”萧雨有些诧异的说道，这刚杀了一个，又跑出来两个，还是两个更大的，难道说是一家子？

　　不会有这么巧吧？

　　“萧雨呀，这个嘛，就不要剪刀石头布了吧，你还是直接动手灭了吧。”看着比刚刚那支犀牛大一圈的两只大犀牛，尼古拉呵呵笑着说道，当看到萧雨愤怒的眼神的时候，接着说道：“反正你的运气是一如既往的差，所以嘛……”

　　“尼妈呀，什么人呀？忘恩负义的家伙，刚才就是老子动手的，现在轮也轮到你们俩了好不好啊？”萧雨一边愤愤不平的说道，一边儿让自己大家做好准备，面得这两个大家伙直接冲进来。

　　“呵呵，行了，只不过是两个成年的大犀牛罢了，要不然我们继续剪子包袱锤！看看你到底是不是和我说的一个样子！”尼古拉笑了笑说道，倒是没有什么紧张的表情，这两个大犀牛不知道为什么，仅仅是体型大上了许多，可这等级嘛，还是在五阶巅峰上边儿晃悠着，并没有跨入六阶的门槛之中。

　　很是不服气的萧雨便是与尼古拉和莱昂纳多重新进行了一次比试，同样是三局两胜，萧雨同样的是很悲剧的成了最后一个留下来的人！

　　但是，是那个输掉了的人！

　　“啊！该死的！老子以前玩儿这个不是很厉害吗？为什么现在输得总是我啊？”萧雨恨得牙根子痒痒，想要发火却是没有地方去发。

　　“哼！有些人，实力不行吧，就别装大！输了就输了，要输得起，别丢了男人的脸！”似乎是为了故意的在林暮雪的面前打击萧雨的地位，莱昂纳多冷哼一声说道。

　　“切，我再差也比你个阉货强，你还是老老实实守着你自己i吧！”萧雨很是不爽的嘀咕着说道，如果有可能的话，他真的是想要让玛维悄悄的去到他的身边儿狠狠的补上那么一刀，结束这个家伙的性命。

　　“尼玛，你们有谁想去的吗？抓紧干掉他们！”萧雨是真心的不爽了，你说说这两个大个子为什么不老老实实的在家里边儿趴着出来干什么？难道是要报仇吗？就他们那点儿实力，在来两个也不够啊！

　　“我来！”格罗姆挥着手中的宝剑，已经一个箭步飞速上前。

　　格罗姆作为萧雨的强大的前锋，有这样动手的机会一般都是他会上场，再加上他已经与娜迦联手干掉了一只了，现在要是动手也算的上是轻车熟路了。

　　可是这格罗姆刚刚上去没有多少时间就听到——

　　啪！

　　格罗姆还没等近身呢就已经被一脚提回来了！

　　“这个……这个是什么情况？你们有看清楚的没？”萧雨刚才因为注意，所以并没有看到刚刚落地的格罗姆是怎么被踢飞的，可问了一圈自己的英雄们，愣是没有一个人知道！

　　“吼！”格罗姆暴怒不已，他可是兽族的剑圣啊，竟然被人家这样给踢了出来！？这样的话，他要是还没有什么反应，那以后他的脸面该往哪哪里放呢？

　　无敌斩！

　　旋风斩！

　　人剑合一！

　　……

　　几乎是在短短的几个呼吸之间，格罗姆已经将自己的能够使用的技能都给用了一遍，为的就是给自己已经丢掉了一半儿的脸面挣回来一些。

　　可惜，结果并不是想想中的那么好，这两个大犀牛的防御力竟然更加的强悍，格罗姆的这一番拼命却是仅仅让几块儿铠甲一般的外壳松动了一些。

　　然后格罗姆再一次被踢飞了出来！

　　“格罗姆！你等一下！你干嘛老是被踢飞！？”萧雨很是不解的问道，这个问题要是不能够解答的话，他真的是疯了的心都有了。

　　“那个……那个刚刚不是你自己说的，打他们最脆弱的地方嘛？”萧雨很无语，忙使眼神让对方不要再说了，结果格罗姆以为萧雨的眼神是对自己的鼓励，所以更加提高了表现欲，“你看，那个不就是你说的两团晃悠的蛋蛋吗？”

　　一瞬间，萧雨都不知道自己应该怎么对待那些异样的眼神了，打架就打架吧，至于这样说吗？

　　“哈哈……”

　　果不其然，众人的笑声传来，让萧雨更是觉得自己没有面子了。

　　“尼玛的！有些东西你自己知道不就行了吗？拿出来卖弄什么？有本事你就去！再说了，那是一只公的，还一只母的！母的那个换个打法！自己去！滚蛋！靠！”萧雨直接是要疯了，这年头还很的是什么样的事儿都能发生啊，最稀奇的是这事儿还发生在自己的身上。

　　一直都没有出手的娜迦看到格罗姆挨骂了，也知道自己改出场了，赶忙的弯弓射箭。

　　嗖嗖嗖——

　　一支箭矢接着一支箭矢的射了出去，目标正是两头犀牛之中的一头，至于另外一个他却是不管了。

　　这下子可是激怒了两头大犀牛，那个被射中的犀牛怒虎连连，时不时的低头用自己那粗壮的尖角对着地面，疯狂的奔袭而来。

　　至于另外的一头大犀牛似乎也是不打算闲着，在另外一个动手了之后，立马就向着尼古拉和莱昂纳多之间的地方冲去了。看来这家伙也知道消除危险，当先发动进攻了。

　　尼古拉和莱昂纳多连动都没有动，就有身后的强者瞬间出击，与那大犀牛厮杀在了一起。

　　“尼玛！不打了！老牛！上去给我揍他！泰兰德给我教教娜迦！抓紧给我杀了他！”萧雨立马大声的吼道让两个重量级别的人物加入到了战斗之中。

　　老牛哞哞的就冲了上去，直接抱着大斧子对着那大犀牛就是一顿乱砍。这老牛不愧是力量系的英雄，这一身的力气砍得大犀牛连连后退，更是时不时的抬起来自己的巨大的蹄子，想要将老牛给剁成碎肉！

　　可惜老牛不是那么容易对付的，一个野蛮冲撞上去，就能够轻松的化解掉大犀牛的攻击，并且还能够让其失去重心，歪歪扭扭的晃动着。

　　“怎么着？老子说的话，你们都没有听到吗？给我杀了他！用最快的速度杀掉他！”萧雨看着尼古拉和莱昂纳多那边儿的强者们正在快速的进行斩杀，现在都已经见血了，而这边儿呢？还在磨磨唧唧的。

　　一众英雄先是一愣，接着便以狂风暴雨一般的攻击去招呼那大犀牛了，他们都知道萧雨一向是很好脾气的，现在竟然变得这样了，为什么？

　　还能为什么？自然是因为自己的面子给人家剥了呗！

　　这萧雨吼完之后，就半眯着眼睛看着自己的英雄几个人一起欺负大犀牛了，同时还在用眼角的余光看着那边儿的那个犀牛的情况，暗中比较着猜测着究竟哪一方面能够抢先一步将大犀牛干掉。

　　很快，双方的强者都是明白了是自家的主人之间在暗暗的比试呢，这也就更加卖力的动起手来了。

　　终于在过了足足有一个小时之后，两声惨叫几乎是同时想了起来。

　　轰隆轰隆——

　　两个大犀牛几乎是在同时倒了下去。

　　“不是吧？竟然会是同时搞定？这也太没有意思了吧！？”萧雨很是不满意的嘟囔着说道，他真的是很愿意看到自己的英雄们当先将大犀牛给搞定了，那该多有面子？

　　不过，说起来应该是萧雨这边儿的胜面大一些了，因为尼古拉和莱昂纳多是两个方面的人手联合起来对抗一只大犀牛！

　　“哎呀呀，快点儿啦！快点儿动手收拾战利品！一会儿得走人了，真是的，显得没事儿给老子送材料来了！”萧雨砸吧砸吧了嘴儿说道，拍了拍手让自己的英雄们开始动手提取材料了。

　　这两个大犀牛的身上可都是好东西不少，比如说那一米半长的尖角，比如说那两团又大又圆的蛋蛋……


第409章 又见炮灰

　　众人一番收拾之后，便是继续前行，这一对给孩子报仇的大犀牛夫妻只是这漫长的道路中的一个小小的调味品罢了。

　　日落沼泽的地形也并不全是沼泽，有时候还会有大型的河流和山川存在，当遇到了这种地形的时候，大家别无他法，只能选择绕路，或者是想办法搭建一座桥梁以供通行。

　　其实很多时候都是能够轻松的过去的，只要萧雨让在天上飞着的那些狮鹫下来，将他们拖过去就可以了，只是萧雨并没有这样做，因为他不愿意让别人把自己的珍贵的狮鹫们当做搬运工而已。

　　来到一处河流的渡河处，众人才发现这里边儿竟然还很热闹。

　　为什么说是热闹呢？因为这里竟然还有人，一些小的势力的人马，他们也是结伴而来，为的就是想要在古尔丹之颅上分得一杯羹。

　　只不过他们的运气着实不怎么样，他们遇到了萧雨，尼古拉和莱昂纳多这三方面的人马，单单是任何一方面的人吗放到外边儿去都是一条吃人不吐骨头的饿狼，更不用说是三条结合在一起的了！

　　“哎呀呀，真好，真是没有想到竟然会在这里遇到人啊！呵呵，真好！”萧雨呵呵笑着，满脸的笑容说道，他还真的是没有想到会在这种地方遇到人类。

　　毕竟，这日落沼泽或许是有不同的入口，但是无可厚非的是每一个入口处都是有这不同的看守的，有的地方会弱小一些的，有的地方会强横一些，只不过是路程的远近问题罢了。

　　为了节省时间，萧雨这三方面的人马才会凭借着自己实力的强横从这边儿进入日落沼泽，再加上与鳄鱼人的一番大战，和搜索宝贝，都是浪费了不少的时间，现在被这些人给追到了前边儿也是很正常的。

　　其间自然是有认识他们这三方人马的人，消息很快的便是传递开来，不出一会儿，便是有五个人，来到了队伍的前方，他们原本准备的渡河也是被迫停止了。

　　这五人之中走出来一个非常壮硕的两米高的壮汉，来到了三人的前方拱手说道：“三位大人！我们侥幸能够达到你们的前方，现在我们将这刚刚修正完毕的桥梁让给你们先过！”

　　其他四人的脸上虽然是不满可是却都老实的保持了沉默，他们也没有办法，谁让他们的实力真的是不如人呢？在这种地方，往往是会在实力允许的情况之下，尽可能多的消耗掉自己的潜在对手，以免到后来的时候给自己制造不必要的麻烦。

　　所以说，他们这些弱小的势力就会成为大势力第一个选择的对手。

　　当然，他们还是有着不错的选择的，就是臣服！

　　像是现在的这样的事情，就是这五个人商量出来的最好的办法了，否则等待他们的将是灭亡，将是最为沉重的打击！

　　“哦！？让我们先过？呵呵，你们还真是不错啊！辛苦了啊！”尼古拉笑呵呵的说道，很是惊讶于这些家伙竟然如此会打算。

　　萧雨眼望着天空，时不时的还打量着那一座看似简陋却是非常结实的桥梁，心中不知道在盘算着什么。

　　“加入我们！”莱昂纳多冷冷的扔出来了这么一句话之后，却是不在多说一句话了，仿佛每多说一句话就会让他少一分力气一般。

　　可这一句话偏偏是这些小势力的人马最为不愿意听的！

　　为什么？

　　这么简单的一句话就是已经决定了他们的命运啊！说的好听的叫做加入，成为三放实力的一部分，可实际上呢？还是那句话，炮灰啊！

　　之前尼古拉等人着急的炮灰现在是什么情况了呢？早早的就已经打没了，打得一干二净呢！

　　但是如果说这些人单枪匹马的自己闯的话，说不定还不会招惹到太过于厉害的存在，就算是真的打不过了，得一条生路还是不怎么困难的。

　　可这一旦加入了三方面的队伍，那就是死路一条！绝对的死路！

　　“这……这个……大人！我们已经决定想要回去了，这一路上一来我们损失了很多的人马，我们已经不打算在搀和了，我们想回到我们的家园，舒服的睡个觉！”那光头壮汉有些紧张的说道，他现在的话根本就没有和另外的四个人商量过，但是他知道这也许是他们能够活命的唯一几乎了啊！

　　“呵呵，回家了啊？这么快啊？我也想跟你一起回家啊！”萧雨一听这话就乐了，什么狗屁回家啊，你们明明是看到了危险，想要趁着还没有被杀掉之前悄悄的离开而已！

　　回家？狗屁啊！

　　说不定萧雨他们前脚离开，后脚他们就跟着上去了。

　　那壮汉一听萧雨这话，当即冷汗就流了下来，萧雨的这话基本上已经决定了他们的命运了，想要回去？哪里会有这么好的事情？

　　“大人们！请饶命啊！”那壮汉连带着身后的一杆人马立马就开始求饶了，他们甚至都有些后悔为什么要来趟这一趟浑水了。

　　尼古拉的脸上依然还是挂着淡淡的笑容，一脸从容不迫，胸有成竹的看着眼前的这一些人马，淡淡的说道：“哦？我们没有想要你们的命啊！我们只是想要你们加入到我们的队伍里边儿，这样我们可以带着你们一起去找寻那古尔丹之颅啊，这样不是一件非常好的事情吗？”

　　“可……可……大人，我们不想找了！真的我们不想找了，我们仅仅是想要长长见识罢了！”那壮汉一时间不知道该说什么好了，只能找出来了这么一个拙劣的理由。

　　“呵呵呵，你这个人还真是有意思啊？好了，不要多说了，你们加入到我们的队伍之中，我们带着你们去见识见识真正的大场面，岂不是更好吗？”尼古拉依然笑容满面的说道，仿佛根本就没有听到这人的话一般。

　　“这个……这个……大人……我们……”那壮汉吞吞吐吐的还想要说些什么，可是随即发现尼古拉的眼神之中似乎有着一丝丝的不耐烦，终究还是乖乖的闭上了自己的嘴巴。

　　尼古拉满意的看了看眼前的五个人，呵呵一笑，挥了挥手说道：“好了，既然这样的话，那你们就开始吧，来吧，加入到我们的队伍之中，嗯，还是你们先来渡河吧！我们先休息一下，跑了这么长时间的路了，也打了一路了！”

　　尼古拉说完就转过身去，不再搭理他们了，剩下五个人面面相觑不知道如何是好。

　　“大哥，你说我们该怎么办啊？”

　　“还能怎么办？我们除了老老实实的听话，还能怎么办？难道你想要得罪那个尼古拉吗？你不知道那个尼古拉的手段的吗？还有那个莱昂纳多，更是一个狠角色，吃人不吐骨头啊！”

　　“那另外一个人是谁啊？怎么没有听说过呢？”

　　“那个是萧雨！是三哥人中最最不能招惹的人物！记住了吗？”

　　“为什么啊？他不就是狮王领的领主吗？”

　　“白痴！小点儿声，他有着各种上古种族的军队，是最不好惹的一个，没有看到他是什么都不搭理吗？”

　　……

　　在这一段时间之内，五个大老爷们像是女人一般的在一起叽叽喳喳的说了很多的话语，不过还好的是这些话都没有白说，他们最终得出来了一个答案就是，这三个人中的每一个都绝对不能够招惹，更何况是大家现在都是集合在了一起呢？

　　“哎，我们还是认命吧！这次的炮灰我们是不能不当了啊！到时候我们一定要小心一点儿，不要逞强，打不过的就跑就行了！”壮汉似乎是对于他们这些大势力的把戏很清楚，连忙轻声的说道。

　　“那大哥我们接下来做什么啊？”

　　“笨蛋！还能做什么？渡河！”那壮汉低声骂道，心中却是多了一丝无奈，他们现在只有老老事实的听话了，这样或许还能够有一丝丝的生存的机会。

　　壮汉不是没有想过等他们过河之后就先讲桥梁给破坏掉，那样或许真的能够得到偶一定的效果，让他们有时间来逃窜，可是之后呢？之后的事情该如何做？他们的实力根本就没有办法达到更加深入的地方。

　　甚至说在回去了之后，还要面对三个大势力的围追堵截，以及回家之后的清剿！

　　这样的傻子才做的事情，他是万万不会去沾染的。

　　“哎，看来这一次还真的是流年不利啊！平白无故的，老子来找什么古尔丹之颅！？就算是老子的道了有能够有什么用？还不是给别人做嫁衣吗？该死的！笨蛋！”壮汉在心中狠狠的将自己给骂了一遍，他能够混到现在的这种地步也不是那么简单的，有些问题自然是看的很清楚。

　　而就在这个时候，一个普通的士兵跑了过来说道：“哎，你们准备好了吗？我们大人要求你们立即渡河，然后在岸边而等这我们，不要浪费我们的时间，你们还是快一点儿吧！”

　　“好！好！您放心！放心啊！”壮汉诚惶诚恐的小心的伺候着来传令的主儿，虽然是个屁大点儿的官儿，可要是多一句废话的话，他们的小命可就现在就没了啊！

　　无奈之下，壮汉只能老老实实的去组织人马开始渡河了，不管怎么说还是先过了河再说吧！

　　河边儿，萧雨正在看着黑乎乎的河水出神，他真的是想知道这河水里边儿是不是有什么野兽之类的存在，为什么这河水变得这么安静呢？连一丁点儿生机都没有！

　　“哎，还是看看那些家伙们的渡河吧，或许这些炮灰还真的能够成为第一个合格的炮灰啊！呵呵，可怜的家伙们，谁让你们这么贪婪呢？”

　　萧雨轻轻地摇晃着脑袋说道，心中感慨不已。


第410章 前方有埋伏

　　萧雨三方人马大眼瞪着小眼儿的看着所有的新炮灰通过了河流，却是并不着急渡河。

　　“大人！我们已经过来了，这里边儿可以确定安全了！还请大人们过来吧！”那壮汉大声的喊道，生怕别人不知道他们已经成功的渡河了一般。

　　“喂，我们就现在过去？”萧雨有些疑惑的问道，按照他的道理来讲的话，现在根本就不是过去的时候。

　　尼古拉看了萧雨一眼，有些神秘的说道：“萧雨啊，难道说你真的想要去送死吗？你要是想去的话，那就过去吧！”

　　“有人送死，不是好事儿吗？尼古拉你不该阻拦他的！”莱昂纳多适时地开口讽刺道，这种机会可是不容易抓住的。

　　萧雨一愣，这话是什么意思？什么叫做送死？

　　刚刚想要开口问，萧雨脑袋瓜儿一转悠，想到了一种可能性，随即施展视界术，将河对岸的情况，以及稍微远一些地带的地形都给探查了一番。

　　这一看不要紧，萧雨差点儿吓了一跳。

　　原来这对面的地形很是奇特，有一段非常狭窄的路段，两旁是山丘，其上密林遍布，是一处非常好的隐藏身形的地点，如果有人想要埋伏他们的话，哪里绝对是第一个选择的地方！

　　砸吧砸吧了嘴儿，萧雨嘿嘿一笑说道：“哎，真的是很有意思啊，你说说究竟是谁有这么大的胆子，竟然赶来找我们的麻烦？不要忘记了，我们现在还是一个团队的吧？”

　　尼古拉无声一笑，萧雨的话真的是太对了，他们是一个团队的，却是有人依然敢打他们的主意，这说明什么？这就说明对方的实力比起来他们只会更加强大，不会弱小！

　　“到底是谁呢？不会是他们吧？”萧雨摸了摸自己的脑袋，有些想不通到底是谁敢来太岁头上动土。

　　可是很快便是有一个势力进入到了萧雨的思考范围之内，这个势力不但实力强悍，更重要的是他们的强者很多，很变态，而且还跟着萧雨有很大的关系！

　　“怎么不会是他们呢？萧雨，跟你一起真的是够倒霉的！我想你是不是也赔偿一下我们？否则我不介意帮他们抓住你！”莱昂纳多占了起来，伸了一个懒腰，懒洋洋的说道。

　　赤裸裸的威胁！这就是赤裸裸的威胁啊！

　　“嘿嘿，有本事你就来试试，嗯，我想我应该也有把握在完蛋之间搞定你的！不信你可以试试啊！我的龙火爆裂箭还剩几只呢，而且西奥多那老头留给我的六阶魔法卷轴，也还有几个。”萧雨可不怕这莱昂纳多，耍起来了自己的流氓本性，强势的回击。

　　莱昂纳多不屑的一笑，不再搭理萧雨这个疯子了，跟他这样的疯子，说再多的话也是没有用的。

　　“萧雨，我觉得你应该说说你想怎么办了，我们真的是不愿意跟教会的人动手，更何况我们与教会都是有些联系的！我想你应该明白！”尼古拉眉头微微一皱，嘴巴张开说道。

　　有些联系？何止是有些联系？整个西北地带，甚至是整个大陆上，哪里会没有教会的影子？任何地方，只要有人，就一定会有这种神奇的力量渗透进入，除非是有着自己的信仰！

　　萧雨点了点头，这个是他不的不承认的事实，教会的强大渗透力让他佩服不已，如果自己也有这般的渗透力的话，再加上真身乌瑟尔的强大宣传力，那效果将会不是一般的好。甚至说，萧雨都可以建立起来另外一个教会与现在的光明教会分庭抗礼！

　　乌瑟尔，传说中才会存在的英雄，光明教会的真正的神！现在却是出现在了萧雨的身旁，这种事情如果是真的话，那会导致什么样子的事情发生呢？

　　很简单，所有的光明教会的信徒，都想要来到萧雨的身边儿见见乌瑟尔本人，看看这位光明教会的真神，是否真的存在，是否就是他们日夜虔诚祈祷的哪一位！

　　一旦他们用各种各样的办法证明了自己的乌瑟尔就是真正的乌瑟尔的话，那会则么样？可以毫不夸张的说，所有的信徒都会拜倒在乌瑟尔的脚底下，亲吻着真神的脚掌，祈求真神的庇护！

　　可惜，现在的萧雨实力还不够大，起码不够与光明教会抗衡！所以现在的光明教会就会派人来以各种各样的理由找萧雨的麻烦，想要找到一个合适的机会，将乌瑟尔铲除掉，继续利用光明教会的信仰之力禁锢着那些盲目的信徒。

　　因为有信徒，他们就会有强大的力量源泉，有了力量，就有了实力，那么在整个大陆上的争霸，便是要重新开始了！

　　天地将乱，光明教会怎么会放弃这么好的一个机会呢？

　　“哎呀，明白归明白啊！不过，如果我完蛋了，想来你们两方也不好受吧？到时候你们觉得还有资本与教会抗衡？呵呵，不顺带着被他们给消灭了就算是你们幸运了！”萧雨一点儿也不给面子的说道，人家都不给自己面子了，他还要怎么样？

　　尼古拉无奈苦笑，他怕的就是这个，而萧雨往往就是会抓住他们的薄弱之处，来选择合适的时候攻击他们。

　　是的，就像是萧雨所说的，他们没有办法不合作，因为他们没有把握用最少的损失成功进入到藏有古尔丹之颅的地方！

　　虽然这次教会的目的是萧雨，但是尼古拉和莱昂纳多都不是笨蛋，现在这个时候，相对来说，教会的威胁，比萧雨可是大了太多了。

　　萧雨现在顶多是控制了西北之地的一个土皇帝而已，但是教会可不一样。教会是整个大陆的信仰，深入人心。现在，教会开始重组血色十字军，已经表明了要加入这场争斗之中。

　　一旦这种狂热的信仰之力爆发开来，力量绝对是无法想象的。

　　将来争霸天下，教会，是一个他们绝对无法绕过去的势力。如果不能够开始打压住教会，那么后果不堪设想。

　　现在，萧雨的手里有乌瑟尔这个底牌，在某种程度上，能够牵制一下教会，这对他们来说，或许，也是一个有利的方面。

　　而且，不说以后，就是眼前，教会这次来了，实力肯定不会差，如果不在这里打击一下教会的力量，以教会的疯狂行事作风，他们寻找古尔丹之颅，肯定不会那么顺利。

　　“废话少说，有话快说！”莱昂纳多看了看河对岸的情况之后，才不爽的说道，说完就一屁股做了下来，不再多说了。

　　萧雨根本就不在乎这哥们有什么意见，没有什么意见，反正不管怎么样萧雨都是占便宜的那个，因为只要真的动手了，尼古拉和莱昂纳多就不得不动手！除非他们不想要去争夺古尔丹之颅了。

　　毕竟在一个团队之中，三个小团队才是最为合理的，相互之间能够牵制，也能够更好的配合，不用担心两方之间会有什么阴谋耍诈。

　　就算是两方合二为一斩杀了另外一方，那么剩下的路该怎么走？这个都是大家需要考虑的问题，所以说萧雨根本就是一点儿也不担心。

　　现在，他们三个就有点三国鼎立的意思，但是，有时候，这三个国家，还得一致对外。

　　“我们就当做没有看到它们吧！嗯，反正我们也不着急去找古尔丹之颅，相反，光明教会的人应该会非常想要见识见识古尔丹之颅的！”萧雨摸了摸下巴，一副深思熟虑的模样。

　　如果有熟悉萧雨的人看到他这番模样的话，肯定会知道这家伙又要耍什么花招了。

　　“然后呢？我们就一直在这里休息？你就不怕有人捷足先登了？”尼古拉微笑着问道，他总是觉得萧雨看起来大大咧咧的不知道计谋为何物，可实际上呢？萧雨恐怕会是一个最为精明的存在！

　　这个是自然，那个时候的人类大脑的开发程度，怎么比得上萧雨的前世呢？更何况已经熟悉了世间的尔虞我诈，萧雨要是没有两把刷子的话，恐怕也就不用等到现在了，在刚刚来到这里没有多久的时候就已经被卡鲁给干掉了。

　　“等？我们为什么要等啊？你们没有看到已经有人替我们过去了吗？其实很简单的嘛，让他们去探探路不就知道了？”萧雨呵呵一笑说道，那些刚刚找来的炮灰，现在不用还要等到什么时候用？

　　萧雨一看尼古拉和莱昂纳多的模样就知道他们的心中大的是什么算盘。

　　如果没有这些炮灰的话，他们一定会派人去探查一番，至于是谁去呢？自然是有空军的萧雨去了，空军的存在可是侦查的最佳选择了。

　　至于原因就不需要多说了，最重要的是他们还有着他们的想法，就是要消耗掉萧雨的实力，这些神奇的兵种可是少一个就少来了一个了，在这日落沼泽之中，想要补充兵力可不是那么容易的！

　　尼古拉拍了拍手，心中暗赞一声聪明，表面上却是不动声色的找来了一个小兵，对着他说道：“你去告诉那边儿的领头之人，告诉他今天先让他们去探一下路，看看那边的丘陵哪里又没有什么危险，如果有危险的话立马后退，等待我们的救援！”

　　这一番话说道那个小兵一阵发愣，他的主人什么时候变得这么仁慈了？别人不知道，他可是多少明白一点儿的，这个尼古拉可是一个真正的腹黑主儿，往往会将别人算计到死，还要高高兴兴的说谢谢你。

　　“嗯？怎么着？你没有听到我说的话吗？”尼古拉眉头一挑，看了看自己的这个平日里边儿还算是机灵的传令兵。

　　“是！大人！小的这就去！”那士兵说完之后，立马一溜烟儿的消失了，他可不想要在多留一分钟了，省的晚上睡着睡着觉就会被人家给抹了脖子。

　　萧雨嘿嘿一笑说道：“尼古拉，你还真是厉害啊，自己手下的兵都随你啊！”

　　“随我什么？”尼古拉被问的有些不懂，开口问道。

　　“还能有什么？太聪明了呗！”萧雨嘿嘿一笑，说完之后就抱着肩膀子一句话也不说了。

　　“聪明？呵呵，萧雨，你还真的是会夸我啊！在你面前有几个人敢说自己聪明？”尼古拉撇了撇嘴巴说道，他现在可不会轻易的相信萧雨所说的话了。

　　随即众人的目光便是集中到了河对岸，等待着那边儿人马的动作。


第411章　教会强者

　　那士兵屁颠儿屁颠儿的跑了过去，将尼古拉的话语，原封不动的传递给了壮汉。

　　壮汉一听当即脸色就变成了一张苦瓜，这还真的是将他们当成了炮灰啊，这刚刚过了河，还没等安稳一会儿呢，立马就得上战场了。

　　谁都知道，这探查的任务可是非常危险的，一个不小心就会被对方给干掉。

　　可尼古拉的话壮汉却是不敢不听！就算是他们现在撂挑子跑路也是没有用的，恐怕用不了多少时间，尼古拉等人的强者就会追上他们，将一干首领斩杀之后，重新选拔人才，为他们所用！

　　“呵呵，好的！请你回去告诉尼古拉大人，我们这就去！我这就安排！”壮汉连连称是，小心的伺候着说道。

　　看着传令兵远去的身影，壮汉微微叹息了一口气，对着身旁的四个人说道：“哼！这帮家伙还真的是将我们当做不要钱的用了！可是我们也没有办法啊！”

　　“那我们该怎么办？总不能真的去送死吧？”其中一人开口说道，他的胆子小的很，可是为人也是相当的贪婪。

　　“还能怎么办？难道你有更好的办法吗？如果你想要招惹那些大势力的人，你就去，不要牵扯到我们！”另外一人立马开口说道，甚至还有些夸张的向旁边儿跨开了一步，想要和他保持距离一般。

　　“我看我们还是老老实实的去吧！或许还能够有一线生机！”

　　“去吧！你去吧！我们等着你回来！快去吧！”

　　“滚尼玛的！要去你自己去！凭什么叫老子去！？”

　　这还没怎么样呢，就已经彻底的乱了起来，壮汉被嘈杂的声音搞得头疼的很，猛地吼了一声：“行了！都他妈的给我闭上嘴巴吧！现在必须要去！抓阄！看看谁带队去！遇到危险，或者是发现了什么东西立马撤回来不就行了吗？又不会出事儿！看看你们的出息！没有这个胆子，还来这里做什么？”

　　四人一看别的办法已经没有了，只有这一个是合适的，于是只能老老实实的接受了。

　　很快，抓阄的结果便是出来了，竟然是最为怕死的那个家伙。

　　苦着一张脸，那人一脸的不情愿，可是谁让他自己的手气差呢？另外三个人都是大大的松了一口气，同时目光都盯在了他的身上，如果他要是敢逃跑，毫无疑问，立刻就会被他们三个给现场干掉。

　　无奈之下，这人便是带着一小队，足足有五十个人，向着那边儿的山丘窄道之处缓缓走去。

　　最有意思的是这个家伙，竟然利用自己的实力和权威，走在非常靠后的位置上，要不是因为自己的身后没有人的话会很不合适，他恐怕会立马跑到队伍的最后头，甚至还会时不时的来一个掉队！

　　小队前行的速度非常慢，时不时的还会驻足观察一番，搞得在河对岸的萧雨等人一个劲儿的骂人，这还是侦查吗？这他妈的完全就是在浪费时间啊！

　　人家要是真的有什么埋伏的话，恐怕也会利用这段时间完成另外的安排，保证让他们无法发现破绽。

　　终于，萧雨还是忍不住了，叫来一直在尼古拉身旁不远处的那个传令兵说道：“哎，小子你给那些家伙说，如果在一个小时之内没有结果的话，他们就不用回来了！”

　　“呃……那个……那个，大人啊，我该怎么去呢？他们已经过去了那么远了。”传令兵也不傻这么远的距离，就算是他再强，速度再快，跑过去在跑回来也得累的半死啊！

　　“着急什么啊？我这话不是还没有说完吗？行了，这次给你点儿好事儿，让我的狮鹫骑士带着你一起过去吧！”萧雨挥了挥手说道，对着在一旁休息的狮鹫骑士打了一个手势，立马便是有一个狮鹫骑士飞了过来。

　　“主人，有什么事情？请吩咐！”狮鹫骑士脸色冷酷的说道，仿佛根本就不会笑一般。

　　“啊！很简单的事情，看到了那边儿的小队了吗？把这个家伙带过去，等他传完话语之后在带回来就行了！嗯，去吧！去吧！”萧雨不在意的说道，接着挥了挥手就不再搭理他了。

　　“是的！主人”狮鹫骑士应了一声，已经看到了那个传令兵。

　　传令兵心中那个激动啊，他这辈子都还没有做过狮鹫呢，别说是坐过了，就算是看，也是这一次日落沼泽执行了。

　　就在传令兵一脸笑容的等待着狮鹫骑士爬在自己的面前让自己上去的时候，那狮鹫竟然猛地弹了起来，一双巨大的爪子，抓住了他的肩膀上的铠甲，带着他就飞了出去。

　　“啊……啊……”那传令兵一脸恐惧的大吼大叫这，哪里还有一个士兵应该有的素质？

　　尼古拉的脸皮子微微一挑，不过接着便是恢复了正常，让想要看笑话的萧雨的一阵失望。

　　片刻之后，那传令兵传完了话语，又被重新给飞了回来，只是刚刚一落地这哥们就悲催的开始大吐特吐了起来。

　　“哈哈哈！真是有意思啊，我都从来没有飞过，这家伙运气不错啊！”萧雨还在说着风凉话，让那传令兵无奈之际只能换了一个地方继续吐了。

　　得到了命令之后，那一波人马的移动速度终于是快了起来。

　　萧雨的话非常明确了，一个小时内无法完成任务的话，就可以脱离队伍了，脱离了大部队的他们仅仅凭借五十个普通货色是根本就没有办法生存下去的。

　　就算是想要离开日落沼泽也不是那么容易的，恐怕真正能够出去的也就是有七八个吧。这次他们之所以能够进来，也是因为冒险者一股脑的涌进来，前仆后继，前面死了不少人，他们运气好到了这里。

　　很快，探查小队便是上到了两侧的丘陵之上。

　　“啊！快跑！有埋伏啊！快跑啊！”突然，两边儿的人几乎是在同时喊道，接着便是看到两拨人马撒丫子开始狂奔，竟然都是一口气从哪里跑回到了河边儿。

　　“尼玛的，这去的怎么慢，回来的倒是真快！嗯，竟然还真的是不到一个小时呢！呵呵！”萧雨一阵暗骂，这些炮灰就是炮灰，一旦到了事儿上的时候，根本就起不到什么作用。

　　不出片刻，其中一个炮灰便是来到了萧雨，尼古拉和莱昂纳多的身前，战战兢兢的汇报着：“大人们！我们见到有人埋伏！”

　　“有人埋伏？是什么人在埋伏啊？”萧雨阴阳怪气的说道，故意的拉着脸色，让那家伙看起来正在抖动的双腿，抖得更加厉害了。

　　“不！不知道啊！”那人顺口说道，他是真的害怕了，怕死啊！

　　其实这都是人吓人造成的，人家都没有动手，更是没有说要杀他们，有什么好怕的？

　　“不知道？那你还活着回来干什么？”尼古拉冷然喝道，吓得那家伙立马爬到了地上。

　　“大人！我说错了！我说错了！我们发现那些人都是穿着统一的服饰，拿着那种教会用的十字剑，嗯，但是他们的穿着跟教会的人又是有些不同，我们是真的不知道他们是谁啊！”那人惊恐的磕磕绊绊的说道，也真的是难为他了，都吓成这个样子了，还能完好无损的说完。

　　“行了，立马滚蛋吧！看着你就心烦！”莱昂纳多眉头紧皱着说道，要不是为了保持自己的绅士风度的话，他早就一脚丫子提上去了。

　　“是！是！”那人仿佛是得了圣旨一般的，快速的跑掉了。

　　萧雨摸了摸下巴，他已经知道了那些人究竟是谁了，除了教会的十字军，还会有谁？

　　“想不到教会的血色十字军已经组建起来了啊？”尼古拉淡淡的说道，声音不大，却是将真正的问题给点露出来。

　　“组建起来了又如何？仓促形成，就算是会有几个强大的圣骑士，整体上的素质恐怕不会比我们强大多少吧？”莱昂纳多眉头一挑，轻声说道，似乎对于这光明教会并不是怎么担忧。

　　毕竟，他们有的优势，教会的人根本没有。

　　“我说，我们还要在等下去吗啊？是不是要去见见我们的客人？”萧雨笑呵呵的说道，说实话，他真的是没有将教会的人马放在眼中，相信有乌瑟尔在，除掉那些人并不是什么困难，唯一有些麻烦的是该如何处理掉才不会被世人找出来纰漏。

　　尼古拉无所谓的耸了耸肩膀，反正现在是休息时间，他们可不打算今天就渡河，不管怎么说都要让光明教会的人给他们大前锋，去除前方的危险啊！

　　“我无所谓，我只是来看戏啊！嗯，看看到底哪一个乌瑟尔才是真的！”莱昂纳多仿佛是自然自语的说道，他说的话确实将萧雨最为担心的事情说出来了。

　　现在的情况下，根本就没有必要知道哪一个是真正的乌瑟尔，毕竟，只要杀掉一个，剩下的不管是真的，还是假的，他都会变成真的！

　　这样的事情在大陆之上不知道发生了多少次了，被愚弄的往往都是那些平民而已。

　　“走吧！我看我们三个是不是过去再说？让他们看看我们已经到了，这样他们就应该有所反应了吧？”萧雨嘿嘿笑着说道，他才不管那么多呢，只要能够看到光明教会的实力就可以了，其他的他不关心。

　　另外两人没有意见，纷纷起身，向着河边儿走去。


第412章 六阶强者

　　片刻之后，萧雨，尼古拉和莱昂纳多来到了河对岸，一句话也不说，只是一字排开，对着那山丘窄道背手而立。

　　三人时不时的还会聊上两句，虽然多是一些没有味道的废话。

　　“这些人还真的是有意思啊，竟然会这么有耐性！要是我的话，我是绝对忍不住要出来的，啧啧，真的是让人佩服啊！”萧雨啧啧称赞道，他是真做不到这么NB的举动，就算是现在他都有些坚持不住了。

　　“呵呵，这个很正常，光明教会的都是疯子，我想以后你就会更加的明白的！”尼古拉呵呵一笑，他对于这个世界教会的了解，绝对是比萧雨要多上许多的。

　　萧雨赞同的点了点头，光明教会的人应该真的是疯子，因为信仰这种东西往往会给他的信徒洗脑，只要被成功的洗脑之后，在牛的人物也是没有办法断绝束缚的。血色十字军之所以那么强悍，就是因为他们的洗脑，更加的彻底，而且，附加了一些其他的东西。

　　莱昂纳多伸了伸手，远远地看着那边儿，沉吟了片刻之后，才说道：“你说说他们会什么时候出来呢？我们要不要打一个赌啊？看看谁的眼光更加的精准一些。”

　　打赌？

　　萧雨嘿嘿一笑，这东西他是真的喜欢啊，不管怎么说，打赌都是一件非常有意思的事情，更何况他们现在根本就没有事情可以做呢？

　　“怎么个赌法啊？没有点儿彩头恐怕没有意思了吧？”萧雨摸了摸自己的下巴说道，一副老子准备坑你了的表情。

　　尼古拉分别看了两人一眼，笑呵呵的说道：“我看啊，不如这样，我们一人拿出来一千万的金币，赌一赌，看看过了多少时间之后，他们会出来。谁说的时间最近，谁就是赢家，如何？”

　　尼古拉的想法很快就得到了两人的赞同，这确实是一个很不错的办法，而且还能够在最大的限度之内增大赢面。

　　“我说半个小时吧！这都已经过了十几分钟了，他们应该已经知道我们在这里了，或许是在准备着什么。”莱昂纳多微微一笑，开口说道，似乎是对自己的时间非常有把握。

　　萧雨眉头一挑，想到了一个可能性，随即开口说道：“嗯，还有啊，我们三个人之间相互不能有重复的时间，明白不？”

　　尼古拉现实点了点头，接着反应了过来，很是无奈的笑了笑，才说道：“萧雨啊萧雨，你早不说，晚不说，偏偏现在说，你到底是什么意思啊？”

　　“我是真的没有什么意思，我就是怕你们俩合伙欺负我呗！”萧雨一脸无辜的说道，他早就想到了很多的可能性，如果两个家伙合伙玩儿自己的话，那他就倒霉了。

　　“你把我们想想的也太邪恶了吧？”尼古拉一副很纯洁的样子。

　　萧雨却是知道，这个世界上的人，尤其是贵族大势力之间的尔虞我诈真的是太多太多了，如果不小心点儿的话，不知道什么时候就找了道儿了。尤其是尼古拉和莱昂纳多这两个小子。

　　“好了，你说吧，我最后一个说！算是给你一点儿补偿了！”萧雨摆了摆手说道，他不想在浪费时间了，因为这两千万的金币，他要定了！

　　有钱不赚，又便宜不占，绝对的王八蛋啊！

　　尼古拉点了点头，看了看远处的情况，片刻之后才说道：“好吧，那我就赌他们会在二十五分钟之后出来吧！”

　　二十五分钟？

　　“呵呵，还真的是一个好时间段啊！”萧雨心中有数也不点破，他知道莱昂纳多心中也是有数的，只是要看看尼古拉如何出牌罢了。

　　“既然你们都说完了，那我就说说我的想法吧！嗯，我觉得他们十分钟之后就会出来的！”萧雨神秘的一笑，用一种挑衅的眼神看着两人说道。

　　十分钟？

　　两人瞬间惊讶了，他们都是在心中升起来了一股子要上当受骗的感觉，因为萧雨的那个笑容真的是他太熟悉了，每一个他要耍心机的时候都是会用这种笑容的。

　　“萧雨，你没有事儿吧？难道你还有什么招数没涌出来？”尼古拉很是惊讶的问道，萧雨一直都不是这么冲动的人物，更是知道保存实力。

　　再加上萧雨对于金钱的忠实，绝对会比他们两个人要强上很多的，所以，这里边儿肯定会有蹊跷！

　　“嘿嘿，一会儿你们就知道了！现在我们就等下去吧！”萧雨神秘的一笑，却是不打算再多说什么了。

　　三人继续等待，过了足足有五分钟之后，萧雨便是显露出来了一股子狂躁的气息。

　　“萧雨！你没事儿吧？怎么这么大的火气？你可不要欺负我们喜欢的女人，她的以后是我们的！”尼古拉调侃的说道，看着一会儿能够搏一搏萧雨的面子，他的心情也是相当的好。

　　萧雨只是切了一声，搭理都不搭理他们！

　　有过了五分钟，离着萧雨的十分钟已经正好到时见了，莱昂纳多不屑的看了林成一眼，指桑骂槐的说道：“哎呀，十分钟了啊，只要在过一段时间，我们就有一千万的金币收入了啊！真是不错！不错啊！”

　　萧雨哼哼了一声，却是没有说话，算计着时候，等到时间到了十分五十九秒的时候，萧雨才猛地站直了身子，扯开嗓子就是一声怒吼。

　　战斗怒吼！

　　老牛双眼一瞪，根本就没有想到这萧雨施展出来的战斗怒吼的气势竟然一点儿也不比自己差啊！

　　这一嗓子，萧雨可算是用尽了力气，声音直接传递到了光明教会的人马藏身的地方。

　　正在藏身其中，等待着萧雨他们到来的光明教会的人被实实在在的吓了一跳！

　　谁能想到，萧雨会在大白天的，闲的没事儿吼了这么一嗓子啊！？

　　萧雨刚刚焊完，尼古拉和莱昂纳多的脸色就变得相当的难看了，他们终于是知道为什么萧雨会有这般的反应了，原来人家一直爱都是在算计好了，他们两个只是傻乎乎的跟着往里边儿添钱罢了。

　　“萧雨！你还真是够狠！佩服！佩服！真的是佩服了！”尼古拉连连说道，他还真的没有想到萧雨会放下来身份，来这么一嗓子。

　　要知道，当实力和地位到了他们的这个层次之后，金钱什么的已经是浮云了，真正能够左右到他们的是更加巨大的利益和自己的宝贵至极的脸面！

　　有些时间，脸面甚至会比小命更加的重要。

　　“嘿嘿，咋了啊？我嗓子不舒服，我心里边儿憋屈，我喊一嗓子还不行啊？”萧雨却是不管那么多，反正我自己舒服了就行了，而且自己舒坦了，还能够有钱拿，岂不是一件乐事？

　　果不其然萧雨这一嗓子出去之后，效果相当的不错，没过两分钟就有教会的人开始在山丘之上冒出来脑袋了。

　　“哈哈！掏钱吧！二位！他们人脑袋都已经冒出来了，你们可都是大人物啊，总不会赖账吧？”萧雨得意洋洋地说道，没有什么比这种空手套白狼的感觉爽了啊。

　　尼古拉和莱昂纳多面面相觑，尼古拉真的是想打自己的嘴巴了，他狠自己为啥这么嘴巴贱呢？老老实实地等着不就行了？玩儿什么大头啊？

　　两人无奈，只能再次被萧雨坑了一把，一人逃出来了一千万的金币。

　　说完了钱，萧雨这小心情就不用多说了，嘿嘿一笑，冲着二位说道：“行了，该做的事情我们已经做了，我们还是回去吧，回去那边儿等着光明教会的人来见我们吧！”

　　萧雨说完，接着就掉头离开了，根本不管身后的两人有什么反应。

　　“得！走吧！遇到了这么一个主儿，是我们活该倒霉！”尼古拉无奈的说道，只有莱昂纳多一句话也没有多说，他不是不想说，而是没有办法说，就好像是自己刚刚说这东西好吃，却是接着发现自己的东西已经坏了，他能说什么？难道自己打自己的嘴巴吗？

　　三人很快便是回到了原来的位置，搬来了三把椅子，笑呵呵的做着等着光明教会的人来了。

　　不出二十分钟，光明教会的一队人马便是打着旗帜过来了。

　　“咦？这不是血十字军的旗帜吗？真是有意思，竟然连血色十字军都拉出来了，难道说他们想要好好的消耗这些好不容易培养出来的人才吗？”萧雨有些惊讶的说道，血色十字军和他的白银右手骑士团可都是声名在外的。

　　光明教会的人将血色十字军拉到了如罗沼泽，他们的目的是什么就不言而喻了。

　　“哎呀！竟然来了一个金毛狮王啊！不错！不错！”看着渐渐走近的光明教会的人马，萧雨咋舌称道。

　　尼古拉听了萧雨的这句话，却是身子猛地坐直了，继而脸色沉重的说道：“这一次我们是真的麻烦了，知道这个人是谁吗？”

　　“谁啊？反正不会是乌瑟尔吧？如果我没有记错的话，乌瑟尔好像还在我的阵营之中！”萧雨呵呵笑着，开玩笑说道。

　　“萧雨，我想这一次你必须要小心一点儿，那个你说的金毛狮王就是一个六阶强者！六阶圣骑士，克里莫斯！呵呵，果然是舍得，竟然让阿隆索当了一次跟班，呵呵，这一次的事情还真的是有意思了。”尼古拉早就知道了萧雨不知道来人是谁，为了不让萧雨将那个六阶的变态给激怒了，他只能侧面的说道。

　　“哦？六阶吗？也不过如此罢了，六阶的其实也并不可怕嘛！”萧雨嘿嘿一笑，却是并不怎么在意，就算是双方谈不拢，那也是无所谓的事儿。

　　片刻之后，一行人来了跟前儿。

　　“三位，你们好！我是克里斯莫，很高兴认识你们！”那金毛狮王很是板正的做了一个骑士礼，非常有礼貌的说道。


第413章 你是个合格的骑士

　　这么有礼貌？

　　萧雨有点儿难以相信自己的眼睛和耳朵，到克里斯莫之前的他见到的所有的圣骑士，可以毫不夸张的说，就没有一个和他这样有礼貌的。

　　一个个的不是脾气相当大，就是摆着自己是教会的高层人物，架子端的是相当的足，一副官僚腐败的样子。

　　更何况，之前那乌瑟尔见到的圣骑士的时候，将他们数落的是没有一点儿对的地方，更是让萧雨对于光明教会这等存在很是看不起。

　　当然，看不起的是他们的人，对于他们的实力，还是相当的顾忌的，要不然萧雨早就扯起来了大旗，树立自己这边儿才是真正的教会的形象了。现在，他还得慢慢来，先不要搞太大，慢慢的再把乌瑟尔推出来，压过教会。

　　“克里斯莫，你好，真的是很少能够见到你啊！怎么？什么风把你给吹到我们这里了？难不成你是想要跟我们喝一杯吗？”尼古拉和这克里斯莫认识，当先打了一个招呼说道，不过两个人之间的关系看起来也是一般，萧雨甚至都能够察觉的到尼古拉并不喜欢这个克里斯莫。

　　其实，像是他们这些人，真正能够喜欢教会的人，还真的是不多，除非他的脑子有毛病了。

　　“呵呵，尼古拉，确实是很长时间不见了！遵循教皇的召唤，我来到了日落沼泽，不会让恶魔的爪牙继续生存下去了！”克里斯莫三句不离老本行，说了半天还是没有将自己的真正目的说出来。

　　不过大家也是心知肚明，就没有再多说什么了，谁都不想要得罪教会，毕竟现在的教会，实力太过于庞大了。

　　“哈哈！好啊，看来这一次我们就要仰仗教会的福泽了。哎，说来我们的运气真的是不怎么好啊，竟然遇到了一个邪恶的术士，跟他好好的打了一仗，我们的人消耗都是不小。以后要是遇到了什么事情的话，还不要忘了多多帮忙啊！”尼古拉打着哈哈说道，要是真的到了那个时候，光明教会的人只要不背后下黑手就不错了。

　　只是，哪里有教会，哪里就会有多管闲事的疯子，这句话会在这日落沼泽失效吗？

　　“莱昂纳多？嗯，我想您就是莱昂纳多吧！？我早早的就听说过你的名字了，期待与您合作的机会！”克里斯莫接着看了看莱昂纳多说道，对一直都站在一旁吹着口哨儿的萧雨装作没有看到。

　　莱昂纳多脸色一变，不知道这个家伙打得是什么主意，难道想要趁着现在来分散他们的团队吗？要知道，一般的实力想要和教会的人合作，都是会选择在暗地里边儿进行，毕竟当教会需要别人的帮忙的时候，都不会是什么好事儿。

　　教会看起来是代表正义，实际上龌龊的事情最多，他们这些大家族的子弟，对于这一点是再清楚不过的了。

　　“呵呵，这个是自然，不过，这个就要看看有没有合适的机会了啊，如果没有机会，那我们也是没有办法的！”莱昂纳多随意的回道，他是真心的不想和教会产生什么关系。

　　不过现在不同了，因为现在莱昂纳多与萧雨有了很多的不快活，以后也是一定会找机会对付萧雨的。而众所周知的是，萧雨有乌瑟尔，教会也是有乌瑟尔双方想要不出事儿都麻烦。

　　除掉萧雨，已经成了莱昂纳多给自己定下来的一个目标了，不单单是因为女人，更多的是因为男人的面子和只有男人之间才会懂得的那点儿事儿了。

　　两个人都给说完话了，萧雨则是自己玩儿自己的，装作根本就没有看到这个克里斯莫，从心底里边儿，萧雨是真的不喜欢这个白痴一般的家伙，上来先是跟三个人都打了招呼，却是一个接着一个的说话，最后才跟自己说话，难道是看不起自己吗？

　　再加上，克里斯莫的目标很简单，就是萧雨手中的乌瑟尔。

　　“向来这位就是著名的萧雨先生吧？嗯，真的是百闻不如一见，只是不知道你们的那个乌瑟尔现在在哪里呢？”克里莫斯淡淡的说道，蓝色的双眼之中射出一道光芒，仿佛是想要将萧雨给看穿了一般。

　　“我说你这个人有没有教养啊？我真的是相当的怀疑你到底是不是真正的圣骑士呢？你的骑士精神呢？你的存在意义呢？你的谦卑呢？真是不知道你这种什么都没有，只有一个六阶名头的家伙，会有什么用。”萧雨可不是省油的灯，你既然都已经对我表示出来明显得敌意了，他自然是不会在给好脸色的。

　　说完萧雨双臂一抱，继续开始看着克里斯莫，想要看看这个家伙生气发火的样子是不是有这光明教会的传统。

　　可惜，克里斯莫让萧雨失望了，他竟然没有丝毫生气的表现，而是一脸微笑的看着萧雨，仿佛是在看一个白痴一般。

　　过了足足有七八个呼吸，克里斯莫当先一笑，呵呵的说道：“萧雨先生真的是一个很有意思的人啊！竟然是一个这么没有礼貌的人，如果你说你们那里的乌瑟尔是真的话，为什么他会选择跟着你呢？要知道，乌瑟尔是圣骑士的神，他对于骑士精神的要求可是相当的严格的。”

　　这下子，轮到萧雨吃惊了，暗道一声不简单，萧雨摸了摸下巴，摇头说道：“哎，看来光明教会之中，还是真的有一些人面兽心的家伙啊，嘴巴上边儿说的好听，现在看到的也是不错，就是不知道他心里边儿想的是不是和自己做的一样呢？啧啧，真是好奇啊！真想看看！”

　　“不知道阁下的乌瑟尔在哪里？克里斯莫想要见一见，教会里边儿的乌瑟尔我已经见到过了，我并不想说什么，但是我现在想要看看你这里的乌瑟尔到底是真还是假！”克里斯莫双眼微微一眯，开口说道，让萧雨很是惊奇，不知道这家伙的话到底是真的还是假的。

　　给不给他看呢？萧雨心中很是纠结，这个克里斯莫的水平真的是太高了，不是以前的那些白痴能够比拟的。

　　六级的实力已经让人无法抗衡了，再加上他的言行举止，似乎都没有丝毫的不妥之处。

　　“萧雨，不要不舍得看嘛！让克里斯莫看一看你那边儿的乌瑟尔，说不定他就会跟着你走了呢！”尼古拉不知道是为了什么原因开口说道，不过看其眼神之中的含义，萧雨明白这个家伙是真正的唯恐天下不乱的主儿！

　　纠结了半天，萧雨突然哈哈大笑着说道：“不就是给你们看看吗啊？这个有什么大不了的？老子还会怕你们不成吗？”

　　随即，萧雨挥了挥手，让人去叫乌瑟尔过来了。萧雨其实是想通了，之前的阿隆索已经被萧雨的乌瑟尔给感化了许多，相信心中已经在一定程度上承认了乌瑟尔的真实性。

　　很快，乌瑟尔便是来到了萧雨的身旁，冲着萧雨做了一个极其标准，极其苛刻额骑士礼，然后恭敬地站在一旁，安静的等待着。

　　“乌瑟尔，这个家伙叫做克里斯莫，他是光明教会的六阶圣骑士，你怎么看啊？你觉得这个圣骑士合格么？”萧雨呵呵笑着说道，脸上一片祥和，刹那间给人一种圣洁的感觉。

　　“好的！”乌瑟尔答应了一声，便是仔细的开始大量了克里斯莫，接着对着萧雨说道：“他是一个合格的圣骑士！只是似乎陷入到了迷茫之中，相信等他想明白自己想要的是什么的时候，就不会在迷茫了。”

　　克里斯莫的身子猛地一震，他早早的就感觉到了乌瑟尔身上的浓郁的光明气息，与教会里边儿的那个仅仅是有那一点儿光明气息的乌瑟尔不同，眼前的这个乌瑟尔更像是真的！

　　“难道乌瑟尔真的是回归了？只不过并不是在光明教会之中，而是出现在了萧雨的手下？”克里斯莫难以置信的想到，今天的事情已经超乎他的想象了。

　　克里斯莫做梦都没有想到，这个乌瑟尔真的是太象真的了。

　　“在没有确定你到底是真的还是假的，乌瑟尔，首先，我要表示我对您的尊敬，仅仅是对真正的乌瑟尔的尊敬！”克里斯莫身子一挺，对着乌瑟尔施展了一个骑士礼，说完之后便就不在说话了。

　　这下子，轮到萧雨三人发冷了，这到底是高什么玩意？难道说这个家伙是专门为了来表达自己的尊敬的？

　　“咳咳，好了，如果你表达完了你的尊敬的话，我想你是不是应该对乌瑟尔表示一下呢？”萧雨嘴角一裂，笑着说道。

　　笑容出现！尼古拉和两昂那多忍不住的都想要后退了，暗道这个萧雨真的是有点儿太无耻了吧？这样的话语都能说出来？就不怕丢人吗？

　　他们哪里知道，自己对于萧雨的了解还是差的相当的远的。

　　“这一次出来的匆忙，没有带什么东西，等以后的时候，我会亲自风尚一份大礼的！这个你可以放心，不过你要记住，是给乌瑟尔的！”克里斯莫霸气十足的说道，高达粗壮的身子，一头金黄色的头发，活脱脱的一个森林之王的架势。

　　“你可以走了！”乌瑟尔双眼闪烁着，似乎是明白了一些事情，最终还是开口说道。

　　“好的！我克里斯莫还是会回来的！我走了！”克里斯莫的脸皮子还真的是博，被人家这样一说就走了。

　　暗道一声可惜，萧雨还没有剥削到什么嗯。

　　就这样，克里斯莫带着自己的人马，悄然回去了，没过多久，他们就再一次的起航了。


第414章 失落古城

　　看着克里斯莫远去的身影，萧雨心中微微一紧，知道以后的路恐怕更加的难走了。教会随随便便就弄出来了一个六阶的圣骑士，谁知道他们手里边儿还有多少？

　　不过，可以肯定的是教会手里边儿没有七阶的存在，否则不用多想，整个大陆都会是他们的了。西奥多，被称为是最接近成为七阶魔法师的人，连那老头子都达不到，其他人更不用说了。

　　“唉，竟然没有打起来？真是可惜呢，还想看一场好戏！”莱昂纳多唯恐天下不乱的说道，他是真的想看到六阶的教会强者与萧雨打得你死我活。

　　“哼！白痴！打你妹啊！没脑筋！”萧雨嘀咕着说了两声就不在多说了，也不知道莱昂纳多听到了没有，反正他是没有什么反应。

　　“萧雨，以后你还是多小心一点儿吧，教会的心都是伪君子，呵呵，不过不得不承认的是，他们的实力确实非常的强大。”尼古拉看了看两人，开口说道，不知道是为了提醒萧雨，还是岔开话题。

　　萧雨打了一个哈气，看了看已经离开了的光明教会的人马，萧雨呵呵一笑说道：“放心吧，我有乌瑟尔，还没有什么光明教会的人不认识他们的神！哼！到时候我会让他们好看的！”

　　尼古拉和莱昂纳多都是没有在说什么，现在事情已经告一段落了，是时候该继续前行了。

　　“走吧，收拾收拾，我们也该前行了，要不然等光明教会的人先到了，我们就没有办法得到古尔丹之颅了啊！”

　　半个小时之后，三方面人马加上一众炮灰再次开始行动。

　　众人这一走就是数日，不过前方因为有光明教会的开路，他们也没有再受到丝毫的干扰。

　　这一日，当他们到达了一片密林的终点的时候，眼前出现了一座气势恢宏的建筑群。

　　虽然说这些建筑都已经很是有些年头了，破旧不堪，残破不全，可那股霸道邪恶的气势，依然让人无法小觑，相信在很多年前，它会是一座让人无法直视的存在。

　　“这里，便是我们此行的目的地！失落古城！”尼古拉合上了手中的地图，嘴角微微一敲，说道。

　　耗费了这么多的时日，打杀了如此多的野兽，终于是到了，不过这才是危险的开始。

　　“天色已经不早了啊，难道说我们现在就要进去吗？”萧雨伸了一个懒腰，看了看眼前的情况，他觉得在晚上进去，真的不是一个什么好主意。

　　“我而已不赞同进去，晚上，我们人生地不熟的，万一要是遇到点儿什么麻烦可就得不偿失了。”尼古拉点了点头说道，现在确实是不适合进军失落古城。

　　莱昂纳多双眼微微一眯着，看了半天之后，才说道：“教会的人马已经进去了，不过前进的距离不是很远，我们可以等一等看看他们有没有什么反应。”

　　教会的人马已经进去了？萧雨心中一惊，说实话，他一路上也是在观察着教会的人马留下来的足迹。可是到了前方几里处就已经没有了教会的踪迹，现在更是找不到他们的踪迹了，这莱昂纳多究竟是如何发现的呢？

　　运用了视界术，萧雨依然是没有发现什么蛛丝马迹。

　　收起来了视界术，萧雨不在多做猜测，大家都是强大的势力要是说没有点儿底牌的话，那是绝对不可能的。

　　“好吧，那我们就现在安营扎寨，好好的休整休整，等明天天一亮，我们再去吧！”尼古拉说完就去安排自己的人马了，防御什么的现在更是要紧之事，毕竟这里是失落古城的外缘，要是没有点儿古怪的事情，是万万不可能的。

　　夜色渐渐的浓厚了起来，三方面的人马各自防御，形成了一个三角形的防御阵势，萧雨，尼古拉和莱昂纳多则是在这三方的中心之处，有一搭没一搭的先聊着。

　　午夜之时，除了几个守卫，大家都是去休息了，而就在这个时候，三道漆黑的影子悄悄的隐藏在了周围的地方。

　　他们移动起来根本就没有丝毫的声音，仿佛连地面都不曾被踩踏过。

　　三人都是隐藏在漆黑的大袍子里边儿，什么都无法看到，如果萧雨能够在这里的话，他一定会认识，这就是那神秘人！

　　只是三个神秘人单枪匹马的出现在这里是为什么呢？

　　很快，这三个人，便是悄悄的伸出来了自己的双手。

　　他们的目标都是非常的明确，就是三方面负责戒备的人员。

　　忽的，三道紫红色的光芒从他们的手中射了出去，悄无声息的没入到了三个人的身子。三人身子一顿，接着便是开始剧烈的抖动了起来。

　　这还没有完，三个人似乎并不打算放过其他的人，纷纷在次出手，一连将总共九个人都施法了。

　　施法完成，三个身影，微微点了点头，同时轻轻的一拍双手，九个人的身子立马停止了抖动，脸上的表情开始扭曲，接着便是开口大声的喊叫道：“啊！有鬼啊！有鬼啊！快跑啊！”

　　嗖嗖嗖——

　　三道身影瞬间离去，仿佛根本就没有存在过一般。

　　“嗯？有鬼？有你妹的鬼啊！老子刚睡着，什么事儿！？”萧雨刚刚睡着，又被打扰了起来，骂骂咧咧的就爬了起来，赶过去看情况了。

　　另外的尼古拉和莱昂纳多的情况也是如此，两人纷纷起身。

　　当萧雨来到队伍的边缘的时候，便是发现了自己的三个哨兵竟然一脸恐惧的在大吼大叫着，要不是三个壮硕的兽人哥们在那里的话，他们恐怕早就开始到处乱跑了。

　　“怎么回事？”萧雨脸色一沉，开口问道，在这个时候出现了这种事情，要说是平白无故的，鬼才相信。

　　在说了，什么狗屁有鬼不有鬼的，那些只不过是一些能量体的存在罢了，如果没有人的刻意施展，根本就不会有任何的作用。

　　“不知道！我们被吵醒的时候他们三个人就已经这个样子了，他们是负责守卫的，不知道是不是看到了什么不干净的东西！”一人离开开口说道，他是负责警卫的小队长，现在出现在了这么大的篓子，他也是害怕的要命，生怕萧雨拿他来处理了。

　　“不知道？嗯，将他们三个人给我带过来！”萧雨摸了摸自己的下巴，心中更是觉得这是有人故意做的了。

　　看了看三个人的情况，萧雨拍了拍其中一人的脸蛋，那个刚刚安稳下来一些的家伙竟然立马开始挣扎的喊道：“啊！有鬼啊！有鬼啊！快跑啊！要杀人了！”

　　啪啪！

　　萧雨上来就是给了三巴掌，那人被打了之后，却是仿佛没有感觉一般，继续大声的嘶喊这。

　　眉头一皱，萧雨想起来了某一种非常邪恶的法术，专门是用来控制人类的大脑的，让他们产生幻觉。

　　“乌瑟尔，你来！给他们看看！去除掉负面的影响！玛维，你也来，你去周围看看有没有人留下来什么痕迹！”萧雨间断的发布了自己的指令，两道身影很快便来到了身边，继而各自做各自的事情去了。

　　乌瑟尔来到身前冲着萧雨鞠了鞠躬，接着便是施展手段将眼前的三人给笼罩了起来，萧雨看着只羡慕，好家伙，他要是自己来做的话，顶多就是能够施展光明魔法对付一个人，这家伙直接是三个人，还没有丝毫的疲惫感。

　　很快，三个人的脸上扭曲的更加厉害了，不过确实没有在喊有鬼什么的了，而是直接在那里喊疼，抱着脑袋一个劲儿的打滚儿。

　　萧雨冷哼一声，更是明白了这是有人故意施展的邪恶的法术来对付自己了！

　　至于究竟是谁呢？谁才能够施展如此邪恶的法术？

　　萧雨的心中渐渐地出现了一个人影，一个浑身上下都包裹在黑色的袍子里边儿，每时每刻都在散发着邪恶气息的神秘人！

　　“呼呼，难道真的是他们吗？只是他们为什么会来找我们的麻烦？”萧雨有些想不通了，古尔丹之颅的出现可以说是让整个周围的势力都蠢蠢欲动，一些有些底蕴的更是已经进入到了这日落沼泽之中，要说这神秘势力没有参与，那是绝对不可能的。难道就因为自己把他们的神的雕像给骂的崩溃了。

　　很快，乌瑟尔已经完成了救治，三个人重新恢复了神智，一脸茫然的看着四周，不知道为什么要这样看着自己。

　　“你们还记得发生了什么事情吗？”萧雨冷然喝道，将三个人吓了一跳。

　　“不……不记得了，我只记得我们在戒备着，其他的都不记得了！”其中一个人恢复的很快，听到了萧雨的文化，立马开口说道。

　　萧雨点了点头，他早就知道会是这样子，灵魂类的邪恶法术的效果就是如此，这还是乌瑟尔的实力强大，要是换了别人包裹他自己的话，治疗之后，能不是傻子就已经不错了。

　　“你们被人施展了邪恶的法术，控制住了，你们说说在失去意识之前又没有什么特别的感觉。”萧雨淡淡的说道，他也不指望这三个人能够给自己带来什么了。

　　三人皱着眉头努力的响了片刻之后，其中一人突然拍了拍脑袋说道：“哦，对了！我想起来了，好像是有一道红光闪了一下，然后我觉得身子一凉，之后就不知道了！”

　　萧雨想要的就是这种情况，点了点头说道：“行了，你们下去休息吧，这两天休息好点儿，多吃点儿补品，其他的就没有什么事情了。”

　　这样一来，萧雨就能够确定是有人下手了，而且百分之八九十是那些黑衣的神秘人势力了。只是，他们这样不痛不痒的搞了一次巫术，但是又不杀人，到底是要干什么？

　　很快，尼古拉和莱昂纳多也过来了。


第415章 进入古城

　　“嗯，你们发现了什么没有？”萧雨也不等，上来就开口问道。

　　先将他们的消息得到手再说，反正自己掌握的他们基本上也是能够掌握的。今天，因为三方势力都在一起，萧雨觉得没有什么人敢来偷袭，所以没有让泰兰德值夜，没想到就出了这样的事情。

　　如果有泰兰德的话，肯定能够抓住这几个人。

　　“没有什么太多的发现，应该是被人控制了。邪恶的法术！”尼古拉摇了摇头，他的脸色也是不好看，竟然这样就没人给下了黑手，未免有点儿太丢人了。

　　“你的人呢？”莱昂纳多看了一圈儿都是没有发现萧雨这里的被下黑手的人，于是开口问道。

　　萧雨松了松肩膀说动：“治好了，让他们回去休息了，你们的人呢？死了没？”

　　死了没？

　　萧雨的话让两人的脸色都是一沉，不爽，很是不爽，萧雨这个家伙竟然抓住任何的时间来找自己的麻烦。

　　“没死，都弄安稳了，休息休息就都好了，还是你舒服，有乌瑟尔在基本上没有什么邪恶的法术能够得逞啊！”尼古拉若有所指的说道，同时语气当中有些酸溜溜的味道，他可没有擅长光明魔法的魔法师，只能用一些特殊的办法给解决了。

　　萧雨听了，却是一阵警惕，这个家伙，肯定是在惦记自己的乌瑟尔了。这个尼古拉，开始就对自己的各种族部队上心，现在肯定还在惦记，看到乌瑟尔如此出众，他肯定会想各种办法给弄走的。

　　只是，尼古拉不知道，乌瑟尔他们，他就算是用再多的手段，也是不可能弄走的。

　　莱昂纳多瞥了一眼萧雨，并没有多说什么。他可是有一大把的魔法师，要是不能够解决掉这个小麻烦的话，要这么多大魔法师干什么？

　　“你们有什么发现没有？知道是谁做的不？我想，应该不是光明教会的人做的吧？”萧雨砸吧砸吧了嘴儿说道，他是想要从两人的嘴巴里边儿套出来点儿有用的信息。

　　尼古拉点了点头，看了看失落古城那边儿说道：“应该不是光明教会，他们不会这种邪恶的魔法，如果真的诱人修炼的话，恐怕会造成力量的反噬，到时候死的比谁都难看。”

　　“也不一定，不要忘记了，光明教会的人都是疯子，我听说他们之中有那么一小部分人，为的就是战斗而生，而且，还有过研究邪恶魔法的案例，虽然是极其隐秘的。”莱昂纳多却是不怎么同意，对于光明教会他还是保留着很大的不信任。

　　萧雨眉头一挑，这些事情他还真的是不清楚，心中那个想要与教会直接对抗的想法再一次的安稳了下来，现在还不是时候啊！

　　“那会是谁？是不是那个神秘势力？”萧雨试探性的说道，双眼紧紧地盯着两人，想要从两人的表情变化上看出来什么东西。

　　果然，两人的眼睛同时一紧，接着又快速回复到了平静。

　　“妈的，还真的是有事儿，看来这两人的家族与那个神秘势力还真的是有联系，看来以后要更加的小心了，要不然被弄死了都不知道！”萧雨有些紧张的想道，对于事情的发展多少也是摸索明白了一些。

　　“神秘势力？萧雨这是什么我们不知道！你要是知道什么的话，可以给我们说一下！”尼古拉开口说道，眼神之中却是透露着一股异样的色彩。

　　听到这四个字，莱昂纳多的注意力也是被吸引了过来，双目安静的看着萧雨，似乎也是想要知道些什么。

　　萧雨心中一哼，脸上却是依然平静，开口说道：“呵呵，你们都不知道的事情，我怎么会知道？我只是听说过某种神秘势力的存在，具体的事情我也不知道啊！我还以为你们两个大家族的人能够知道呢，原来还不如我这个人啊。”

　　一阵唏嘘过后，三人恢复了安静，谁都不说话。

　　“哎呀，真是的，好困啊，要不然我们各自回去休息吧，让人加强守备，小心一些就行了。”萧雨的眼角余光撇到了刚刚出现的玛维，于是开口说道，有些事情还是自己有所把握的好，别人知道了再多也没有用。

　　尼古拉和莱昂纳多点了点头，转身回去，只不过他们今夜肯定是睡不好了，那些如同幽灵一般的强大存在，真的是那么好对付的吗？

　　有了他们的这一次日落沼泽，恐怕不会那么安静了。

　　回去休息的地方，萧雨刚刚坐下，玛维就回来了。

　　“说说吧，发现了什么东西了？”萧雨看了看玛维，让玛维也坐在了自己的身旁，他可不想要让眼尖的人看到自己在跟玛维说话。

　　玛维电了点头，直接坐下，开口说道：“我在周围又走了一圈儿，并没有发现什么隐藏的人，他们应该是施法结束之后就离开了，在空气之中还留着一些残留的法术能量，基本能够确定是之前我们曾经遇到过的神秘势力做的！总共有三个人，实力都在五阶，嗯，他们三个人很快就离开了，只不过方向是我们来的那边儿。”

　　在守卫乌河镇的时候，玛维也和那个神秘势力的一些人交过手。

　　来的那边儿？

　　萧雨点了点头，眉头却是皱的更紧了，为什么他们会回去来的方向呢？难道说他们不打算搀和一下了？

　　还是说，他们这么做另外有目的？

　　不掺合是绝对不可能的，按照萧雨对这些家伙的理解来看，整个世界的每一个角落里恐怕都有这他们的存在，说不定在自己的身旁就会有他们的人，毕竟自己带着的人中也有后来吸收进来的人类强者的。

　　既然如此他们向着后方离去，就应该说明在前方依然还是有这他们的人存在，他们来到这里或许仅仅是一个提醒，也可能是为了给什么人通风报信，总之他们的真正目的应该是让萧雨等人知道他们还在，他们依然存在。

　　揉了揉有些痛的额头，萧雨头一次觉得这么烦躁，这个神出鬼没的神秘势力究竟想要做什么呢？为什么总是要纠缠他呢？

　　“哎，不管那么多了，等到了事儿上的时候在说吧，反正现在他们不会来捣乱就行了！”萧雨想了想，就不在多考虑了，管那么多也没有什么用处的。

　　随即，萧雨便让人加强了一些防备什么的，便去休息了。

　　当第二日的清晨到来的时候，日落沼泽除了亮度稍微增加了一些，并没有什么变化。

　　虽然有了那么一个小插曲，不过大家都是放心的很，那些人既然是来捣乱的，并没有来攻打，就说明他们的目的很简单，就是为了制造恐怖气息，而这些身经百战的家伙们，自然是不会害怕这些，一个个的到头就睡，那些兽人的呼噜声更是想起来没完，此起彼伏。

　　“好了！好了！时间不早了，吃个饭准备前进了！”尼古拉大声的喊了几嗓子，将还在睡梦之中的人都给弄醒了。

　　稀里哗啦的一阵乱响过后，这些训练有素的士兵，很快就完成了洗刷和吃饭，整装待发了。

　　“哎呀呀，终于是到了地界了，走吧，我们去看看这失落的古城里边儿有没有什么好东西啊！哈哈哈！”萧雨哈哈一笑，当先走了出来，身后的战士们也是按照各自的队伍排列走了起来。

　　三方离着失落古城的距离原本就是不远了，很快就到了这座古城之前。

　　“我靠！不是吧？这光明教会的人也有点儿太不地道了吧？竟然将桥梁给毁掉了？你妹的！”萧雨一看直接就开口骂道，原来这古城之前还有一条护城河，里边儿很深，坡度很大，想要攀爬不是个容易的事儿，只有从桥梁之上走才能够更快的过去。

　　而现在的桥梁都坏掉了，一看就知道是刚刚坏掉不久，除了在他们之前进入到古城里边儿的光明教会之外，恐怕就没有别人了吧？

　　“呵呵，原来这光明教会还是会耍这种下三滥的手段啊！”尼古拉无奈的苦笑说道，他不知道究竟是谁出的这种馊主意，难道仅仅是没有桥梁就一定能够阻拦的住他们吗？

　　莱昂纳多看了看深度和宽度，哼声说道：“这种程度的东西？小意思，来啊！土系魔法，给我填满了！”

　　众人一愣，接着便是反应了过来，对啊，有土系魔法师在，还有什么好怕的？

　　轰隆隆的一阵过后，护城河的河面便是被石块儿给填满了，虽然有些坑坑洼洼的，但是想要快速的通过却是没有丝毫的问题。

　　“哈哈，好了，走吧！我们先给你们探探路吧！”萧雨哈哈一笑，也不管其他人，当先带着自己的人马走了过去。

　　莱昂纳多脸色难看的很，他原本以为这个萧雨不管怎么说都得等自己过去了之后在过去，毕竟是自己出力来搞定的，两个人的关系又不怎么样。

　　可谁能想到呢？这家伙竟然如此的厚脸皮！直接第一个过去了。

　　“哎呀呀，真是舒坦啊，有魔法师的日子就是舒坦啊，还不用耗费魔法药水，嘿嘿，真好啊！”萧雨一边儿走着，一边儿颠儿颠儿的说着，让一直都在旁边儿的莱昂纳多的脸色更加的难看了。

　　“呵呵，不要跟他一般见识，难道你还不了解他这个人吗？”尼古拉看着莱昂纳多的样子，赶忙开口说道，他可不想在这个地方就让双方之间的矛盾激化了。

　　接下来，莱昂纳多和尼古拉的人分别过去了。

　　“哎呀呀，真是好啊，这么高大的城门，这要是放在以前的话，得是什么样的人才能够建造的出来呢？”萧雨一阵感慨说道，要是可以的话，他还真的想要生活在这种古城之中，绝对的气派啊！

　　“这里的繁华曾经让世人称赞，可惜经过了这么久的时间之后，已经没有办法在恢复了，在经过许多次的战斗之后，更是彻底的失落了，所以这里就那以后就被称为了失落古城。”尼古拉仿佛是解说员一般的给萧雨解释道，看着这么壮观的古城沦落称为了现在的样子，是谁都是会忍不住感叹的。

　　“以后等咱有钱了，咱也弄上来这么一个！哈哈！”萧雨却是不这么想，风水轮流转，老大轮流做，说不定以后他也会有这样的好地方。

　　而具体这个古城到底是哪一个，萧雨还真没看出来。反正肯定不是那个时候几个种族的主城。那些主城萧雨都非常熟悉，没一个是长成这模样的。

　　尼古拉没有说话，今后的情况谁都难以捉摸，谁知道会发生什么样子的事情呢？说不定整个大陆的战斗会渐渐地变大呢？这个是谁也说不准确的。

　　更何况，现在他的家族里边儿就已经开始积极地训练士兵，集合物资，准备在新的争斗之中搏一搏，说不定还能够拨出来一个更好的明天呢！

　　“好了，我们走走看看吧！嗯，应该会有光明教会留下来的足迹吧？”萧雨砸吧砸吧了嘴儿说道，他已经有些迫不及待的要进入到里边儿去查看一番了。

　　会不会有遍地的黄金呢？


第416章 蛛丝马迹

　　当他们一伙人走进这被人遗忘在时间的尽头的古城里时，发现这里处处充满了荒凉。绿色的苔藤爬满了古城的墙上，但在怎么也掩饰不了古城往日的荣耀。

　　这偌大的古城，处处充满着杀机，前面有着光明教会的强大高手，还有前一段时间出来骚扰的神秘人，以及隐藏在这古城里的野兽，无一不是让萧雨这群人头疼的存在。除此之外，这大陆上的其他势力，不知道有多少也已经到来，这次探宝，可谓是一场盛大的竞技，没有规则，只求胜利。到最后，谁能够真正的胜利，谁也不知道，一切，只看两个字，命运。

　　的确，有的时候，强大的，不见得能够胜利，弱小的不见得就会失败。命运这个东西，早已经牢牢的束缚住每个人的一生，怎么也逃不开。

　　被浩大的建筑群震慑得不知所措的人群，站在原地立了几许，才开始有所动作。

　　萧雨嘿嘿一笑就开始发挥了自己身经百战的谋略之才，当然，这只是萧雨自诩的。

　　“玛维，你带领几个手下四处搜寻一下，看看有没有光明教会的留下来的痕迹，说不定我们继续跟着他们的脚步，可以给我们省下不少的阻碍，也记得搜查古城的线索！我想这个你懂得！”

　　萧雨眼神锐利的盯着玛维吩咐到，玛维恭敬的诺应了一声：“是。”

　　轻盈的转过身来对着后面自己种族的利爪德鲁伊和弓箭手说道：“你们几个过来，分成3纵队，你，你，还有你，跟着我，其余的分成两队，发现有什么可疑情况立刻火速回报，出发。”

　　踏踏踏踏一阵脚步声后，萧雨的一支侦查部队已经出发，那尼古拉与莱昂纳多没想到萧雨又如此迅速的见机行事的临场能力，自己也吩咐手下立刻展开搜查，生怕自己的动作慢了最后就因为点滴的细节就会直接导致结果的逆转。

　　萧雨派出自己的侦查部队后自己并没有在原地干站着，而是就在等待的同时自己也开始对周围的事物开始进行这一般的搜查，并吩咐着自己的手下按着防御队列排开。

　　试想偌大的失落古城，要是孤军深入中了埋伏那不仅仅是自己的老本都豁出去了，连自己的生命有是不保的，作为统帅一定要为三军将士的安危负责，不可草率行事。

　　尼古拉见状，心里再次产生了对萧雨才能的肯定，萧雨这个人看起来一副流氓的样子，有时候看起来还傻兮兮的，粗俗可鄙，但是粗中带细，往往是在嘻哈之中带着认真，而且真正的拥有用兵的才华，反而是更加的让人防不胜防。

　　想到日后还要敌对，顿时生出一股不好对付的想法，但此刻也不好表现出来，自己暗自的给自己的亲信使着眼色，叫他们各自多加注意但不用像萧雨那样铺开阵形。

　　至于莱昂纳多这边，虽然有众多的高手在队伍里，但指挥官的才能决定着战场的变数，莱昂纳多，也加紧脚步的开始自己部队的布防。

　　“啊！”

　　突然间，在萧雨的部队里发出了一声惨烈的嚎叫，这声音惨烈嚎叫的明显是兽族士兵的声音，在防御的阵形的血蹄兽族一处的角落里，只见一个兽族的士兵满脚是血的被一棵藤蔓刺穿了大腿肌肉，藤蔓死死的缠绕着兽族的士兵。

　　萧雨见状不好，自己也没有时间吩咐其他人，一个瞬移快速的向着兽族士兵的方向移动了一段距离。

　　萧雨离着兽族士兵还有这一段距离，血蹄这个强悍的家伙在这个时候在一旁拿着自己巨大的武器正想向地面砸下去的时候，被萧雨叫住了：“血蹄，那样做他会死的，要先把藤蔓斩断！不冲动啊！”

　　血蹄见状粗壮的呼吸声顺带着里吐了出来话语，道：“啊！那老牛我不是干看着啊。”

　　这时身手敏捷的伊利丹迅速的赶了过来，拿起他那右手的锐利的弯刀向着兽族士兵脚下的地面深深的挥了下去，直接就在地里把藤蔓给割断，然后左手举起兽族士兵向着他刚急速奔跑过来的方向抛了过去。

　　此时萧雨看着兽族士兵被抛向空中，在顺势被一只大熊接住，立刻就给兽族士兵上了一个持续恢复，利爪德鲁伊，这个时候，发挥了绝对的作用。只见兽族士兵被恢复光圈包裹着，萧雨心里也放心多了，马上对着伊利丹叫到：“看看下面是什么？”

　　伊利丹在此挥动自己蛋刀，直接把土块给掀了起来，定眼一看一个不大的土坑里全是刚刚被斩断的藤蔓流出的绿色液体，那被斩断的藤蔓还在那慢慢的蠕动的，像是在给断开的那节下达着把兽族士兵缠死的命令，可却是晚了一步。

　　突然，土坑里的绿色液体向下猛的一收，伊利丹的脚后跟处，立刻从平整的地面冒出两根深绿色带有尖刺的藤蔓，比刚才那根来势更加的凶猛。

　　还好伊利丹行动迅捷，脚没有被藤蔓刺穿但是身体还是被两根巨大的藤蔓紧紧的包裹住，众人见状正准备上前应战，但见伊利丹面色坚定，不卑不亢的眼里透露出奈何不了的目光。

　　只见伊利丹口中默念精灵语，全身使劲一震，身体的每一寸肌肤都燃烧起了熊熊的火焰，伊利丹宛如一个火里涅槃的英雄一般被众人仰视着，嘴角微微上扬好似在轻蔑这雕虫小技怎奈何的了我？

　　见那两个藤蔓被伊利丹的献祭之火猛烈的燃烧着，像是有了生命感受到了疼痛似的立刻收了回去，哪知道，此刻空气中一声邪恶的波动夹杂着几声诡异的阴笑，伊利丹在献祭之火中轰然到地，双手紧紧的抚这自己的头，面部狰狞的样子可见其痛苦，但英雄就是英雄，在剧烈的痛苦也不会喊叫。

　　众人不知所以然，只见伊利丹在地上痛苦的抱着头，这是什么诡异的魔法？

　　萧雨刚刚要喊乌瑟尔过来，但没有等萧雨喊出口，乌瑟尔立刻会意的，为伊利丹开启圣光，但伊利丹的状况反而不见好转，痛苦还在加剧，萧雨不知情况怎么会发生这样的转变，怎么会这样，明明先前的三个人是可以治好的，怎么圣光对伊利丹没有用呢？

　　萧雨看着伊利丹痛苦的对着古老的建筑叫道：“你到底是谁！你……可恶！”

　　乌瑟尔继续着圣光，但伊利丹仍不见好转，越发的痛苦，突然整座失落古城都回荡这一个恶魔的声音：“你用的是我恶魔的魔法。”

　　当乌瑟尔要加大圣光的能量为伊利丹治疗时，却被萧雨果断的制止了，萧雨怕在继续下去会对伊利丹的身体造成重大的伤害。

　　因为刚才那声音里说的正是伊利丹，既然伊利丹用的是恶魔的魔法，那圣光就会很自然的对伊利丹造成伤害，所以对现在的情况是伊利丹被恶魔的魔法所伤，这恶魔对恶魔，都是黑魔法。萧雨一时着急，竟然犯了最低级的错误。

　　对此，也只有莱昂纳多那边，魔法师多的家族才对此有很深的研究。可是，莱昂纳多本就与自己合不来，这次名为合作实是被光明教会淫威逼迫下的分赃，伊利丹又是自己的主力，求他？那不是送狼鱼肉嘛？

　　不可能，萧雨想起了伊利丹本体是精灵族的也就是自然法系，刚刚好德鲁伊赈灾为兽族士兵疗伤，倒是不如试试自然法系。虽然现在他是恶魔了，但是毕竟血液里还是有精灵的基因，也许管用，反正死马当活马医吧。看着伊利丹这种痛苦的样子，萧雨在也得想点办法啊。

　　他属下的人虽然一个个很强大，但是对于这种诡异的巫术，却是缺乏认识。因为他属下没有那种真正研究魔法的人，都是直接就会魔法的。

　　萧雨马上吩咐德鲁伊为伊利丹治疗，看看能不能有什么办法。

　　可是，经过诊断和一系列的治疗自然法系，也只能暂时让伊利丹暂时把伤势压下，让伊利丹看起来不至于那么痛苦了，但是不能治好伊利丹的伤势。

　　萧雨很是头疼，不能让伊利丹再次战斗的后果不堪设想，否则这次行动可以说是失去了一员猛将了，而且，这次寻找古尔丹之颅，还主要依仗伊利丹呢。

　　但再怎么说也总比让伊利丹失去性命的好，先让人好好的照顾好伊利丹，都要等这次行动结束后回去在想办法为伊利丹才能医治如此怪异的伤势。

　　那站在一旁的莱昂纳多疑惑的想着这边看过来。

　　一来是不知道出了什么事情立即的好应战，二来呢，正好为刚才过桥之仇出了一口气，“嘿嘿，反正不是发生在自己的人马里，多好啊！”莱昂纳多心中暗暗得意的想道。

　　尼古拉站在原地听见声音后心里又开始了盘算，萧雨有些时候再怎么厉害也不过如此嘛，毕竟有的时候人也是会犯错误的。

　　伊利丹受伤的同时，先前让那个兽人受伤的那根断掉的藤蔓，忽然间像是接受到了什么恶魔命令一样，猛然间在兽人士兵身上开始扭动起来！

　　断掉藤蔓突然有了生命力，使劲向兽人士兵的身体施加压力，让兽人士兵因为受到挤压几乎要暴体死亡。

　　本来先前受伤的兽人被伊利丹相救脱离危险的时候，就应该及时的处理的，但是因为伊利丹那边情况紧急，萧雨看见兽人士兵脱离了危险，也就先顾着伊利丹去了，再加上伊利丹的重要性不言而喻，这一次日落沼泽执行更是跟他有着不可分割的关系。

　　站在一旁正准备随时施以援手的尼古拉见状不好，立刻在嘴边隐隐的吟唱着什么，接着手里微微的泛起红光。

　　那团红光颜色艳丽，像是充满了生存的希望，可吟唱的时间似乎有点长了些，就在兽人士兵就快暴体的那一刻，即时施法完成那烈日生命的红光笼罩了兽人的士兵。

　　这耀眼的光芒，使得这个平凡不起眼的兽人士兵，第一次受到这么多关注。

　　虽然说受到关注是士兵的荣耀，但不是在这里，而是在战场上！


第417章 藤怪

　　萧雨眼瞅着尼古拉的动作，却是当做没有看到来处理了，他怎么会不明白尼古拉的打算呢？

　　这尼古拉无非是想要对自己的兽人施展一些救命之恩，然后在想办法得到兽人的认可，这样就可以为招揽自己的兽人做准备了。尼古拉一直以来打的都是这个主意。

　　可惜啊，可惜，尼古拉千算万算都是没有办法算到自己的兽人根本就是召唤出来的！就算是尼古拉在怎么施展招数都没有用的，他们只忠诚于自己！只认识萧雨一个主人！

　　“大家小心防御！”萧雨紧紧地盯着地面之上，生怕在出来点儿什么东西。

　　可仿佛是为了验证萧雨所说的话，在他的面前的土地突然裂开了！

　　萧雨眼睛一瞪，瞬间便是跳了开来，在他原本站着的位置的周围一片地方竟然都塌陷了下去！

　　接着便是一根根之前出现过的藤蔓，现出身来。

　　“这个？尼玛，怎么还是不死心啊？”萧雨忍不住的破口大骂道，这家伙竟然要来暗算自己！

　　“来！大家一起来！给我往死里边儿打！格老子的，我还就不信了，我一定把这东西连根给挖起来！”萧雨大声的吼道，这藤蔓竟然知道寻找重要目标进行战斗了，这还了得？要是让他将自己给干掉了，那一切不都是完蛋了吗？

　　听到了萧雨的话，众人蜂拥而上，对着现出身来的藤蔓一阵狂轰猛打！

　　“哼！这还差不多！给我打！给到狠狠的打！”萧雨气急败坏的说道，说完之后猛然感觉自己仿佛就是以前的大少爷一般，带着一群狗奴才到处去欺负人。

　　只是，他不是大少爷，带着的人也不是狗奴才，打得更不是人！

　　稀里哗啦的一阵过后，整个大地再一次的恢复了平静。

　　“尼玛，让你打老子的主意！打啊！继续打啊！哼！”萧雨嚣张的说道，他已经能够察觉到了这个东西估计也是个智商很高的存在。

　　现在都知道来斩首了，这要是深入进去，而且还不能够斩草除根的话，那倒霉的就是他萧雨了！

　　万一要是晚上睡觉的休息的时候，这藤蔓从地下瞧瞧的钻了出来了，不着痕迹的上了身子，又悄无声息的将你的性命带走了，这还了得？

　　要是真的这样的话，萧雨恐怕连觉都不敢睡了。

　　“哎，去看看，死了没有！都小心点儿，别在让悲剧重新出现！”萧雨扯着嗓子喊道，他不能受伤，他的英雄和士兵们更是不能够受伤！

　　他们可是萧雨在这里称霸的基础啊！

　　众人又是一番探查之后，并没有发现那些藤蔓再次出现，这才放下心来。

　　一旁的尼古拉和莱昂纳多有些幸灾乐祸的看着，只是看着，一句话也不说。

　　“尼玛，看什么看？一会儿他们就去找你们了！别在这里跟老子得瑟！尼玛！”萧雨郁闷的很，却是只能够在心中骂道，毕竟是合作伙伴，要是太过分了，也不好处理。

　　“基本上都死了！不过……”老牛有些吞吞吐吐的说道，原本就是不怎么擅长言谈的他，说起来就更是麻烦了。

　　“不过什么啊？老牛啊！你有话就说行不行啊？”萧雨有些抓狂了这到底是什么事儿啊，怎么着老牛看起来是越来越笨了呢？

　　老牛用力的哼哼了两声，才开口说道：“不过没有发现那个藤蔓的主体！不知道跑到哪里去了！也不知道他什么时候还会在出来找我们的麻烦！”

　　萧雨一听，身子便是开始向着那洞口之处走去，想要看看到底是什么情况。

　　来到大坑之前，萧雨伸着脖子往里边儿一看，刚刚想要仔细看看那些藤蔓的时候，突然地下的一截藤蔓动了起来。

　　萧雨一愣，接着便是一个瞬移跑出去了老远！

　　好家伙，这下边儿竟然还隐藏着一根完好无损的藤蔓！这看到了萧雨来了，当然是抓住了机会，嗖的一声就冲出来了！

　　萧雨心中那个怒火啊，熊熊的燃烧了起来，双手将奥金斧一握，对着那个大坑就使用了老牛的冲击波！

　　强横的力道冲击过去，轰隆隆的一阵过后，将那个大坑给填平了，确切的说应该是给炸成了两半儿。

　　其中那些还没有死透的藤蔓还在一个劲儿的晃悠着，仿佛是在嘲笑这萧雨一般。

　　“尼玛的！竟然敢嘲笑老子！看老子不弄死你们！”萧雨发狠说道，刚刚要开始行动的时候，却是发现地面开始了剧烈的颤抖了起来。

　　这次，真正发怒的是隐藏在地面之下的藤蔓了！

　　说起来这藤蔓不知道在这个地方隐藏了多少年了，从来都没有人赶来找他的麻烦，就算是有也不会和萧雨这般，和这么多的人一起来。

　　暴怒的藤蔓将自己的无数的枝干全部都伸展了开来，不断地攻击者周围的人，不管是什么种族，不管是什么实力！

　　无差别的攻击！

　　尼古拉和莱昂纳多都是暗暗摇头，对于这个萧雨他们是真的没有什么话好说了，俨然一个扫把星啊！跟着他是好事儿没有，坏事儿一箩筐！

　　无奈之下，两人只能组织战斗，让大家各自未战，抓紧时间将这些东西给干掉了好继续前进，这刚刚进来就被攻击了，很明显的就能够说明在里边儿更深处，还有更多的危险等待着。

　　萧雨一边儿闪躲着，一边儿恢复着斧子，将来找自己麻烦的藤蔓给清理掉，可是他刚刚清理掉一个，却是发现有更多的藤蔓冒了出来，目标都是自己！

　　萧雨气的连连怒吼，他自己什么时候这么憋屈过？自己有这一大把强横的战士却是没有办法用！人家连自己都顾不过来，还会管他！？

　　“快！都给我往地下打！狠狠的打！不要留守了！凯尔萨斯，给我烧死他们！”萧雨直接大声的吼道，同时对着凯尔萨斯吼了出来，植物最怕的就是烈火，烈火能够将他们给燃烧的什么都不剩下！

　　凯尔萨斯果然是给力，一个个魔法扔了过去，很快就将萧雨周围的一大片地方全部都烧干净了！

　　甚至说还有不少的火焰燃烧到了地底下，去找寻藤蔓的根部了。

　　俗话说的好斩草不除根，春风吹又生啊！他这必须要将野草的根部给清除干净了，才能够让他彻底的老老实实了。

　　尼古拉和莱昂纳多那边儿的情况也是不怎么样，很多人在突然之间还没有反应过来就已经被缠住了，要不是身旁的人及时救助的话，恐怕损失会更加的大了！

　　“大家都小心！先将藤蔓斩断，然后在想办法！”尼古拉大声的喊道，这也是现在唯一的选择了，先解决了生命安全再说。

　　所有人开始行动起来，很快的便是占据到了主动，他们之前也就是被打了一个措手不及，现在反应了过来，强大的战斗力便是爆发了出来。

　　“啊啊啊！”一阵刺耳的，不属于人类的声音传来，地面都随着震动了起来，仿佛有什么庞然大物要冲出来一般。

　　萧雨三人立马开始吼叫着让大家开始退开，退出来那一片区域，省的被牵扯到。

　　轰隆隆的一阵声响过后，众人眼前烟尘弥漫，一个庞然大物出现在了众人的眼前。这个大家伙长得非常的奇怪，浑身绿色，好像是一棵树，但是又不是树，也好像是一朵很大的花，在上方，似乎还有一个头，有眼睛有鼻子什么的，只是五官错位，歪瓜裂枣的。在他身体的四周，是数不清的藤蔓，不断的延伸着，蠕动着，好像是一条条绿色的巨蟒。

　　“这个……这个，不是吧？怎么这么大的个头？难道这年头都是喜欢大个子吗？尼玛的，知道老子个头小！故意的欺负人是不？”萧雨一阵错愕，谁能想到这东西竟然会有如此庞大的身躯呢？

　　看着自己的英雄就想要动手了，萧雨挥了挥手阻拦了下来，说道：“先别着急动手，一会儿看看再说！又不是我们自己，不是还有人么！”

　　安顿好了自己的人马，萧雨便是眯着眼睛看着眼前的这个大个子，想要看看他出来要做什么。

　　“人类！出去！这里！不是！你们！地盘！”这藤蔓形成的怪物显然是不怎么精通人类的语言，断断续续地愣是没有把话说清楚。

　　不过，这到是没有耽误大家来听懂他说的是什么意思。

　　“没有办法啊！我们已经来了！怎么可以就这样走了呢？”萧雨摇了摇头，一脸抱歉的说道，仿佛他也不想来到这里一般。

　　“那就！去死！”让萧雨吃惊的是，这个大家伙的脾气竟然会这么差，怒吼一声就要开始动手打了！

　　“我靠！死你妹的！老子才不跟你打呢！”萧雨很是不爽的说道，身子往后推了推，让强壮的老牛站到了自己的身前。

　　“哞！杀！”老牛吼叫了一声，便是抱着自己的大斧子冲了上去，这家伙刚才就是火气大的很，要不然也不会直接就上去了。

　　那藤蔓本体看到老牛竟然敢挑战他，当即颤抖了一番之后，就挥舞着大量的藤蔓冲了上去，对着老牛就狠狠的抽取。

　　老牛可不管那么多，抱着大斧子就是一阵乱砍，将那些藤蔓全部砍断，很快就在他的身旁流出来了一大片绿色的散发着浓重的气息的液体。

　　“尼古拉，莱昂纳多，怎么着？你们不打算上吗？”萧雨砸吧砸吧了嘴儿，抱着肩膀子说道，看着两人竟然还想要看戏，萧雨的心情可不怎么好。

　　这被人家占便宜一次两次也就罢了，可如果是次次被占便宜的话，萧雨可不是什么慈善家，他没有那么好的心。

　　“呵呵，好了！上吧！抓紧弄死了算了，才五阶多点儿，很简单嘛！”尼古拉呵呵一笑说完挥手让自己的人马开始上去了。

　　莱昂纳多却是一句话也不说，直接挥手让魔法师们开始动弹了。

　　接着，藤蔓主体就陷入到了绚烂的攻击包裹之中，不知死活。


第418章 奥古丁

　　这藤妖哇哇的一阵乱叫，在众人的攻击之中，显然受到了巨大的伤害。刚才他躲起来，不断的从地下偷袭众人，让众人摸不着头绪，难以对抗。

　　但是现在，它既然已经出来了，虽然的确很难缠，的确是一种非常稀有的植物系魔兽，但是，众人哪一个是吃素的？

　　三方势力，无论放到哪里，单独一个都是顶天的。是为了获取最大利益，所以才暂时联合在一起。

　　这股力量，连那样六阶巅峰的鳄鱼人都干掉了，连末日使者都给打回去了，难道还怕这没有达到六阶的藤妖吗？

　　这藤妖不过就是攻击诡异，而且还有这奇怪的绿色的液体，似乎有毒。其他的，就算他的藤蔓再多，也多不过现场的魔法师。

　　哪怕一个魔法师干掉他一条触须，也能把它干掉了。尤其是那些武者们，此时一个个挥舞着武器，冲上前去，一顿乱砍，那些触须纷纷折断。

　　老牛的斧子唰唰唰的几下，便是砍下来一条，剑圣的剑也是一样，在附魔了山崩之后，威力大大的增加，剑圣光芒闪现，一阵阵土石飞舞，出现山崩地裂一般的景象，随之的是剑的攻击力大大提升。

　　雷拉斯在那里根本就没有出手，这种程度的魔兽，他还没有出手的兴趣，其他那些魔法师就足够了。

　　果然，一顿忙活之后，终于是将这藤妖给收拾掉了，众人等了好一段时间，都是没有在发现有其他藤蔓的身影，这才渐渐地放弃了找麻烦，不过有了这么一次经历之后，他们是不敢在大意了。

　　踏踏的一阵声响过后，萧雨派出去的人马都回来了，不过他们却没有带回来什么好消息，都是一无所获。

　　“好了！不管那么多了，还是这样吧，尼玛的，这些光明教会的人也不知道都跑到哪里去了！”萧雨低声的嘟囔着，其实对于这光明教会，萧雨才是最忌讳的，因为他们的目的非常的明确，就是要来找自己的麻烦，哦，不，确切的说是来找乌瑟尔的麻烦。

　　可现在没有了他们的踪影，也就只能先放弃了。

　　没过多久，尼古拉和莱昂纳多的人马纷纷回来了，除了莱昂纳多的人带回来了一个消息之外，均是没有什么消息。

　　“大人！我们发现了一拨人马，正在斩杀野兽！”一人匆忙的干了过来说道。

　　莱昂纳多一听，心中就乐了，你们的人马都没有带回来任何的消息，唯独自己的带回来了，这下子面上就有光了啊！

　　“说说吧！是什么人？在杀什么野兽？”莱昂纳多下巴一抬，轻声的说道，眼睛似有似无的看了看尼古拉和萧雨。

　　“大人！我们发现那一拨人马是属于奥古丁的！他们正在斩杀一头成年的赤云风狼！”那人赶忙开口说道，仿佛说慢一点儿就会让自己的柱子不满意一般。

　　奥古丁？赤云风狼？

　　“嘿嘿，不错啊，竟然遇到了这么好的野兽，看来我们也是能够分一杯羹了啊！”萧雨嘿嘿的笑着说道，要说占便宜，捞好处，这萧雨敢说第二，恐怕还真的是没有多少人敢说第一的！

　　莱昂纳多不屑的哼了一声，挥了挥手让自己的人下去了。

　　“尼古拉，我们去玩儿玩儿？”莱昂纳多看都没看萧雨一眼，直接对着尼古拉说道，反正已经到了这里了，至于还有没有什么危险，就要看个人的运气了。

　　尼古拉呵呵一笑，看了看两人说道：“你们两个人现在搞这些东西有意思吗？我想你们还是老老实实的合作把，等得到我们自己想要的东西的时候，你们想怎么闹就怎么闹，我尼古拉说不定还会给你们当裁判呢！哈哈哈！”

　　莱昂纳多不屑于多说什么，直接开始清点自己的人马，要准备动身了。

　　而萧雨却是接住了尼古拉的话头，嘿嘿笑着说道：“尼古拉，你这话就不对了啊！你什么意思啊？难道让我们俩打你看着？然后在让我们俩合起火来打你一个啊？你这个人真的是有不地道的！”

　　莱昂纳多身子一顿，心中顿时明白了许多，这意思还不够明白吗？到时候尼古拉当裁判，莱昂纳多和萧雨打个昏天黑地的，最终分出来胜负，岂不是白白的便宜了尼古拉？人家兵强马壮的，那还有玩儿的意思吗？

　　“哎，萧雨，话可不能这样说啊！我可是为了你们好啊！好了，都别废话了，我们还是抓紧去看看有什么吧！”尼古拉说了两句就开始转移话题，他可不想被这两个家伙联合起来搞了。

　　莱昂纳多和萧雨同时会意，以后找麻烦的时候多了去了，何必现在在这里浪费口舌呢？

　　“哎，老婆大人啊！你说我们今天晚上怎么过呢？这里这么冷，要不然我就抱着你睡觉吧！这样我们还能暖和一些，嗯，同时啊，我还能保护你啊！”萧雨故意的装嫩说道，声音还专门搞得特别大，让尼古拉和莱昂纳多都是听得非常的清楚。

　　听到了萧雨的话的林暮雪，赶忙害羞的滴下来了脑袋，一阵嗔怪，这虽然说是萧雨的未婚妻不错，可两个人的关系好像还没有到那种程度吧？

　　不过，林暮雪也是冰雪聪明，怎么会不知道萧雨的主意，所以也就没有开口说话，算是一种默认了。

　　萧雨见好就收，带着自己的人马与两方一起向着那边儿敢去，他也想要看看这赤云风狼到底是长得什么样子，他还真没有记得有着这么一号野兽。

　　众人的行军速度都非常的快，没过多久就听到了一阵打斗声，外加一声声属于野兽才能够拥有的吼叫声。

　　很快，他们也看到了那所谓的奥古丁的人马了。

　　奥古丁，同样是西北贫寒地区的一个不小的势力，虽然说排不上前几名，但也是不容忽视的一方势力。他们的家族世代以经营矿山为主，财大气粗，手底下养着非常多的人手，一个个也是实力强横的很。

　　这次带队的是奥古丁家族的长子，名为奥古丁帕顿，一身实力强横的很，已经进入到了五阶范围之内。

　　萧雨粗略的打量了一下奥古丁帕顿所带着的人马，实力也都是不错的，五个五阶的强者，其中还有一个是五阶巅峰的强者，相信用不了多少时间就能够跨入到六阶的层次。

　　只是萧雨不知道这样的人在这种时期为什么不老老实实地在家里边儿带着反而出来折腾呢？难道他不知道这里是日落沼泽？不知道这里是一个吃人不吐骨头的地方吗？

　　剩下的人马绝大部分都是四阶的强者，其中还有几个魔法师，看起来很是嚣张的样子，不过与莱昂纳多的那一群魔法师却是没有办法相提并论了。

　　至于萧雨一直想要见到的那头赤云风狼，也终于是露出来了他的真面目，个头不小，足足有三丈，速度非常的快，那么庞大的身躯，在这么多人的面前晃悠着也不见有任何的停滞，实力也是相当的不错，五阶高阶。

　　“咦，真是奇怪啊！这头赤云风狼明明是擅长速度，在现在的情况之下，完全可以主动离开这里，免得让自己受伤啊，可为什么他会在这里呢？难道是有什么其他的情况？”萧雨心中疑问连连，这到了五阶以上的野兽的智力都是非常高了，出现这种生死相搏的状况根本就是相当的不正常的啊！

　　难道说，这个赤云风狼跟那些鳄鱼人一般是在守护着什么东西吗？

　　萧雨嘿嘿一笑，心中已经明白了一些事情，视界术瞬间启动，将赤云风狼身后的情况看了个一清二楚！

　　果然，真的是有古怪！

　　原来这赤云风狼的身后有一座山洞，这山洞之中的深处有一个小小的池子，上边儿竟然长着一朵纯洁无比的莲花，其上还有着几个莲蓬，撒发着浓郁的能量气息。

　　“好家伙，原来是为了这个东西啊！哼！不过我萧雨来了，这东西就不能让你们拿去了！嘿嘿！”萧雨嘿嘿笑着，心中已经有了打算。

　　而在这个时候，发现了三方人马的奥古丁帕顿脸色一沉，已经停下手来，并且让自己的人马收拢到了一起，免得被人家给突袭了。

　　“哦？这不是尼古拉，莱昂纳多，还有萧雨吗？真是难得啊，竟然会在这里遇到你们！呵呵！”奥古丁帕顿笑呵呵的打着招呼，可心中究竟是怎么想的大家都很明白。

　　任谁在打宝贝的时候，被人家给搅了场子也不会高兴啊！

　　“奥古丁！我们有好长时间没有见到了啊，不知道你最近怎么样啊？”尼古拉上来就是这么一句问好，这要是放在以前的任何一个时间都是没有丝毫问题的，可放在这战斗的场面上，却不是那么一回事儿了。

　　“呵呵，我还好啊！承蒙尼古拉你还能记得找我啊！怎么？你们有什么事情吗？我这正忙着呢，也没有办法招呼你们了！”奥古丁笑呵呵的说道，眼神之中的光芒却是渐渐地冷酷了下来，他要想办法将这一棒子人给弄走了，要不然他就要倒霉了，好好的宝贝岂不是要拱手让人了？

　　莱昂纳多轻轻地咳嗽了一声说道：“你有什么好忙的？要不然我们来帮帮忙吧！反正闲着也是闲着！”

　　这话一出，奥古丁帕顿的脸色立马就暗了下来，他怎么会不明白莱昂纳多的意思？只是他不知道这些人是怎么找到他的，还有就是他们是否已经知道了自己的真正目的是什么。

　　“呵呵，我想这个就不用了吧？我奥古丁家族虽然说势单力薄，不过要想处理掉一个五阶的赤云风狼，恐怕也不是什么困难的事情吧？”奥古丁帕顿笑呵呵的说道，根本就不愿意搭理这个莱昂纳多。

　　“嘿嘿，奥古丁帕顿是吧？我就直接告诉你了吧！他们两个人啊，是想要给你帮帮忙，把这个赤云风狼给干掉了，然后呢，我们继续前进，就是这么简单啊！你看看，这么好的帮手你都要放弃？你好意思的吗？”萧雨嘿嘿一笑，也是加入到了对话的队列之中，现在可是个好机会啊！

　　说完之后，萧雨暗地里对着玛维打了一个招呼，让他隐藏好自己的身形，然后悄悄地进入到那个山洞之中，将宝贝都给我带出来！

　　玛维会意的点了点头，身子就缓慢地向着后边儿退去，等到了人群之中后，才悄悄的隐藏了身影，一溜烟儿的饶了一个小小的远路，向着山洞进发了。

　　“哎呀，这不是萧雨领主吗？呵呵，真没有想到你们这些大势力的主子，都有来欺负我们这些小势力的兴趣啊！”奥古丁帕顿脸色不变得说道，他早早的就知道了他们是怎么想的了。


第419章 赤云风狼

　　萧雨不好意思地挥了挥手说道：“哎呀，你可不要这样说啊！你要知道，我们这些人也是有自己的难处啊！”

　　尼古拉和莱昂纳多强行的忍住了自己想笑的欲望，轻声的咳嗽了一声，总算是忍住了。

　　奥古丁帕顿顿时无语了，这年头怎么还有这么无耻的人？而且偏偏这种人还是个实力强横的领主！

　　“呵呵，萧雨领主真的是会说话啊，哎，你看看，我们小家小户的，就靠着打点儿野兽混点儿材料了啊！你看，我们还是不耽误你们的形成了吧？我们也就是来混点儿吃喝的，没有什么别的意思啊！”奥古丁帕顿笑呵呵的说道，脸上满是虔诚和谦卑，仿佛自己真的是一个小小的存在一般。

　　不过，眼前的三人都不是那么容易被糊弄的，一个个或是看着天空，或是看着地面，萧雨则是直接跟林暮雪不知道在耳语着什么。

　　奥古丁帕顿心中那个气啊，他怎么也不知道自己到底是到了什么霉运，竟然会遇到这三个人。单单是遇到一个也就罢了，到时候自己还能够分出来不少的好处，可是现在呢？要是真的让他们一起参与进来了的话，那他还有什么好处？能有点儿汤就不错了啊！

　　心中微微一叹，奥古丁帕顿笑了笑说道：“各位，不知道你们是想继续在这里看着呢？还是想要来帮忙？”

　　萧雨脸色不变，依然是一副笑呵呵的模样，说道：“哈哈，好啊！既然你这么大方的话，那我也就不客气你啦！放心啊，到时候该分给你的好处是绝对不会少了你的！你们说是不是啊？”

　　尼古拉微微一笑，点了点头，表示赞同了，其实这点儿东西他们还真的是看不上，不过不是有那么一句话叫做重在参与嘛！

　　莱昂纳多却是不想搭理这种家伙，虽然实力不错，可还无法进入到他的法眼之中！

　　“嘿嘿！那好！那好！正好这赤云风狼已经被收拾的差不多了，你们就收收尾吧！”奥古丁帕顿脸上笑着，心中却是在一边儿滴血，一边儿痛骂。

　　明明是来捡便宜的，却是搞得这么冠冕堂皇！可笑！可悲！可叹啊！

　　三人心照不宣，纷纷指挥着手下的一些实力不怎么强悍的人手去干活了。

　　这种时机可是一个很好的训练新手的机会，萧雨更是直接让娜迦上去捡便宜了，管那么多干什么？先把经验赚到手在说吧！

　　这么三个强大的势力联合在一起，能欺负人的时候，自然是要欺负一下的，反正，在这种地方，就是一个欺负人的地方，实力为上。

　　嗖嗖嗖——

　　娜迦一箭接着一箭的放了出来，每一箭都是对着赤云风狼的要害上招呼，就算是你皮再厚也没有用，在同一个地方连连招呼着，还不是得老老实实的受伤流血？

　　赤云风狼的速度非常快，连连移动之间仿佛是一道光线，刷刷的几声就出现在了一个战士的身旁，巨大的爪子带着惨烈的风声劈砍下来，眼看要打中了，那人立马一个驴打滚儿堪堪躲了开来。

　　“好家伙，这赤云风狼还真是不错啊！实力不错啊！嗯，让娜迦来磨磨战斗经验也是相当不错的啊！”萧雨心中暗暗地想到，他现在最大的目的就是让娜迦抓紧时间升级，只要他进入到40级之后，那一切就都好说了。

　　“娜迦啊！你得抓紧了啊！你看看啊，那个赤云风狼的下巴上是不是比较脆弱啊？该打的就要打啊！你等什么啊？”萧雨终于是看不下去了，相比来说萧雨的眼睛可是相当的毒辣的，基本上是没有什么事情能够躲得过他的眼睛的。

　　娜迦用力的点了点头，深深的吸了一口气，手中的箭矢瞬间狂奔而去，瞅准了一个机会，正好射入到了赤云风狼的下巴上。

　　“嗷嗷！”赤云风狼连连哀嚎，这个地方可是他真正的弱点所在啊！要是一个不小心被重创了，会让赤云风狼的攻击力大大的下降的。

　　俗话说的好，狼是铜头铁尾豆腐腰，可这一旦实力达到了某一个程度之后，腰腹之间的这个弱点就基本上可以忽略掉了。

　　其实，赤云风狼的这个弱点，是非常的隐蔽的，一般人根本都没有办法察觉到，毕竟狼的嘴巴可是一大攻击利器，谁能想到他的弱点就是在这里呢？

　　原本萧雨也是没有发现的，他在仔细的观察之下，他发现这个赤云风狼每一次攻击之前，尤其是用自己的嘴巴咬人的时候，他的下巴之处都是会有一朵儿白毛颤抖一下，不是随着本体运动而至的颤抖，而是会独自的特殊的颤抖一下。

　　就好像是每一次攻击之前聚集能力一般，有了这么一个特殊的反应。

　　娜迦的箭矢正好击中了那一朵儿白毛，这就好像是一块儿投入到湖泊之中的巨石一般，赤云风狼身上的气息竟然发生了一些紊乱！

　　赤云风狼嗷嗷乱叫了一番，身子连连颤抖间，终于是想尽了办法将娜迦插在自己下吧上的箭矢给弄了开来。

　　一瞬间，鲜血汩汩的流了出来。

　　“该死的！该死的！你们这些卑贱的人类！”赤云风狼猛地吼了出来，剧烈的吼声仿佛是平地炸雷一般的惊起。

　　“尼玛，这个臭狗，怎么这么多的废话啊？娜迦给我让他闭上嘴巴！奶奶的，还真当老子不会收拾你了啊！？”萧雨哼哼唧唧的说道，这赤云风狼的嘴巴还真的是相当臭啊！

　　娜迦立马点头，嘴角微微一翘，手中的箭矢纷纷射出，目标竟然都是赤云风狼的下巴之处！

　　“好！好！继续加油！”萧雨连连道好，这赤云风狼的移动速度很快，可是娜迦的瞄准竟然也是相当恐怖，甚至还有一种能够提前预判的能力！

　　这个才是一个弓箭手应该具备的真正的最为重要的素质！

　　精准，预判，力度，射速！

　　哪一个不是一个强悍的弓箭手必须拥有的？可是真正能够拥有这么多的能力的人，可不是那么多的。

　　嗖嗖嗖！

　　一根根箭矢飞一般的射了出去，赤云风狼却是怡然不惧，两个爪子连连挥舞着将那些箭矢一一打开，或者是身子连连晃动间，将这些攻击全部都躲开了。

　　“哼！我还就不相信搞不定你了！看这吧！我一定会将你射死的！”娜迦看到自己的攻击被这么轻松的就挡掉了，心中也是升起来了一阵怒意，不管怎么说自己的箭术可是相当不错的。

　　娜迦与泰兰德之间的比试自从娜迦的出现的时候便是开始了，虽然泰兰德不想要与娜迦比试，可这娜迦总是有事儿没事儿的开始折腾，就算是脾气再好的人也不会忍耐很久的。

　　这不就有了娜迦这一番心思，想要将自己最为强悍的一面表现出来，以便能够得到认可。

　　“我说啊，你们能不能快一点儿啊？我在这里等着花儿都要谢了啊！”萧雨拖着自己的下巴，懒懒的说道，他就是一个不安分的人，时时刻刻都想要来点儿激情，来点儿热血啊！

　　“萧雨啊，你就不能让他们慢慢来吗？非得那么着急做什么？呵呵，难道你就不想多休息一下了？”尼古拉皱了皱眉头说道，说起来他很是有些看不惯萧雨的这种风风火火的态度。

　　毕竟他们都是有身份的人物，不管遇到什么事情都要保持自己身为贵族的应该有的表现，不着急，不慌忙，要彬彬有礼。

　　“休息？休息？你怎么可以说出来这样的话呢？我们怎么会有时间休息？这里已经是失落古城了，那个宝贝就在这里，我们还不抓紧时间吗？你也不想想，光明教会的人马已经在我们的前方了，我们必须要抓紧时间！”萧雨砸吧砸吧了嘴儿说道，他可不想要墨迹时间了。

　　反正通过刚才的战斗，萧雨已经能够确定娜迦的战斗实力已经相当强悍了，不需要再来什么单独加小灶了，只要快速的将经验转上去就行了。

　　“呵呵，尼古拉啊，有些人吧，就是劳碌命！你管那么多做什么啊？我们只要管好我们自己的人就行了！”莱昂纳多笑呵呵的说道，根本就不想多说什么了，他仅仅需要提醒尼古拉，他们的目标在于尼古拉之颅，至于这些小事情，根本就没有必要多管。

　　尼古拉松了松肩膀也不再多说什么了，管那么多做什么，就像是莱昂纳多所说的，做好自己的事情就可以了。

　　“快！快！快！所有人都加紧速度！别在哪里磨磨唧唧的！”萧雨不耐烦的挥了挥手，尼古拉和莱昂纳多两边儿的人马也不用多说，自然是抓紧时间开始干活了。

　　一旁看戏的奥古丁帕顿心思缜密至极，很轻松的就发现了这三方之间的关系，并不是看起来的那么好。

　　“哼！哼！不用你们三个在我这里嚣张，一会儿就要让你们有的枪！抢吧！抢吧！你们拼命的抢吧！死的人越多越好啊！哈哈哈！”奥古丁帕顿心中暗暗的想到，他最想要看到的就是这些大势力之间的相互争斗，然后他就可以进行一次完美的渔翁得利了。

　　嗷嗷嗷——

　　一阵痛吼之后，赤云风狼的身子猛地一抖，有些坚持不住了，接着娜迦不知道从哪里弄出来了一根龙炎爆裂箭猛地射了出去。

　　“轰隆隆——”

　　赤云风狼哀嚎一声，终于是倒了下来。


第420章 分赃

　　赤云风狼彻底的死掉了，带着他的郁闷与不安，成为了两方势力的战利品。

　　在这个时候，所有人都没有注意，当赤云风狼倒下的同时一道模糊的身影闪入到了山洞之内，正是被萧雨派出去的玛维！

　　玛维之前得到了命令之后悄悄的隐藏了起来，并且利用众人战斗的机会，一点儿一点儿的接近着洞穴。

　　可是最终因为那个赤云风狼的警觉性太强了，让玛维根本就没有机会能够进入到其中。

　　所以，玛维一直都在等待着合适的机会，这不终于等到了赤云风狼完蛋的时候了，趁着烟尘飞射的时候，玛维嗖的一下子就进入到里边儿去了。

　　刚刚进入到其中，玛维便是小心的探测这向前走去。

　　洞中黑暗无比，只有洞的尽头处仿佛有着点点的光芒透出，似乎又什么光源存在。

　　玛维身子隐藏在黑暗之中，小心翼翼的向着前方敢去，生怕遇到了什么危险。

　　这也怪不得玛维小心，按照萧雨的嘱咐，不管在任何的情况下，保住自己的生命都是第一要务，就算是战斗失败了也无所谓，有人在才是根本！

　　光源在一点儿一点儿的接近，很快，玛维便是到了那光源之处，定睛一看，玛维的双眼瞬间瞪大了许多。

　　出现在眼前的不是别的，正是一个小池子，池子中间有一簇莲花正在绽放，期间还有这三四个莲蓬已经成熟了。

　　“想来这个就是主人要的东西了吧！”玛维暗自点了点头，身形移动间速度便是加快了起来。

　　小池不大，只有三步长，两步宽，水深不知几许，清澈的很，其上的莲花正当时，散发出来了淡淡的清香。

　　玛维四下里看了看，并没有发现什么特殊的东西，于是便准备好了玉盒，开始收集莲蓬了。

　　按照萧雨的意思就是，有的宝贝，一个都不能剩下，完全要按照拿光，抢光的政策来执行！

　　于此同时，在洞外，四方人马却是开始了争执，原因无他，就是这战利品该怎么分配了。

　　“咳咳，我说啊，这个最后一箭可是我的人射中的啊！也就是说赤云风狼是我的人干掉的！”萧雨咳嗽了一声说道，这么好的机会，他可不愿意放过，毕竟他已经察觉到了玛维进入到了山洞之中，不管怎么样他都是要控制好时间，等待玛维出来的。

　　“不是吧？你什么意思？难道要你说的就是全部都给你了不成？”莱昂纳多立马就不同意了，他为的不是这么点儿东西，为的就是一口气，为的就是跟萧雨整出来一个你高我低！

　　“怎么样？你啥意思？老子说了吗？麻烦你能不能不要总是拿着你那张破口不堪的臭嘴来麻烦我老人家啊？行不行啊？”萧雨很是不耐烦的说道，他是真的想要找机会让人把这个家伙给干掉算了。

　　莱昂纳多就算是在怎么又绅士风度也不可能会忍耐的下去，双手一握，就想要就将萧雨的嘴巴给狠狠的来上两个，很可惜的是他不能……

　　“哼！真是没有礼貌的流氓，真不知道你出来丢什么人现什么眼！”莱昂纳多很是不屑的说道，对于萧雨这种没有礼貌的流氓他一向是相当的不屑的。

　　“切！吃不到葡萄说葡萄酸的东西！有多远给老子管多远吧！老子就是流氓，咋滴！”萧雨最近越看着这个家伙越是烦躁，现在竟然直接开口大骂了。

　　眼看着两个人就要打起来了尼古拉自然是不能放任不管，赶忙的开口说道：“好了！好了！我们可是一个团队的啊！不要丢人显现了，真是的，不是还有外人在吗？我们得注意我们作为整体的形象啊！”

　　尼古拉的话及时的制止了两人的火药味儿，清了清嗓子，尼古拉接着说道i：“我说各位啊，你看，大家的功劳都是不少吧？奥古丁是开头，我们是结尾，大家都是付出了自己相应的功劳，我看不如这样，大家就按照功劳来分工嘛！谁的功劳多，谁得到的战利品就多，怎样？”

　　战利品？一个赤云风狼的尸体能够值得多少钱？顶多算是一百万金币而已！而且还是得在运气好的时候，如果运气不好，恐怕连一百万金币都无法得到呢！

　　“我没有意见啊！反正最后这老家伙是我的人杀的！我得要我该要的那一份，告诉你们，老子刚才可是扔了不少的炸弹啊，那些炸弹可是一枚就价值数十万金币的啊！”萧雨吹牛皮都不打草稿，想要利用语言来迷惑他们。

　　可惜，他们都是一个比一个精明的主儿，恐怕连晚饭之后牙齿上沾了多少的食物都能够给算的一清二楚啊！

　　“我说，话可不能这样说啊，要知道，在你们没有到来之前，可是我奥古丁家族的人一直在努力的斩杀赤云风狼嘛！”奥古丁一听这话就着急了，什么乱七八糟的啊，老子最先找到的东西这都打了一伴儿了，你们出现了，要来抢自己的战利品，这要是一句话不说的话，那以后的日子该怎么过？恐怕得捂着脸自己过了吧？

　　“奥古丁，你要知道，最后杀的人是我，而且我的消耗是最大的，你知道我这魔铁炸弹的价值吗？这个世界上总共各有多少人能够炼制出来呢？这东西尽然让我消耗了那么多炸弹，你说我能不收回来顶儿家底吗啊？”萧雨丝毫不给面子的说道，好家伙，现在是分赃啊，有什么面子好说的？自然是谁出的力气最大，谁得到的东西就越多了啊。

　　“呵呵，萧雨领主啊，恐怕没有我奥古丁家族前边儿的努力的话，你们也无法如此简单的就做到了吧？哼！做人可不能不厚道啊！我该得的，你们一分钱都不能少我的！但是如果不是我的，我奥古丁帕顿也是绝对不会多拿一分一毫的！你明白吗？”奥古丁冷冷的说道，显然是被萧雨的话给激怒了。这家伙原本急不是一个善茬，如果真很的将他逼急了，也不会有什么好事儿的。

　　竟然这么强硬？

　　萧雨立马就相当的不爽了，这家伙竟然敢如此和自己说话，如此的不给自己面子！

　　看了看尼古拉和莱昂纳多，这两人的脸色也不是怎么好，毕竟他们是一个团队，这个奥古丁竟然能够如此对待萧雨，那么不是一样能够如此对待他们吗？

　　“如果老子要独吞了这东西呢？你奥古丁帕顿，能够有什么办法制裁老子？就凭借你的这人马？”萧雨相当不耐烦的说道，似乎这个混蛋在多说一句话他就会直接动手将他的舌头给切掉了。

　　奥古丁沉默了，就像是萧雨所说的，他的这些人马恐怕根本就不够看的啊！虽然有一个快要接近六阶的强者，可是有什么用过呢？人家萧雨的那些主要战将基本上都是五阶的强者，大家一骨脑儿的全部上来了，再NB的六阶强者也是得老老实实的趴下啊！

　　“哼！尼古拉，你来说说吧！我希望你能给分的公平一些，要不然可别怪我的翻脸不认人。”萧雨冷哼一声，不愿意在和这个家伙多说一些了。

　　尼古拉呵呵一笑，看了看莱昂纳多，发现他也是没有什么意见之后，才缓缓地走了出来说道：“大家彼此之间的付出都是非常的清楚的！我们也不需要多说了，现在我来说说接下来的分配方案怎么样？主要是看看你们的意见！”

　　“你说就是，你尼古拉的信誉我还是很相信的！”经历了这么一路上的坎坷，彼此之间的了解都是深入了许多，所以莱昂纳多直接扔出来了这么一句话之后就不在都说什么了。

　　“嘿嘿，尼古拉，不要废话哦！我可告诉你了，我该说的也说，不该说的也都说了，你自己看着办吧！”萧雨嘿嘿一笑，却是不管那么多了，直接开口说道。

　　尼古拉微微一笑，看着萧雨这个样子，心中却是在琢磨萧雨到底是在打什么主意。他可是知道的，萧雨这个人有粗有细，这个时候争这么一个破尸体正的这么严重，似乎有点过头了吧？

　　“好！那我就说说我的想法，这一次我们按照我们之间的付出来判定！首先要说的就是奥古丁帕顿了，他们在我们来到之前是一直在战斗着的，所以说，这赤云风狼能够被发现，同时还能够受伤，应该都是奥古丁的功劳吧？这个我们不能够忘记，所以，他应该分到三分的利益！萧雨因为出力气最多，所以也是三分的力气，我跟莱昂纳多的情况差不多，我们就委屈一下，一人两份吧！你们看现在如何？”尼古拉淡淡的说道，言语之间的不屑却是不经意的流露出来，仿佛能够分配这样的东西，是对于他智商的一种耻辱！

　　随即，三人都是点头同意，这样的分配方法，其实已经是最为合理的了。

　　很快，四方面便是将赤云风浪的尸体给瓜分干净了，最后连骨头架子都被人收拾去了。


第421章 真正的宝贝

　　赤云风狼的尸体瓜分完了，不管四人满意或者是不满意了，都只能以这种结果来结束了，因为如果大家在折腾下去的话，根本就没有什么意义。

　　大家都是大势力，大家族，为的就是那么一个面子，现在尼古拉出现给所有人都保留了一个很好的面子，如果这个时候还有人要来找麻烦的话，那可真的是脑子不够用的了，少电啊！

　　尼古拉的眼睛比较尖，确切的说是非常的尖，他早早的就看到了赤云风狼背后的那个山洞却是没有萧雨的视界术，要不然他早早的也会想办法派人进去了。

　　“咦，哪里还有一个山洞啊！不知道里边儿有没有什么宝贝呢？如果有的话，我们不如进去看看啊！呵呵。”尼古拉笑呵呵的说道，他可真没有觉得里边儿会有什么好宝贝的。

　　“有宝贝？走！我们快点儿去看看去！”萧雨心中一惊，脑袋一转，立马开口说道，说完已经带领自己的人马开始往洞穴里边儿冲去了。

　　萧雨心中大骂不已，这些王八蛋什么时候进去不行，为什么偏偏在这个时候进去？要知道玛维到现在还没有出来啊！

　　“玛维啊！玛维啊，您老人家在里边儿干什么呢？不趁着时候，拿了东西就出来行了，你墨迹啥啊！？”萧雨心中焦急的很，身子已经带着人马开始往里边儿去了。

　　与此同时，另外的三个人也是跟了上来，带着自己的人马与萧雨并排着向着洞内走去。

　　这个时候的玛维还在采摘莲蓬，他听到了萧雨大声说话的声音，身子一抖，有些紧张了起来，她不知道该往那里边儿躲藏了。虽然她会隐身，但是她可不认为自己能够躲得过六阶强者，那个雷拉斯破日者的眼睛。

　　她自然是知道，如果自己被人家给发现了的话，那么萧雨肯定会浪费很多的口舌和脑细胞来为自己辩解，甚至还会折腾出来更多的花招。

　　不过玛维在采摘这莲蓬的时候却是清晰的感觉到了这东西的重要性，同时也是知道了这个赤云风狼为什么不离开这，而是选择死命的坚守着。

　　只要能够将莲蓬和莲花，以及根茎什么的全部拿到手，回头找炼金大师一炼制，绝对能够制造出来一个很好的东西。

　　这种能够在短时间内大幅度的提升实力的东西，可是萧雨最为缺乏的，比如说奥西莉亚，现在的实力还不够，所以需要服用一些特殊的东西来提升实力。萧雨如果知道了这些的话，肯定会举双手赞成自己的决定的！

　　所以，无奈之下，玛维只得将所有的东西全部都收割起来，然后直接找个地方一躲，等着他们进来之后，再加入到队伍之中，就这样神不知，鬼不觉的将宝贝弄到手了。

　　至于会不会被人发现，只能听天由命了。

　　听着越来越近的声音，玛维赶忙收拾好了一切东西，然后将自己的足迹痕迹全部的都消除掉，最终才找到了一个黑暗的角落多了起来。

　　玛维找的地方在进入到小池子所在空间的通道的靠近入口处，这种地方往往不是最容易让人戒备的地方。

　　再加上萧雨说了他要第一个进去，所以，只要玛维在合适的时间出现了之后，就能够混到队伍里边儿去。

　　这样，关于如何隐藏自己的问题就能够轻松的解决掉了。

　　“哎呀呀，这里边儿怎么这么黑啊！真是的，走啦，我们进去看看有什么宝贝！”萧雨哇哇乱叫着说道，就好像是一个土包子第一次进入到城市里边儿一般。

　　“少见多怪！”莱昂纳多很是不屑的嘟囔了一句，对于萧雨，他现在是那只眼睛看着都够了，看着就烦啊！

　　尼古拉却是没有说话，反而觉得萧雨的行为有些怪异，毕竟之前的时候，萧雨也曾经遇到过类似的情况，他却是没有表现出来现在的状态，这就说明有情况啊！

　　一双眼睛仔细的盯着周围的一切，哪怕是一个细微的尘土晃动他都不会放过！

　　玛维隐藏着的位置很快就被走过了，或许是因为他进入到五阶之后的隐藏技术提高了，在黑暗之中是没有人能够发现暗夜精灵的隐身技能的！

　　成功的躲了过去，玛维算计着在什么时候合适重新出现在队伍之中。

　　走在最前边儿的萧雨在看到了小池中的东西已经没有了的时候，嘴角微微一翘，接着大声的喊道：“哎呀，快看啊！哪里竟然有一个小池子啊！快去看看里边儿有没有什么东西啊！说不定我们还能够得到什么宝贝呢！”

　　随着萧雨的声音，众人的脚步都是加快了，尼古拉也是一样，只不过他的眼睛却是时刻的留意着身后的某一个伽罗的，因为他在那个位置上感受到了一骨子非常微弱的气息，不过那气息倒是没有危险直意。

　　“嗖！”玛维借助萧雨吸收注意力的机会，轻松的回到了队伍之中。

　　玛维将自己的空间戒指摘了下来之后，悄悄地放到了泰兰德的手中，因为两个人都是暗夜精灵的种族，所以彼此之间的信任也是相当不错的，所以才有了今天发生的事情！

　　泰兰德心头一颤，眼角的余光看到了玛维的出现，在想想之前萧雨等人发布的命令，他们自然是清楚了接下来要发生的事情了。

　　萧雨，尼古拉，莱昂纳多以及奥古丁都是实力强横之备，他们都是在第一时间来到了小池的旁边，想要看出来一个所以然。

　　“哎，这就奇怪了啊，刚刚明明好像是看到了一道身影闪过去了，到底是什么啊？”尼古拉好奇的问道，却是没有多少人注意到，这个家伙的说话方式还真的不是一般的简单的内容。

　　“影子？在哪里啊？我看看！究竟是谁！？竟然敢再我么之前进来这里，难道把老子当做不存在的吗？”萧雨立马就大声的吼了起来，现在可不是什么关系不关系的时候了，抓紧时间想办法来转移视线，才是真正的事情啊！

　　尼古拉嘴角微微一咧，别人不知道发生了什么事情，他还能不知道吗？

　　“尼古拉，你没有看错？那来人，把后门给堵上了！不要让任何人进来！”莱昂纳多也是非常的聪明，在第一时间封锁了现场，不让任何有机可乘之人逃离。

　　“你现在在封锁有用吗？既然人家都已经混入到了队伍之中了，那么事情恐怕就不是那么好办了啊！”奥古丁帕顿却是非常清楚，这些家伙，恐怕是在搞什么小花招啊！


第422章 黑暗神殿

　　“靠，你说什么呢？你的意思是我们的人事先进入了这里，然后偷取了里面的宝物？莱昂纳多，他诬陷你。你告诉他们，你到底有没有派人偷偷进来，我知道你手下有好几个强大的刺客，但是我相信，以你的为人，肯定不会做这样的事情的。虽然我对你个人的品格比较厌恶，但是在这种大关节上面，我绝对是站在你这一边的。”萧雨直接把球踢到了莱昂纳多那边，明明是他派人偷偷进来，结果却是弄到了莱昂纳多的身上。

　　莱昂纳多这叫一个气啊，直接差点就暴怒，明明是你得了好处，还要栽赃到我的身上，这也太他妈的缺德了吧？

　　但是，萧雨说的却是煞有介事，现在那个奥古丁帕顿还真是把目光转移到了他的身上。

　　“好了，好了。”尼古拉赶紧出来打圆场，道：“这肯定是个误会，我们刚才看花了眼也不一定，既然这里的事情已经完了，我们还是离开吧，毕竟，寻找古尔丹之颅，才是最重要的事情。如果要是我们在这里为这点蝇头小利争吵，最后古尔丹之颅却是被其他人捷足先得，那就得不偿失了。”

　　听到尼古拉这么说，莱昂纳多憋着一口气，恶狠狠的看了一眼萧雨，心里不断的计算着怎么把萧雨给碎尸万段。

　　虽然他早就有这个想法了，但是现在让他对这个决定前所未有的坚定，这个流氓，实在是太可恶了。

　　他就不明白了，林暮雪那么一个大美人，怎么会喜欢这么一个流氓呢？而且看林暮雪的眼神，看着萧雨，一直都是郎情妾意的样子，真不明白这流氓到底是给林暮雪灌了什么迷魂药。

　　众人离开了这个洞穴，奥古丁一脸的郁闷，但是只能忍气吞声，在萧雨他们三方势力面前，他还是完全不够看的。

　　“各位，我就不打扰了，先告辞了，希望能够碰运气弄到一些好东西，也祝你们好运。”奥古丁很有自知之明，直接说了一番套话之后，便是带着人走了。

　　在奥古丁走了之后，尼古拉看着萧雨，微笑道：“萧雨，到底得了什么好处啊？外人走了，就别藏着了，拿出来大家看看吧。如果要是好东西，我愿意花大价钱购买。”

　　萧雨切了一声，道：“你这么说是什么意思？你是认定刚才是我的人了？别忘了，刚才你们的刺客，也都不在现场，为什么不是你们的人做的呢？”

　　萧雨这一番话，说的倒也不完全没有道理。

　　刚才在战斗的时候，那些刺客自然是隐藏在暗处，伺机而动。但是，那些刺客却没有瞬移闪现的功夫，难以那么毫无察觉的就进入山洞。

　　玛维有这个特殊的能力，直接进去了。但是，毕竟没有抓到现形，所谓捉贼要捉赃，没有捉到赃，以萧雨的流氓性格，怎么可能把好处拿出来。

　　尼古拉撇撇嘴，对于萧雨的这种无赖性格，他还真是没辙。不过，他不是一个计较小得失的人，这种东西，他不是非常的看在心上，最终的古尔丹之颅，才是他的目标。

　　莱昂纳多憋着一肚子气，现在也懒得和萧雨计较，就准备找机会把萧雨碎尸万段解气了。

　　于是，众人继续开始向前走，此时，萧雨发现，伊利丹的病，似乎越来越重了，整个人经常莫名的颤抖。

　　萧雨顿时一阵无奈，不明白伊利丹到底是怎么了？

　　到底是什么人？为什么要给伊利丹施展这样的魔法呢？伊利丹已经是达到了五阶，能够那么轻易就给他下上这种诅咒的人，除非是达到了六阶。

　　但是，这个世界上哪里有那么多的六阶？

　　对了，那个奥古斯都，那个兽人术士，如果是他的话，倒是真的有可能。

　　毕竟，术士就是以下各种诅咒闻名的。萧雨没有办法解除，很是无奈。看着伊利丹这个样子，他也非常的着急。

　　伊利丹本身可是恶魔，对于诅咒已经有一定的免疫能力了，但是却还是这个样子，如果要是换做其他人，得是怎么样。

　　但是也奇怪，为什么非得要下在伊利丹的身上呢？换一个人不行吗？如果换做另外一个人，那么诅咒的效果肯定更好啊。

　　萧雨感觉自己似乎是遗漏了什么，但是却怎么也找不到遗漏的这个点到底是在哪里。似乎，答案就在眼前，但是，却只是隔着那么一层纱，怎么也看不透。

　　众人再往前走了一阵，又发现了许多冒险者，这次因为古尔丹之颅，冒险者们成群结队的进来，虽然死伤惨重，但是前仆后继，还是进来了不少人。

　　尤其是大陆上一些强大的工会，领地势力什么的，都不会放过这个机会。

　　但是，到了这个古城里，依然不是那么容易的，死伤还是非常的多。这里面的各种魔兽，层出不穷，还有植物系的魔兽，例如那个妖藤一类的东西，简直到处都是凶险。

　　不过，凶险多，机遇也是多。

　　在这里，很多地方，都藏着一些天材地宝，或者是一些什么以前遗留下来的好装备什么的，有些人能够得到一件，就是不虚此行了。

　　萧雨有些奇怪，那个神秘的术士既然是生活在这里，为什么开始的时候不派人把这些东西收集起来，非要等着这些冒险者来了去拿。

　　根据萧雨的推断，这个可能性，只有一个，那就是，那个术士，奥古斯都，以前也进不来这里，是最近才能够进来这里的。

　　看来，这个古城的秘密，还有很多啊。

　　奥古斯都曾经说，古尔丹要归来，难道，真的有这个可能吗？要知道，古尔丹可是作古已经太久了，怎么可能复活。

　　就算是复活，也只能是一些残魂，附体在其他人的身上，借用古尔丹的力量，融合成为一个新的怪物。

　　就好像当初阿尔萨斯和耐奥祖融合成为新的巫妖王一个道理。

　　到时候，那个古尔丹，也不再是古尔丹，而是可能其他的东西。

　　暴掠氏族，暴掠氏族还是存在的，他们应该也是一直在守护着这片古迹之城，世世代代的等待着古尔丹的归来。

　　萧雨在盘算着魔兽里的典故，在琢磨着这次冒险之旅，会是一个什么样的结局。

　　最好的结局，就是把古尔丹之颅据为己有，被伊利丹吸收，那样的话，自己是大赚了，但是如果要是不行的话，古尔丹之颅被其他人弄到，大陆上肯定会掀起一阵腥风血雨。

　　没有人比萧雨更加明白古尔丹之颅的真正威力了。

　　“怎么回事？”就在众人往前走寻找的时候，猛然的只听一声巨响，整个古城似乎都震动了起来。

　　所有人都被震的趴在了地上，惊恐的看着天空。

　　天空上，猛地一只巨大的虚影飞过，整个虚影，看起来有些像是人形，但是又不完全像，不知道到底是什么东西。

　　而紧接着前面便是传来了一阵惨嚎声，极其的凄厉，好像是遇到了什么极其可怕的东西。

　　“赶快过去看看。”尼古拉脸色凝重，立刻带着人向前冲了过去。

　　萧雨自然是不甘落后，一挥手，带着属下们过去了。

　　萧雨的空军角鹰兽骑士早就已经飞了过去，先探测一下到底是怎么回事。刚才那巨大的虚影闪现而过的时候，那些角鹰兽和狮鹫都是吓得一个个噤若寒蝉，差一点就从天上掉了下来。

　　轰……

　　就在这个时候，前面又是一阵剧烈的震动，仿佛是整个古城要裂开了一般。

　　而当他们快速的奔跑到了一个高点的时候，发现，这个古城，的确是似乎要裂开了一般。

　　轰隆隆……咔嚓嚓……

　　整个大地都在分开，萧雨他们所在的地方在不断的后退，在他们前面大概一千多米的地方，一个巨大的沟壑，忽然的出现了。

　　在沟壑的里面，发出万丈的光芒，好像是有什么巨大的能量从里面喷涌出来。

　　萧雨他们只感觉脚下的大地在不断的后退，然后，似乎还在下降。

　　整个古城，似乎在经历着一场巨大的变迁，让人感觉在这种强大的能量下，个人完全就是一个小蚂蚁，无法与之对抗。

　　狮鹫骑士和角鹰兽骑士此时猛地都从天空上扑棱棱的掉落了下来，似乎是被什么巨大的力量吸引着，根本就飞不起来了。

　　萧雨心中大骇，本来，如果要是实在发生什么太大的危险，他还可以靠着空军逃走，但是现在看来，空军也要完蛋了啊。

　　咔咔……

　　一连串巨大的响声猛的响起，整个古城似乎好像是一个巨大的魔方，在不断的重新组合，重新排列。

　　许多的城墙陷下去，然后又有许多的地方升起来，然后整个城市，便的面目全非，再也不是以前的样子。

　　“好强大的阵法，是什么样的阵法，能够支撑这样的整个城市的变迁。”莱昂纳多手下的一个魔法师惊骇的说道。

　　“看来，我们刚才看到的古城，只是露在外面的一部分而已，真正的古城，是在地下，是需要这种力量，把这个城市重新显现出来。”尼古拉此时震撼的看着这一切，说道。

　　“没错，这个古城，曾经被人用巨大的魔法阵给包裹了，然后进行分割，重组，等到了一定的条件，才重新出世。”莱昂纳多也是点点头，说道。

　　萧雨看着这个逐渐升出来的新的古城，心中越来越震惊，这个古城，怎么好像那么眼熟呢？

　　刚才刚进来的时候，他还没有什么感觉，现在这个古城开始重组，许多地方都从地底下冒出来，萧雨便是觉得看着非常的眼熟了。

　　很快，萧雨便是找到了几处标志性的建筑，终于认了出来。

　　“尼玛，黑暗神殿啊，这里是黑暗神殿啊，我擦了。”萧雨顿时大叫了一声。


第423章 分开

　　伊利丹和玛维看到这里的时候，也是猛恶身躯一震，同时呆住了。这里，对于他们两个人，都是有着特殊的意义。

　　伊利丹本来趴在老牛的背上，痛苦的皱着眉头，但是这时，他似乎已经忘记了那个什么诅咒。

　　这里，可曾经是他占据过的地方啊，也是他和玛维恩怨爆发的地方。

　　怎么会？怎么会是这里呢？

　　整个城市不断的震动，组合，这个过程，足足过了有十多分钟，而许多人因为来不及躲闪，被那股巨大的能量给吸的掉进了坑里，最终尸骨无存。

　　萧雨他们算是比较幸运，在一开始就找到了一处高地，没有被那些空隙所吞没。但是，并不意味着，他们现在就安全了。

　　现在，所有人看着这全新的巨大的神殿，心中都充满了一种惶恐的感觉。在这里，似乎是有着什么奇特的巨大的能量在这里，让他们寒毛都感觉要竖了起来。

　　萧雨看着这已经残破的黑暗神殿，虽然和以前不太一样了，但是他还是认得出来其大体的构造。

　　显然，这座黑暗神殿，后来又发生了一些什么，一些萧雨不知道的什么，所以变成了现在这个样子。

　　古尔丹之颅，为何会出现在这里，萧雨也不得而知，但是，这个地方，曾经也和古尔丹有联系，古尔丹之颅出现在这里，也没有什么奇怪的。

　　黑暗神殿本来是德莱尼人的地盘，叫做卡拉博神庙，是他们祭司的中心，后来兽人和深渊领主侵占了这里，原来的德莱尼人流离失所。

　　后来，伊利丹又来到了这里，他带领着凯尔萨斯，瓦斯琪等人，将兽人和深渊领主赶出了黑暗神殿，成为了神殿新的主人。

　　瓦斯琪MM，就是现在的娜迦。

　　所以，这座神殿，可以说跟萧雨手底下这些英雄当中的好几个都有联系。

　　萧雨怎么也没有想到，这里竟然是当年的黑暗神殿。

　　轰隆隆……

　　似乎是最后的回响，整个神殿的形态开始固定下来，一切似乎都安定下来，但是，里面却是寂静的可怕，似乎，在这里，隐藏着无数的危险。

　　“尼玛，竟然到了这里，如果要是我不能获取最大利益的话，那么我就白活了。这里可是老子的地盘啊。”

　　萧雨心中琢磨着，在这里能够得到一些什么好处。

　　当年游戏里的那些东西，是否也可以在这里存在。

　　“现在怎么办？”莱昂纳多看着这不可思议的一幕，震撼的半晌说不出话来，最后只得问尼古拉道。

　　尼古拉也是一阵无奈，道：“这里完全出乎了我们的意料之外，谁想到，这里竟然有这样强大的能量存在，能够重新出现一个城市。不过，显而易见，现在，这里的危险更多了。我们得小心一些才行。”

　　“这里虽然是危险的多了，但是，明显现在才是真正的开始。刚才那股巨大的能量，应该是已经开启了某些机关，古尔丹之颅，估计也要出来了。该是我们行动的时候了。”萧雨仰天打了一个哈哈，说道。

　　看到萧雨这个表情，尼古拉眼中闪过一丝精芒，这萧雨的表情看起来淡定的多啊，难道他对这里有着什么更多的了解？

　　他怎么也不会想到，萧雨是另外一个世界来的人，而这里，曾经是萧雨无数次闯关的地方。

　　当年，为了那把诅咒火炬，为了那一对蛋刀，在这里刷了多少次啊，尼玛，结果连个毛都不出。

　　还记得那坑爹的F4吗？还记得卡在那里多少回吗？

　　“萧雨说的不错，现在，那个机关开启了，古尔丹之颅肯定也开始出世了，是真正考验我们的时候了。现在，我们怎么办？是一起探索，还是分开各自寻找？这里这么大，如果我们合在一起的话，可能会浪费时间。我的意思是不如我们各自分开，然后快速的搜寻，如果要是谁找到了，立刻通知其他人，我们合力取得，最后我们三个再进行分配，看是谁最终能够得到这古尔丹之颅。”尼古拉看着萧雨和莱昂纳多，说道。

　　萧雨一副无所谓的样子，道：“我随意。”

　　莱昂纳多看了萧雨一眼，也淡淡的道：“可以，我们分开来，才能够尽快的找到古尔丹之颅的所在之处，如果要是有什么事，我们就发射信号，集合起来。毕竟，这里还有教会等强大的势力，我们要想得到古尔丹之颅，合作是一个不错的选择。”

　　“嗯，那既然这样，我们就在此分开吧，我就向前走了。你们俩随意吧。”说完，尼古拉带着人便是向前去了。

　　萧雨看到这里，瞥了莱昂纳多一眼，也没有说什么，一挥手，也带着人走了。

　　但是，就在萧雨走了之后不久，已经走了的尼古拉却是去而复返。

　　尼古拉和莱昂纳多互相看了一眼，淡淡的道：“萧雨有古怪，他似乎对这里很熟悉的样子。”

　　“不错，这个家伙，肯定是有什么猫腻，哼，说实话，我还真是有点快忍不住他了，他走了正好，我们两个合力起来，肯定能够找到古尔丹之颅。”莱昂纳多看着萧雨远去的方向，一阵咬牙切齿。

　　尼古拉微微一笑，道：“你这个样子，可不是萧雨的对手哦。在萧雨面前，你的心就先乱了，这样的话，怎么能够击败他呢？要想击败他，就得比他沉得住气。”

　　莱昂纳多听了尼古拉的话，点点头，却是没有多说什么。

　　“你在他的身上，下了什么东西吧？”过了一会，莱昂纳多却是忽然说道。

　　“那是当然，要不然的话，我怎么会放他单独离开？他的身上，也许是有着一些关于这个古城的秘密呢。”尼古拉眼中闪过一丝精芒，他却是没有和莱昂纳多说他心中早就有了的那个猜测。

　　自从尼古拉猜到乌瑟尔是萧雨真正从上古召唤回来的神开始，他就知道，萧雨身边的其他英雄，应该也是真正的上古英雄。

　　这些上古之神，对于上古的东西，了解的肯定比他们多的多了，这里是黑暗神殿，是上古的东西，恐怕这些上古之神，对这里是很了解的了。

　　所以，萧雨有那样的表情也不奇怪了。

　　尼古拉心中在不断的算计着，这次，无论如何，也不能够让萧雨活着离开这里，否则的话，将来萧雨真的发展起来，对他的威胁可是太大了。

　　那些上古之神，绝对不能小视。虽然他也有信心自己成为这个世界的神，但是，对于这些上古之神，掉以轻心的话，就会让他陷于万劫不复之中。

　　毕竟，那个传说可是实实在在的在那里呢，这个大陆上最伟大的王，会召唤重新聚集所有的种族，拯救整个大陆。

　　现在，和这个预言最像的人，就是萧雨了。

　　他在边界小城的时候，之所以出来阻止莱昂纳多和萧雨的打斗，还和他们结盟，一方面是借助他们通过沼泽地，寻找鳄鱼人的宝藏。

　　另一方面，也是为了更多的接近萧雨，然后，把萧雨干掉。

　　要想击败自己的敌人，必须得了解他才行。尼古拉就是为了干掉萧雨，所以做了那么多事先的功夫。

　　一路上，果然不负期望，他把萧雨，以及萧雨手下的英雄都了解的差不多了，到时候，他就可以下手了。

　　这些英雄，虽然强大，但是明显还没有成长起来。

　　现在如果不除掉的话，那么以后就会再也没有机会了。

　　尼古拉和莱昂纳多，转身走了，去其他的地方探宝。虽然尼古拉和莱昂纳多将来肯定也是敌人，不会是朋友，但是现在，和莱昂纳多合作干掉萧雨，无疑是最重要的。

　　莱昂纳多虽然也有几把刷子，但是，和萧雨比起来，在尼古拉心中的分量就差的多了。

　　莱昂纳多的家族虽然很强大，有很雄厚的基础，但是，萧雨的那些上古的英雄，是让尼古拉最为不安的。

　　如果要是给萧雨时间，天知道到时候萧雨能够发展成什么样。

　　尼古拉手下的一个魔法师拿着一个水晶球，喃喃的念动了一阵咒语，然后，上面便是出现了一个画面，赫然是萧雨一行人现在的样子，显露无疑。

　　“这个东西，是我们家族传承下来的一种视界珠，平常难得用一次的。这个萧雨，就算是再精明，也不会察觉到我在他身上下的记号。有了这个东西，我们就可以掌握他的一举一动了。”尼古拉看着水晶球，说道。

　　莱昂纳多脸上露出一个得意的笑容，道：“放心，我在他的身上，也放了东西，不会让他脱离我们的掌控的。”

　　两个优秀的青年人物，相视一笑，然后向着里面走去了。


第424章 鼠潮

　　萧雨离开了这两个瘟神之后，却是没有感到有任何的放松，反而是觉得有一种如芒在背的感觉。

　　似乎，在自己的身侧，总是有人在偷窥一般。

　　但是，他用视界术搜查，又让泰兰德用鹰眼术搜寻，却什么也没有找到。

　　“奶奶滴，那两个家伙肯定是搞了什么鬼。这两个家伙，一个比一个惦记我，怎么可能这么轻易的让我离开。”萧雨在那里骂着，但是现在却没有任何的办法，可以找到对方到底是用什么手段来追踪自己。

　　就在萧雨正在怀疑的时候，猛地前面出现了一个人影，快速的掠过。这个人影看到萧雨他们，似乎是停顿了一下，但是继而便是快速的走了。

　　“什么人？看起来实力很强的样子，但是应该不到六阶。”萧雨心中盘算着，不知道这个家伙到底是为什么突然在这里路过。

　　这个家伙，看样子应该是独身冒险的那种，不过，五阶的实力，就敢孤身深入这里，也算是有胆量了。

　　就在萧雨他们猜测这个人的时候，却是忽然之间前面一阵奇怪的声音传来。

　　萧雨他们听到这个声音，脸色一起都变了，他们明白为什么那个家伙那么快速的奔跑了，是因为，在他的身后有着什么东西在追赶着。

　　而且，听这声音，不是一两只，而是许多，至少成百上千的样子。

　　“靠，怎么这么倒霉，在这里就碰到了这种东西。”萧雨看了看四周的通道，最后却是没有立刻离开，这里，可是一个大厅，不能够就这么离开啊，在里面，可能是有什么好东西呢。

　　现在，这里没有其他势力跟自己抢，怎么能够放弃这种机会呢。

　　只是，不知道这些东西到底是什么，会不会很强大？如果要是也像是鳄鱼人那么难缠，到时候就麻烦了。

　　很快，萧雨便是知道自己不需要再考虑了，因为，那些东西，已经很近了，刚才那个家伙是一个人，所以可以逃走，但是自己这么多人，很难逃走，只能一战了，看看到底是什么东西。

　　吱吱吱……

　　很快，萧雨他们便是看到了这群魔兽的真面目，一个个个头大概和地精差不多，也是人形而立，但是，却长着一颗老鼠的脑袋，尖利的牙齿露在外面，闪闪发光，他们行动非常的迅捷，倏忽来去，好像是风一般。

　　“擦，鼠群？”萧雨看到这种魔兽，也是一阵头疼。这种鼠群，伤害比之一些大型的魔兽，还要高得多，那些大型的魔兽，萧雨他们倒是不惧怕，有小龙，老牛这样的超级MT在，就算是六阶，也完全可以扛得住。

　　但是这种小东西，行动来去如风，而且攻击犀利迅速，一下子就是一群上来，让人防不胜防啊。

　　只是，现在说什么都晚了，谁让他们倒霉呢，竟然碰到了这种东西。

　　“给我打。”萧雨顿时大吼了一声。

　　这里有这么多的鼠怪，应该也会有宝物，众所周知，老鼠这种东西，最喜欢偷盗什么的，老巢里能没有东西吗？

　　得到命令，大家也都知道，现在没有路可以退，如果要是转身离开的话，被这些鼠群在后面追着，肯定会损失更加的严重。

　　“老牛，格罗姆，都套上防御卷轴，吸引他们的注意力。”萧雨这个时候也毫不吝惜好的装备了，从鳄鱼人那里得到的宝物，立刻开始利用了起来，直接给老牛，格罗姆还有小龙，都套上了防御卷轴，这样的话，在他们的身上，就会覆盖一层魔法光晕，这些鼠怪要想伤害他们，就得需要更大的力量。

　　同时，萧雨把那些炸弹地雷也都给拿了出来，准备轰炸，这种时候，这种范围性的杀伤武器是最好用的了。

　　轰轰轰……

　　一连串的爆炸声响起，这些鼠怪虽然牙齿尖利，一群扑击上来，伤害很大，但是，他们毕竟是很弱小的生物，被这炸弹一炸，顿时变是一群飞了出去。

　　“凯尔，看你的了。”萧雨对着凯尔萨斯怒了努嘴，这种情况下，拥有大范围魔法攻击的凯尔萨斯，就成了对付鼠群最好的职业了。

　　凯尔萨斯点点头，没有多说什么，烈焰风暴很快便是席卷了起来，把这些鼠群立刻烧死了一大片。

　　达到了五阶的凯尔萨斯，绝对是恐怖的，火焰魔法已经到了一个精微的地步，而且，他的火焰魔法，全部附加了点燃效果，只要烧上，会附体不断的燃烧，持续造成伤害。

　　所以，一个烈焰风暴过去之后，一群鼠怪便是立刻变成了火鼠，惨叫着到处乱窜，而他们的乱窜，还引燃了其他的鼠怪，造成更加大的混乱。

　　杀戮，彻底的杀戮。

　　娜迦在这个时候，也看出了便宜，在对付大型魔兽的时候，虽然她有湮甲箭，但是因为她的实力没有那么强，所以造成的伤害不大，收获的经验也没有那么多。但是这里就不一样了，鼠怪防御极差，杀起来很容易，绝对是范围魔法的天下。

　　于是，娜迦的海潮不断喷涌出去，顿时一大片鼠怪便是被掀翻，然后魔法箭矢在鼠群当中穿梭，好像是一条带着尾巴的红线，一连串下来，不知道杀伤多少的鼠怪。

　　虽然这些鼠怪看起来很恐怖，一片一片密密麻麻的，但是萧雨他们这边群攻的能力很强，丝毫不惧，反而杀的不亦乐乎，快速的收取经验。

　　萧雨脸上露出一阵满意之色，通过这次冒险的一路杀戮，这些英雄成长了不少啊，甚至有时候不用他指挥，就能够找到自己的位置，真是不错。

　　可惜啊，伊利丹现在被诅咒了，只能伤停，否则的话，包裹着献祭之火冲上去，这些鼠怪立马就得被烧死一片一片的。

　　现在，伊利丹已经陷入了昏迷，倒在地上，被几个利爪德鲁伊看护着。

　　其他的利爪德鲁伊，现在已经和兽人步兵一起都顶了上去，在前面抗住，以免这些鼠怪冲过来。

　　如果要是被这些鼠怪冲到人群中，许多法系职业肯定要遭殃，包括猛禽德鲁伊，女巫，还有凯尔萨斯他们等。

　　玛维萧雨也没有让她上去，在后面等着，如果要是有鼠怪冲过来，就得靠她进行点杀了。

　　玛维的范围攻击不是非常强，虽然也有刀扇的技能，但是这个时候，和凯尔萨斯的火焰魔法比起来，完全不在一个层次，所以，还是坚守阵地更加的合适。

　　但是，萧雨轻松的表情，并没有能够维持多久，因为，虽然他们杀鼠怪的速度很快，但是，这些鼠怪增长的速度更快。

　　“靠了，这些鼠怪怎么这么多？”看着一层层不断扑过来的鼠怪，萧雨感觉心里都一阵发麻。

　　这种密密麻麻的感觉，真是让人恶心。

　　此时，林暮雪已经吓得有些花容失色了。

　　前面抵挡的那些兽人和利爪德鲁伊，一个不小心，就被那些鼠怪咬上一口，这些鼠怪的牙齿极其的锋利，就算是铠甲，都能够咬破。

　　有几个兽人一个不小心，就被鼠怪给咬的半条胳膊血肉模糊，惨不忍睹。

　　萧雨赶紧把他们给替换下来，用生命药水敷上进行疗伤，同时自己也通过圣光术帮忙。

　　但是，伤者却是越来越多，阵线在不断的向后退，小龙，老牛和格罗姆虽然是顶在前面，身上有防御卷轴的保护，依然是有些吃不消，这些东西，似乎是根本就杀不完。

　　咔嚓嚓……

　　看到这里，狮鹫骑士们也一个个的开始飞上天空，用闪电之锤开始攻击这些鼠怪，一连串的闪电下去，这些鼠怪立刻被电的一阵焦黑。

　　尤其是有了乌瑟尔的王者祝福和智慧祝福，这些狮鹫骑士们的攻击力更强，闪电一连串下来，极其的惊人。

　　通过狮鹫骑士的发挥，再次顶住了鼠潮，但是，情况，依然不容乐观。如果按照这种情形下去，萧雨他们早晚得被耗死。

　　凯尔萨斯的魔法不断的轰击着，一个烈焰风暴下去，立刻就能够清空一片区域，但是，风暴刚刚过后，立刻那片区域便是再次被填满，一点缝隙都没有。

　　这些鼠怪，数量实在是太多了。

　　“尼玛了，缓慢后退，把它们引导其他地方去，不能让我们自己对付这种东西。奥西莉亚，出去看看有没有其他势力，散出风声，就说这边有宝物，让他们都过来。”萧雨立刻对奥西莉亚下了命令。

　　这种大规模的袭击，怎么能够让他自己一个人承担呢？萧雨可不是傻子，这种时候，必须要把灾祸转嫁给别人才行。

　　奥西莉亚点点头，没有多说什么，立刻转身走了。

　　萧雨则是指挥着部队不断的后退，随时准备把这股祸水引给其他人。

　　唰唰唰……

　　看着那些鼠怪有些不断的冲过来，猛禽德鲁伊立刻一阵飓风术扫过去，把这些鼠怪给掀起来，拖延一阵时间。

　　现在，萧雨多兵种的优势，便是大大的发挥了出来，各种兵种结合，才能够有如此坚实的阵地。

　　在大战鳄鱼人的时候，萧雨的阵地之所以那么坚固，也是因为有这些兵种的存在。那个时候，萧雨没有尼古拉和莱昂纳多那么多的强者，但是这些兵种结合起来的威力，并不比那些什么兵种差。

　　轰轰轰……

　　萧雨都不记得自己扔了多少魔铁炸弹了，不知道炸死几千只鼠怪了，但是这些鼠怪依然是密密麻麻，丝毫不见减少的样子。

　　现在，他们已经逐渐的开始退出这个通道，到了一个大厅的里面，如果要是到了这个大厅的里面，他们还不能够有援军的话，到时候没有了通道狭窄地势的帮助，很有可能会被这些鼠怪包围，那样的话，就麻烦了。

　　但是，就在这个时候，奥西莉亚却是快速的跑了回来，淡淡的道：“我已经找到了一个不错的势力，他们正在向着这边赶来。”

　　“哦？不错，那个势力实力怎么样？我们认识吗？”萧雨立刻大喜，问道。

　　能够到这里的势力，一般都有两把刷子，否则的话，早就在沼泽里就死了。

　　“认识，而且很熟。”奥西莉亚很肯定的说道。

　　“认识，还很熟？是谁？你不会说是尼古拉和莱昂纳多他们俩又回来了吧？”萧雨还真想不出谁是那么熟的。

　　“不是。”奥西莉亚摇摇头。

　　“那难道是教会？”萧雨和教会也算是比较熟了，毕竟是有直接的交集。

　　“也不是。”奥西莉亚依旧摇头。

　　“那是谁？”萧雨讶异的问道。

　　“肯尼迪家族。”奥西莉亚淡淡的说道。

　　噗……

　　萧雨直接傻眼，这么巧。


第425章 冤家路窄

　　萧雨和肯尼迪家族，的确是老熟人了，从幽暗城第一次碰面之后，就结下了不解之缘。

　　没想到，在这里竟然还能够碰到，真正的是冤家路窄了。萧雨心中顿时一阵窃喜，终于找到了替死鬼了。

　　这个时候，拉人下水是最好的选择。

　　唰唰唰……

　　几只鼠怪快速的冲了过来，萧雨看也不看，直接抡出斧子，把这些老鼠给砍成了几半，然后摆出一个很装逼的样子。

　　“尼玛，不就是老鼠吗？老子还怕你们这种东西吗？”

　　萧雨指挥着人有条不紊的后退，当自己则是先一步退了出去，到了通道的外面，看到肯尼迪家族的那个罗伯斯正好带着人赶过来。

　　萧雨看到了罗伯斯，立刻大吃一惊的样子，对着通道里面喊道：“快进去，有人来了，宝物千万不能被别人得到。”

　　肯尼迪家族的那个罗伯斯在这里看到了萧雨，也是吃了一惊，在听到萧雨这么喊，于是新仇旧恨加到了一起，大吼了一声，道：“追，赶紧给我追过去。今天我要把这个家伙碎尸万段。”

　　于是，肯尼迪家族的强者们一个个都是大声的呼喊着，向着这边冲了过来。

　　萧雨心中暗笑，这个傻瓜果然中计。萧雨就不明白了，尼古拉和莱昂纳多都是很NB的人物，为什么肯尼迪家族出了这么一个家伙呢。

　　肯尼迪家族的这些强者们一股脑的冲进来，瞬间便是把整个通道给堵满了，而这个时候，萧雨却是带着人已经出来了。

　　“不想死就快跑，一群蠢货。”萧雨对着这些肯尼迪家族的强者们大吼道。

　　这些强者们本来得到了罗伯斯的命令，以为这里面是真的有什么好东西，但是刚刚进来，却看到满天的鼠怪冲过来，立刻知道上了当，快速的后退。

　　但是，他们能够那么容易的退走吗？

　　萧雨他们冲出来之后，退到了通道的一侧，然后形成一个阵地，抵挡住鼠怪，而且那些鼠怪一旦离开了通道，立刻四散开来，看到肯尼迪家族那边的人，也立刻冲了上去，尖利的牙齿狠狠的撕咬那些强者的铠甲。

　　罗伯斯本来以为，这次可以抓住萧雨了，可以狠狠的出一口恶气。

　　但是，他还没有高兴多久，结果那些人就退了回来，他还没有来得及问为什么，鼠怪如同潮水一般的冲击过来，他们没有准备，立刻被打了一个措手不及。

　　萧雨还特意的命令猛禽德鲁伊用飓风术把这些鼠怪给卷向肯尼迪家族那边，于是，他们更乱了。

　　萧雨看到这里，立刻哈哈大笑，一阵得意。

　　现在，出了那个通道，鼠怪们四散奔跑，除了一部分围着萧雨他们以外，其他的全部都四散出去了。

　　萧雨看到这里，大大的松了一口气，虽然现在还没有脱离险境，但是至少已经把这些鼠怪给弄出去了一部分，压力就没有那么大了。

　　萧雨相信，凭借自己现在的实力，抵挡住应该是没有问题了。

　　这里面，到处都是强者，鼠怪们虽然厉害，但是如果要是被各大势力一起围攻，也照样得完蛋。

　　就在萧雨这么想着的时候，猛地听到了一阵咒语的声音。

　　“以光明之名，净化这些妖类。”

　　教会的人马。

　　这种咒语，只有教会的人才会用。

　　萧雨一转头，果然是在二楼的上面，看到了一些人马正过来，一个个穿着红色的铠甲和法袍，的确是血色十字军的打扮。

　　教会的人，应该也是刚刚从另一个方向过来，要来到这个大厅，但是他们还没有来得及下来，就被这些鼠怪给围住了，所以只能迎战。

　　鼠怪们就好像是瘟疫一般，扩散的极其快速，你不可能不抵挡，逃跑都根本来不及。

　　有了肯尼迪家族和教会的人马，萧雨心里知道，这些鼠怪再NB，也能够抵挡过去。他们两方，肯定都会由很多的底牌的。

　　萧雨在这里仔细地观察他们各自的表现，好了解一下他们这次来的实力。

　　上次肯尼迪家族和教会一起来攻打萧雨的狮王城，虽然是带了不少的人过来，但是，其实只是他们大部人马的一小部分。

　　毕竟，他们的老巢，距离狮王领非常的远，大规模的调兵，是很不方便的。如果要是打通了和狮王城的通道，那么到时候，他们的大军都过来，形势可就不是那样的了。

　　到时候，才是真正的惨烈的战斗。

　　现在，萧雨看着肯尼迪家族那边的一些斗者们，心中极是震惊。

　　那些斗者们，一个个的实力丝毫不比尼古拉和莱昂纳多的手下差，而且，在肯尼迪家族的阵营当中，还有一个六阶的斗者，浑身冒着土黄色的火焰，挥舞着一柄巨大的锤子，随手一砸，地面立刻产生一股强大的冲击波，整个前方数百平方米内，所有的鼠怪直接全部被震的变成了粉碎。

　　六阶斗者的威力，竟然有如此的强大。

　　这个六阶的斗者，看起来还不是那种非常的强大的六阶强者，萧雨在想，如果要是云蒙武圣敖拔都，那得是什么样的实力？

　　估计随便一根手指，就能够戳死自己吧。

　　人类斗者的武技，如果要是练到了极致，的确是强大无比。

　　萧雨相信，等到自己手下的这些英雄也达到了六阶，所展现的实力肯定更加的强大，但是现在，五阶的他们，和这种六阶的斗者对抗，困难度还是非常的不小。

　　现在也只有小龙，才能够挡得住这个六阶的斗者一阵子吧。

　　如果要是单打独斗，恐怕小龙自己不是这个六阶斗者的对手。小龙现在毕竟才四阶，如果要是达到了五阶，还差不多。

　　但是，小龙如果要是能够把这个六阶的斗者拖住，那么凭借泰兰德的龙火爆裂箭，也不见得就怕了这个六阶强者。

　　只是，己方要出动这么多人才能够对抗人家一个六阶斗者，人家还有很多其他人呢。

　　“唉，以为这些英雄们达到了五阶之后，我的实力能够大大的提升了呢，但是现在看起来，所遇到的敌人也是越来越强大啊。竟然六阶的强者都出现了。”

　　萧雨心中感叹着，琢磨着如何快速的给几个英雄升级。

　　萧雨又看了看教会那边，那个叫做克里斯莫的六阶圣骑士，此时却是并没有出手击杀鼠怪，而是目光正看向萧雨这边。

　　确切的说，这个克里斯莫，目光是一直看在乌瑟尔的身上。

　　的确，自从上次埋伏看到乌瑟尔之后，克里斯莫心中，就对于教皇，产生了一丝怀疑。虽然他心中对于教皇非常的忠心，甚至是崇拜，觉得教皇是他这辈子见过的最为强大的人，但是，从小对于圣骑士的信仰，让他对乌瑟尔也有着无以复加的忠诚。

　　毕竟，那是他从小的信仰。

　　如果，眼前的这个乌瑟尔，是真的？那该怎么办？

　　这也是上次他埋伏了半天最后直接退走的原因。被来的话，他是想着到时候对这个乌瑟尔直接来一次突袭击杀的。

　　但是，被萧雨他们事先识破，又把他们给招了出来。他亲自看到了乌瑟尔，那股光明之力，心中便是开始踌躇不定起来。

　　阿隆索此时挥舞着诅咒火炬，击杀这些鼠怪，十分的快速，诅咒火炬本来就有灵魂火焰，再加上圣骑士的独特光明之力，强大无比。

　　但是，阿隆索的目光，也是时不时的看着乌瑟尔这边。他曾经和乌瑟尔交过手，所以，他对于乌瑟尔，更加的认定。

　　尤其是他在回到了教会之后，特意接近了那个假的乌瑟尔几次，和这个乌瑟尔对比，那是完全不同的感觉。

　　这让他更加坚定了认定这个乌瑟尔是真的。

　　他假意忠心效忠于教皇，得到了来这里击杀乌瑟尔的机会，实际上，他是来这里保护乌瑟尔的。

　　只要他的生命还在，那么，他绝地不允许任何人伤害乌瑟尔，包括自己这个上司，自己曾经也崇拜过的圣骑士，克里斯莫。

　　“该死，这些鼠怪到底是哪里出来的？为什么这么多？”罗伯斯大声的叫着，手忙脚乱，被那些鼠怪给咬了好几下，身上的肉被撕下了好几块。

　　为此，他对于身边的几个保镖大发脾气，如果不是在危险之中，他肯定早就对这些人进行处罚了。

　　差一点，他就想拿出一些特殊的东西来杀死这些鼠怪了，但是，最后的理智还是让他没有把那些东西拿出来。

　　毕竟，那些东西，是要到最后时刻才能够用的。在这里，还有很多未知的危险，而且，古尔丹之颅，才是他们这次最终的目标。

　　“那些可恶的神棍又来凑热闹了，不过，这次我倒是和他们有共同的利益，可以进行合作。”

　　罗伯斯虽然极其的纨绔，极其的自大，刚愎自用，但是不是完全的蠢货，也知道这个时候，联合教会一起干掉萧雨，是一个很好的策略。

　　毕竟，教会的目标，他心里很清楚，是乌瑟尔。上次赫迪拉来，就已经明确的表示了教会的意图了。

　　看着在鼠群当中大发神威，挥舞着双截棍的小龙，罗伯斯一阵咬牙切齿。

　　他知道，萧雨的实力，不弱，现在看起来，又强了几分。就算是己方有底牌，但是如果要是和萧雨硬拼，肯定也得有不小的损伤，但是如果要是和教会联手，那就容易的多了。


第426章 圣骑士的纠结

　　唰唰唰……

　　阿隆索的诅咒火炬不断的旋转，把一排一排的鼠怪都给绞成了粉碎，但是，有好几只鼠怪，却是跳到了他的身上，给他的铠甲留下了好几个咬痕。

　　鼠怪的牙齿，的确是厉害的不得了，这样坚固的铠甲，竟然都抵挡不住他们的牙齿。

　　“怎么回事？阿隆索，你的心神怎么乱了？以你的实力，不该让这些东西近身的。”克里斯莫看到阿隆索这个样子，顿时眉头一皱，训斥道。

　　克里斯莫曾经是阿隆索的导师，所以，对于阿隆索任何的失误，都看的很清楚，而且，有了这样的错误，他也立刻就会加以训斥，不会给他留什么面子。

　　阿隆索也不会因为这样而生气，因为阿隆索心中是十分尊重克里斯莫的。

　　“啊……导师，我刚才是不小心。”阿隆索甩开几只鼠怪，连忙说道。

　　克里斯莫冷冷的道：“是吗？为什么你的眼神一直看着那边那个假冒的乌瑟尔？你是在警惕他，还是在关心他？”

　　阿隆索听到这里，顿时心中一惊，他的这个细小的动作，还是没有瞒过克里斯莫的眼睛。如果要是被教皇知道了他现在的心思，恐怕他立刻就要上火刑架吧。

　　他知道，教皇这个人，在这种方面，是绝对不留一点情面的。看似是温和、慈祥、怜爱的一个人，实际上心肠狠毒至极，而且野心极大。

　　克里斯莫冷哼了一声，没有再多说什么了。

　　阿隆索眼中的神情究竟是关心还是警惕，他自然分辨的出来。

　　这样的话，他的心中，对此就更加的有疑虑了。阿隆索是他从小看到大的，对于阿隆索他非常的了解，既然阿隆索能够这样关心那个乌瑟尔，那就说明，阿隆索的信仰，已经转到那边去了。

　　到底是一种什么样的力量，让如此忠诚于教皇的阿隆索也转投到了乌瑟尔那边？这只有两个可能，第一，阿隆索中了一种类似魅惑的诅咒，迷惑了心智。第二种可能，那就是这个乌瑟尔，是真的，所以感染了阿隆索。

　　到底是哪个原因呢？

　　其实，在克里斯莫的心中，也有一个同样的感觉，只是，他不愿意相信，这是真的。

　　如果是真的，那么就代表，他从小跟随到大的那个教皇，那个自己曾经无比崇拜的英雄，那个自己梦想成为的人，说了谎，而且，还下令杀死光明教会的神，乌瑟尔。

　　到底是怎么回事？

　　为什么会是这样呢？

　　矛盾。

　　本来，他们的信仰是很简单，很坚定的，那就是终于乌瑟尔，终于光明之神，终于教会，同时也终于教皇。

　　以前的时候，这些因素，都是合而为一的，但是现在，不一样了。

　　当这个时候，是他们最难以抉择的时候。

　　想到这里，克里斯莫的心中倏然一惊，为什么自己会有这种想法？这不是代表自己也承认了这个乌瑟尔是真的吗？

　　自己为什么要有这样的可怕的想法？有这样大逆不道想法的人，都应该送上火刑架的。

　　克里斯莫感觉背后都是一阵冷汗，这种感觉，他已经许多年没有过了，这是亵渎，一种赤裸裸的亵渎。

　　但是，克里斯莫的眼睛看向乌瑟尔的时候，心中却是不由自主的会这样想。如果要是这个乌瑟尔是真的话，那么自己杀了他，那岂不是背负了一个弑神的罪名了？

　　如果……如果这个乌瑟尔真的死了的话，那么……

　　那么教皇，就会成为新的神！

　　克里斯莫，似乎是明白了一些什么，但是，他还是难以决断。他不知道自己该怎么取舍，该如何面对今天的一切。

　　四面都在进行着激烈的战斗，但是，他的心，却完全不在这里。

　　一个六阶的圣骑士，无论到了哪里，都是让人绝对仰望的存在，到了哪里，都是可以雷厉风行，按照自己的想法做事。

　　但是，现在在这里，他却是瞻前顾后，难以抉择了起来。

　　这是因为，他心中的信仰，发生了巨大的危机。

　　“你是一个合格的骑士。”就在这个时候，克里斯莫猛地响起了自己见到乌瑟尔第一面的时候，他对自己的评价。

　　我是一个合格的骑士吗？

　　克里斯莫自认为，自己当圣骑士的这些年，一直秉承圣骑士的所有精神，名誉、礼仪、谦卑、坚毅、忠诚、骄傲、虔诚……

　　从未有一次违背，所以，他的心灵，非常的纯净，非常的坚韧，不为外物所动，任何肮脏的东西，都无法沾染他，玷污他的心灵。

　　曾经，他也面对过无数的诱惑，美色，金钱，权力，但是，这些东西，在他的心中，都是过眼云烟。

　　他心中真正最重要的东西，只有骑士的信仰，骑士的精神，其他，都是外物，完全不能够对他产生影响。

　　他记得，曾经有一次，有一个富商赠送给他富商自己美丽的妻子，并且许以自己全部的财产，以期望克里斯莫能够饶过他一次。

　　但是，克里斯莫对那个颠倒众生的尤物，看都没有看一眼，依然毅然决然的一剑砍下了这个富商的头颅，只是因为这个富商做了惨无人道的恶事，以慈善为名，招揽许多的孤儿，为他做苦役，致使许多的儿童劳累饥饿致死。

　　而之后，他护送这个富商的妻子，以及孩子，安全回到了家，一路上，他持之以礼，对这个富商的妻子没有多看一眼。

　　他分散了那个富商的财产，救济了许多无家可归的孤儿。

　　他记得，有一次，教会里的一个主教，为了可以登上教皇的宝座，用至高无上的荣誉拉拢他，甚至许诺到时候可以封他为教会第一大骑士，地位仅次于教皇。

　　但是，他没有看这个主教一眼，只是淡淡的说了一句，有德者居之。

　　后来，这个主教争夺失败，惨遭火刑。他选择了效忠新一代的教皇，继续把光明教会的精神，发扬光大，让乌瑟尔的圣光，照亮大地每一个角落。

　　他曾经走过无数的地方，进行苦修，扶住世人，曾经，大陆上有一个蒙面光明使者的称号，没有人知道，那个人，就是他。

　　他每走过一个地方，就传播光明教会的教义，救助弱势群体，惩治奸恶，甚至不惜以身犯险，救助一些素不相识的平民。

　　因为这样，所以，他在教会里，才拥有如此崇高的威望，才能够让人如此的敬重他。

　　所以，乌瑟尔看到他，会说一句，你是一个合格的骑士。事实上，他所求的，也不过就是这么一句话。

　　什么荣耀大骑士，什么十大圣骑士之一，什么万人之上，无数人对他的膜拜，这些，对他来说，都不算什么。他所要求的，不过就是所有人见到他，都能够对他有这样一个评价，你是一个合格的骑士。

　　这是他一生的信仰。

　　但是现在，这信仰，似乎出现了危机。

　　这个对他如此评价的人，直接是说到了他的内心里，但是，却是一个被教皇说是假冒乌瑟尔的人。

　　真的是这样吗？

　　这个人，真的是假冒的吗？

　　本来，克里斯莫开始也几乎百分百的肯定萧雨那边的乌瑟尔是假冒的，因为光明教会的乌瑟尔，怎么会出现在一个领主那里，这不是笑话吗？

　　光明教会之神，自然应该是出现在光明教会才对，其他的乌瑟尔，肯定是假的。但是，当他看到了乌瑟尔的第一眼，他的心，却是发生了变化。

　　尤其是那一句你是一个合格的骑士，让他的心神大震，感觉这个乌瑟尔，似乎看透了他一般。

　　到底……该怎么办？

　　克里斯莫在这里纠结着，现场的战斗却是比他的心绪要激烈的多了，虽然三方势力都很强，但是在这种无穷无尽的疯狂鼠潮之下，还是有许多人死亡。

　　教会这边的情况，是最好的。

　　因为教会的人马，实力的确是强大无比，强者众多，而且因为长期经历团体作战，阵型非常的牢固。

　　再有，他们的心中都有一股坚定的信仰之力，不惧死亡，所以打起来非常的勇猛，有的时候，明明在这个位置会死亡，他们也不会退却，还是会继续抵挡，直到战死。

　　这种精神，只有教会这种洗了脑的才会有。

　　萧雨这边，虽然士兵也足够忠诚，但是萧雨不会让人那么去送死，而是以尽量降低伤亡为第一要务。

　　嗡……

　　就在这个时候，一阵金黄色的光芒闪过，娜迦的身上爆发出一股强大的气势，她的身体，似乎是在一瞬间大了一圈，但是很快又缩了回去，变成了原始的大小。

　　而这个时候，娜迦整个人看起来，已经十分的不一样了。在气质方面，好像是发生了本质性的变化。

　　尤其是娜迦的面庞，在这一刻，变得似乎更加的柔和了起来。

　　以前的时候，娜迦的面容虽然也是极其的艳丽，但是是一种极其诡异的艳丽，而现在，这种艳丽，变成了一种慑人心魄的妩媚。

　　尤其是她的一头满是细蛇的长发，现在披散下来，显得不再是那么的恐怖，让人感觉这绝对是一个倾世倾城的美女。

　　虽然娜迦的下半身是蛇身，看起来有些诡异，但是那种柔和的体态，却是更加有一种让人原始的欲望。

　　无论是光明教会这边，还是肯尼迪家族那边，看到娜迦这个样子，许多人都是直接痴了。

　　太魅惑了，这简直是妖孽的容貌啊。这绝对是不属于世间的容貌。

　　尤其是那个罗伯斯，看着娜迦现在的样子，已经在那里呆呆的流出了口水。

　　“怎么会……这个世界上怎么会有这样的绝世妖物？不行，我一定要把这个蛇人给掳过来，成为我的奴隶。”

　　罗伯斯也见过无数的美女，但是这种美女，他还真是想都没有想象到过。这样的美女，如果要是成为自己的奴隶，那得是怎么样的艳福无边啊。

　　相对的，萧雨这边的士兵，却是没有什么感觉，因为萧雨这边各个种族的士兵都有，对于娜迦的这种美貌，并不是那么感冒。就好像是兽人，并不觉得娜迦有什么美丽的，连个獠牙都没有，多差劲啊。

　　萧雨看到这里，心中却是大喜，经过这么多的战斗，娜迦终于是升级了，终于是达到了40级了。

　　这样的话，萧雨现在的手下，就已经全部都达到了五阶了。

　　五阶啊，虽然没有六阶，但是他们的特殊技能，联合起来的话，威力也绝对惊人。尤其是达到了五阶之后，他们的智能会更加的强大，会自行的领悟许多的东西，这是萧雨所非常期待的。

　　现在，就好比格罗姆的武技，就已经有了巨大的提升，而且平常还可以指导兽人步兵们的武技，真正的成为了兽族的剑圣。

　　而安东尼达斯，凯尔萨斯他们，对于魔法的领悟，也是越来越强，甚至可以自行创造出一些魔法，或者把一些魔法进行修改，更加适合自己的发挥。

　　这都是以前的时候他们根本不可能做到的。

　　娜迦现在整个人好像是刚刚从水里出来一般，整个人出尘脱俗，我见犹怜。

　　而正在萧雨盯着娜迦看的时候，林暮雪在一旁狠狠的掐了萧雨一把。萧雨顿时一阵呲牙裂嘴，赶忙收摄心神，一副正人君子的模样。

　　而事实上，萧雨在看到娜迦第一眼的时候，心中也的确闪过了一些龌龊的想法。一个正常的男人，看到了娜迦，基本上都会有这种冲动。如果要是没有的话，那就说明这个男人肯定不正常。

　　娜迦自己也是非常的高兴，长长的伸了一个懒腰，面对四面扑来的鼠怪，猛地一头秀发甩了出去，竟然如同是钢丝一般，直接拉出了数十丈远。

　　而这还不算，她的这些头发，可都是一条一条的细蛇啊，在这些细蛇拉长之后，猛地从一个个的嘴里喷射出了一道道细细的银色光芒，这些光芒如同是细针一般，刺中了这些鼠怪的身体，立刻一阵惨嚎，直接挂掉了。

　　娜迦的头发，那是多少万根？这么一下子刺出去，那就是上万根细针，瞬间便是杀死了无数的鼠怪。

　　这个技能，实在是太强悍了。

　　萧雨开始还不知道娜迦射出的到底是什么东西，但是仔细的看的时候，便是发现，原来，那些哪里是什么钢针啊，分明只是细细的水柱。

　　因为太过纤细，所以激射出来，就达到了这种威力。

　　萧雨是科学世界来的人，对于压强这种名词自然不会陌生，明白为什么这种细水柱能够产生这样的威力。

　　实际上，一些高压shui枪，在打出很细的水柱之后，也可以达到这样的威力的。

　　只是，娜迦是用魔法来指挥，所以威力更加的强大一些。

　　“这就是娜迦的大招啊，果然变态啊，这要是集中起来，万针齐发，谁不得完蛋。”萧雨对于娜迦的这个技能，太满意了。

　　看似这个只是一个群攻的技能，但是如果把群攻的威力集中到一个人的身上，也绝对强大无比。


第427章 处境不妙

　　吼……

　　就在这个时候，猛地在整个神殿之中，响起了一声巨大的吼叫声，这个吼叫的声音，不知道到底是什么发出的，似乎是野兽，但是又好像是智慧生物，到底是什么，谁也说不清，只是，这个声音传入每个人的耳膜之中，似乎直接进入了心里，让人的心神都是一颤，一些实力比较差的士兵，直接被震的坐倒在了地上。

　　怎么回事？

　　众人都是大惊失色，光是这样一吼，就有这样的能量，如果要是本体，那得是多强大？难道是达到了七阶的存在？

　　就算是六阶的强者，也没有这么强大吧。

　　这些鼠怪，在听到了这吼声之后，全部都是一呆，随即，它们似乎是看到了什么可怕的东西一般，忽然之间一个个吱吱的乱叫着，四处奔跑着散去了。

　　“怎么回事？到底是什么东西？竟然能够让这些鼠怪都如此的恐惧？”萧雨的心中，有了一股不好的预感。

　　在这座神殿里，似乎有着许多强大至极的东西。

　　不光是刚才那个声音，还有其他的因素，综合起来，萧雨感觉，这里，绝对不是表面上看来的那么简单。

　　这里，现在也许比当初游戏里还要凶险的多。

　　包括克里斯莫，还有刚才那个肯尼迪家族的六阶强者，也都是露出了惊疑不定的神色，他们是六阶的强者，对于强大的气息，感触更加的明显。

　　这股强大的能量，绝对是达到了七阶的存在，虽然，他们都无缘摸到七阶的门槛，但是，对于这种能量，他们却是可以确定，是达到了七阶的。

　　如果……

　　要是真的是达到了七阶的，他们这些人就算是全部都去了，能够打得过人家吗？七阶的强者，到底是有多么的恐怖？

　　不说这个，就说大陆上那些最接近七阶的人，例如西奥多那样的人物，他们这些人加起来，恐怕都不一定是西奥多的对手。

　　七阶的存在，他们如果真的和人家打，肯定都填进去了。

　　只是，他们心中都在有疑虑，这里真的会有七阶的强者吗？古尔丹之颅的能量，才是达到了多少？

　　残影。

　　最后，他们得出的结论，只能是这个。因为，这里曾经是上古的一处宫殿，这里曾经肯定有许多的强者，那些强者，因为各种的原因陨落了，但是，那些强大的气息，却是没有完全的磨灭。

　　到了七阶的那个实力，就算是身死了，也没有那么容易完全魂飞魄散的。他们的强大能量，总会有一部分以某种形势留下来，也许是有意识的，也许的无意识的。

　　或者，只是寄存在某个地方，在某个时候，会突然爆发一下，就像刚才的样子。

　　但是，就算是残影，这个地方，也实在太可怕了。这是那个残影的一吼，就有这样的威力。

　　如果要是这个残影的能量完全的冲击出来，那得是多么的恐怖？

　　估计他们这些人直接都挂了吧。

　　无论如何，这个地方，绝对是凶险。虽然是有着机遇，但是风险绝对和机遇并存。

　　看着所有的鼠怪都跑光了，三方势力现在就这么赤裸裸的相对了，罗伯斯的目光，立刻落到了萧雨这边人的身上。

　　第一个，他是恶狠狠的看了一眼萧雨，因为，他一直恨不得吃了萧雨。但是，很快，他的目光就在林暮雪和娜迦的身上来回游移了。泰兰德因为长期有带着面纱的习惯，所以他看不到容貌，稍微好一点。

　　但是，泰兰德那绝对完美的身材，也让他在心中决定，一定要把泰兰德给抓回去，做自己的奴隶。

　　这样一个有身份，有地位的精灵，如果成了自己的奴隶，那是多么有面子的一件事。

　　萧雨看到这个罗伯斯的眼神，顿时气不打一处来，发誓什么时候一定要把这个罗伯斯的眼睛给挖下来。

　　尼玛勒戈壁的，竟然敢看老子的女人，不是找死吗？

　　三方势力，就这么互相看着，都没有轻易的动手，互相之间，都是在计算着一些东西。每个人计算的东西不一样，所以，现在不会出现什么结果。

　　这个时候，肯尼迪家族那边，罗伯斯派出了手下一个人，来到了教会这边，向克里斯莫阐述了愿意联手的愿望，他们愿意帮忙生擒乌瑟尔，但是其他人，要全部归肯尼迪家族。

　　克里斯莫眉头微微一皱，没有马上做出决定，他现在还没有考虑清楚该如何选择，所以不能答应肯尼迪家族那边。

　　看了看在人群中浑身金光闪耀的乌瑟尔，克里斯莫觉得，如果这个乌瑟尔是真的，那么也不能够在萧雨的身边。

　　堂堂光明教会的神，怎么能跟着这么一个流氓打下手呢？这是对所有圣骑士巨大的侮辱。就算这个乌瑟尔是真的，那么他克里斯莫可以把乌瑟尔带回教会，和教皇理论，但是，绝对不能让乌瑟尔落在萧雨的手里。

　　没错，就是这样。

　　克里斯莫，这么想着，便是对那个来谈判的家伙点了点头，他来到这里，一方面是为了古尔丹之颅，但是更重要的，是为了乌瑟尔。

　　如果要是乌瑟尔能够回归，什么古尔丹之颅，都可以放下，乌瑟尔，才是他们的一切。

　　那个谈判的家伙得到了克里斯莫的点头，立刻大喜着回到了罗伯斯那里禀报。罗伯斯听到克里斯莫同意了，也是大喜，这下的话，那他得到林暮雪、泰兰德，以及娜迦就几乎是板上钉钉的事情了。

　　萧雨的实力再强，但是有教会这个庞然大物帮忙，也不可能是对手。

　　萧雨看着那个谈判的家伙的表情，心中便是知道，看来肯尼迪家族这次和教会再次联手了。

　　萧雨看着克里斯莫，克里斯莫也看着他，对于萧雨，克里斯莫是没有什么客气的，他所尊敬的只是乌瑟尔，对于萧雨是什么东西，他从来不在乎的。

　　萧雨从克里斯莫的眼中，也看出了他的想法，知道了这个克里斯莫打的是什么主意。这个克里斯莫，对于乌瑟尔明显也是认可的，但是，他不会允许乌瑟尔在自己这边。

　　一个光明教会的神，在其他人的手里，这算怎么回事。

　　所以，看来，今天这个克里斯莫是准备要把乌瑟尔给带走。

　　“哼，你以为，凭借那么这样，就能够把乌瑟尔带走吗？”萧雨心中冷哼了一声，忽然的涌起了一股傲气。

　　既然是这样，那么他就和他们斗一斗，看一看，到底他们能够奈自己何？

　　这个时候，逃跑已经是不可能了，只能够拼死一斗了。

　　萧雨相信，尼古拉和莱昂纳多肯定是可以通过什么方法监视自己的，现在这个时候，就期望他们能够出来搭把手了。

　　他们自然不会那么好心，但是，为了平衡力量，削弱教会的力量，他们应该会出来制衡一下吧？

　　不过，这也难说的狠，这就要看尼古拉和莱昂纳多对自己更加重视还是对教会更加重视了。

　　如果要是对自己更加重视，那么他们肯定是得等到教会把自己干的差不多再出来，然后到时候渔翁得利。

　　如果要是对教会更加重视，他们肯定会早一点出来，给自己留一点力量，好制衡教会。

　　不过，总之他们俩不会安什么好心，肯定在后面算计着自己。萧雨现在也是在想着如何用各方势力的心理，来博得一个对自己有利的局面。

　　但是最终想来想去，似乎很困难。

　　萧雨现在在这里，似乎是很不利的处境，肯尼迪家族是死敌，不可能和好的，教会今天看样子也是非得弄到乌瑟尔不可了。

　　尼古拉和莱昂纳多对自己也是不安好心。

　　唉，萧雨就感叹，怎么自己就惹上了这么多人呢。

　　“唉，谁让我长得帅呢，长得帅，遭人忌啊。难怪古代都有怯颜的说法，说如果一个婴儿长得太漂亮，家里人要给他脸上划破一点，以免长得太漂亮遭天谴，看来，我就是当初没有怯颜的缘故啊，所以被这么多人惦记。”

　　值此危机关头，萧雨却是在这里自恋。

　　而此时，在不远处的地方，尼古拉和莱昂纳多两个人看着这一幕，在商量着对策。

　　“怎么样？我们要不要出手？”莱昂纳多说道。

　　“着什么急嘛，这个萧雨身上的底牌可是不少呢，让他多出几张底牌，到时候再说。教会的势力大，而且，他们的野心更是很大，这次古尔丹之颅，他们肯定会全力争夺，到时候绝对是一个劲敌，也不能够让他们太过舒服了，如果要是可以，最好也能够把他们削弱一些。”尼古拉看着水晶球，淡淡的说着。

　　“那个肯尼迪家族的家伙呢？”莱昂纳多看着罗伯斯，问道。

　　“这个白痴么，不用放在心上，就算肯尼迪家族的实力的确很强，但是，有他这么一个败类，也兴不起什么大的风浪来，所以，大可不管他。”

　　尼古拉对于罗伯斯，显然是不屑一顾的。

　　“那我们就在这里看戏好了，不过，林暮雪可不能有事。”莱昂纳多通过水晶球看着远处的林暮雪，忍不住说道。

　　“咦，看不出来莱昂纳多公子还是一个情种啊，竟然如此惦记这个女子。不过，她的确是一个不可多得的适合做老婆的人选。如果不是因为被萧雨捷足先得的话，那我肯定会不择一切手段得到她的。现在么，她既然已经心有所属，我也没有兴趣了。”

　　尼古拉看着林暮雪，也是赞叹着说道。

　　莱昂纳多冷哼了一声，没有再说什么，尼古拉这么说，显然是在讽刺他，别人的老婆，你也有兴趣。

　　这边他们俩在观战着，而在那边，克里斯莫，已经开始走向了萧雨。


第428章 艾格文

　　“我不管你是谁，是真的还是假的，我身为教会光明骑士，就必须要带你回去。”克里斯莫看着乌瑟尔，郑重的说道。

　　乌瑟尔看着克里斯莫，哼了一声，道：“你觉得，你的选择，就是正确的吗？有的时候，很多人以为自己在做正确的事情，为了自己的信仰而献身，但是却不知道，为之献身的事情，最后却是在做完全错误的事情。信仰，有时候，会让人盲目。”

　　“信仰，让人盲目？”克里斯莫眼中闪过了一丝精芒，听到乌瑟尔这句话，他的心中，却是有了一丝触动。

　　血色十字军，在历史上，据说有着不同的解释。

　　曾经，有一种说法，血色十字军，就是在信仰中迷失了自己，最后堕落成一种嗜杀的恶魔。

　　而他们自己，却还以为自己是在守护着这个世界的光明与正义。

　　“还等什么？萧雨，哼哼，今天你就别想着能够活着离开这里了，我们的账，今天要好好的算一算。”罗伯斯此时排众而出，到了萧雨的面前，恶狠狠的说道。

　　一边说活着，他的目光还在娜迦和林暮雪的身上不断的游移着，露出极其贪婪的目光。

　　“尼玛勒戈壁，算账就来，老子怕你吗？尼玛的，老子都不知道你妈是怎么生出来你这种混蛋东西……”

　　萧雨的嘴从来都不会客气，看到这个罗伯斯过来了，顿时直接开骂了，他知道，罗伯斯的最大的一个弱点，就是受不得别人的骂。

　　这个家伙从小娇生惯养，连一点侮辱的语言都从来没有人说过，萧雨这种宗师级别的骂将，很容易就可以把这个家伙挑拨的怒火冲天。

　　“你个混蛋。”果然，罗伯斯听到萧雨如此恶毒语言的辱骂，顿时气的七窍生烟，浑身好像都燃烧起了熊熊的火焰一般。

　　“给我杀了他，杀了他。”罗伯斯疯狂的叫喊着。

　　他的属下们此时得到了命令，也不客气，立刻一个个的纷纷飞身而起，向着萧雨这边冲了过来。

　　他手下那个六阶的强者，名字叫做布朗，是一个十分魁梧的金发男子，手中握着一把土黄色的大锤子，此时猛地挥舞起来，带着一股强烈的呼啸之声，而且，在上面还不断的浮现出各种纷飞的土石。

　　这把锤子上面，竟然也附魔了山崩效果。

　　“尼玛，这个家伙是土系的斗者，这把锤子增加了山崩的效果，对他来说，绝对是如鱼得水，这么挥舞起来，就好像是有土石翻滚一般的狂猛攻击，实在是强大啊。”

　　萧雨立刻看出了这个布朗的厉害之处。

　　除了这个布朗，罗伯斯还让属下的人开始准备巨型兽人来进行攻击。

　　毕竟，巨型兽人，也是他的一大底牌，不可能不用。现在这个时候，把萧雨给干掉是第一位的，什么手段都不能够保留。

　　因为曾经和萧雨战斗过，所以，他知道萧雨的强大，如果要是保留，说不定就会被萧雨给溜走了。

　　今天，他对于萧雨手下的几大美人，是势在必得，无论付出什么代价，都是值得的。

　　萧雨看到这里，也是毫不客气，直接指挥着众人开始战斗，而泰兰德直接已经搭上了一根龙火爆裂箭，对着那个布朗射了过去。

　　布朗虽然早就有预料，萧雨的手中会有什么底牌，但是也没有想到是龙火爆裂箭这种东西。

　　尤其是，这龙火爆裂箭是从泰兰德的手里射出来。这龙火爆裂箭的威力，就算是鳄鱼人那种巨无霸，都要被炸够呛，更何况是人类的六阶强者了。

　　人类的斗者，之所以强大是因为强悍的武技，在身体素质方面，和魔兽可是没得比，尤其是和鳄鱼人那样既抗打，又恢复能力贼强的家伙打。

　　布朗本来已经冲了上去，但是碰到这龙火爆裂箭，直接就开始后退，他知道，正面迎接这东西，绝对得付出极重的代价。

　　泰兰德的这一箭，是追踪矢，只要在你身上打上了标记，那么你就没得躲，肯定得追到你为止。

　　布朗后退的速度的确是非常的快，六阶强者的实力在这一刻显露无疑，但是，他的速度再快，也没有泰兰德的这一箭的速度快。

　　虽然泰兰德没有达到六阶，但是，她的各种技能，可是强大的不得了的。

　　轰……

　　一声剧烈的爆炸，虽然布朗已经后退了很远，但是还是和这一箭来了一个亲密接触，他用自己的战锤最后狠狠的砸向了龙火爆裂箭，希望能够把龙火爆裂箭的爆炸波通过斗气逼出去。

　　但是，可惜他还是低估了龙火爆裂箭的威力，这一下，直接把他给炸的倒飞了出去，整个身子把坚硬的石壁给撞的粉碎。

　　他的嘴角也是流出了鲜血来。

　　“可恶。”布朗的心中气愤的不得了。身为一个六阶的强者，第一次出手，竟然就被打成这样，实在是太没有面子了。

　　但是，他现在却是并不敢立刻再次上前，因为，泰兰德的另一支龙火爆裂箭，已经再次对准了他。

　　如果要是再被泰兰德这么射一下，估计他就算是不死，也得重伤了。

　　关键是，他不知道泰兰德还有没有第三支。

　　龙火爆裂箭，的确就是这种战略级的武器，可以对六阶的强者做出威慑。

　　现在，泰兰德不干别的，就是拿着龙火爆裂箭对着他，不让他出手。只要不让这个六阶的斗者出手，那么其他的人，萧雨这边还是可以应付的。

　　小龙是最积极的一个，直接挥舞着双截棍就冲上去了。

　　“噢，尼玛勒戈壁，快使用双节棍，打掉你的小JJ，再打掉你的小蛋蛋……”小龙的这一套歌词唱出来，林暮雪在一旁恶狠狠地瞥了萧雨一眼。

　　萧雨心里那个委屈啊，这小龙完全是自学成才，不是自己教的啊。

　　现在小龙随便出现一些不良的行为，都会被归结到萧雨的身上。

　　这次，罗伯斯的确是带来了不少的强者，魔法师，斗者一大堆，而且转眼间，巨型兽人便是出现，一个个踩着沉重的步伐，冲了过来。

　　总体的来看，罗伯斯这边的强者这次更多，实力更强。但是，萧雨通过兵种的结合，也可以尽力抵挡。

　　一场恶战，双方都会有损伤，谁生谁负，不好说。

　　只是，现在教会那边的人还没有出手，如果要是教会那边的人也出手了，那就麻烦了，萧雨他们现在完全没有力量去抵挡教会那边的人马了。

　　而此时，克里斯莫站在那里，不知道在想着什么，却是没有马上出手。

　　乌瑟尔此时已经给所有人该加的祝福全部都加上了，然后挥舞着手中的光明之锤，看着克里斯莫他们这边。

　　被乌瑟尔看着，这些光明教会的骑士们，一个个心中都有一股特殊的感觉，似乎，是一股极其古怪的感觉。

　　那种感觉，很祥和，很厚重，就好像是一座巨大的雕像在你的面前一般。

　　轰隆……

　　就在这个时候，猛地整个大殿一阵震动，和刚才发生巨大变化的时候一样，整个地面又开始进行了变幻。

　　“靠，怎么又要重新组合？这到底是要干什么？”萧雨顿时一阵吃惊。

　　而就在这个时候，猛地在他们打的一塌糊涂的战场，在大厅的上面，猛地一个巨大的虚影浮现了出来。

　　这个身影，看起来是那么的庞大，那么的力量磅礴，让人感觉似乎根本不可抗拒一般。

　　但是，当所有人看清这个虚影的时候，却是微微一惊。

　　这是一个女人，而且，是一个很美丽的女人的虚影。

　　这个虚影全身发着光，伴随着整个大殿的变迁升腾，她的身影却是不断的下落，似乎是从另一个时空穿越过来，到了这里。

　　“这是什么人？怎么拥有如此强大的力量？”萧雨看到这里，顿时大大的吃了一惊。

　　这个人，看起来有些熟悉，但是，却是怎么也想不起来到底是什么人。

　　虽然现在大地在不断的变动，但是，双方的战斗却是并没有停止，而是反而厮杀的更加的凶狠了。

　　格罗姆挥舞着长剑，发出强大的怒吼，和几个斗者打成了一片，猛地他身子一晃，他的身边出现了几个分身，他本体在分身之间来回交错，互相交织，一个人抵挡了十来个五阶巅峰的强大斗者。

　　老牛此时也是挥舞着巨大的斧头，纵横来去，靠着强横的身体，以及T4套装，一个人抵挡住了好几个。

　　老牛这种英雄，就是要在这种正面的战场当中，才能够显示出来他的强悍，那蛮牛之力加上野蛮冲撞，瞬间便是把一群人直接给撞的飞了出去，完全就像是一头在人群中发疯的公牛一般。

　　玛维的身影快速的来回移动，凭借灵巧至极的身手，偷袭杀人，反而是杀人最多的一个。

　　但是，看到这虚影出现了之后，玛维忍不住抬头看着那巨大的虚影，眼中闪过了一丝困惑的光芒。

　　似乎，这虚影，她曾经见过一般。

　　凯尔萨斯一边施展着魔法攻击对方，一边也是看着那巨大的虚影一脸震惊。

　　“好强大的魔法能量，这到底是什么人？只是一个虚影，就拥有这样强大的能量？这个女人，在生前，肯定是一个非常伟大的魔法师。”

　　猛地，这个虚影一晃，一股强大的魔法能量涌动起来，整个空气中的魔法元素都产生了剧烈的波动，本来准备施展魔法的魔法师们，立刻全部停下了魔法，惊恐的看着那个虚影。

　　这个虚影的能量，竟然完全干扰了现场的魔法元素，那是怎么样的强大？

　　这个虚影的主人到底是什么人，为什么有这样的力量？

　　“萨格拉斯，你别想控制我，也别想控制我的儿子。”猛地，一个声音似乎是从四面八方响起，在大厅里来回的回荡，萧雨他们相信，整座黑暗神殿，每个角落的人，都会听得到这个声音。

　　因为，这个声音的能量，比之开始他们听到的那个吼声更加的强大。

　　而萧雨此时，瞪大着眼睛看着这个巨大的虚影，猛地知道了这个虚影到底是谁。

　　“尼玛，艾格文，艾格文啊，我了个擦的，我说的谁有这么NB。在魔兽历史中，女星魔法师当中，除了吉安娜之外，自然就只有艾格文了啊。”


第429章 历史

　　萧雨看着这巨大的虚影，心中震撼至极。要说魔兽里面最伟大的魔法师，肯定逃不出艾格文这个名字。

　　也许，艾格文是艾泽拉斯最强大的魔法师了。身为提瑞斯法的守护者，议会把人类和血精灵大魔法师的力量集中授予到她的体内，让她守卫这个大陆，铲除恶魔。

　　而且，她儿子，更加的大大有名，几乎知道魔兽的，没有不知道她儿子的。

　　她的儿子，就是大名鼎鼎的魔法师，麦迪文。

　　当年萨格拉斯入侵，艾格文击败了萨格拉斯，并且把他的尸体封印了起来，但是，实际上萨格拉斯的灵魂，却是附体到了艾格文的身体里面。

　　后来，艾格文和皇家魔法师聂拉斯·埃兰结婚，生下来麦迪文。而萨格拉斯的力量，也随之进入了麦迪文的体内，让他从小拥有超人的天赋。

　　这些故事，在萧雨的脑海中一闪而过，心中对于这个大陆上差不多最强大的魔法师，产生了由衷的敬意。

　　安东尼达斯，在艾格文面前，都是小孩子而已。

　　只是，艾格文的灵魂虚影，怎么会出现在这里呢？

　　这一切，已经脱离了萧雨的认知，这里应该是后来发生了一些什么其他的事情，所以才会有今天的样子。

　　黑暗神殿，实际上，已经不是以前的黑暗神殿了。

　　所以，一切不能够再以以前的世界观来衡量。不过，按照萧雨的想法，艾格文之所以来到这里，还是可能和古尔丹之颅有关的。

　　古尔丹之颅当初落到了伊利丹的手里，被伊利丹吸收的力量，艾格文来到这里，说不定是为了重新组合萨格拉斯的力量。

　　当初，古尔丹可是曾经探寻萨格拉斯之墓，虽然最后是失败，但是说不定，古尔丹在萨格拉斯之墓里面，得到了一些什么东西。

　　所以，古尔丹才有那样强大的力量。

　　这些力量，和艾格文可是息息相关的。因为艾格文的身上，也有这种力量。

　　所以，艾格文出现在这里，倒是也不奇怪。当然，这一切，都是萧雨的胡乱猜测。真正的事实是什么，也许已经没有人知道，但是现在，艾格文的虚影出现在这里，引起强大的魔法元素的波动，让人难以自持，他必须得利用这一点，好为自己争取一个有利的条件。

　　现在，他可以说是四面是敌啊，必须得借用一切力量使自己获得优势。

　　“艾格文的虚影啊，这是上古时代最伟大的魔法师艾格文的虚影，在这里面，寄存着巨大的能量。谁要是得到了这个能量，立刻就可以成为这个大陆上最伟大的魔法师啊。”

　　萧雨忽然大声的吼了一句。

　　实际上，这完全是萧雨在胡编，因为他知道，他这一嗓子之后，尼古拉和莱昂纳多肯定不会那么再在一边看戏了，肯定就会过来了。

　　他们过来了，这趟水就混了，到时候，萧雨就有机可乘了。

　　听到萧雨的这一声大喊，所有人都是一呆，对于艾格文这个名字，他们都非常的陌生。

　　想一想，连安东尼达斯，乌瑟尔他们都已经成为了神，那么在他们之前的那些英雄，肯定被这个历史记住的就更少了。

　　但是，艾格文虚影所散发出来的强大的力量，的确是实实在在的，这种力量，完全是一股神的力量，超越了七阶的存在，让人颤栗的庞大能量。

　　如果要是哪个魔法师能够得到这股能量的话，那么得是怎么样的强大？

　　这次，他们来这里寻找古尔丹之颅，不也正是为了这一点吗？汲取古尔丹之颅的力量，变得极度的强大。

　　对于这些强者来说，还有什么是比力量更让人渴望的呢？

　　“什么？这个力量是可以吸收的？怎么吸收？艾格文，到底是什么人？看来是上古时代已经不可考的伟大人物，如果我要是得到了这股能量，恐怕立刻就可以成为和西奥多一样的存在吧？”

　　现场所有的魔法师听到萧雨的话，心中都是震惊至极，眼中闪现出赤裸裸的贪婪。

　　不光是那些魔法师，就是那些斗者，看到这里，也都是露出了贪婪之色，魔法师的力量，为什么他们不能吸收呢？

　　这又不是非得自己一点一点练习魔法，这只是一种传承和吸收啊，只要达到一定条件的，都是可以的啊。

　　所以，现场现在立刻把所有的注意力，都集中到了艾格文的虚影上面。

　　本来那些和萧雨打的不可开交的肯尼迪家族的人，此时也都停了手，退了回去，看着这诡异的一幕。

　　就在这个时候，猛地无数的光芒从艾格文的虚影上面爆发了出来，四周出现了一股古老的诗歌吟唱的声音。

　　这声音，和现在大陆上的语言已经完全的不同，也不是普通的精灵语，让人感觉十分的诡异。

　　只有凯尔萨斯在这个时候猛地身躯一震，道：“这个……这是上古时代血精灵的语言，怎么会有血精灵的语言？”

　　萧雨看着四周现在平静下来，大家不再把注意力都放在他的身上，便是解释道：“艾格文当年是提瑞斯法的守护者，当时人类和血精灵是结盟的关系，为了守护这个大陆，所有人类的大魔法师和血精灵的大魔法师，把魔法都封印在了艾格文的体内，让她成为拥有最强大力量的人，所以，她的虚影中出现上古血精灵的语言，一点都不奇怪。”

　　“萧雨，没想到，你倒是懂得这么多啊。”这个时候，一个俊秀的青年穿着一身红色的大氅走了过来，正是尼古拉。

　　萧雨看到尼古拉，嘿嘿一笑，道：“尼古拉，我的盟友，你来的倒是真及时啊。”

　　尼古拉面对萧雨的讽刺，只是微微一笑，脸连红都没有轰一下，道：“是啊，我感觉到这边巨大的能量波动，怕你出现什么危险，就赶紧赶过来了。”

　　萧雨顿时靠了一声，暗道：“这个家伙脸皮竟然比我还厚，难怪宗吾先生说，凡是成大事者，都是面厚心黑之人，这个尼古拉果然是一个成大事的人啊，看来，我必须得比他脸皮更厚，心更黑才行啊。”

　　“萧雨，现在随时可能出现动乱，不如给我们讲解一下这个艾格文如何？一会要是万一出现什么危险的话，我们也好应对啊。”这个时候，莱昂纳多也走了过来，说道。

　　萧雨心中骂道：“一个比一个不要脸，刚才老子有危险不来，现在老子吼了一声有好处，结果都来了。”

　　但是，萧雨表面上却是没有半点生气，反而是笑嘻嘻的样子，道：“是啊，我的确是该把这个情报分享一下，然后一会大家好都能够去争取吸收这艾格文的能量啊。”

　　听到萧雨反讽的语气，尼古拉和莱昂纳多不为所动，其他人此时也都是竖起耳朵听着，想了解一下这个艾格文到底是何方神圣。

　　现在，四处冒光，艾格文的虚影越来越强大，但是，却没有什么其他的动静了，地面似乎比以前也升高了一些，形成了一个巨大的高台。

　　现在，萧雨他们都是站在这个台子的上面，如果要是站在台子的下面，就会发现，这是一个形状非常特异的祭坛。

　　萧雨看着所有人的目光都集中到了他的身上，顿时咳嗽了两声，双手背起来，一副学者的模样，道：“说起这个艾格文，要从萨格拉斯说起，萨格拉斯，你们知道是谁吗？”

　　听到萧雨这么说，现场很多人都摇起了头。

　　萧雨顿时一阵暴汗，怎么这些人脸萨格拉斯是谁都不知道啊，知识断层的也太厉害了。

　　萧雨于是更是挺起了胸膛，一副骄傲的模样，道：“这个萨格拉斯，是燃烧军团的首领，曾经是一个泰坦，泰坦知道吧？就是那种身体非常大的家伙，是这个世界上最原始的生物，是他们创造了宇宙，创造了我们这些生物。”

　　“泰坦？”众人立刻都露出了震惊的神色。泰坦这种神物，他们还是知道的。只是，泰坦只是传说中的东西而已，已经距离他们太过遥远了。

　　萧雨点点头，道：“不错，泰坦创世，最先创造了精灵，然后创造了矮人，后来才创造了人类……”

　　“你说什么？怎么可能？”这些人听到这里，立刻都不干了，开什么玩笑，身为这个世界现在主要的智慧生物，人类，竟然是第三个被创造出来的，这让他们绝对难以接受。

　　怎么连矮人都比自己先创造出来啊。

　　这个时候，小龙也跳了出来，指着自己的鼻子道：“那我们呢？我们巨龙呢？什么时候创造出来的？”

　　萧雨顿时一阵暴汗，自己的一番话，一不小心引起了种族争论。

　　只有精灵们此时一个个骄傲的昂首挺胸，一副得意的样子。包括格罗姆他们，一个个都是叉着腰，在询问那什么时候兽人才出现的啊？

　　“咳咳……这个说……实际上，这只是传说，也做不得准的。”萧雨只得含糊的说道。

　　“总之呢，那个萨格拉斯，曾经是最强大的泰坦，后来这个家伙每天在宇宙间流浪，管理秩序，觉得很空虚，很无聊，主要是那个时候泰坦也不给我他弄个解闷的异性，所以，不再寂寞中变坏，就在寂寞中变态，于是，萨格拉斯便是既变坏，又变态了。他闲着无聊，就去当了恶魔的首领，决定带领恶魔毁灭这个世界来找点意思，毕竟，每天呆着太无聊了嘛……”

　　萧雨一顿胡扯，一方面观察着艾格文虚影的情况，暗暗叮嘱其他人做好逃跑的准备，一方面用这些语言麻痹对方。

　　什么吸收艾格文的能量，完全是萧雨胡编的，开什么玩笑，艾格文的能量，是那么好吸收的吗？

　　直接不撑死你们。

　　“于是，我们这个世界，以前的时候叫做艾泽拉斯大陆，便是引来了一场巨大的灾难，萨格拉斯带着燃烧军团入侵了。但是，那个时候泰坦们为了维持这个世界的秩序，安排了几只守护巨龙，进行守护。于是呢，一场大战就开始了，大家闲着没事就开始打架，其中还涉及到了世界之树什么的，但是那些东西呢，如果扯就扯的太远了，我就不跟你们说了。就说这个艾格文吧。”

　　“艾格文是提瑞斯法议会选举出来的人类守护者，继承了最伟大的魔法能量，于是她便是承担起了对付萨格拉斯以及燃烧军团的任务。她到处猎杀恶魔，终于有一天碰到了萨格拉斯，于是她就用自己强大的力量杀死了萨格拉斯。”

　　萧雨说到这里，故意的顿了一下。果然不出他所料，所有人都是倒吸了一口凉气，能够杀死一个泰坦，那是怎么样的力量？

　　萧雨看着众人纷纷议论了一会，抬头看看被各种颜色光芒围绕着的艾格文，道：“当然，萨格拉斯肯定不是那么容易被杀死的，好歹他也是最强大的泰坦，他的死亡，只是一个阴谋，一个巨大的阴谋……”

　　萧雨充分发挥了自己擅长讲故事的特点，眯缝着眼睛，看着四周的人，却并不马上说下去，而是吊众人的胃口。

　　“阴谋？是什么阴谋？”人群中立刻有人忍不住开口询问。

　　萧雨要的就是这个效果，咳嗽了两声，道：“什么阴谋呢？当然是一个巨大的阴谋。这个阴谋就是，萨格拉斯的灵魂并没有死，而是趁机潜伏进了艾格文的身体里面，等待着复仇的机会。”

　　“嘶嘶……原来是这样……”

　　“那么，艾格文不是就可以拥有萨格拉斯的一部分力量？”

　　“那么强大的一个泰坦的力量，那是多么的强大啊。”

　　众人议论纷纷，萧雨看着他们吵嚷成一片，然后挥挥手，把他们的声音压下去，道：“你们说的不错，艾格文正是继承了一部分萨格拉斯的力量，所以，她拥有别人没有的长寿，以及永驻青春的能力，一直活了上千岁，她还是那么年轻，而且一直独占着提瑞斯法守护者这个位置。”

　　“活上千岁？青春永驻？太强大了吧。”

　　“那岂不是可以永生？”

　　“永生的力量啊……”

　　此时，所有人看着艾格文的虚影，眼神更加的炙热了。不光是可以获得巨大的力量，还可以永生，这是任何人都无法抵挡的诱惑。

　　“嗯，不错，艾格文活了在八百多岁的时候，提瑞斯法的议会终于对她不满了，觉得她霸占这个位置的时间太长了，要求她退休。但是，艾格文这个时候也对议会有不满，对于权力，也开始迷恋了起来。于是，她想了一个办法，生一个孩子，来接替她的位置。她选择了一个同样天赋强大的魔法师，优秀的皇家魔法师，聂拉斯·埃兰。他们生了一个儿子，就是后来伟大的魔法师，麦迪文。”

　　萧雨用一种很NB和崇拜的口吻说出了麦迪文这个名字。

　　但是可惜，对于麦迪文这个名字，他们依旧不是很熟，他们所熟知的最古老最强大的人类魔法师，就是安东尼达斯了。

　　看着一群人对麦迪文完全一副迷惑的样子，萧雨撇了撇嘴，道：“麦迪文，出生了之后，就展现了极其强大的天赋，很快成为一个魔法师，而且和当时人类王国的王子也成为了好朋友。只是，任何人都不知道的是，麦迪文的体内，寄存着萨格拉斯的灵魂，萨格拉斯通过艾格文重生到了麦迪文的体内，等待着重新崛起的机会。”

　　呼……

　　所有人再次吸了一口凉气，对萧雨讲的这个故事感觉极度的不可思议和震撼。


第430章 一番胡编引发的血案

　　“那后来呢？”人群中立刻有人再次问道。

　　这次问的人，却是一个女生，萧雨瞥眼瞅了一下，却是那个曾经和奥西莉亚发生冲突的女子，跟随在莱昂纳多的手下。

　　萧雨现在也知道了，奥西莉亚的家族，是一个很强大的刺客家族，家族里的人都会各自出来历练，提升实力。

　　这个女子，则是跟随了莱昂纳多。

　　萧雨听到她问，便是继续道：“在麦迪文到了十三岁的时候，有一次，他为了保护同伴，对抗兽人的攻击，而不小心触发了萨格拉斯的力量，那股力量，惊天动地，解救了危机，但是，却也让所有人产生了巨大的震惊。麦迪文因为那股强大的力量而陷入了昏迷。于是，他被送到北郡修道院进行治疗，但是却一直没有起色。他一直昏迷了足足有六年的时间。在这六年的时间里，萨格拉斯开始逐步的占据麦迪文的身体。”

　　听到这里，所有人都是倒吸了一口凉气，似乎感觉一个恶魔就在大家的身边一般。

　　萧雨对于所有人的神情非常的满意，道：“麦迪文也知道有恶魔占据了他的身体，所以，他的意志也是在一直抵抗，和萨格拉斯进行战斗。六年之后，麦迪文终于醒了，这个时候，不过，其他人并不知道萨格拉斯侵占麦迪文身体这件事。这个时候，麦迪文小时候的好朋友莱恩已经继承成为了人类的国王，他的好朋友洛萨，也成为了一代将领，并且成为了铁马兄弟会的领袖。”

　　在萧雨说到铁马兄弟会的时候，忽然，人群中有一个人猛地发出了一声惊呼，但是，很快他又自知失言一般，赶快止住。

　　萧雨往那个方向看去，却是一些身穿奇特服装的人，站在一角，不怎么引人注目，在那里静静的听着萧雨的故事。

　　萧雨眉头微皱，对于这些人的身份，产生了一丝的怀疑。这些人，无疑不属于任何的势力，他们应该是一个独特的群体，类似于一些工会的组织。

　　只是，看他们的服饰，还有他们身上的徽章，应该是传承了很长时间的才对。

　　来不及仔细思考这些人为什么对于萧雨提到铁马兄弟会的时候那么震惊，萧雨看着艾格文的虚影已经越来越强大，光芒越来越炽烈，便是继续赶紧讲故事，然后好在这个虚影爆发的时候，趁乱离开这里，根据他对黑暗神殿的了解去发一笔财，已经寻找正主儿古尔丹之颅。

　　“麦迪文苏醒以后，为了不让人察觉到他体内萨格拉斯的力量，便一个人来到了逆风小径的卡拉赞。卡拉赞是由提瑞斯法议会秘密修建的一座魔法塔，他们在这里监视着恶魔们的一举一动，以便保护这个大陆的安全。麦迪文的心灵顽强的和萨格拉斯做着斗争，当两种意志的交战过于激烈，超出这具身体所能承受的极限时，麦迪文会陷入精神崩溃的状态，对外界完全丧失反应能力。这种状态持续的时间很不确定，短则数分钟，长则好几个月。当自己的心神掌握了控制权时，麦迪文是一位善良睿智的人，他尽心尽力地守护着几位人类最高领袖，认定王国的利益永远高于一切。多年间，他镇守艾泽拉斯，一次次瓦解了侵略者的猛烈进攻，人民视他为艾泽拉斯大地坚不可摧的保护神。他对任何种族都一视同仁，丝毫没有狭隘的偏见。当听到某个种族的传说和风俗文化时，无论讲述者来自哪个种族，他都真诚地尊重对方，并对这些来自不同地域的传说和文化表露出同样的浓厚兴趣。然而，一旦萨格拉斯占了上风，麦迪文的性格就会发生天翻地覆的变化。‘他’会变得阴沉孤僻，几乎完全认不出平时最亲近的朋友，而对陌生人则完全漠视。‘他’行为隐秘，经常突然独自一人外出远行。四下无人的时候，这个‘麦迪文’会毫不犹豫地使用法术将打扰他的访客撵走，或者干脆杀掉。”

　　萧雨的语气非常的飘忽，让人听起来诡异之极，好像就看到了一个亦正亦邪，让人捉摸不透的强大魔法师。

　　“在萨格拉斯的影响下，麦迪文开始秘密研究各种邪恶的魔法和巫术，并在卡拉赞的地下修建了一座一模一样的地下塔，作为他实施黑暗仪式的地方。在一次漫长的精神旅途中，麦迪文与世界彼端的兽人术士——急切渴望强大能量的古尔丹取得了联系。黑暗泰坦萨格拉斯于是通过麦迪文，告知古尔丹其墓穴的存在。贪婪的兽人术士古尔丹为了获得萨格拉斯的‘终极能量’，答应不久便驱使兽人部落入侵艾泽拉斯。不久之后，麦迪文就与古尔丹的影子议会合力，打开了连接两个世界的黑暗之门，部落军队得以大举进入艾泽拉斯。”

　　听到萧雨说到这里，所有人都顿时怔住了。原来，其中竟然还有这么多的故事，古尔丹和萨格拉斯，和麦迪文，竟然还有这么多的纠缠。

　　“后来，艾格文终于发现了麦迪文的不对劲儿，知道了萨格拉斯在麦迪文体内的真相。艾格文便想阻止自己的儿子。但是，她的力量已经传承给了麦迪文，所以她根本不是麦迪文的对手。没有办法，艾格文把这件事告诉了麦迪文的好朋友莱恩国王和铁马兄弟会的领袖，洛萨爵士。莱恩犹豫不定，不知道该如何处置这件事情。但是洛萨爵士为了大局出发，带领一支军队，并且在麦迪文的弟子卡德加和女半兽人迦罗娜的帮助下，偷袭杀死了麦迪文。因为麦迪文的体内存在着萨格拉斯强大的力量，他们在毁坏麦迪文身体的时候，不小心引发了一个空间风暴，萨格拉斯的灵魂，竟然不小心被卷进了空间漩涡。当然，麦迪文的灵魂，也被卷到了星界位面，开始流浪。”

　　萧雨说完了这个故事，长长的出了一口气，看着天空上艾格文的虚影，恍若做梦一般。

　　他怎么也没有想到，在这里可以碰到艾格文。

　　“原来是这样，竟然还有这样的来历。原来艾格文和古尔丹有着间接的联系，难怪这里会出现艾格文的虚影。”

　　“看来，这个艾格文的灵魂力量，并不比古尔丹之颅的力量小啊，如果要是能够得到艾格文的能量，那也是大大的幸事啊。”

　　“我觉得，这股能量，更加的纯粹，不是那种恶魔的力量，如果要是吸收了这个能量，肯定能够立刻成为一代强者。”

　　“可是，要怎么样才能够吸收到艾格文的能量呢？现在这个虚影的能量只是在悬浮，我们谁也没有办法能够把这股能量真正的收集起来啊。”

　　“看一看吧，这个虚影肯定还会出现变化，那个流氓不是说了吗？这个虚影可以吸收的，到时候肯定有办法的。只是，这么多人，我们必须得小心，一定要抢到才是。”

　　“没错，现在这么多人都在看着，其中高手很多啊，谁才能够真正的得到这个艾格文的传承可不一定啊。说不定，一个很不起眼的人，运气好的话，也会得到传承的。”

　　“没错，这种东西，就是靠运气。”

　　……

　　萧雨讲完了这个故事，所有人对艾格文更加的热切了，根据萧雨这个故事的话，艾格文也曾经得到萨格拉斯的力量，那么其强大程度应该不比古尔丹之颅差。

　　这种东西，怎么能够错过呢？

　　萧雨看着人越来越多，每个人都开始虎视眈眈的看着虚影，心中忍不住一阵得意。这些人的目标，终于从他的身上离开了。

　　这种混乱的情况下，谁还能够顾及得到他。

　　虽然罗伯斯的目光还是不断的在瞅着娜迦和林暮雪，克里斯莫的目光也是不是就瞟一眼乌瑟尔，但是萧雨相信，一旦到时候打了起来，肯定他们无法顾及，就是自己离开的时机了。

　　古尔丹之颅是储存了萨格拉斯的力量，可以进行吸收，而且自己有伊利丹，吸收起来可以说是水到渠成，不用担心。

　　这艾格文的虚影，怎么吸收？这是完全无形的释放的能量，谁要是有这么大的本事吸收艾格文的能量的话，那么恐怕实力都不比艾格文差了。

　　萧雨的那一番谎话，让所有人都信以为真。其实这也是没有办法的事情，来到这里的人，都是为了追逐那个虚无缥缈的古尔丹之颅。

　　古尔丹之颅是什么？就是力量。现在，有了这么一个东西，哪怕是理论上完全不可能，他们也宁愿相信是可能的。

　　这就是赌徒的性格。

　　冒险者，哪一个不是赌徒？如果没有赌的决心，何必做冒险者？

　　“萧雨，你说了这么多，我们都知道了这艾格文的强大。但是，如何吸收这个虚影的能量呢？”尼古拉这个时候开口说道。

　　尼古拉这个人，的确是不同一般，所有人现在都为了这虚影的能量而不顾性命，尼古拉却是头脑冷静，说出了这样一个关键的问题。

　　萧雨心中问候尼古拉的祖宗几代，但是思路快速的旋转，依旧装出一副高深莫测的样子来，道：“按说这种秘密，是不应该和你们分享的，如果要是和你们分享了，那我岂不是得不到什么便宜了吗？但是实际上，就算我知道这个方法，也不见得就能够得到这艾格文的虚影。缘分，一切还是得需要缘分啊。艾格文的虚影，不同于其他的能量，要知道，她当年是何等伟大的一个魔法师，活了上千岁，又曾经被萨格拉斯占据过身体，灵魂也浸染了萨格拉斯的一部分力量，所以，她虽然现在只是一个灵魂虚影，却是还带有自己的意识。这个意识，就决定了她到底选择谁来成为她的传承者，只有得到了她的认可的人，才能够得到这个传承。而究竟是什么样的人才能够是最合格，最被她认可的呢？那就是真正拥有力量的人，真正在她的面前展现出强大的力量和天赋的人，才可以得到她的认可。要知道，艾格文本身就是一个天赋超人的魔法师，所以，她最欣赏的，就是那些天赋强大，力量超越其他人的继承者。一会的时候，你们会发现，她会观察四周的人，看谁展现出来的力量更加的强大。谁的力量更加的强大，谁就可以得到她的传承。而且，你们注意到了没有，这里其实是一个巨大的祭坛，到时候，必须得是站在这个祭坛最中央的人，才能够拥有传承的资格。”

　　萧雨直接一顿胡扯，扯到了最后，发现扯的竟然还挺圆满，庆幸自己当初看那么多的小说没有白看，编故事的能力大大的增加。

　　哗……

　　人群中立刻涌起了一阵喧哗，现在，众人终于发现，这里现在的确是一个祭坛的样子，而现在，萧雨本人，站立的地方，正好是在艾格文巨大虚影的下方，祭坛的中心部位。

　　听了萧雨这话，所有人立刻发一声喊，一起向着祭坛涌了过来。那种威势，全部都是谁要是敢挡我谁就死的气势。

　　萧雨看着那么多人一起冲上来，顿时吓了一大跳，快速的通过瞬移跳到了祭坛的边上。

　　这些人，实在是太过疯狂了。

　　“让开，让开，应该是我在这里，给我滚开。”

　　“你才给我滚开，你是什么东西？就你这样的，也能够继承艾格文的传承？回家照照镜子吧。”

　　“操，你他妈的给我滚，再敢说一句话试试，看老子不劈了你，啊……你个混蛋竟然敢劈我……”

　　转眼之间，鲜血飞溅，越是那些实力不怎么样的人，这个时候抢的越是积极，一股脑的窜到了祭坛的中心部位，开始抢位置。

　　而这直接导致的，就是一场群殴和血战，很快，祭坛上便是洒下了不知道多少的鲜血，残肢断臂乱飞。

　　但是，这还只是一个开始，看着上方艾格文的虚影竟然越来越大，光芒越来越盛，艾格文的面容也越来越清晰，所有人更加疯狂，生怕自己错过了艾格文的传承。

　　“尼玛，贪婪啊，贪婪是人最大的原罪啊，老子一番胡说八道，他们竟然就真的相信。”

　　萧雨在这里目瞪口呆的看着众人厮杀，而在那边，尼古拉却是制止了手下的人上前哄抢，并不是因为他不想要这个艾格文的传承，而是他对萧雨太熟悉了。

　　萧雨在让乌瑟尔给他们施加祝福的时候都收钱，绝对是一个任何便宜都要占的，这样人，怎么可能对艾格文的传承不去争夺呢。

　　所以，这中间，肯定有猫腻。

　　只是，虽然他这样命令了，但是尼古拉手下的一些魔法师，可是有些忍不住了，毕竟，艾格文的能量在这里，谁不动心？

　　如果一旦要是得到了这个传承，那么立刻就是一飞冲天啊。

　　尼古拉他们家族的魔法师，有一部分是家族培养的，但是还有很大一部分是从外面雇佣回来的。

　　这些魔法师，在这种时候，就显示出了自私的一面，虽然尼古拉下了不许去参合的命令，但是他们还是都往前走了几步，看着情况，如果要是真的可以传承，那么他们会毫不犹豫的冲上去抢夺。

　　而莱昂纳多那边，情况也是差不多，艾格文的传承，对于一个魔法师的帮助太大了。谁能够抵挡这样的诱惑。

　　他们那边甚至有人已经开始上去拼抢好的位置了。

　　现在，大家也都发现了，祭坛的上面，有着许多的格子，每一个格子，似乎就是一个方位，也许，这些方位，也都有着什么玄奥呢。

　　于是，不断的有人死亡，无数的鲜血从祭坛上流淌，从那些格子的缝隙中，慢慢的渗入了下去。

　　祭坛吸收这些血液，开始慢慢的笼罩起一层淡淡的红色光晕，只是，每个人都杀红眼了，没人能够注意到这个细节。


第431章 重生

　　战斗越来越激烈，所有人越来越疯狂，萧雨在一旁看着，忍不住一阵咂舌，就是那么一番胡编乱造，都能够引发这么大的触动，这并不是因为他的话语有多么的煽动力，而是人类的贪婪，迷失了自己。

　　很多的时候，我们在抱怨着外界的一切的时候，其实都没有发现，我们内心的那些欲望，那些贪婪，才是最大的原罪。

　　古人说要修身，如果一个人真的能够非常好的控制身体里的这些欲望，这些情绪，那么就会成为一个真正的圣人。

　　但是，这个世界上，有几个人能够做到这一点呢。

　　在面临着那些财富、权力、美色的欲望的时候，谁能够真正的做到淡然呢。如果真的可以做到完全的漠视，那么恐怕就已经不是人了，因为凡是人类，拥有人的感情，那么就会产生这些情绪。

　　我们不可能完全杜绝这些情绪，只是控制在一个合理的范围内，这样的人，就是一个强者。

　　萧雨看着现场，心中忍不住感叹了起来。也许，自己也需要在这方面加强吧。

　　嗡嗡……

　　伴随着越来越多的血液滴落在祭坛上，越来越多的人死亡，他们的灵魂缓缓的飘荡起来，虽然是在肉眼看不到的地方，但是围绕着祭坛，却是不断的旋转，似乎是形成了一个巨大的圆圈。

　　如果要是按照这个速度一直旋转下去，那么就会形成一团风暴。

　　萧雨这个时候也觉得有些不对劲儿了，具体是哪里不对劲，他也看不出来，只是视界术给他的那种先天性的知觉让他觉得似乎现场发生了一些极其怪异的变化。

　　萧雨心中有一种悚然的感觉，似乎在背后有一只鬼在窥探着。

　　这种感觉非常的不好，萧雨眉头狠狠的皱在一起，拧的跟麻花似的。

　　于是，萧雨悄悄的打了一个手势，让众人开始向后退，离这个祭坛远一点。萧雨相信，再过不久，肯定就会有什么事情发生了。

　　具体是什么事情，他也不知道，但是，这件事似乎不是什么好事。

　　萧雨抬头看艾格文的虚影，艾格文的脸上，似乎浮现出了一抹诡异的表情，这种表情看起来是那种似笑非笑，看着现场的人，似乎在讥笑一般。

　　似乎，一切，在她的掌控之中，所有的人，在她的眼里，都是蚂蚁。

　　尼古拉事实上一直盯着萧雨的动作，看到萧雨开始后退，他立刻警觉，也开始命令所有人后退。

　　这个命令，得到了一部分人的抵抗，但是，尼古拉现在根本不管那些人了，喜欢送死的，那么就都去吧。

　　他可不会在这种时候盲目的往前走。

　　萧雨看到尼古拉的动作，心中暗叹，这个尼古拉，真的是一个天才。这个人，在这种时候，能够控制住自己的欲望，不为强大的诱惑所动，是一个可怕的对手。

　　事实上，萧雨一直不知道尼古拉真正的实力，虽然在大战鳄鱼人的时候，尼古拉也出手了几次，但是，并没有完全的展现他的实力。

　　更多的时候，他宁可是用魔法卷轴砸，也不肯展现自己的真实实力。

　　但是，萧雨相信，尼古拉的实力，肯定不是表面上看的这么简单。

　　就在萧雨和尼古拉退出了祭坛范围之内的时候，天空忽然响起了一阵古怪的吟唱的声音，这股吟唱说不出是什么语言，非常的悦耳，非常的好听，说是天籁之音一点都不为过。

　　艾格文的虚影，本来只是在天空中静静的漂浮着，但是现在却开始发生了一些变化。艾格文的虚影，开始转移方向，开始进行移动了。

　　这一幕，那些还在杀戮的人都没有注意到，但是萧雨和尼古拉却是已经注意到了。

　　而且，这虚影不光是原地转圈，虚影的身体，还开始进行了一些伸张的运动，就好像，是一个美女在梦中要醒来了一般。

　　“妈的，玩大了，艾格文不会真的再次重生吧。”

　　萧雨突然想到这里，既然预言曾经说上古的英雄会重生过来，那么艾格文也上古时代的英雄啊，很有可能也会复生过来。

　　“我可以控制的住格罗姆他们，却控制不住艾格文啊。艾格文可不是我召唤回来的啊。”

　　萧雨心中十分的忐忑，不知道今天会发展成什么样子。

　　轰隆隆……

　　就在这个时候，猛地地面开始震动了起来，并不是那种很剧烈的震动，但是却仿佛是在地底下有什么东西想要冒上来一般。

　　有一些人，此时便是放弃了打斗，开始惊恐的观察四周，但是有人却还是依旧不为所动，还是继续拼杀。

　　于是，更多的鲜血留下来，浸染在祭坛上。整个祭坛，现在已经完全被鲜血染红了，这无边无际的血色，在这个时候，忽然形成了一股光幕，开始在四周铺开来。

　　就好像是黑暗逐渐侵蚀一般，整个大厅开始被这血色浸染了开来，于是，整个天地，都变成了一个血色的天地。

　　此时，众人才感觉出来有些不对，有些人机警的，便是开始向着祭坛外围移动，有些傻的，还站在祭坛的中央，等着艾格文的传承。

　　“啊……怎么回事？这是怎么回事？为什么我动不了了？”

　　这个时候，许多人发现，在祭坛上，那些鲜血忽然汹涌了起来，形成一股湖水一般的波浪，但是却极其的粘稠，祭坛上的人被这鲜血沾染上了，立刻就无法移动了，好像是被吸住了一般。

　　“糟糕，这是怎么回事？”

　　这个时候，就算是傻子，也感觉出不对劲了，一些实力强大的人，便是开始向着外面奋力的冲出去。

　　这些见机快的，实力强的，都跳下了祭坛，脱离了那个血色漩涡的范围，但是其他一些实力比较差的，便是被吸在了血色的漩涡里，难以脱离出来。

　　而这个时候，让所有人震惊的一幕出现了，漂浮在半空中的艾格文，忽然间睁开了她的双眼。

　　那两道目光，是怎么样的清冷和娇艳，让人感觉这完全不是一个人应该有的眼神，可以是神，可以是恶魔，但是绝对不是人类。

　　“这……这是怎么回事？”

　　所有人都大惊了起来，这算是他妈的什么传承？怎么艾格文现在睁开了眼睛，看那眼睛里的感情，似乎是在用一种戏谑的眼神看着所有人，所有人在她的面前，就好像是一群蚂蚁一般。

　　这……绝对不是在挑选什么传承人的样子，而是……似乎想要把这些人，全部都杀死，用这些人的血液，来恢复她的实力。

　　没错，她要重生。

　　那个预言，很多人都知道，上古时代的英雄，会再现在这个世界上。现在这一幕，似乎就是在昭示那一切。

　　重生，上古人物的重生，是需要无数的鲜血来做引子的，现在，这些人的杀戮，正好成就了艾格文的重生条件。

　　萧雨开始本来是胡说八道，想转移其他人的注意力，然后自己离开这里。但是，没想到最后却是惹了这么一个大麻烦。

　　“如果要是艾格文真的重生了，那可就麻烦了。这个家伙，得是多么的强大啊？估计西奥多也不是她的对手吧。而且，现在看她的样子，根本不是以前那个大陆守护者的样子，反而倒是有些恶魔的味道。尤其是那微笑，绝对不是一个心地善良的人能够拥有的微笑。艾格文当初也是吸收过萨格拉斯的力量的，看来，现在在艾格文的身体里，已经融合了许多萨格拉斯的恶魔力量，变成了恶魔，或者是半恶魔。”

　　萧雨现在知道了这一点，但是，现在似乎是已经晚了。艾格文的虚影，正在不断的变小，本来，艾格文的虚影几乎布满了整个大厅，庞大无比，但是现在，艾格文的虚影，在缓缓的变小，似乎是要浓缩起来。

　　而那血色的漩涡，似乎在为她提供着重塑肉身的条件，她的虚影之中，开始慢慢的出现了一些血色，她的虚影，也似乎开始渐渐的充实了起来。

　　“不能让她重生，她在从这个祭坛吸收力量，赶紧摧毁祭坛，否则的话，我们都要死在这里。”萧雨忽然扯开嗓子猛地吼了一声。

　　现在，萧雨已经看出了这个关键点，知道不能再让祭坛运转下去了，现在看来，这个祭坛本来就是为了复活艾格文而设立的，现在，他们正是无意之中处罚了这个祭坛，还供给了鲜血这个巨大的能量物质。

　　听到萧雨的这一声喊，半空中的艾格文，却是猛地转过头，看向了萧雨，眼神之中，带着一股杀机。

　　萧雨被这目光瞪了一眼，顿时感觉眼前一阵发黑，金星乱冒，几乎就要崩溃。

　　但是，萧雨知道这个时候绝对不能够崩溃，对于艾格文了解最深的人，就是他，他必须得阻止艾格文的重生，否则的话，可能会引来大麻烦的。

　　于是，萧雨猛地一咬舌尖，让自己清醒过来，赶紧指挥着手下的人对着祭坛攻击，但是，他不允许近战太过靠前，那样的话，很可能会被祭坛的血色风暴给席卷进去，那样的话，就完了。

　　远程全部火力，攻击祭坛的下侧位置，而且近战，则只是就近开始拆地板。没错，就是拆地板，只要把地板这里凿成一个大坑，然后把祭坛给挖倒，就行了，千万不能够靠近。

　　听到萧雨的话，其他人在震惊了一会之后，也感觉到了事情不妙，于是，所有人开始集中火力，对着祭坛一阵猛轰。

　　轰轰轰……

　　现场之中，魔法师不在少数，虽然刚才死了不少，但是现在剩下的都是精英力量，为了能够活下去，不让这个艾格文复活，所有人都拼尽了全力。

　　当然，他们轰碎祭坛，不让艾格文复活，也不只是为了活下去而已，他们还依旧在打着吸收艾格文能量的主意。

　　虽然现在的一切跟萧雨说的有很大的出入，但是，但是艾格文现在的力量，却是实实在在的，艾格文如果重生成功了，那么没办法，他们恐怕都要死在这里，那股能量，就会成为杀死他们的武器。

　　但是，如果要是轰碎了祭坛，艾格文不能够重生，那股能量就会变得没有自主意识，而且现在能量已经更加凝结了起来，到时候他们就有办法可以吸收了。

　　艾格文看到这里，顿时大怒，她马上就可以复活成功，现在这个时候怎么会允许其他人干扰，所以发出一声尖利的嗷叫，然后掀起巨大的血色风暴，抵挡众人的魔法。

　　在祭坛的周围，很快形成了一层巨大的血色屏障，所有的攻击，都无法打进去。

　　“果然不愧是艾格文的力量，我们这么强大的魔法攻击，竟然一点都打不进去。”看到这里，所有人更加震惊。这样的话，他们就无法阻止艾格文了吗？

　　萧雨看到这里，却是大喊道：“继续打，现在她还没有完全恢复，还虚弱的狠，只要持续攻击，她就坚持不住了。”

　　听到了萧雨的话，这些人立刻恍然，再次开始了全力攻击。

　　这个时候，每个人都是有什么底牌都拿出来了，一旦要是让艾格文复活，他们都没有好下场。

　　但是，就算是这样，依旧很难打破艾格文的血色屏障。

　　眼看着艾格文的虚影越来越小，身上的血色也越来越明显，萧雨知道，再这样下去就完了，所以大吼一声道：“有什么底牌都拿出来吧，如果不拿出来，我们都要死，这个艾格文已经被恶魔占据了灵魂，如果要是不杀死她，她肯定要把我们都杀死。”

　　说着，萧雨直接给泰兰德下了命令，用一根龙火爆裂箭射击，给众人做一个示范。

　　轰……

　　泰兰德毫不犹豫，直接用灼热之箭引爆龙火爆裂箭射了过去，一阵巨大的爆炸，把血色屏障给炸开了一个口子。

　　虽然很快这个口子便是再被弥补上，但是，明显艾格文的虚影淡了几分，显然是受到了重创。

　　看到这里，其他人也开始拿出了底牌，对着虚影一阵猛打。

　　尼古拉那边雷拉斯此时猛的集结出一个巨大的血箭，浑身魔法闪耀，让四周的人感觉一阵窒息，然后那一箭射在了血色屏障上面，产生的巨大轰炸效果，竟然比龙火爆裂箭还要强大几分。

　　只是，雷拉斯用完了这一击之后，便是浑身魔法元素一阵波动，有些不稳定了。

　　罗伯斯那边，这个时候也是没有办法，拿出了一根奇怪的魔法杖，念动了一阵咒语之后，一阵巨大的地震波从祭坛下方升起，一阵剧烈的震动，直接把祭坛给震的坍塌了不少。

　　这如果要是在平常使出来，那么估计这股巨大的威力，可以直接把一个小型军队都直接活埋了。

　　但是，这祭坛被这么轰了一下，竟然还能够坚持，没有完全破坏，可见这祭坛是多么的坚固。

　　打到了这个份上，艾格文虽然在竭力的坚持，但是明显已经抵挡不住众人的狂轰滥炸了。毕竟，她还没有完全恢复实力，还只是一个虚影，拥有的力量十分有限。如果不是有这个祭坛的话，那么她根本发挥不出多强的力量。

　　毕竟，她已经只剩下一个灵魂体了，只是一股能量的传承，并不是当年那个真正的艾格文。

　　眼看着众人的攻击越来越强，而她的血色屏障越来越稀薄，艾格文的目光，忽然恶狠狠的看向了萧雨。

　　刚才，就是萧雨破坏了她的好事。

　　萧雨被艾格文的目光一瞪，顿时感觉心刷的似乎都停止了跳动，仅仅是一个眼神，就拥有这样的威力，这个艾格文实在了得。

　　实际上，萧雨不知道的是，艾格文现在最强大的力量，就是灵魂力量，因为她没有实体，魔法力量无法完全的发挥，灵魂力量却是极强。

　　“可恶。”艾格文眼看着如果要是再这么被打下去，肯定要完蛋，顿时怒喝了一声，整个人都转过来，看着萧雨这边。

　　萧雨看到这里，顿时大骂了一声倒霉，这艾格文看起来要做临死一击了。刚才自己为了阻止她，让众人攻击，现在，她把所有的仇恨都转移到自己身上了。

　　“尼玛呀，老子怎么这么倒霉啊，在这个时候OT啊，这不是要死吗？这艾格文的临死一击，老子能挡得住吗？”

　　萧雨立刻给自己把防御卷轴给套上，全身戒备，抵挡艾格文最后的攻击。

　　果然，艾格文的身体，忽然之间把所有的血色风暴吸收进了体内，然后整个人猛的都向着萧雨冲了过来。

　　“不许你伤害主人。”就在这个时候，格罗姆、老牛以及小龙，一起都挡在了萧雨的前面。

　　“走开，你们以为你们就挡得住吗？”萧雨虽然平时对这些属下嘻嘻哈哈，想骂就骂，但是那只是一种开玩笑和捉弄。真正的时候，他是绝对不愿意让别人替他送死的。

　　一直以来，萧雨从来没有把这些人当做是召唤出来的单位，而是把他们都当做真实的有情感的人来对待。

　　所以，别人也是一条命，自己也是一条命，怎么能够让其他人为了自己去死呢。

　　萧雨的眼中涌起了一股决然，尼玛的，老子不信老子就挡不住你，难道老子这么大的命，今天就会葬送在这里？

　　于是，萧雨猛地瞬移到了他们的前面，拿出奥金斧，看着艾格文的虚影冲过来，猛地一斧子砍了过去。

　　唰……

　　这一斧子下去，萧雨却是砍了一个空。就在萧雨要看中艾格文虚影的时候，艾格文的虚影根本就不和他接触，直接一个转折，快速的向着萧雨的身后冲去了。

　　“她的目标不是我？”忽然，萧雨感觉背后出了一阵冷汗，一股极其不好的感觉涌上心头。

　　他快速的转过头，正好看到那一团红色的虚影，直接钻入了林暮雪的身体里面。


第432章 附体

　　“我靠。”萧雨猛的大叫了一声。

　　此时，所有人的目光也一起都集中了过来，带着各种错愕，惊讶，震撼，嫉妒，莫名其妙。

　　为什么？这是怎么回事？为什么艾格文的灵魂虚影，会钻入林暮雪的身体里面？这完全是艾格文的自主意识。

　　那么，艾格文的魔法能量，也一起被林暮雪吸收了？

　　也就是说，这次他们争夺了半天，打死打活的艾格文的魔法传承，最终是被萧雨给占了便宜去了。

　　“混蛋，怎么被那个流氓给抢去了？”

　　“别着急，你要看看，似乎那并不是普通的传承。艾格文的灵魂完全钻入了这个女子的体内，明显是自己主动的。但是，她为什么主动钻进去呢？因为她想占据那个身体。所以，现在那小子麻烦更大了。”

　　“但是，艾格文的灵魂能量，怎么能够被他们给拿走呢。必须得弄回来。”

　　“没错，一定要拿回来，我们拼死拼活最后为别人做嫁衣，这怎么行？”

　　“但是，怎么能够弄回来呢？”

　　“很简单，刚才这个流氓不是给我们讲了那个麦迪文的故事了吗？杀死了麦迪文的肉体，那么灵魂就会释放出来。杀了这个女的，那股力量就可以释放出来了。”

　　“对啊，只要杀了她，摧毁了肉体，就能够得到艾格文的灵魂了。只是可惜了，这么美的一个大美人，是我这辈子见过的最漂亮的美女啊。”

　　“切，妇人之仁，是强大的力量重要，还是美女重要？”

　　“不错，只要有了力量，什么样的美女没有。”

　　……

　　这些人在这里议论着，萧雨此时却是已经慌慌张张把林暮雪抱在怀里查看她的情况。但是，林暮雪此时双目紧闭，不省人事，对他的呼唤没有任何的反应。

　　和萧雨所说的麦迪文一样，林暮雪也陷入了沉睡了。

　　“尼玛，这怎么办啊？我擦的，可恶的艾格文，你怎么跑到我老婆的身体里来了？有本事有什么你冲着我来啊。”萧雨大声的吼道。

　　“哼哼，冲着你来，难道我要附体在一个男人的身体里吗？你们这些人里面，也只有她，最符合我的条件了，而且，她的样子，和我当年，竟然有七八分的相似，自然是作为我肉体的不二之选了。”

　　这个时候，林暮雪的眼睛依然紧闭，但是在林暮雪的身体里，却是传出了这个声音。

　　“我靠，暮雪和你当年有七八分相似？”萧雨顿时差点跳了起来。

　　“不错，而且，她身体里的魔法天赋，也非常的强大，和我当年差不多，只是没有合理的开发罢了。只要我和她的身体合二为一，那么就可以相当于重生了。本来，我还想着要费大力气重组肉身呢。但是，重组的肉身哪里有天生的肉身那种灵性？这个身体，真是太完美了。”

　　艾格文的声音再次传来，语气中充满着喜悦。

　　“我日，尼玛的你赶紧给我出来，信不信老子把你的灵魂投入光明火焰里烤了，看到没？乌瑟尔可是在这里呢，对付你这种邪恶的灵魂，他最拿手了。”

　　萧雨听着这个艾格文竟然要和林暮雪合二为一，顿时就急了。

　　“乌瑟尔？是白银之手那个小家伙吗？阿隆索斯·法奥的徒弟？气息倒是很像，只是，他是怎么重生过来的？他不是被他的徒弟阿尔萨斯杀死了吗？哼哼，光凭他，还是奈何不了我的。”艾格文明显是知道乌瑟尔的。

　　好歹当年艾格文也是活了一千多岁，和人类的一些高级英雄，肯定都是有所接触的。

　　这个问题，萧雨倒是没有办法回答，总不能就说是自己召唤出来的吧。

　　只是，听这个艾格文的口气，乌瑟尔明显不是她的对手，这可怎么办？难道眼睁睁的看着林暮雪的身体被艾格文占据？

　　“除了乌瑟尔这个小家伙，你身边的这些人，还有不少都是那个时代的人，他们怎么都重生过来了？难道，那个预言，真的成真了？”艾格文这个时候明显感觉到了格罗姆他们的气息，又说道。

　　“那个预言？什么预言？”萧雨听到这里，觉得暂时没有办法对付艾格文，只能先稳住她，同时，听到艾格文的这个说法，他也十分奇怪，怎么艾格文那个时代也有预言，那是什么预言？

　　“哼哼，说了你也听不懂。现在我要休息了，你要保护好这个身体，否则的话，我和你的这个未婚妻，就一起死了。”说完，艾格文便是沉寂了下去，不再说话了。

　　“我了个擦，你这是拿我当保镖啊。你奶奶滴，有本事你出来啊，出来咱们单挑，老子怕你啊，要干掉你的人是我，冤有头债有主，你找我啊，你找我老婆算什么本事啊？你再不出来你信不信我骂你祖宗十八代……”

　　萧雨看着这艾格文没声音了，顿时急了。这算是怎么回事啊？

　　但是，不管萧雨怎么骂，这艾格文就是没声音了。以前萧雨一旦骂人，不管是谁，都得气的七窍生烟，非得跳出来不可，就算是那个神秘势力的神，不也是被他给骂的崩溃了。

　　现在，这个艾格文偏偏不吃这一套，人家直接沉睡了，你怎么骂也听不到，耳不听不烦。

　　这样的话，萧雨最大的杀手锏，便是失效了。

　　而这个时候，萧雨一转头，却是发现许多人都已经围了上来，看着他怀中的林暮雪，虎视眈眈。

　　“我了个擦，我看你们哪个吃了雄心豹子胆，敢打我老婆的主意？老子保证灭他九族。”萧雨刚才也听到了那些人的议论，所以自然知道他们打的是什么主意。

　　听到萧雨的话，那些人却并没有退却，反而是有人上前了一步，冷冷的道：“刚才你哄骗我们，说什么站在最中央的地方可以得到艾格文的传承，但是结果呢？你引诱我们自相残杀，最后却独吞了好处，难道当我们都是傻子不成？”

　　“尼玛勒戈壁，老子说的话就一定都是对的啊？如果要是老子什么都知道，我老婆现在会是这样吗？你们自己贪婪，互相残杀，关老子屁事？是你们自己没有本事收复艾格文，现在还他妈的来怪我。如果要是你们有本事，刚才直接把她给收了，老子也不至于有这么大的麻烦。”

　　萧雨把林暮雪交给了奥西莉亚，直接掏出了奥金斧，抗在了肩膀上，看着这些人，随时准备动手。

　　他知道，现在这些人的精神都有些疯狂了，刚才都已经为了得到艾格文的传承杀了那么多人了，现在虽然自己力量强大，但是他们毕竟人多，加起来肯定也敢真的对自己动手。

　　小龙这个时候也掏出了双截棍，直接跳到了前面，恶狠狠的看着这些人，谁要是赶上来，它肯定一棍子就砸出去。

　　平常的时候，林暮雪非常的宠爱小龙，所以小龙自然是不可能看着别人来杀死林暮雪。

　　萧雨摆开阵势，所有人都做好了战斗准备，但是，那边的那些人，眼中还是弥漫着疯狂。贪婪，这就是贪婪带给人的无畏。

　　刚才，因为艾格文闹出的那么大的动静，所以这神殿里的人有一大半都聚集了过来，各种势力纷繁复杂，里面不知道还有多少强者，这要是打起来，萧雨还真不见得就是对手。

　　能够经过日落沼泽进入这神殿的，都是有几把刷子的，萧雨手下虽然强悍，但是数量不如对方多啊。

　　但是，就在这个时候，莱昂纳多却是忽然之间一挥手，带着人走了过来。

　　“谁要是敢动林暮雪一个寒毛，我莱昂纳多保证，我们肖克家族会不死不休。”

　　莱昂纳多的声音冷冷的传来。

　　“啊哈，还有我尼古拉，你们竟然对这么美丽的小姐下手，真是太残忍了。如果要是谁敢动她，我恩斯特家族也不会放过他。”

　　这个时候，尼古拉竟然也带着人走了过来。

　　这两个背后捅刀子的盟友，这个时候，却是都战到了萧雨的一边。

　　而事实上，萧雨对于他们的想法，却是一清二楚，这个莱昂纳多，的确是觊觎林暮雪的美色，但是同时，对于林暮雪体内的艾格文，说不重视是不可能的。

　　他自然是想得到林暮雪外加艾格文，所以自然不能让其他人在这个时候插手。

　　而尼古拉则是赤裸裸的就是为了争夺艾格文的传承，所以才站过来的。如果要是被这些人一不小心真的毁坏了林暮雪的肉身，这里龙蛇混杂，到时候艾格文的传承被谁得到还是个未知数。

　　但是如果和萧雨一起合力把林暮雪的身体保存好，那么，到时候他就有了单独的机会可以得到林暮雪的身体。

　　这个尼古拉，绝对不会做亏本的买卖。

　　对于他们的心思，萧雨洞彻的一清二楚，但是此时却还是必须得依靠他们的力量来抗衡这些人，所以不得不和他们两个暂时虚与委蛇。

　　虽然到时候他肯定要面对这两个家伙的觊觎，但是只能到时候再说了。

　　看到莱昂纳多和尼古拉都站了出来，现场的这些人也都是一怔，本来想要向前迈的脚步都停了下来。

　　如果只是萧雨，他们还不惧，哪怕萧雨是有一条龙，有那么多稀奇古怪的兵种，还有刚才龙火爆裂箭那样强大的东西。他们人多，也可以足够击败萧雨。

　　但是，加上莱昂纳多和尼古拉，一切可就不一样了。

　　对于莱昂纳多和尼古拉是谁，这些人都是知道的。得罪了肖克家族和恩斯特家族，那可绝对不是一件明智的事情。

　　“还有我，如果谁要是想动那个女子的话，就先过我这一关。”这次站出来的人，更是直接让所有人都招架不住了。

　　克里斯莫。


第433章 古尔丹的声音

　　“擦，这个家伙出来捣什么乱？”萧雨看着这个克里斯莫，顿时心中一阵痛骂。如果不是这个家伙刚才和罗伯斯联手，他也不至于想出那么一个馊主意，惹起混乱，唤醒艾格文，最后艾格文也不会附体在了林暮雪的身上。

　　看到克里斯莫出来，这些觊觎的人立刻都是后退了一步，显然，这个教会的六阶圣骑士，名头太大了，让他们心中真正的产生了忌惮。

　　尼古拉和莱昂纳多的家族虽然也让他们非常的忌惮，但是教会的力量，无疑是更加的强大。

　　尤其是克里斯莫本身，在这个大陆上，可是赫赫大名。那些冒险者，没有几个是不知道克里斯莫这个人的。

　　一个六阶的圣骑士，实力绝对是恐怖的。

　　如果要是他们真的敢和克里斯莫动手，那么绝对会付出惨重的代价也不见得能够留得下克里斯莫。

　　这就是六阶强者的强悍，就算是双拳难敌四手，但是逃跑却也是可以做得到。

　　所以，凡是六阶的强者，在这个大陆上，都是特殊的存在。

　　这些人慢慢的退去，但是，他们的眼中，却依旧都停留在林暮雪的身上。现在虽然是碍于几个人的面子，没有出手的机会，但是并不代表一直没有机会。

　　他们很多人也都知道萧雨的底细，狮王领的领主，实在不行就一直追到狮王领去，难道教会他们还会一直保护到狮王领去？

　　艾格文的力量，是必须要得到的。

　　“哼哼，他们之所以这样维护，其实不过是他们自己也在打主意罢了，只是把我们排除在外，然后他们内部分配。”

　　这些冒险者聚集在一起，都商量着这个问题。

　　这些冒险者也都不是傻子，他们自然看的出来尼古拉和莱昂纳多他们不会真的为萧雨去出头，之所以这样，不过还是为了自己的利益而已。

　　“没错，只要趁着他们的矛盾，我们就还有机会。”

　　侥幸心理，又是侥幸心理，这个时候，没有谁会这么甘心就放弃，没有谁不会存有侥幸心理。

　　得到了艾格文的力量，那么立刻就会成为一个史诗般的存在，甚至，就是这个世界的神，谁不渴望？

　　现在，很多人对于艾格文力量的渴望，甚至是超越了古尔丹之颅。

　　众人虽然散去，但是都聚集在一些地方，并没有离开太远，萧雨也懒得管他们，反正兵来将挡，水来土掩。

　　他现在最关心的是林暮雪，如何把艾格文从林暮雪的身体里弄出来。但是，显然现在他没有任何的办法。

　　他对于魔法，一窍不通，什么技能都完全是直接学习的，对于理论知识一点都没有。

　　萧雨琢磨着，这件事，到时候恐怕就是得去求西奥多那个老头子了，那个老家伙可是欠自己一个条件呢，这次该还了。

　　如果要是连西奥多那老头也没有办法的话，那么恐怕麻烦就大了。

　　看着莱昂纳多也在一边十分关心的看着林暮雪，萧雨顿时一阵没好气，道：“我靠，都这样了，你还看什么？你有办法把艾格文弄出来吗？只要你有办法能在不伤害暮雪身体的情况下把艾格文弄出来，老子就把艾格文的能量送给你。”

　　莱昂纳多冷哼了一声，道：“暮雪现在还不是你正式的妻子，你叫嚣什么？哼哼，如果你没本事，就把她交给我，让我去处理，我保证不会伤害到她的安全。”

　　“交你妈，你当老子是傻子啊？把暮雪交给你这个色狼？”萧雨现在心气不顺，得谁骂谁。

　　莱昂纳多立刻就要发飙，但是却被尼古拉给拉住了。

　　现场的事情告一段落，萧雨带着众人便是要离开。

　　尼古拉道：“萧雨，你去哪里？”

　　萧雨翻了翻白眼，道：“我去找个地方休息一下，看看暮雪的事情怎么办。”

　　“如果你自己单独行动的话，你不怕别人来抢夺林暮雪吗？”尼古拉看着旁边那边觊觎着的人，说道。

　　“有本事就来抢，妈的老子难道还怕他们不成？谁要是敢过来，这个就是榜样。”说着，萧雨让泰兰德放了一个龙火爆裂箭。

　　轰……

　　一声巨响，泰兰德一箭射出，直接把刚才那个坚硬的祭坛给射爆了。

　　刚才他们那么多人那么狠命的打，都难以击破找个祭坛，现在却是被泰兰德一箭给射爆了，随时纷飞，砸伤了不少人，那种威力，绝对赶上六阶的魔法了。

　　虽说现在是因为没有了艾格文的屏障，所以祭坛的防御力大大的下降，但是这也够恐怖的了。

　　瞬发六阶的魔法，谁不得掂量掂量。

　　所有人都不知道，萧雨究竟还有多少支龙火爆裂箭。但是，既然萧雨既然敢这么随便的就扔出来一支震慑众人，肯定还有不少，要不然的话，绝对不敢这么挥霍。

　　实际上，萧雨完全是唱的空城计，根本就没剩下几支了，但是却还是拿出来一支震慑，让别人产生一种错觉，萧雨根本就不心疼这一支爆裂箭。

　　实际上，萧雨也是心疼的要命。这东西，如果要是真的有个几百支，萧雨还怕谁啊？就算是现在克里斯莫，萧雨都完全不惧，让泰兰德不断的使用龙火爆裂箭射击，六阶的强者也得完蛋。

　　只是，这东西可是贼稀少，用了多少好材料才弄了十支啊。

　　萧雨在所有人的目光注视下，带着一众人向着刚才那个通道走去了。刚才那个通道，萧雨相信，肯定会有什么好东西的。

　　黑暗神殿里面，可也是有不少的仓库的，其中有兵器库，材料库等等，如果要是随便找到那么几个，可就发财了。

　　现在，萧雨假装出一副因为林暮雪伤心的模样，所以谁也不鸟，独自带着人去那个房间给林暮雪治疗，却不知道萧雨的真正目的是要收取那里的宝贝。

　　林暮雪的这个又不是病，要想治疗的话，是根本没有办法的，只有那种懂得魔法的大魔法师才有办法，他就算是怎么折腾，都是白搭。

　　他现在唯一需要做的，就是祈祷，祈祷艾格文不要那么快就完全融合林暮雪的灵魂，否则的话，那就完蛋了。

　　进入了那个通道之后，所有人也都没有离去，都在那里等待着，观察着。

　　萧雨直接让小龙带着人在通道口守住，下了死命令，谁要是敢进来，就给我往死里打，打死了我负责。

　　小龙最喜欢的就是这种命令，拿着双截棍就在那里来回晃荡。所有人看着小龙那么粗的双截棍，都是一阵眼晕。

　　天啊，那是棍子吗？那比破城锥还要粗得多，这种东西砸下来，就算是在坚硬的铠甲，也是完全不顶用，连盔甲带人一起都砸扁了。

　　在绝对的力量面前，一切都是白费。一只龙的力量，再加上双截棍抡打时候的力量加成，那是多么恐怖？

　　双截棍因为是可以抡起来，所以在惯性的巨大推动下，力量最高可以提升四五倍。而在一只龙的使用下，在速度方面更加有加成，力量就更大了。

　　最简单的武器，却是威力无穷。

　　基本上可以说，只要不是六阶的强者，就算是几十个五阶的武者，面对拿着这么一根双截棍的小龙，也是毫无办法。

　　小龙随便一扫，就能把他们扫的筋断骨折。

　　就算是六阶的强者，也不敢硬接小龙的双截棍，只能利用身法武技来进行躲闪。如果要是被小龙的这一棍子给抽中了，绝对是不死也得重伤。

　　刚才龙火爆裂箭的威力那么惊人，小龙的一棍子抽出去，打在一个点上的话，比那龙火爆裂箭都不遑多让。

　　虽然小龙现在只有四阶，但是现在它完全可以抗衡一个六阶的斗者。

　　萧雨进入了那个通道里面之后，果然跟他的猜测没错，这里果然是一个巨大的仓库，在这里面，虽然箱子都已经破烂，腐朽，但是地面上却是散落着无数的晶莹剔透的石头。

　　“擦，海浪翡翠、焚石、影歌紫玉、赤尖石、天蓝宝石、狮眼石，天啊，竟然有这么多，发财了，这要是被希金斯那老头子看到了，非得心脏停止跳动不可。”

　　萧雨看着这些东西，心情总算是好转了一些。

　　现在，萧雨的团队里有两个重点病号了，一个是林暮雪，还有一个就是伊利丹，现在伊利丹已经完全陷入了昏迷，要不是还有呼吸，萧雨都觉得伊利丹是已经死了。

　　也不知道伊利丹到底是中了什么诅咒，竟然这么厉害。萧雨是完全的束手无策啊，让乌瑟尔帮忙解诅咒，但是却根本没有办法，一点都不管用。

　　除了这些材料，这里面还有不少的卷轴，图纸什么的。

　　这里的图纸，是最丰富的了，各种类型的都有，萧雨一股脑的全部收进了空间戒指，准备回去让希金斯可劲儿的折腾去。

　　那些卷轴萧雨仔细搜索了一下，看看有没有什么好东西，但是让他失望的是，这些卷轴都是一些普通的魔法卷轴，虽然也有一定的威力，但是并不能够起到决定性的作用。

　　得到了这么多的石头，也已经算是不错了，这些东西，可都是非常关键的，交给希金斯，都能够弄出来好东西的。

　　萧雨搜刮完了这里，便是坐在一边休息了一下，看着被奥西莉亚照看着的林暮雪，一阵皱眉。

　　好不容易有个媳妇，结果还变成这样了。

　　就在萧雨感叹的时候，猛地神殿里面却是再次发出了一阵剧烈的震动，然后一个声音猛的传来。

　　“卑微的人类，以为你们的力量就能够吸取我的力量吗？可笑，太可笑了，我是兽族最伟大的术士古尔丹，没有人可以吸收我的能量。”


第434章 横行霸道

　　“靠，古尔丹出世了？”萧雨顿时一惊，没想到这个古尔丹之颅竟然还能够发出这样大的声音。

　　随着这个声音，地面现在也开始不断的震动，显然，是什么地方又开始进行重组了。

　　这黑暗神殿，本来就是好几层，萧雨一直找不到通道，现在看来，这些层，是不断的进行重组，所以打乱了原本的通道。

　　听到这个声音，萧雨自然也不能再继续在这里等下去了。

　　古尔丹之颅，毕竟是他这次来的最主要的目的，不能够就这么错过去了。只是，现在伊利丹这个样子，似乎吸收古尔丹之颅会很困难了。

　　本来，如果伊利丹没有事的话，有他在，吸收到古尔丹之颅，是十拿九稳，但是现在，一切就不一样了。

　　没办法，走一步看一步吧。到时候如果实在不行，给他们捣捣乱也行，总之不能够让古尔丹之颅落到自己的敌人的手里。

　　萧雨带着人出来，这个时候所有人也都已经开始行动了。与其在这里守着林暮雪，还不如去碰运气看看能不能得到古尔丹的力量。

　　古尔丹和艾格文，都不差啊。

　　毕竟，古尔丹之颅，才是他们此行的目的。

　　看着萧雨也带着人出来，这些人更加高兴了。看来萧雨也是奔着这个古尔丹之颅去的，既然是这样的话，那么说不定可以浑水摸鱼，到时候连萧雨一起也干掉了。

　　萧雨刚刚出来，尼古拉便是迎上来，笑道：“萧雨，现在这个时候，我们是不是又该结盟到一起了？当初可是说好的，我们一起合力争取到古尔丹之颅，然后再进行分配。”

　　萧雨撇撇嘴，道：“古尔丹之颅就一个，我们三个怎么分配啊？”

　　尼古拉微微一笑，道：“到时候肯定会有很多分配的方法的，比如我们都派出一个人来进行比试，谁的人赢得了最后的比试，谁得到，又或者，我们得到的人，拿出足够的东西，分给另外两个人，那个人独占古尔丹之颅。”

　　萧雨切了一声，道：“怎么比也比不过你，不过现在这个时候，我们除了结盟，没有什么其他太好的办法可以争取到优胜。看看看个教会的什么克里斯莫，NB哄哄的样子，显然是完全没有把我们放在眼里，如果我们当中任何一个势力和他对抗，绝对不是对手。还有那个肯尼迪家族的罗伯斯，现在他和教会的人马走在了一起，对我们就更加的危险了。”

　　尼古拉点点头，道：“你说的不错，不光是他们，其实，现在在现场还有许多势力，只不过，他们没有像我们一样这么明面的表现出来，而是隐藏在暗处，各自假装不认识，等到了真正的时候，再一起发力，夺取古尔丹之颅。我现在就已经看到了几个大公会的强者隐藏在其中，还有几个势力的人，我的消息明明说他们来了，但是却还没有看到。这个世界上，并不是只有我们的实力是强大的。还有许多人，也具有不可小视的能量呢。”

　　尼古拉的眼中，闪过了一丝精芒，不断的盘算着大陆上的那些势力。他这样盘算，不光是为了今天争夺古尔丹之颅而计算得失，更是为了以后争霸天下计算。

　　他的目标，可不只是古尔丹之颅这么简单。尼古拉所图谋的东西，可是整个世界，这次来这里，与其说是为了古尔丹之颅，其实更是为了了解各大势力的情况，好在以后的争斗中，能够自己知彼。

　　萧雨点点头，看了看那些人，心中也是在警惕。实际上，在刚才争抢艾格文传承的时候，就已经体现了出来。

　　这些人当中，有不少的强者，五阶的斗者，刺客，魔法师，比比皆是。以往的时候，大陆上没有那么多的事情，和平时代，也不会有这么多的人出来，但是到了这种时候，大乱将起，所有人都看的出来。这个时候，对于力量的渴望，也比平时更加的强烈。

　　尤其是这个时候各种奇怪的现象都出现，古尔丹之颅这样的上古之物重现于世，兽人，精灵，矮人等以前被认为已经灭绝了的种族，也都跑了出来，人们甚至已经习以为常。

　　这个时代，就是一个争斗的年代，谁要是能够成功，就会在这个时代成为一个强者，成为像那些古代的英雄一样的人物。

　　如果要是失败，那么就是一柸黄土，消失在尘埃之中。

　　萧雨一瞥眼，又看到了开始在角落里看到的那群身穿奇特服饰的人，这些人在萧雨提到铁马兄弟会的时候，产生了震惊。显然，他们是和铁马兄弟会有着什么关系的。

　　萧雨甚至猜测，他们会不会就是传承下来的铁马兄弟会。

　　否则的话，如果和铁马兄弟会没有什么关系，那么他们应该不会在那个时候有那么大的反应。

　　萧雨看了他们的徽章，却是发现并不是铁马兄弟会的徽章。铁马兄弟会的旗帜，是一匹白色的独角兽的头，外面有一个圆圈。

　　这些人的徽章，却不是这个样子，而是一匹马，还是黑色的马。

　　如果不注意，萧雨还以为是法拉利呢。

　　这些人，看起来不在起眼，但是既然是能够有着这样严明的纪律，有着这样不俗的实力，肯定不是一般的人。

　　萧雨和尼古拉，莱昂纳多稍微商量了一下，便是也开始寻找道路，去找古尔丹之颅。

　　自始至终，莱昂纳多几乎都没有怎么说话，对于萧雨，他是一句话都不想说，他唯一想做的，就是把萧雨碎尸万段，只是现在他做不到。

　　三方人马汇集在了一起，也是颇为的壮观。现在，任何敢打林暮雪主意的人，都得是靠的远远站，只敢偷偷打量，却不敢稍微靠近一点。

　　因为刚才萧雨看到一个家伙多看了林暮雪两眼，直接上去一顿拳头不由分说就揍了一顿。

　　那个家伙的伙伴立刻过来帮忙，但是老牛和格罗姆也立刻冲了上去，也不用兵器，直接挥舞着拳头，揍了他们一个鼻青脸肿，满面桃花开。

　　其他人有的人还想过来帮忙的，但是看了看三个队伍合在一起的强大实力，还是乖乖的退回去了。

　　现在这个时候，萧雨随便欺负人，随便打人也没关系，因为没人敢惹他们这一伙人。

　　狐假虎威，扯虎皮当大旗，仗势欺人，萧雨自然是深得其道，反正现在老子打了你们你们也不敢反抗，打了也是白打。

　　有本事你纠结人过来跟我拼命，擦了，尼古拉和莱昂纳多这个时候不可能看热闹，一起上去，谁打得过？

　　所以，现在的萧雨，就是一个嚣张跋扈，无法无天，走路都横着走的恶霸。

　　连续打了十几架之后，那些人再也不敢多看林暮雪一眼了。他们的心里对萧雨都恨得不得了，觉得这种恶霸，就该遭天谴。

　　但是，萧雨却依旧是趾高气昂，活的潇洒自如。

　　尼古拉看到萧雨的这副样子，也只能无奈的摇头苦笑，并不制止。偶尔有人真的想要来动真格的，他还会派人出去给萧雨撑撑面子，助纣为虐。

　　“妈的，这帮人就该打，就这么点实力，也敢惦记我老婆，不是找打吗？老子没断了你的子孙根，就算是手下留情了。”

　　萧雨扛着斧子，眼神来回乱扫，所有人看到他的目光，都是赶紧回避。

　　“话说回来，萧雨，关于艾格文的事情，你是怎么知道的？”一众人一边往前走着，尼古拉一边问萧雨。

　　萧雨眼睛一翻，直接道：“这是我最大的秘密，本来不该告诉你，但是我对你这个人印象很好，长得白白净净，玉树临风，还有才华，还对我这么帮助，我觉得你是一个真正的好朋友，所以我决定告诉你。”

　　尼古拉顿时一阵翻白眼。

　　萧雨仰头看着大殿的顶，以一种极其深沉的语气说道：“想必你也知道，在这个大陆上，存在着许多的古迹，都是上古时代那一场大战留下来的东西。”

　　尼古拉点点头，道：“不错，这个我知道。”

　　萧雨继续道：“我的父亲萧战天，在年轻的时候，酷爱冒险，喜欢到大陆的各个角落去寻找上古时代的历史和遗迹。其实，这个爱好，很多人都有，就连你也是有的是吧？”

　　尼古拉连忙点头，道：“不错，我也喜欢追寻上古的遗迹和历史，我也的确找到了不少。听你的意思，你父亲是找到了什么了不得的东西了？”

　　萧雨一副郑重的样子，沉声道：“那当然了，你不觉得我这么快就能够从一个什么都没有的小小领主，突然之间发展成这么强大的一个势力，非常的奇怪吗？”

　　听小雨这么说，尼古拉眼中闪过一丝深以为然的光芒，道：“你说的不错，你的崛起，的确是太过突兀了，完全没有征兆，就那么突然之间有了那么多种族的部队。”

　　“没错。”萧雨狠狠的拍了一下尼古拉的肩膀，把尼古拉给拍的呲牙咧嘴，然后道：“我父亲就是因为找到了一件非常重要的东西，然后留给了我，所以我才能够拥有现在的一切。”

　　“哦？是什么东西？”听到萧雨说到这里，尼古拉立刻不觉得肩膀疼了，反而是精神高度集中了起来。

　　就连莱昂纳多，这个时候也立刻目光转了过来，竖起耳朵听着。

　　萧雨看着他们全神贯注的样子，心中好笑，但是语气却是极其郑重，道：“我父亲得到的是一本书，一本叫做《艾泽拉斯通史》。”

　　“《艾泽拉斯通史》？”听到萧雨说到这几个字，尼古拉和莱昂纳多一起忍不住出声。这东西，如果要是真的有的话，那么可的确是太过重要的东西了。

　　难怪，难怪萧雨可以知道那么多的上古的历史，而且可以召唤上古的英雄回来，原来他是有这样一本书，在这本书里，肯定是有着什么巨大的秘密，可以召唤那些上古的英雄。

　　“不错，就是《艾泽拉斯》通史，你们也应该知道，以前的时候，这个大陆叫做艾泽拉斯。当初，一共有两块大陆，另外一块的名字叫做卡利姆多，因为一股巨大的能量，两块大陆分开，在它们的中间，出现了一个巨大的漩涡。而现在，这个大陆显然是不知道出于什么缘故，再次合二为一了。这本书分为很多卷，其中有一些残缺不全，最开始的三卷，是描写这个大陆的形成，这个世界是如何开辟的，也就是我跟你们讲的泰坦创造世界的故事，这些故事是《永恒之井》、《恶魔之魂》、《天崩地裂》。然后接下来便是《巨龙之日》、《氏族之王》、《最后的守护者》、《鲜血与荣耀》、《仇恨之轮》、《穿越黑暗之门》、《阿尔萨斯：巫妖王的崛起》、《部落的崛起》等等，后来还有《黑暗之潮》、《巨龙之夜之类的》，反正有很多，这些书籍，囊括那个时代的历史，一些主要的人物全部包括在内。”

　　萧雨反正闲着也是闲着，闲着没有找到什么有用的东西，就跟尼古拉和莱昂纳多在这里瞎扯。

　　他这么瞎扯，其实也是为了给自己的这些部队的来历做一个解释，好让人不觉得那么突兀。

　　现在，大陆上很多人都对萧雨的部队非常的好奇，不断的去探索。虽然至今没有一个人成功，但是如果要是一直这样下去，萧雨的一些秘密，可能就会被揭露。

　　就好比亡灵族基地的存在，以及那些士兵可以直接生产出来。

　　听到萧雨的一通历史课普及，尼古拉和莱昂纳多都是一阵震惊，这些东西，可是他们以前闻所未闻的，而这些，又对这个大陆关系极其的重大。

　　“竟然有这样一本书，这本书里，除了这些，还有什么？”尼古拉的脸色，第一次这么的郑重。

　　第一次，他感觉自己在什么地方落后于了萧雨。

　　手里握着这样一本书，自然占尽优势，难怪萧雨可以弄到那么多的种族部队。

　　萧雨嘿嘿一笑，眼睛不经意的对着某个地方瞥了一眼，道：“这本书里除了这些历史的记载之外，还描述了一些上古时期的咒语以及预言，并且指出了如何把那些上古的英雄都召集回来。”

　　“如何把那些上古的英雄召唤回来？竟然有这样的事情？”尼古拉和莱昂纳多的瞳孔都猛地收缩了起来。

　　这样的好事，怎么被萧雨这个流氓给得去了。大陆上早就有许多的预言，说到时候上古时代的英雄和种族都会再次出现，而谁能够真正的掌握那些种族，谁就能成为这个大陆最伟大的王。

　　“是啊，我父亲为此奔波了许多的地方，最终才找到了在安珂拉山脉，是真正能够召唤这些英雄人物的地方，所以，他才会主动请命把自己封到这个地方。”

　　萧雨把这一切的功劳，都推到了这个死鬼老爹的身上。他心理道：“老子把这么多的功劳都推给了你，让你死了也英名不朽，老子这个便宜干儿子也算是够意思了。”

　　“原来是这样，所以你对于这些历史，这么了解。”尼古拉心中却是感叹着，现在这么看来，萧雨的确是他最大的竞争对手了。

　　找到一个合适的机会，必须要把萧雨给干掉，否则的话，将来萧雨的这些英雄人物一旦成长起来了，可是巨大的威胁。

　　虽然他现在也在收集一些其他种族的士兵，但是，哪里能够和萧雨相比啊。

　　而在不远处，克里斯莫却是目光不断的闪烁着，思索着刚才萧雨的这一番话。事实上，他自然也有一些能够跟踪人的宝贝。

　　所以，萧雨的刚才说的话，他都听到了。

　　原来，是萧雨找到了如何召唤回乌瑟尔的方法，如果按照这样说的话，那么那个乌瑟尔很可能是真的。

　　尤其是艾格文在进入林暮雪的身体之后说的那一番话，艾格文不可能撒谎，她既然说真的感受到了乌瑟尔的气息，那么肯定不会错。

　　而且，艾格文还说那些其他的英雄，也都是上古的英雄，这样再根据萧雨的这一番话，一切就应该是真的。

　　“那……我该怎么办呢？我该怎么办呢？”

　　克里斯莫陷入了深深的痛苦之中，一边是他忠于的教会，一边是信奉的神，他该选择哪一个？

　　“这件事，教皇应该不会不知道，但是，他却还是弄出来了一个假的乌瑟尔，这说明了什么，这说明，他已经准备放弃乌瑟尔这个曾经的神灵了。他准备……弑神。我不能够把乌瑟尔带回去，否则的话，教皇肯定会杀了乌瑟尔，然后自立为神。没错，是他自己要做神，所以要杀死真的乌瑟尔。”

　　想到这里，克里斯莫豁然把一切都想得透彻了，而且，他也有了决定，要誓死保护乌瑟尔，绝对不能够让教皇得到乌瑟尔。

　　但是，就在这个时候，猛地他的脑海之中有一记闷雷轰然炸响，他的脑海立刻仿佛是被什么东西给清空了一般，他的精神，他的灵魂，在这一刻，似乎都被清除了。

　　而下一刻，在他的眼中，是一片嗜血的光芒。

　　“杀了乌瑟尔，不计一切代价，杀了乌瑟尔。”克里斯莫喃喃的说着，他的眼中，已经布满了鲜红色。

　　在千里之外的教廷中，教皇看着手中的一个黑色的水晶球，浑浊的目光充满了一种哀叹和怜悯。

　　“克里斯莫，你最大的弱点，就是你太正直了。”


第435章 异变陡生

　　“导师，您怎么了？”阿隆索在一边看着克里斯莫，明显也感觉到了他的异常。

　　克里斯莫冷冷的看了阿隆索一眼，道：“没什么，现在都随时准备好，只要有机会，我们就要不遗余力，一定要杀了那个假冒的乌瑟尔，维护教会的荣耀。”

　　听到克里斯莫这么说，阿隆索顿时心中一震，他的导师，不应该是这样的啊？刚才的时候，克里斯莫对于乌瑟尔的真假，明显还是有所怀疑的，怎么现在就这种语气了呢？

　　虽然阿隆索的心中有疑惑，但是他却并不敢表现出来。现在，除了他之外，其他人对于乌瑟尔，都没有什么太大的感觉，在他们看来，一切都要遵从克里斯莫的命令，不可以有一点的违背。

　　血色十字军，都是那种被教会的教条深深的束缚和洗脑的人，对于教会，绝对的忠诚，甚至，他们忠诚的都已经失去了自己的思考能力，只知道维护教会的荣誉，任何稍微亵渎教会的人，都要被杀死。

　　阿隆索曾经看见过他们那种疯狂的样子，一些无辜的平民，就是因为表现出了对教会的不屑，便是被这群所谓的血色十字军拉上了火刑架。

　　一些家族，拒绝加入教会的组织，便是被这些血色十字军给灭了满门，连婴儿都不放过。在他们看来，任何亵渎教会的行为，都必须要彻底的清除，从这个世界上扫光。

　　以前的时候，教会的活动范围并没有那么大，所以还没有那么严重，但是现在随着教皇开始命令正式组建血色十字军，建立更广阔的统治区域，这种事情就变得非常的普遍。

　　那些被传教的地区，全部都是鲜血遍地，凡是不遵从教会旨意的人，对神有怀疑的人，全部都要被净化。

　　任何不忠于教会的灵魂，都是邪恶的，都是要被净化的。

　　阿隆索曾经跟随十字军去过几个地方，他曾经试图阻止这种疯狂的屠杀行为，但是当他刚刚说话的时候，立刻就被人警告，他的这种行为，正在堕落，正在变得和那些邪恶的灵魂一样。

　　于是，阿隆索便是什么都不敢再说。因为，他知道，如果要是他再多说一句，那些狂热的血色十字军，就会把他也杀死，哪怕他是骑士长。

　　在他们的眼里，只有教会的神，只有教皇。

　　现在，所有教会统治的地区，每个人说话之前，都必须加上“赞美神，赞美教皇”，而且语气必须极其的虔诚，如果要是稍微语气有一点不敬的话，就会被拉上火刑架。

　　阿隆索注意到了这个微小的区别，因为，在以前的时候，他们都是说“赞美乌瑟尔，赞美教皇。”

　　现在，这个口号被改成了赞美神，赞美教皇，这其中的意味，就值得深思了。

　　只是，血色十字军，是不许进行自主思考的，谁要是有这种想法被发现了，那么就立刻会被执行火刑。

　　“不行，不能让他们杀死乌瑟尔，否则的话，这个大地，将会受到无限的荼毒。”这一刻，阿隆索忽然感觉心灵似乎是从什么当中解放了出来，不再受到束缚，一切的世界都是那么的清晰。

　　而与此同时，萧雨却是不知道这里发生的事情，依旧是带着众人继续向前走，寻找古尔丹之颅。

　　在路上，萧雨没事就给尼古拉和莱昂纳多讲点小故事，一些野史之类的，被他瞎编乱造一番，在这里愚弄这两个贵族公子。

　　尼古拉和莱昂纳多哪里知道真假啊，被萧雨给弄的是晕头转向，对于萧雨所讲的这些东西，都是坚信不疑。

　　“要说那个特蕾莎，也是真够可怜的，唉，如果她没死的话，还真可能和萨尔来一段人兽恋呢……”

　　萧雨在这里八卦着，但是却不敢声音太大，要是被格罗姆他们听到了，回去告诉萨尔就惨了。

　　这一篇，正是氏族之王里面讲萨尔和他的姐姐特蕾莎的故事。萨尔之所以能够成为兽人的领袖，和特蕾莎分不开。

　　正是因为有了特蕾莎这个善良的女孩子，给了萨尔以女性的母爱，才让萨尔没有成为一个只知道杀戮的野兽，而是心中知道了这个世界有爱这种东西，还有正义，还有善良。

　　特蕾莎对于萨尔的感情，究竟是什么样的，没有人能够理解，也许，只有他们自己的心里才会知道。

　　是姐弟，还是恋人，亦或是母子的爱？

　　纷繁纠结。

　　萧雨也是一阵唏嘘，想起萨尔那个命运多舛，却又那么坚强的汉子，真是应了华夏古代的那句话，天将降大任于斯人也，必先苦其心志……

　　不光是萧雨，尼古拉和莱昂纳多听了萨尔的故事之后，也是感动异常，以前的时候，他们对于兽人这个种族，都是觉得只配做人类的奴隶，只是一个肮脏低下的种族。

　　但是，知晓了当年兽人的历史，知道了萨尔带着兽人奋斗的精神，那种坚韧，让他们肃然起敬。

　　“前面是怎么回事？啊，亡灵……”就在这个时候，猛地前面响起了一阵骚乱。

　　“亡灵？”萧雨一怔，顿时响起了一件事。

　　“尼玛，灵魂之匣不会还在吧？”

　　萧雨立刻当先跑了过去，出现在众人面前的，是一片极其破败的大殿，在大殿的里面，阴森恐怖，各种各样的灵魂来回游弋，漫无目的，但是，当有人接近他们的时候，立刻便是被这些亡灵一拥而上，吸成了干尸。

　　“果然是这里。”萧雨看到了这里，立刻明白了，当年的灵魂之匣还存在，所以，这里依旧聚居着大量的灵魂。

　　基本上，在这个黑暗神殿里死的人，灵魂都会被吸到这里来，经过无数岁月的累积，这些灵魂便的更加的强大。

　　灵魂之匣，本来是德莱尼人用来供奉祖先的物品，为了让祖先永垂不朽，让他们死后的灵魂依旧可以存在，德莱尼人把他们的灵魂都放在这个匣子里，进行时代的供奉。

　　但是，古尔丹那个家伙看到了这灵魂之匣的强大之处，便是用黑暗的魔法腐化了灵魂之下，把那些惨死的人的灵魂，全部塞进这里面，并且还把一些邪兽人的灵魂也塞进去，然后加以祭炼，形成一件威力极大的宝物。

　　只是，这个宝物古尔丹并没有能够完全掌控，最后灵魂之匣只能留在了黑暗神殿的里面，见证着里面岁月的变迁，主人的更替。

　　这里和古尔丹有很大的关系，不知道古尔丹之颅会不会也在这里呢？

　　毕竟，古尔丹已经死亡，一个头颅只是蕴含着他的灵魂状态，而在这里，对于恢复灵魂，可是非常的有好处的啊。

　　此时，其他人也都围了过来，看着这古怪的地方。

　　尼古拉问萧雨道：“这里是什么地方？”

　　萧雨淡淡的道：“是一个曾经供奉灵魂的地方，后来被恶魔污染了，那些灵魂便是开始变成了邪恶的亡灵，谁接近了就会杀死谁。”

　　“这么多的灵魂，怎么对付？”莱昂纳多看着这密密麻麻，几乎看不到边际的亡灵，一阵头疼。

　　这些东西，比实体的魔兽要难缠的多了，只有特殊的力量，才能够杀死他们。

　　萧雨看着这些亡灵，倒不是非常的惧怕，对于如何杀死亡灵，他也是很有经验的，曾经在幽暗城的时候，他就试验过了，使用鲜血涂抹在刀刃上，可以对这些亡灵造成有效的杀伤。

　　不过，萧雨目光一转，却是嘿嘿笑道：“这种东西，哪里用得着我们对付，不是有些人最合适对付这些东西吗？”

　　听到萧雨这么说，尼古拉立刻微笑道：“你说的是教会？但是他们怎么会傻乎乎的替我们去杀这些亡灵。”

　　“就说古尔丹之颅在里面不就行了，而且，就算是没有古尔丹之颅，谁要是能够得到这里面的那个灵魂之匣，也是极其强大的东西啊。”

　　“灵魂之匣？那是什么东西？”尼古拉立刻问道。

　　萧雨道：“那本来是德莱尼人供奉祖先的东西，后来被古尔丹给利用了，变成了一件极其强大的法宝。”

　　“古尔丹利用的？原来是这样。那么这里的确是很有可能拥有古尔丹之颅。”尼古拉看着这里面，若有所思。

　　现在，这里聚集的人越来越多，但是，没有人贸然的就敢上去，毕竟，那么多的亡灵，谁先上去谁倒霉。

　　就在这个时候，一群血红色的身影出现在后方，萧雨他们一瞥眼，就看到了正是克里斯莫带着人走了过来。

　　萧雨和尼古拉对望了一眼，琢磨着如何让克里斯莫带人进去杀死亡灵。克里斯莫这个人，是一个合格的圣骑士，对于亡灵，是深恶痛绝的。所以，他们只要想出一个好一点的计策，应该也不难让克里斯莫出手。

　　但是，出乎他们的意料之外，克里斯莫到了近前，看到那些亡灵，却是道：“这些亡灵真是可恶，不好好的安息，却在这里害人，我辈圣骑士，理当净化这些邪恶的东西。”

　　听到克里斯莫这句话，萧雨和尼古拉都是一呆，本来还绞尽脑汁的想说辞呢，现在看来根本都不用了。

　　这个克里斯莫的正义感看来要大大的超乎他们的意料之外啊，只是，他们都没有注意到，克里斯莫的眼神，闪过一丝血红色。

　　“所有血色十字军听着，我们是神的代言人，我们是光明的化身，这种邪恶的生物，不应该留在世界上。我们的使命，就是净化世间一切的邪恶，让我们勇敢的战斗吧，杀死这些邪恶的东西。”

　　听到克里斯莫的鼓动，所有的血色十字军立刻热情高涨，大声的应诺，每个人的脸上，都带着一股狂热。

　　“跟着我，向前。”克里斯莫没有多说废话，直接带着人冲了上去。

　　萧雨和尼古拉他们都是面面相觑，没有想到克里斯莫说干就干，这么痛快。

　　唰唰唰……

　　无数的圣光落下，砸在那些亡灵的身上，那些亡灵立刻发出一阵尖利的嚎叫，身上冒起一股黑烟。

　　圣光魔法，是亡灵的克星，圣骑士的存在，对于这些亡灵，有着巨大的伤害。

　　克里斯莫一马当先，挥动着手中一把巨剑，一个光明斩劈过去，前方上百米内，所有的亡灵瞬间全部化为乌有。

　　“我靠，果然NB。”看着克里斯莫这一击之力，萧雨还是忍不住失声说道。

　　六阶强者的力量，绝对强悍，而六阶圣骑士的力量，在这种对付亡灵的场合，就更加的体现出来其逆天的一面。

　　一个六阶的圣骑士，虽然这里遍地都是亡灵，但是却难以阻挡其步伐。

　　尤其是克里斯莫的身上涌起如同火焰一般的光明斗气，所有的亡灵只要沾上了，立刻就是化作飞烟的下场，根本碰都碰不到克里斯莫。

　　看到克里斯莫如此的勇猛，萧雨心中都是一阵发憷，这要是对上了这个克里斯莫，还真是够呛。

　　虽然说小龙可以扛得住这个克里斯莫，但是克里斯莫的武技可是极其的强大，不会和小龙硬撼，如果要是他想进入己方的法师阵营杀人，可是非常的头疼。

　　还好，现在这个克里斯莫看起来暂时还没有打算来攻击自己。实际上，萧雨不知道，他的想法大错特错了。

　　看着克里斯莫已经带着人冲进去了，其他人也坐不住了。谁都知道，这个里面可是有宝贝啊，怎么可以不进去呢？

　　于是，众人也都开始跟着进去，对着这些亡灵进行杀戮。

　　萧雨还把鲜血能够克制这些亡灵的方法分享给了众人，众人更是杀的生猛了。谁也不希望最后是教会的人最先进去，得到里面的宝物。

　　萧雨和尼古拉他们这个时候也带着人开始向里面走，那些亡灵虽然还是数量极多，但是被众人这么一顿杀戮，也是不断的划走飞灰。

　　此时，克里斯莫打开了通路，便是已经不再冲在最前方，而是开始指挥着血色十字军战斗。

　　萧雨和尼古拉他们，很快便是也到了前面，乌瑟尔因为是圣骑士，对于猎杀亡灵有绝对的加成效果，所以站在最前面，一个神圣风暴下来，一片亡灵直接化作飞灰。

　　虽然没有克里斯莫那么强悍，但是乌瑟尔纯正的光明能量，这个时候表现的更加纯粹。

　　但是，就在这个时候，萧雨他们都在猎杀这些亡灵的时候，猛地克里斯莫以最快的速度忽然之间跳跃了起来，举起手中的巨剑，向着乌瑟尔全力的劈砍了过来。


第436章 保护之手

　　克里斯莫这一下，攻击极其的突兀，毫无征兆，所有人都是一点准备都没有。

　　一个六阶的强者，如果要是采用这种方式突袭，那么所产生的威力有多大，绝对难以想象。

　　一个六阶的强者，拉下面子，用这种卑鄙的方法暗杀一个人，可见他的心中已经决定务必将这个人置之死地。

　　萧雨大吃一惊，用瞬移快速的移动了过来，一剑向着克里斯莫砍了过去。

　　现在萧雨才明白了过来，克里斯莫刚才之所以那么积极的带着人先去清理那些亡灵，其实就是在布置一个圈套。

　　是针对乌瑟尔的圈套。

　　让所有人都对他降低警惕，然后在这种时候，一击必杀，把乌瑟尔给干掉。看来，这个克里斯莫，是铁了心的要把乌瑟尔杀死在这里，不用带回去。

　　这和他开始那一番话，不太一样啊。

　　开始的时候，克里斯莫的态度，明显是要把乌瑟尔带走，并不想杀死乌瑟尔，但是现在为什么会这个样子呢？

　　现在这些人当中，其他任何的速度，都无法阻止克里斯莫，只有萧雨的瞬移，才能够快速的达到乌瑟尔的身边，进行解救。

　　萧雨并没有去帮助乌瑟尔抵挡，而是直接一剑向着克里斯莫砍去，围魏救赵。这一刻，萧雨也是拼了命了，无敌斩狠狠的爆发了起来，赝品的灰烬使者爆发出一股强大的光芒。

　　因为要猎杀亡灵，所以萧雨已经把奥金斧换成了那把赝品的灰烬使者。

　　就在萧雨过来帮忙拦截的同时，还有一个人，也快速的移动了过来，挡在了乌瑟尔的面前。

　　萧雨一瞥眼，看清楚这个人的时候，心中却是一惊，这个人，并不是萧雨这一方的人，而是教会那边的人。

　　那个五阶的圣骑士，拿着诅咒火炬的阿隆索。

　　“阿隆索？他为什么要拼死保护乌瑟尔？他这不像是我一样去攻击围魏救赵，直接就是用自己的身体去帮助乌瑟尔抵挡克里斯莫的这一击啊。被克里斯莫打这么一下，绝对没有活下来的道理啊。他为什么要不惜殒身，也要维护乌瑟尔呢？显然，只有一个原因，就是这个阿隆索已经认定了乌瑟尔是真的，所以，他要用自己的生命来保护他心中的神，阻挡这致命的一击。”

　　萧雨心中这么想着，实际上这一切都是电光火石的一瞬间的事情，几乎没有几个人能够反应过来到底是怎么回事。

　　萧雨的一剑，已经狠狠的砍刀了克里斯莫的身上，但是，在克里斯莫的身上，却是猛地爆发出了一股强大的气势，把萧雨给撞了出去。

　　只是一股斗气，就把施展无敌斩的萧雨给撞了出去，可见克里斯莫这一刻是达到了怎么样的力量。

　　六阶的强者，全力爆发的时候，绝对恐怖至极。更何况，克里斯莫在这之前，就已经用一种教会的秘法，把身体提高到了一种巅峰的境界，为的就是一定要保证这一击杀死乌瑟尔。

　　这个时候，挡在乌瑟尔面前的，就只有阿隆索了。

　　阿隆索的眼中，充满了一种执着和无畏，这一刻，他好像是在做他这一生之中最正确，最有意义的一件事。

　　所以，明知道克里斯莫的这一击打在他的身上他肯定会立刻粉身碎骨，但是，他却是依旧毫无畏惧。

　　这是一种信仰，为了自己的信仰，为了自己的神去死，这是一种荣耀。这是一个圣骑士终极的目标。

　　克里斯莫看到这里，眼中的血红色更加的浓了，已经完全的覆盖了他的瞳孔，他的双眼，完全就是两块红宝石一般。

　　血色的红宝石，代表着一股杀戮的欲望和恐怖。

　　看到自己昔日的弟子，挡在乌瑟尔的面前，克里斯莫的眼中，有的只有愤怒和杀戮，没有丝毫停下来的意思。

　　他这一击，已经是酝酿了许久，哪怕是阿隆索挡在前面，他也可以有把握连带后面的乌瑟尔一起干掉。

　　这就是一个六阶强者必杀一击的威力。

　　那强大的一剑，似乎已经没有人可以抵挡，的确，在现场当中，实力能够超过克里斯莫的，估计只有尼古拉手下的雷拉斯，但是，魔法师在这种时候，也没有办法救人。

　　更何况，他也没有义务和想法去救人。

　　几乎所有人都已经认定，克里斯莫的如此致命一击下来，阿隆索和乌瑟尔，肯定是一起都要被劈成碎片。

　　“啊……”

　　克里斯莫喉咙里吼出了一股野兽一般的声音，巨剑终于落下。

　　嘭……

　　一声巨响，地面顿时裂开了一道巨大的裂缝，好像是地震造成的伤口一般。阿隆索和乌瑟尔的身体如同两片落叶一般飞了出去。

　　在克里斯莫这一剑劈出的方向的人，全部立刻闪开，以免被这一剑的余波波及。

　　克里斯莫的这一剑，实在是太强大了，现场绝对没有一个人敢说能够挡得住这一剑。

　　萧雨的眼睛顿时就红了，这个克里斯莫竟然如此的卑鄙，竟然偷袭乌瑟尔，竟然敢杀死乌瑟尔，这实在是让他已经暴怒。

　　“尼玛勒戈壁，老子跟你拼了。”萧雨大吼一声，指挥着小龙就要扑上去。

　　但是，就在这个时候，所有人赫然发现，无论是阿隆索还是乌瑟尔，很快的便是从地上站了起来，并没有死亡。

　　而且，不光是没有死亡，他们俩甚至连一点伤都没有受。

　　所有人顿时都怔住了，克里斯莫刚才那一剑的威势，所有人都看到了，任何人都不应该能够在那一剑之下活下来，这是怎么回事呢？

　　很快，众人便是发现，在阿隆索和乌瑟尔的身上，都笼罩着一层淡淡的光晕，这一层光晕，虽然很薄，看起来一戳即破，但是，却是抵挡住了刚才克里斯莫的必杀一击。

　　萧雨看到这里，顿时恍然大悟，靠了一声，暗怪自己糊涂，圣骑士最强大的技能是什么？不是那些攻击的技能，而是再也那些让人完全无计可施的各种防护手段。

　　保护之手，圣盾术，完全免疫物理攻击。

　　完全免疫啊。

　　虽然很长时间才能够用一次，但是，这种技能，无疑是一种逆天的技能。就算是达到了六阶，你照样拿我没辙。

　　就在克里斯莫一剑快要劈到阿隆索和乌瑟尔的身上的时候，乌瑟尔紧急的给阿隆索加持了一个保护之手，然后又给自己加了一个圣盾术，也就是通俗所谓的“无敌”。

　　这两个技能，都是可以完全免疫物理攻击，其中圣盾术是免疫一切攻击，包括法术攻击也免疫，保护之手是不免疫魔法攻击，但是刚才克里斯莫的攻击，只是物理攻击而已。

　　“这……这是保护之手？”阿隆索呆呆的看着身上的光晕，完全呆住了，本来已经决心必死的他，却是这样活了下来，他的神，在这一刻庇护了他。

　　这……不只是巧合，这是因为他虔诚的信仰，拯救了他自己。

　　“没错，乌瑟尔，就是我们的神，他能够庇护我们。”

　　这一刻，阿隆索的心彻底的明悟，走到乌瑟尔的面前，深深的跪了下去。

　　“伟大的乌瑟尔，我，卑微的圣骑士阿隆索，向您效忠。”

　　乌瑟尔看着阿隆索，点了点头，道：“起来吧，我的孩子，光明与你同在。”

　　阿隆索感动的点点头，站起来，转过头，看着克里斯莫，道：“导师，你也看到了，他是真的乌瑟尔，他才是真正的乌瑟尔，如果不是他，那么怎么可能会有这样的保护之手和圣盾术。现在教会的圣骑士技能，都是偏重杀戮和治疗，却很少有这种守护型的技能。用光明的力量保护别人，才是真正的圣骑士啊，这是您当年教导我的啊。”

　　克里斯莫本来以为这一击肯定能够杀死乌瑟尔了，所以一剑之后，没有马上追击，而实际上，因为他刚才那一击用力太过，他也不能够暂时再发动强大的攻击。

　　因为刚才斗气的消耗实在是太严重了。

　　但是，现在他看到了乌瑟尔和阿隆索竟然都没事，而且乌瑟尔竟然是用保护之手和圣盾术这种技能拯救了他们两个人，这让他眼神之中的血色，褪去了一些，显出了一丝明亮。

　　“乌瑟尔……真的乌瑟尔……”克里斯莫喃喃的说着，看着乌瑟尔，眼中带着一股虔诚和敬仰。

　　但是，就在下一刻，他的眼睛再次被血红色充斥，他猛地怒吼了一声：“胡说八道，他哪里是什么乌瑟尔，他是假冒的乌瑟尔，我今天以圣骑士的名义，要杀死这个假冒的乌瑟尔……”

　　说完，克里斯莫的身上，再次被一股火焰包裹。

　　“导师……”阿隆索大喊了一声。

　　“他被人控制了。”这个时候，萧雨却是说了一句。

　　这种疯狂的状态，和之前的克里斯莫进行对比，完全是两个人，而且，克里斯莫的眼神，也已经完全的表明，他已经不是自己是思考了。

　　“小龙，挡住。”萧雨大吼了一声。

　　在现场中，能够抵挡得住克里斯莫的人，也只有小龙了。

　　小龙的龙族的身体，就算是六阶的强者也不能轻易的造成重伤，更何况小龙还会双截棍。

　　嘭……

　　小龙瞄准克里斯莫，一棍子就甩了过去，碰的一声巨响，小龙这一下打在了地上，顿时整个地面都是一阵震动，和七级地震的感觉差不多。

　　要想击中克里斯莫，还是没有那么容易的。

　　“乌瑟尔，躲到小龙的身边，所有人给我上，尼玛，我就不信打不死六阶的圣骑士。”萧雨这一刻也是急了，这克里斯莫今天非得要杀死乌瑟尔不可，这把他也是逼的有点狗急跳墙。

　　于是，老牛，格罗姆，玛维等人一起都冲了上去，对着克里斯莫一阵猛打。

　　那边的血色十字军，看到克里斯莫开始攻击乌瑟尔，立刻也都是放下了手边的亡灵，向着这边冲了过来。

　　萧雨立刻指挥着兽人步兵，破法者，利爪德鲁伊等顶上去，阻止住这些血色十字军的攻击。

　　毕竟，除了克里斯莫之外，这些血色十字军的威力，也是不可小觑。

　　思想完全被狂热的教会信仰洗脑，让他们有着极强的战斗力。而且，其中的一些骑士长，都是四阶，五阶的实力，也是绝对强大。

　　这边刚刚挡住了血色十字军，但是，那边又一拨人马却是走了过来，准备要攻击萧雨他们。

　　萧雨一转头，却是看到了罗伯斯那个混蛋。这个家伙，这种趁火打劫的机会，肯定不会放过。

　　“MB，老子越是乱的时候你越是来添乱，尼玛别让老子闲下来，只要老子有了时间，绝对弄死你。”萧雨恶狠狠的看着罗伯斯，心中骂道。

　　这个时候，他绝对是腹背受敌了。教会的力量和肯尼迪家族的力量合在一起，萧雨绝对抵挡不住。

　　“尼古拉，莱昂纳多，咱们还是盟友不？这个时候该帮帮忙吧。”没办法，人在屋檐下，不得不低头，现在萧雨只能向尼古拉他们求救了，否则的话，自己肯定要完蛋。

　　莱昂纳多冷笑了一声，正要回答，尼古拉却是忽然道：“我们现在当然还是盟友，放心，我会帮你抵挡住肯尼迪家族，教会那边就看你自己的了。我还会派几个人帮你对付克里斯莫。”

　　说着，尼古拉便是把他手下那几个擅长使用盾牌的五阶斗者派了出去。这几个斗者，在大战鳄鱼人的时候，曾经展现强大的身手，他们攻击力不是那么的强大，但是防御绝对强悍。

　　就算是六阶的斗者，他们也可以挡上一挡。

　　莱昂纳多愕然的看着尼古拉，不明白他为什么做这个决定，现在这个时候，可是杀死萧雨最好的机会啊。

　　他们这个所谓的同盟，其实是随时都可以解散，并且互相捅刀子的，这种好的机会，为什么尼古拉却是这样做呢？

　　但是，既然尼古拉已经表态了，他就没有办法再说什么了，如果他现在去攻击萧雨的话，他知道，尼古拉立刻会也对他下手。

　　尼古拉这个人，做事绝对够狠辣，翻脸就可以不认人的那种。

　　萧雨听了尼古拉的话，也是一怔，没有想到尼古拉会真的这样做。虽然不知道尼古拉在打着什么主意，但是萧雨知道，尼古拉绝对不是因为看自己长得帅才帮自己。


第437章 圣骑士之死

　　不管怎么说，既然尼古拉帮忙，总算是一个好消息，这样的话，萧雨就可以专心去对付克里斯莫了。

　　一个六阶的强者，绝对是够人忙活了。

　　肯尼迪家族这边的强者们刚刚要过来，尼古拉的人已经拦在了前面，尼古拉对着罗伯斯微微一笑，道：“罗伯斯少爷，我想这是一个误会吧，你不会趁机攻击我的盟友吧。”

　　罗伯斯看到尼古拉这个时候竟然出手，顿时大怒，道：“尼古拉，你管什么闲事？”

　　尼古拉嘿嘿一笑，道：“怎么能说是闲事呢？我和萧雨可是结盟了的盟友啊，我们就应该共同抵挡的啊。”

　　罗比试气的满脸通红，恨不得就狠狠打尼古拉一顿，但是，他却是心里很清楚的知道，尼古拉可不是软柿子，如果他真的要和尼古拉硬碰的话，肯定没有好结果。

　　现在古尔丹之颅还没有出现，一些重要的宝物都还没有出世，不能就先和尼古拉拼个你死我活，那样的话，真正抢夺宝物的时候，就没有底牌了。

　　“尼古拉，这个萧雨是什么样的人你心里也很清楚吧，如果要是不早点把他干掉，以后对你对我，都是很大的威胁。不如我们一起联手，把他干掉，他的那些其他种族的部队可以归你，但是那个娜迦，还有他老婆归我，怎么样？”

　　罗伯斯这次竟然真长了点脑子，竟然开始用利益来诱惑尼古拉。

　　但是，尼古拉是什么样的人，这些利益在他的心里早就已经计算的很清楚了。罗伯斯的这点小伎俩，怎么可能是他的对手。

　　所以，尼古拉嘿嘿一笑，道：“罗伯斯，你这是要让我做背信弃义，背离盟友的事情吗？我尼古拉做事堂堂正正，是那样见利忘义的人吗？不管你给我怎么样丰厚的条件，我都绝对不会背弃自己的盟友，这是一个人最基本的道德。”

　　罗伯斯听了尼古拉这么说，顿时气的不得了，几乎肺都要炸掉了。但是，他却还是没有办法拿尼古拉有什么办法，所以，他只能在心里大骂：“这个混蛋，背信弃义，见利忘义，在这里装什么啊？以为我不知道你尼古拉是什么角色？别说是什么盟友了，就算是你的亲兄弟，你也会毫不犹豫的在背后捅上一刀的。你的这个族长的位子是怎么得来的？你杀了多少亲人？”

　　萧雨听到尼古拉的这一番话，也是一阵狂翻白眼，心里暗骂道：“怎么比我还不要脸。”

　　莱昂纳多这个时候却是站在一边，紧密的看着林暮雪的情况。林暮雪一直被奥西莉亚扶着，一直昏迷不醒。

　　刚才那个罗伯斯说想要抢夺林暮雪，让莱昂纳多的眼中闪过了一丝精芒。只是，他没有罗伯斯那么纨绔，知道得失，所以只是在一边冷笑。

　　此时，萧雨那边和克里斯莫已经打的一塌糊涂了。一个六阶强者，在他们这么一群五阶英雄的真营中杀来杀去，让所有人都手忙脚乱。

　　这就是一个六阶强者的威力，随手之间，都有开天辟地一般的威力。

　　如果不是小龙硬抗了好几次克里斯莫的攻击，估计众人肯定有不小的伤亡。克里斯莫的攻击，实在是太强悍了。

　　格罗姆上去对上克里斯莫，基本上支持不了几下，就会被克里斯莫打飞出去，老牛虽然身体强悍，可以更多抗几下，但是克里斯莫并不和老牛硬打，而是仗着灵巧的身法左冲右突，唯一的目标，只有乌瑟尔。

　　也就是萧雨的这些英雄，一个个技能诡异之极，所以现在才能够挡住这么一个强大的克里斯莫，如果要是换做其他的五阶强者，哪怕是五阶巅峰的强者，也早就被克里斯莫不知道杀了几个了。

　　老牛的野蛮冲撞，虽然不能够给克里斯莫造成太大的伤害，但是总是能够阻碍克里斯莫的行动。

　　格罗姆的分身冲上去，配合本体来回的劈砍，也是让克里斯莫十分的头疼。因为克里斯莫太过于执着杀死乌瑟尔，所以有时候防守不是那么的全面，也是被萧雨的这些人给打的身上挂了不少的彩。

　　只是，虽然这样，并没有能够给克里斯莫真正的造成什么致命伤。

　　玛维的攻击，可谓是最犀利的，也是给克里斯莫造成伤害最多的，玛维本来就是属于后期英雄，越是到了高级，实力越强。

　　她的身法，现在已经极尽的飘忽和诡异，就算是六阶的克里斯莫，如果要是和玛维打的话，也很难击中玛维。

　　而且，玛维的轮锯攻击，锋利无比，已经把克里斯莫的铠甲砍的不知道开了多少道裂痕，多少鲜血流了出来。

　　泰兰德的湮甲箭虽然也很犀利，在克里斯莫的身上留下了不少的箭矢，但是，没有能够射中要害部位。

　　泰兰德现在有了一个新的技能，叫做穿刺之箭，专门破除那些厚实的防御。克里斯莫虽然穿着一身强大的铠甲，也挡不住泰兰德的穿刺之箭，身上现在已经带着十几支箭了。

　　但是，克里斯莫似乎根本就不知道疼痛一般，完全不顾伤势，就是不断的攻向乌瑟尔，一定要把乌瑟尔置之死地。

　　“导师，导师，您清醒清醒啊。”阿隆索在一边不断的焦急的大叫着，但是克里斯莫却是完全没有反应，依旧是双目赤红，不断的要袭杀乌瑟尔。

　　阿隆索心中急的不得了，他不能下手去攻击克里斯莫，但是又不远克里斯莫伤害到乌瑟尔，所以是非常的矛盾。

　　他只能用身体挡在乌瑟尔的前面，希望如果克里斯莫攻击过来的时候，他能够为乌瑟尔抵挡一击。

　　“妈的，实在挡不住了，泰兰德，爆裂箭，给我射。”看着克里斯莫越来越凶狠，好像是发疯了一般，萧雨只能使用龙火爆裂箭这个武器了。

　　一个发疯的六阶强者，还是这强大的六阶强者，不使用爆裂箭，根本就杀不死。

　　小龙的双截棍虽然威力极猛，但是打六阶的强者总是打不着，主要是他的棍子太大了，所以这个时候反而成为了桎梏。

　　它现在主要是用自己修炼的爪子，尾巴还有魔法来攻击克里斯莫，也是对克里斯莫威胁最大的攻击。

　　被小龙的爪子给划上一下，就算是克里斯莫，也要够受的。

　　轰……

　　泰兰德的龙火爆裂箭在附加了追踪矢的情况下，直接命中了克里斯莫，克里斯莫的整个人立刻被炸的飞了出去。

　　克里斯莫本来还想拼命的去杀乌瑟尔，但是龙火爆裂箭让他感到了生命的威胁，所以抵挡了一下。

　　就算是抵挡了一下，这一下也是把他给炸的不轻。

　　本来他现在已经在全力和其他人周旋了，没有能够把能量全部调集过来对准爆裂箭，所以伤害程度更高一些。

　　上次肯尼迪家族那个六阶的斗者，虽然实力没有克里斯莫强，但是因为集中全部力量抵挡那一击，所以受伤也没有那么重，现在克里斯莫的伤可就是重了不少。

　　“再轰他。”萧雨看着龙火爆裂箭对克里斯莫造成了不小的伤害，立刻命令泰兰德继续攻击，现在这个时候，必须是得使用的时候了，如果要是不使用，真的被克里斯莫杀了一个英雄，那么萧雨哭都来不及。

　　轰轰……

　　众人围着克里斯莫，阻挡他的路线，泰兰德在其他人的配合下，再次射出一箭，而在不远处的娜迦，也同时用一支龙火爆裂箭射了克里斯莫一下。

　　萧雨也分给了娜迦两支龙火爆裂箭，这样的话，有的时候可以更加的方便。

　　就好像现在，两支龙火爆裂箭一起轰炸，威力可是比一支大得多了。

　　本来，如果是单独对抗的时候，泰兰德和娜迦要想射中克里斯莫，没有那么容易，就算是龙火爆裂箭，也不能够给他造成太大的伤害。

　　但是现在克里斯莫被老牛等人纠缠的发挥不出来全部的实力，泰兰德和娜迦离的距离又是很近，所以全部命中，前后夹击的爆裂箭，直接把克里斯莫给炸的吐了一口鲜血出来。

　　“啊……”

　　克里斯莫受了重伤，反而激发了他更强的凶性，他赤红着眼睛，浑身斗气剧烈的燃烧，向着四周猛力的乱砍。

　　一个六阶的强者，在这种时候玩命，绝对是恐怖的。现在，克里斯莫已经明显着要燃烧自己全部的能量，只图杀死乌瑟尔了。

　　这个时候，他的攻击力，比之前强了一倍不止。

　　嘭……

　　格罗姆被克里斯莫劈了一下，身体立刻倒飞了出去，撞在墙壁上，一口鲜血喷了出来。

　　以格罗姆的身体素质，何尝见过他吐血啊，现在被克里斯莫这么砍一下，竟然就受了伤，可见克里斯莫的这一击是何等的强悍。

　　吼……

　　格罗姆被击伤，反而是也激发了潜在的凶性，大吼一声，反弹起来，快速的开启疾风步又冲了过来。

　　嘭……

　　结果，格罗姆这一次再次被克里斯莫给狠狠的劈了出去，只不过，格罗姆也没有让克里斯莫好过，偷袭的一剑狠狠的砍在了克里斯莫的肋下，划出了一道大口子。

　　克里斯莫的铠甲基本上都已经被炸碎了，现在格罗姆的利刃，完全可以划开克里斯莫的肉体。

　　轰轰轰……

　　看着克里斯莫这么勇猛，萧雨下令直接把龙火爆裂箭给射完，不信射不死他。

　　泰兰德和娜迦一阵猛射，克里斯莫的身上，不断的炸开巨大的火球。实际上，龙火爆裂箭也没剩下多少了，这一次全用完了。

　　没办法，对付克里斯莫这样的强者，如果你不用这种东西，你根本打不过。

　　一阵剧烈的爆炸之后，众人再看克里斯莫的时候，发现他浑身是血，双眼通红，站在那里，竟然有一瞬间的呆滞。

　　而趁着这个机会，小龙立刻拿出双截棍，猛地对着克里斯莫砸了下去。

　　轰……

　　小龙的这一下，直接把克里斯莫的身体给扫了起来，直接打进了墙壁的里面。

　　“导师，导师。”这个时候，阿隆索快速的跑过去，双眼含泪，望着克里斯莫，心中痛如刀绞。

　　曾经他的导师，他最崇拜的圣骑士，他的偶像，他立志要成为的人物，却是落得这样一个下场，这怎么能够不让他心痛。

　　“阿……阿隆索……怎么回事？这是怎么回事？啊……我想起来了，我那个时候，不知道为什么，突然好像是被什么人控制了思想，我的意识完全被挤占了。我是不是伤害了乌瑟尔？啊……乌瑟尔没事，谢天谢地。你听我说……阿隆索，你是我最好的学生，你是我的骄傲，我恐怕要离你而去了，但是，你一定要替我完成我没有完成的使命，那就是……守卫乌瑟尔，你一定要做一个光明骑士，跟随在乌瑟尔的身边，永远的守护着他……”

　　这个时候，克里斯莫的眼神，已经完全恢复了清明，再也没有了一丝血红色，只是，他的生命气息，也明显已经快要随之而去了。

　　所有人站在克里斯莫的面前，看着这个被乌瑟尔成为合格的圣骑士，心中都不知道是什么滋味。

　　现在，他们也都知道了，克里斯莫刚才是被人控制了，所以才会那样，非得杀死乌瑟尔不可。

　　那个人是谁，不用说，也都猜得出来，除了教皇，没有第二个人有那样的能力。

　　“伟大的乌瑟尔，请原谅我，我迷失了本性，竟然对你下手，真是罪该万死。”看到面前的乌瑟尔，克里斯莫用最后一丝的力气，爬到了乌瑟尔的面前，深深的跪下，顶礼膜拜。

　　这是他一生想做的事情，今天终于可以做到。面对真实的乌瑟尔献上自己的虔诚，是他从刚刚开始成为圣骑士的时候就拥有的梦想。

　　“你的本性是善良的，是光明的，你只是被人迷惑，刚才的事，不怪你。我以光明的名义，赦免你的罪过。”乌瑟尔站在克里斯莫的面前，神色庄严，带着一股怜悯世人的样子。

　　“谢谢您，伟大的乌瑟尔。”克里斯莫再次深深的叩首。

　　然后，克里斯莫看向那边还在攻击的血色十字军，猛地大吼了一声，道：“住手。”

　　所有血色十字军现在正在发疯一般的攻击这边，如果不是被凯尔萨斯的魔法给压制住的话，萧雨的部队估计要有巨大的损失了。

　　听到克里斯莫的怒吼，所有血色十字军立刻全部停下手，愕然的看着这边。刚才看到克里斯莫受重伤，他们都是心急如焚，恨不得立刻冲过来营救。

　　只是被萧雨的部队拦住了，还有尼古拉的人也去阻拦，让他们无法靠近。

　　现在，看到克里斯莫突然对着乌瑟尔下跪，然后还叫他们住手，都是极度的诧异。

　　克里斯莫咳嗽了两声，嘴角渗出一道鲜血，看着这些血色十字军，用一种极度虔诚的语气说道：“身为你们的光明导师，也许，今天我就要离开你们了，但是，这并不值得悲伤，反而我们应该更加的庆幸。因为，在这里，我们找到了真正的光明之神，乌瑟尔。我以一个圣骑士的名义告诉你们，在教会里的乌瑟尔，是假冒的，那是教皇搞出来想要自己独揽教会大权的一个傀儡。他这次让我们来到这里，其实是为了杀死真正的乌瑟尔，然后他自己做真正的神。如果，你们是真正信奉光明的圣骑士的话，那么就来追随和保护真正的乌瑟尔吧，我的生命已经到了尽头，已经没有机会再获得这个荣耀的身份了。希望……你们要珍惜这个机会，跟随乌瑟尔，充足白银之手，给这片大地，带来光明……”

　　说完，克里斯莫定定的站在当地，双眼充满了喜悦和希望，就此死去了。

　　所有血色十字军看着死去的克里斯莫，一个个都惊呆了。这完全颠覆了他们的思想，他们现在已经完全混乱，不知道该如何是好。

　　萧雨看着克里斯莫，心中一阵感慨，喃喃的道：“不错，他的确是一个合格的圣骑士。”

　　克里斯莫的伤势已经太重了，他之所以可以在最后恢复清明，就是因为生命之能已经流逝，那股控制他的力量，才会也随之流逝。

　　这样的伤势，就算是乌瑟尔的圣疗术，也是没用了。

　　如果是极其严重的内伤，比如五脏破碎，只要及时，乌瑟尔的圣疗术都能够挽救，但是，克里斯莫在那段疯狂的时间，已经耗尽了自己的生命之能，已经没有办法救治了。

　　在现场的所有其他人，也都惊呆了，他们怎么也没有想到，最后却是这么一个结果。教会的乌瑟尔是假的？眼前的乌瑟尔才是真的？

　　克里斯莫亲自说的话，这分量可是极重的。

　　而且，那个阿隆索，也早就已经站在了这一边。难道，这是真的？曾经的光明使者乌瑟尔，归来了？

　　尼古拉看着这一幕，嘴角却是牵出了一丝笑意，低声喃喃的道：“这下的话，萧雨和教会之间，就会不死不休了。如果让我一个人对付教会，可是很麻烦呢。他们那种疯狂的精神控制，使得军队拥有极其强大的战斗力，任何人碰上了，都会损失惨重。现在，留着这个乌瑟尔，制衡教会，到时候我才可以真正的渔翁得利。否则的话，就算是把萧雨干掉了，但是教会的实力更强大，更加难以对抗。”

　　尼古拉之所以刚才出手帮忙，其实就是为了这一点，把教会的目光，转移到萧雨那边去，到时候他在其中就可以渔翁得利。

　　对于教会这个庞然大物，谁敢说不忌惮？

　　让萧雨和教会打一场，肯定会非常的精彩。

　　现在，这些十字军们一个个看着依旧昂首站立的克里斯莫，看着那伟岸的身躯，看着那双死亡之后依然带着无限喜悦和希望的眼神，他们感到了一种叫做信仰的东西。

　　但是，让他们接受教会如此肮脏的一面，也是非常的困难，毕竟，他们是被教会洗脑，教皇就是一切。

　　现在，说教皇是虚伪的，是残暴的，是罪恶的，他们心里都是非常的难以接受。

　　此时，阿隆索猛地站到了前面，看着这些十字军，大声的道：“现在你们还看不出来吗？谁是真正的乌瑟尔？用你们的心灵去感受，到底什么是真正的光明之力？导师就是被教皇施了魔法，所以刚才才会那样疯狂的杀戮。可以说，是卑鄙的教皇害死了他。现在，你们有两个选择，第一，跟我和导师一样的选择，追随乌瑟尔，维护光明和正义，第二，你们也可以离开这里，继续去效忠那个教皇。你们选择吧。”

　　阿隆索在这些圣骑士当中，也是有着极其崇高的威望，现场当中虽然也有几个五阶的圣骑士，但是实力都不如他，可以说，克里斯莫死了，他就是这些十字军最高的领导。

　　现在，阿隆索这么说话了，所有人对于接受乌瑟尔，非常的有利。

　　“哼哼，阿隆索，谁知道你说的是真的还是假的？说不定是你和那个流氓勾结，陷害了导师，妄想控制我们。”

　　这个时候，一个五阶的圣骑士站了出来，看着萧雨他们，冷冷的说道。

　　阿隆索看着这个人，哼了一声，道：“阿西克，如果你不愿意信奉乌瑟尔，那就离开，没有人会强迫你。导师的话明明白白的在那里，如果你不信，我也没有办法。不过，既然你们离开了，那么也就代表着，你们从此和光明再也没有关系，以后，只有乌瑟尔的骑士团才是代表光明，教会……已经成为历史。”

　　阿西克还想说什么，乌瑟尔却是已经上前一步，看着这些十字军，淡淡的道：“你们这些圣骑士，早就已经迷失了本性，让杀戮代替了光明，你们已经不再是合格的圣骑士。真正的骑士，是要用来守护光明和正义，而不是强迫别人信奉光明。光明，只在我们的心中，在我们的信念中，杀戮，只是不得已的守护。而当杀戮已经充满了你们的心灵，你们便已经堕入黑暗。希望我的光明祝福能够唤醒你们，如果能够觉醒，证明你们的本性还可以醒悟，如果要是不能觉醒，那你们也不再配成为我的骑士。愿光明与你们同在。”

　　乌瑟尔说完之后，一阵金黄色的光芒出现在了所有十字军的头顶上，如同是醍醐灌顶一般，给每个十字军敲响了心灵中的警钟。

　　许多人感受到乌瑟尔的光明祝福，立刻眼中闪现过一丝醒悟，再看看克里斯莫的眼神，他们豁然之间明白了什么。

　　“伟大的乌瑟尔，我们愿意跟随您。”

　　许多的圣骑士开始跪下，向乌瑟尔效忠和忏悔自己的罪过。

　　但是，以阿西克为首的一些圣骑士，却是依旧神色冷漠，看着这一幕，不为所动。在他们看来，这不过是阿隆索联合萧雨搞的阴谋而已。

　　“阿隆索，这件事，我会禀报教皇。这些人既然已经选择效忠这个虚假的乌瑟尔，那么他们也不配再称为血色十字军。我们走。”

　　说着，阿西克带着一些不愿意效忠于乌瑟尔的人，转身便是离开了。

　　跟随阿西克离开的，有好几个都是高阶的圣骑士。

　　越是高阶的圣骑士，心灵越是难以纯洁，越是容易堕落。因为，达到了高阶，身处高位，对于权力，欲望，更加的渴望，这样的人，已经很难被乌瑟尔的光明祝福唤醒了。

　　因为，他们自己的本性已经变质了，并不只是迷失。这些十字军，不过就是被别人洗脑，使得本性迷失，经过光明的力量，还可以醒悟过来。

　　但是那些接触更多权力欲望的人，是自己改变了自己，就没有办法了。

　　阿西克带着人离开了，但是，绝大部分的十字军都留了下来，这种底层的十字军，从一开始接受的也都是终于乌瑟尔，终于光明的教导。

　　虽然在教皇的错误引导下，让他们变得嗜血，杀戮，但是现在，回想起他们曾经每天朗诵的那些光明经典，便是知道自己已经走了错路。

　　萧雨看着这一幕，总算是出了一口气，这次竟然有这样的收获，还弄了不少十字军回来。

　　“从此以后，你们就是我手下贴身的光明骑士团，白银之手。从此以后，我将带着你们，守护这片土地的光明与正义。”

　　乌瑟尔挥舞着手中的光明之锤，眼中闪过一丝坚定和虔诚。那是对于光明的虔诚。


第438章 灵魂之匣

　　萧雨把克里斯莫的尸体进行火化，然后收进了空间戒指，准备带回去放到人族的祭坛。

　　作为一个真正的圣骑士，克里斯莫有资格进入人族的祭坛。虽然现场依旧在不断地议论克里斯莫，议论乌瑟尔，十字军也都在为克里斯莫伤心，但是，这件事，到这里也是告以段落。

　　这些十字军既然选择了忠诚于乌瑟尔，那么再有阿隆索的领导，很容易便是可以收编过来，形成白银之手骑士团。

　　萧雨虽然在狮王城已经建立了白银之手，但是那只是挂了一个名字，并没有能够真正发展起来。

　　毕竟，培养圣骑士，可不是那么容易的事情。

　　现在，有了这些血色十字军的圣骑士和牧师，一切就容易的多了。虽然暂时还无法和教会抗衡，但是至少已经有了发展的最原始积累。

　　每个人看着萧雨这边的眼神都是怪怪的，克里斯莫已经承认了乌瑟尔是真的，那么，萧雨身边的其他英雄，难道也都是上古的人物？

　　这个萧雨到底是什么人，为何能够把这些人都召唤回来？他们的眼神，也开始不断的在格罗姆，老牛，泰兰德，娜迦，玛维等人的身上扫过。

　　尤其是三个女英雄，受到的目光关注，最多。虽然泰兰德带着面纱，玛维的头盔也遮挡住了容颜，但是光是那份高贵的气质和完美的身材，就已经让人小腹中欲火升腾了。

　　娜迦更是根本不怕别人看她，一头诡异的毒蛇长发，巨大的蛇尾，半人半蛇，绝世的容颜，让人产生一股最原始的冲动。

　　如果不是萧雨展现出来如此强大的实力，还有尼古拉和莱昂纳多站在旁边的话，肯定已经有人开始算计萧雨了。

　　事实上，现在很多人心里都在算计着，如果要是把泰兰德，玛维和娜迦瓦MM给绑架去，能够卖多少钱，那是真正的可以价值几座城池的价格。

　　刚才泰兰德和瓦MM射出龙火爆裂箭的样子，太让人震撼了，连克里斯莫这样的强者都被射死了，更何况是他们了。

　　他们却不知道，萧雨已经把所有的龙火爆裂箭全部射完了。他们看着萧雨敢如此挥霍龙火爆裂箭这种战略性的东西，以为萧雨还有很多呢，却不知道萧雨就是为了迷惑所有人。

　　“看什么看？尼玛的找揍是不？”萧雨看着这些人的目光，顿时一扬眉毛，就要发飙。

　　这些人看到萧雨的眼神，立刻都转移了目光。现在，谁也不想和这个流氓作对，之前好几拨人都被萧雨给揍的鼻青脸肿外带骨折的，是很好的前车之鉴。

　　处理完了这件事，众人便是开始再次把目光放到了那些亡灵的身上。开始的时候，克里斯莫带着人击杀了很多的亡灵，但是后来开始攻击萧雨之后，便是没有再攻击亡灵。

　　都是一些其他的人抵挡着亡灵的进攻，因为现在既然已经开战了，亡灵肯定不会停止，看到人类，他们就会想要吸收人的鲜血，壮大自己的力量。

　　只不过，这些亡灵因为开始的时候被克里斯莫杀了很多，现在这个位置的亡灵并不是那么多了，所以尽可以抵挡得住。

　　如果要是再往前走，到了里面，亡灵会越来越多。毕竟，这里不知道吸收了多少年的亡灵，肯定会越来越多，几乎是无穷无尽。

　　当初在游戏里的时候，萧雨对这里最大的感觉，就是拿无穷无尽的亡灵，让人难以抗衡。那个时候都是直接冲过去，击杀里面的三脸，并不杀光这里的亡灵。

　　现在，要想冲过去，就非常的困难了。第一，人的数量太多，不可能冲的过去，第二，这里是现实，亡灵更加的智能化，不可能放这些人过去。

　　于是，所有人便是先慢慢的退了回来，都等待着其他人做先锋。尤其是那些小团体，这个时候不可能自己先上去，那样的话，直接把自己给消耗在这里了。

　　这个时候，肯定得看那些大势力的动作。开始的时候，有教会带头，那么大家都一涌而上，谁也不会很落后，因为谁都知道，落太后了，就得不到好东西了。

　　现在，克里斯莫死了，没有人带路了，自然所有人都开始停滞不前了。

　　就算是有一些大势力，这个时候也都不会轻易的打先锋，因为那样的话，肯定自己要面临很大的压力，万一要是有人在后面捅刀子怎么办？

　　萧雨看着这局面，心中略微思索了一下，扛旗灰烬使者，往前一站，道：“净化罪恶的灵魂，维护大陆的正义和光明，是我辈应该做的事情。所谓能力越大，责任越大。现在，虽然现场有比我能力更大的人，但是既然不愿意出头，那么没有办法，只能我先上了。我打这个先锋，绝对不是为了里面的宝物，只是为了祭奠光明圣骑士克里斯莫。他这样伟大的人物，是值得所有人敬佩的，为了他，我要带人净化这些肮脏的生物。”

　　萧雨一副大义凛然，脸色肃穆，站在乌瑟尔的身边，好像也神圣了起来。尤其是萧雨还给自己弄了个神圣护盾，浑身金色光芒缭绕，一身T4的铠甲，绝对也是威风凛凛。

　　所有人看着萧雨这一瞬间的威猛样子，都是一呆，暗道：“这个流氓要是正经起来，看着也颇有点光明圣骑士的味道，看起来人模狗样。”

　　只是，下一刻，萧雨的形象立刻再次颠覆，只见萧雨扛起灰烬使者，对着前方猛地一挥，大喊道：“给我砍他妈的，砍死这些混蛋亡灵，我们是一群正义的流氓……哦不，我们正义的使者。”

　　那些十字军本来一个个被鼓舞的气势高涨，结果被萧雨这么一句，直接给差点没噎死。

　　他们都在想，跟着这个流氓，是对还是错，只是乌瑟尔在这里，他们没得选。乌瑟尔怎么会被这么一个流氓给召唤回来。

　　但是，萧雨手下的其他人，对于萧雨的这种风格却是非常的习惯，一个个立刻嗷叫起来，在兵器上涂抹了鲜血，冲了上去。

　　狮鹫骑士在这种场合大发神威，连锁闪电对于亡灵有巨大的伤害加成效果，一连串电光过去，这些亡灵直接化作了飞灰。

　　血色十字军也紧随其后，跟了上去，用光明魔法攻击这些亡灵，十分英勇。尤其是乌瑟尔给他们加上了王者祝福，力量祝福，智慧祝福等，还有虔诚光环的庇护，让他们第一次真正的感觉到了光明的力量，心中更加虔诚，更加忠于乌瑟尔。

　　看着萧雨已经冲了上去，其他人立刻也跟随在后，尼古拉和莱昂纳多自然是不会让其他人占了便宜，所以是紧紧的护佑在萧雨的两翼。

　　这一阵击杀亡灵，足足杀了几个小时，但是却丝毫没有什么起色，这些亡灵，似乎无穷无尽，怎么也杀不完。

　　萧雨这边除了收了不少的经验之外，没有任何的收获。

　　所有人也是都杀的胳膊都软了，但是亡灵依旧是无穷无尽。

　　“妈的，怎么回事，为什么怎么就是杀不完？”萧雨看着到处还不断涌出来的亡灵，一阵无力。

　　如果要是按照这种情况发展下去的话，那么估计他们打到天黑也无法杀光所有的亡灵。

　　“看来，还是得用老办法了，冲到里面去看看，也许，到了那里面，这些亡灵会不敢进去，否则的话，这么一直杀，怎么也杀不到头。”

　　萧雨忽然想到了这一点。

　　于是，萧雨看着众人，说道：“大家注意，先不要打了，这样打下去，我们就算是累死也杀不完他们，我听传闻说，在里面放置灵魂之匣的地方，这些亡灵不敢进去，我们不如选一部分人，冲进去，其他人做掩护，这样如何？”

　　听到萧雨这么说，所有人都是手上缓了一下。

　　从萧雨对艾格文的诉述，所有人就已经知道，萧雨对于这里的了解，要远远的高于他们。

　　虽然萧雨的话不能尽信，就好像在艾格文那里发生的事情，但是，有些时候，还是真得需要萧雨的这些知识，所有人才能够进去。

　　“如果是这样，那我们的确是得派一部分人进去。”尼古拉听到萧雨这么说，却是立刻第一个赞同。

　　通过和萧雨聊天，萧雨给他讲了那么多的关于上古时代的知识，尼古拉对于萧雨现在已经是完全的另眼相看。

　　萧雨和尼古拉这么说了，其他人自然也是没有什么可说的。

　　毕竟，在这里这么一直杀下去，也绝对不是一个办法。一些小队，已经开始准备进去的人选，有些独身的则是琢磨着怎么浑水摸鱼进去。

　　这种时候，谁都希望能够进去，去争夺宝贝，但是，是否有能力进去，还是两说。现在，所有人也都看出来了，越是人多的时候，这些亡灵也就越多。

　　所以，要想冲进去，所有人一起进去，是肯定行不通的。只有分成几个小队进去，这样的话才能够有机会。

　　而且，这个小队的实力还不能太差，如果要是太差，估计还没有进去，就被亡灵给撕碎了。

　　于是，大家开始各自计议起来，而萧雨则是开始点兵派将。

　　萧雨现在心中思考的最大的一个问题，就是那个三脸还在不在。三脸那个东西是因为亡灵的长期聚集产生的，现在这个黑暗神殿在地下埋了那么多年，亡灵精华更多，估计产生的怪物也更加的厉害。

　　如果是这样的话，那么打起来可就非常的困难了。

　　三脸最强大的攻击，是灵魂震荡，这种攻击非常的厉害，直接攻击灵魂，如果要是稍微实力差一些的，直接当场就得殒命。

　　需要一些人能够阻止对方施法，这样才行。

　　这个时候，萧雨的仙女龙，是彻底的派上用场了。仙女龙唯一的用途，就是对付法系，通过魔法闪耀阻止施法。

　　而另外，就得需要强大的攻击力，必须得在最快的速度内把三脸给干死。这个时候，法师职业，会非常的重要。

　　萧雨跟尼古拉招呼了一声，叫他带上雷拉斯，这个时候，雷拉斯这么一个六阶的魔法师，起到的作用比一个小队都强得多。

　　然后，萧雨自己这边选择的英雄有老牛，泰兰德，娜迦瓦MM，凯尔萨斯，所有仙女龙，以及狮鹫骑士。

　　其他的，萧雨都没有带。

　　乌瑟尔，格罗姆，都要留下，镇守大局，毕竟这么多人在这里呢，万一要是趁着己方进去的时候，别人偷袭自己，那就麻烦了。

　　有乌瑟尔带领血色十字军，还有这么多其他的兵种，一般人想要偷袭，也得掂量掂量。

　　除了这些人之外，萧雨还带上了另外一个重要的人物，那就是阿隆索。萧雨可是知道，诅咒火炬，就是这里出品。

　　在这里，说不定能够给阿隆索的诅咒火炬提升威力。

　　诅咒火炬，强大的地方，就在于他里面的幽冥火焰，现在，阿隆索火炬里的幽冥火焰明显已经没有多少了，在这里说不定能够多吸收一些。

　　敲定了人选，萧雨和尼古拉便是开始进行分配，组成几个小队，怎么开路。

　　最终，萧雨还是决定自己亲自打前锋，到了里面看情况，如果要是不妙的话，就赶快开溜。他对这里比较熟悉，能够见机行事。

　　如果要是让其他人走在前面，有了危险他们也发觉不了，到时候可能会害死人。

　　于是，萧雨带着自己的人，便是开始贴着墙壁向里面走，而后面的其他人，都分成一个一个的小队，跟在后面。

　　所有不进去的人，都开启最大的火力，吸引亡灵，给萧雨他们减轻压力。

　　于是，萧雨拿出灰烬使者，给自己的身上开启了一个惩戒光环，套上了圣殿骑士之盾，便是往里走去。

　　阿隆索想要走在前面，好能够为萧雨抵挡危险。但是萧雨果断的一翻眼睛，道：“你小子还嫩着呢，看老大我怎么打架的，以后好好学学。”

　　说着，萧雨看着一帮冲过来的亡灵，直接一个神圣风暴过去，身周旋转起来一片金黄色的刀锋，把那些冲过来的亡灵直接剿灭成了黑烟。

　　萧雨现在除了学习格罗姆和老牛的技能之外，把乌瑟尔的技能也学了不少。有一个圣骑士的头衔，以后出去做事也容易很多。

　　看到萧雨的神圣风暴，阿隆索立刻一阵眼馋，他可是看过乌瑟尔使用这个技能，知道这是圣骑士，尤其是惩戒骑士一项重要的攻击技能。

　　一旦旋转起神圣风暴，在身周刮起一阵刀刃形成的旋风，凡是沾到的人，都要被砍伤。

　　萧雨又继续往前走，看到一群亡灵过来，直接又放了一个奉献，地面立刻产生一阵金黄色的火焰，那些亡灵沾上了之后，立刻嗷嗷直叫，显然是痛苦至极。

　　其他小队看着这边，一个个都露出了震惊之色。他们几乎没有看到萧雨出手，就算是出手，要么就是拿着斧子一阵狂砍，要不就是冲上去抡着拳头一阵猛砸。

　　现在，萧雨施展出这些技能，让他们是真正的震惊的无以复加。

　　“这个流氓到底是什么怪胎？怎么什么技能都会？刚才那个瞬移，是空间魔法？他是魔武双修？还是圣骑士？”

　　现在，这些人终于明白萧雨的强大之处了。这绝对不是一个简单的流氓，而是一个会武术的流氓。

　　俗话说，流氓会武术，谁也挡不住啊。

　　在萧雨的带领下，众人逐渐的深入，每个小队的间隔，大概在一百米左右，如果要是距离太近了，就会招来更多的亡灵。

　　萧雨知道，在这里，也许真的可以得到一些好的东西，所以格外的卖力，挥舞着赝品的灰烬使者，一路砍杀，竟然在十几分钟之后，就到达了那个三脸房间的门口。

　　看到在里面果然是没有任何的亡灵，萧雨知道自己猜对了，这里面果然是没有亡灵可以进来。

　　于是，萧雨直接一个英勇飞跃，跳了进去。

　　当到了里面，后面的亡灵，便是不再追了，萧雨长长的舒了一口气，四处打量，在前方一处祭坛的上面，果然是看到了那个十分熟悉的灵魂之匣。


第439章 七张脸

　　很快，其他小队也跟了过来，在一路上，一些实力不济的小队，也有就此被亡灵吞噬的。这也是没有办法了，没有实力，还要冲进来，自然是要付出代价的。

　　看着前方那个散发着幽冥之气的灵魂之匣，所有人都是一阵欣喜，果然如同萧雨所说，这里有一个灵魂之匣。

　　“现在怎么办？萧雨，这个灵魂之匣，我们可以拿到吗？”尼古拉没有贸然上前，而是问道。

　　萧雨看着那个灵魂之匣，摊了摊手，道：“我也不知道，这个东西本来就邪乎的狠，当初古尔丹就没有能够完全掌控这个东西，否则的话，早就被当做宝物拿走了。”

　　“那你带我们来这里干什么？”尼古拉一阵无语。

　　萧雨道：“这里好歹也是一个圣地，说不定会有什么好东西的啊，如果不来，肯定亏大了。而且，这里很有可能有古尔丹之颅啊。”

　　“那个古尔丹之颅，会在那个灵魂之匣的里面吗？”尼古拉又问道。

　　萧雨摇摇头，老老实实的道：“不知道。”

　　萧雨的确是不知道，以前在游戏里的时候，古尔丹之颅是被伊利丹拿做武器的，所以在伊利丹的手里。

　　但是这个世界伊利丹已经在自己的身边了，古尔丹之颅肯定也不会再出现在那里。

　　“那个匣子，就是灵魂之匣吗？这种隐藏着幽灵的地方，很有可能是保存古尔丹之颅的地方。”

　　“没错，照我看来，古尔丹之颅肯定是在那里面。”此时，所有人能进来的都已经进来，看着那个散发着幽冥之气的灵魂之匣，都是闪烁出一股贪婪的光芒。

　　只是，现在没有谁就那么先动手去拿那个灵魂之匣，因为这里现在有许多人，如果谁第一个上去了，那么立刻就会成为其他人的公敌。

　　所有人都在这里等待，看怎么去拿那个灵魂之匣，然后伺机行动。尼古拉看着众人的样子，怎么不清楚他们的想法，对萧雨道：“现在怎么办？”

　　萧雨看着那个灵魂之匣，道：“谁喜欢谁去拿呗，反正我个人觉得我拿不起来。”

　　听到萧雨这句话，所有人立刻都露出了狐疑的目光。刚才艾格文的时候，萧雨可是把那些人害惨了，现在又说这样的话，便是没有人再敢上去了。

　　如果要还是那个样子的话，就麻烦了，自己的小命肯定得搭到里面。

　　萧雨看着所有人都学聪明了，竟然不上前去了，也是无奈，既然是这样，看来还是得他自己来。

　　于是，萧雨看着在场的众人，道：“根据我的估计，在这灵魂之匣里面，肯定是有好东西的，但是这里面因为长年的亡灵之气累积，肯定会出现一些什么强大的怪物，到时候大家要同心协力，一起干掉这个怪物，到时候出了宝物，我们再进行分配，怎么样？”

　　听到萧雨这么说，所有人都是立刻露出了一阵怀疑的目光，这个萧雨，不会又在打什么主意吧？

　　毕竟，刚才艾格文可是被他害的够呛。

　　萧雨看着这些人的表情，一阵翻白眼，道：“要不然我们就回去，不能够打开这个灵魂之匣，那么这里就没有什么其他宝物了。古尔丹之颅也许在里面，也许不在里面。”

　　“这里到底会是什么样子？”这个时候，一个五阶巅峰斗者拿着一把巨剑走过来，冷冷的问道。

　　刚才艾格文的时候，他好几个朋友都死在了那里，所以对于萧雨，自然是没有什么好的态度。

　　萧雨撇撇嘴，道：“我怎么知道？你们以为我是万能的啊，如果要是我什么都知道，这里的宝物还有你们的份儿吗？我只是从一些古籍上面得到了一些相关的讯息，现在和你们分享，但是你们却不领情。艾格文的事别他妈的推到老子头上，是你们自己贪婪才死的，和我有毛的关系。就算老子不说那番话，你们照样也都会一个个抢破头去获得艾格文的传承。现在我老婆被艾格文附体，老子还不知道找谁去撒气呢。”

　　萧雨这么一顿发飙，其他人倒是也立刻都老实了下来，萧雨说的没错，那的确不能怪萧雨，如果不是他们那么贪婪，也不会造成那样的结果。

　　“好了，萧雨，你分配吧。只要是能够得到这个灵魂之匣，相信大家都不会隐藏自己的实力的。”

　　尼古拉这个时候出来打圆场，说道。

　　他知道，这种时候，只能听萧雨的，虽然不能够尽信，但是他们对这里可是完全的不熟，还是得需要借助萧雨的那些知识。

　　萧雨听尼古拉这么说了，便是继续开始布置，告诉众人如何站位，以及一些注意事项，但是，这里的怪物，还会是以前的三脸吗？如果要是换做其他的话，那可就麻烦大了。

　　萧雨一番布置之后，便是小心翼翼的开始靠近那个灵魂之匣，准备开启。

　　但是，他到了灵魂之匣附近，小心的观察了半天，也没有找到任何打开的办法。这个灵魂之匣，似乎有些不太一样。

　　看着那些幽冥之气，上面闪现出许多亡灵的影子，萧雨想了想，便是咬破了手指，把一滴血向着灵魂之匣扔了过去。

　　吼……

　　伴随着萧雨的鲜血掉落在灵魂之匣的上面，猛的传出了一声怒吼，并且一个巨大的身影猛的从灵魂之匣的里面跳了出来。

　　当所有人看清楚这个巨大的怪物的时候，所有人都顿时大吃一惊。

　　只见原本的灵魂之匣已经变成了一个巨大的类似于双手的东西，把一个巨大的头捧在了里面。

　　而里面的头，并不是一个，而是几个，似乎是好几个人的脸结合在一起的产物。

　　“我靠，果然不是三脸了，这是几个脸啊，尼玛，一个三脸就够狠的了，现在出来这么多脸，怎么打啊？”

　　萧雨顿时愁眉苦脸了起来，没想到，这里的怪物，经过长年累月的亡灵精华的聚集，竟然再次形成了一个类似于三脸那样的亡灵怪物。

　　而且，明显要比三脸要强大得多。

　　“怎么办？萧雨。”尼古拉看到这个大东西，也是吓了一跳，看这个样子，这东西似乎并不比鳄鱼人以及末日守卫差多少。

　　虽然说现在这里的力量比之那个时候更加的强大，但是，谁也不知道在这个家伙的攻击下，众人得有多大的损失。

　　而且，现在这个时候，每个人都顾着自己的利益，不是像萧雨他们那个时候三方互相监督，都要尽力。

　　这种情况下，就算是人数众多，可能反而会更加的混乱。

　　“怎么办？打吧，还能怎么办？大家如果要是信得过我，就听我的指挥，否则的话，在这里死亡的人必然会很多。”

　　这个时候，萧雨也顾不得了，就大吼了一声。

　　事情的严峻，远远超出了他的预计，如果要是不及时掌控局势的话，那么肯定会所有人都倒霉。

　　“好，我们同意。”这个时候，那边的一个人，却是忽然大声的说道。

　　这个人，却是那个身穿奇特服饰，被萧雨怀疑为铁马兄弟会的人。

　　既然有人带了头，而现在又是关键的时候，其他人也都立刻纷纷附和了起来。

　　见到如此，萧雨点点头，道：“所有会使用盾牌的斗者都过来，所有法系都站在这边……”

　　萧雨开始进行了布置，尽最大的力量，把这个很多脸的家伙给干掉。

　　轰隆隆……

　　就在这个时候，一股巨大的能量开始冲击开来，那个巨大的双手组成的灵魂之匣忽然打开，那个多脸的怪物一下子冲了出来。

　　这个怪物是没有身子的，就是几张大脸组合起来，分外的诡异。萧雨数了一数，竟然总共有七张脸。

　　“尼玛，当年三个脸就已经那么难打了，现在七张脸，不要人老命啊。”

　　萧雨一边骂着，这个七脸却是已经冲了过来。

　　“盾战，挡住，魔法师，给我狠狠的打，刺客，弓箭手，其他近战，到他的后面去给我打，随时听我的命令。”

　　萧雨大声的指挥着，眼神之中充满了一种笃定和稳重。这一刻，他一改平常嘻嘻哈哈的流氓风格，而是沉稳霸气，有一股千万军中主帅举重若轻的感觉。

　　七脸四周释放出无数的有蓝色的亡灵气息，大嘴向着这边猛的就吐出了一个蓝色的火球，轰的一声，把前面顶着的几个盾战给轰了出去。

　　“继续顶上。”萧雨大声的喊着。

　　这几个盾战，是尼古拉手下那些精良的斗者，配合十分的默契，虽然被轰了一下，却是丝毫没有受伤，跑回来之后，立刻再次按照萧雨的指挥，站好了位置，准备抵挡。

　　唰……

　　一阵金黄色的光芒，猛地笼罩在了他们的身上，王者祝福，瞬间施加在这些盾战的身上。

　　萧雨后来把乌瑟尔的几个重要的祝福也都学习了，这样的话，以后如果乌瑟尔不在身边的时候，他也可以施加祝福，提高部队的整体战斗力。

　　作为一个统帅，自然非常清楚这种辅助技能对于整体部队的巨大提升。

　　那些人得到了王者祝福，瞬间都是精神一震，眼中都闪过不可思议的神色。毫无任何负面的纯粹属性的提升，而且是全部属性的提升，不是片面，让他们感觉自己似乎实力提升了将近一倍一般。

　　这种强大力量的感觉，让每个人恨不得立刻高声咆哮来发泄这种痛快。

　　斗者，对于力量的追求，都是一种强烈的渴望。忽然之间有了这样强大的属性加成，让他们怎么能够不激动。

　　也许，他们一辈子都只能停留在这个阶位，不会再提升了，现在萧雨让他们体会到了更加强大力量的感觉，让他们激动不已。

　　于是，这些人更加勇猛的抵挡七脸的攻击，为后面的其他职业争取进攻的机会。


第440章 变脸

　　萧雨一边指挥，又一边给其他人也都加上了王者祝福，力量祝福等，还开启了虔诚光环，让众人的身上都闪烁起一层淡金色的防护罩。

　　“这个流氓到底是什么人？他怎么会圣骑士的技能？而且，竟然如此的强大？难怪教会要对那个乌瑟尔下手，如果要是不能够把那个乌瑟尔干掉，对于教会的威胁，的确是太大了啊。这个人如果要是不死的话，整个大陆的格局，也许会发生天大的变化啊。”

　　这些人看着萧雨指挥若定，脸上神色严肃，一副大将风范，心中都不由得暗自纳罕，这个时候，很多人想起来，萧雨是曾经帝国一代名将萧战天的后代啊。

　　这样的人，的确是有资格争霸天下的。

　　伴随着萧雨的指挥，众人的阵型慢慢的稳定下来，那个巨大的七张脸虽然恐怖异常，发出的攻击给众人造成了巨大的伤害，但是并没有能够造成太大的伤亡。

　　所有人看着现场的状况，心中都不由得庆幸有萧雨的指挥，否则的话，这一下众人如果乱七八糟的攻击，肯定会死伤惨重。

　　七张脸那强大的攻击力，让人震慑莫名，好几个斗者联合的抵挡，都是直接被撞出去。

　　“别他妈的给我保存实力了，早一秒钟击杀，我们就会少死许多人，如果要是你们都在这里藏着掖着，那个因为拖延一秒钟而死的人，可能就是你。”

　　萧雨看着后面的那些法系都没有那么强大的攻击，忍不住怒吼道。

　　听到萧雨的怒吼，这些人的脸上一红，立刻开始加紧了攻击，转眼之间，无数的魔法轰过去，把这七张脸打的好像是在暴风雨中飘摇一般。

　　不可否认，这些人的力量联合起来，威力绝对强大无比。

　　能够到这里的人，绝对都是大陆上的精英人物，这些精英在一起，只要能够配合的好，战斗力自然是强大。

　　萧雨他们曾经有过击杀鳄鱼人和末日守卫的经验，所以对于这强大的七张脸，也不是非常的发憷，现在有了萧雨的指挥，也未必不能够干掉。

　　干掉了这个七张脸，灵魂之匣里面的东西，大家就可以得到了。

　　萧雨相信，就算是古尔丹之颅不在灵魂之匣的里面，但是里面肯定也是有着好东西的。

　　一顿猛轰，七张脸的第一张脸，竟然被打的面目全非，最后发出一声惨嚎，整个灵魂之火全部熄灭。

　　灵魂之火熄灭，也就意味着这一张脸算是完了。

　　看到一张脸被干掉，所有人都是一声欢呼，似乎看到了胜利的曙光。但是，萧雨却是非常清楚，只不过是一个开始。

　　七张脸，一个比一个他妈的难缠。

　　轰……

　　就在这个时候，整个大地都是一片震动，那个巨大的灵魂之匣化作的大手再次张开，把七张脸给包裹了进去。

　　萧雨知道，这个时候，是七张脸恢复实力的时候，所以大声的道：“换位，准备，散开，不要集中，集中就被一锅端了。”

　　萧雨快速的指挥人散落在各处，如果要是有危险，可以分担伤害，而不至于被一下子打死很多人。

　　这七张脸的攻击力，是极其强悍的，如果不是那些盾战拿着盾牌死命的抵挡，而是让七张脸冲入人群的话，那么一下子就可以杀死许多人。

　　正是因为有了有效的阵型组合，一切才会变成这个样子。

　　“啊，他又出来了。”

　　就在这个时候，猛地听到众人喊道。众人转头看时，发现那灵魂之匣的大手再次张开，里面的那七张脸再次跳了出来。

　　呼……

　　这次，第二张脸一出来，立刻就是喷出了一阵幽冥火焰，把前面的一些战士瞬间给烧的一阵大叫，他们的盾牌，竟然都被烧的划掉了。

　　“撤退，不要硬抗，游斗，吸引他的注意力，但是千万不要和他近身。”看到第二张脸喷出的这幽冥火焰，萧雨知道，现场没有几个人能够抵挡得住。

　　这种强大的火焰，是一万年亡灵精华的聚集才能够有的，可不是一般人能够扛得住的。

　　众人听了萧雨的话，立刻开始四散开来，进行游斗，偶尔打一下之后，也是立刻闪退。

　　远处的魔法师，萧雨也让他们降低了攻击的强度，以免这七张脸把目标移动到那边去。

　　轰……

　　猛地，七张脸倏忽的飞了起来，对着前面的一群人撞击了过去，众人虽然都是斗者，闪开了，但是在地面却是被砸出了一个巨大的坑。

　　然后，这七张脸好像是皮球一般，猛地再次跳了起来，向着另外的远处撞去，嘭嘭嘭……一连串的声音响起，所有人被这七张脸的撞击给搞的混乱不堪，只要是稍微被撞到一下的，基本上都是筋断骨折的下场。

　　轰……

　　又是一声巨响，这次，却不是七张脸的撞击了，而是萧雨趁着这张脸张开大嘴的空隙，把一颗炸弹给扔了进去。

　　萧雨在鳄鱼人那里缴获了不少的炸弹，都是很强劲的东西，如果要是在外面爆炸，威力肯定不会有那么大，只能作为范围杀伤。

　　但是如果要是扔到了这个七张脸的嘴里，那么威力可就不一样了。这一下子，直接把这七张脸给炸的发出了一声惨嚎，恶狠狠的就向着萧雨冲过来。

　　但是，萧雨直接一个瞬移，便是躲开了七张脸的冲击，倒是把萧雨身后一群人给撞了个够呛。

　　“接着，跟我一样，炸他娘的。”萧雨把炸弹分给附近的所有人，让他们一起炸，这样的话，就可以让这七张脸疲于奔命了。

　　果然，所有人都开始轰炸之后，七张脸顿时发出连连怒吼，但是却不管用，最终被炸的一塌糊涂。

　　一直炸了大概上百颗炸弹，终于，这张脸的灵魂之火也熄灭了。

　　那个巨大的灵魂之匣，再次化作巨手，把七张脸给装了起来。

　　“这个匣子有没有办法打破啊？”尼古拉看着这段时间众人只能等待，忍不住问道。

　　萧雨看了看，道：“我也不知道，你不妨打一下试试。”

　　尼古拉听萧雨这么说，便是让手下的魔法师对着那个巨手轰击一下。

　　嘭……

　　一个巨大的炎爆火球出去，结果直接反弹了回来，把这个魔法师给炸的不轻，而灵魂之匣没有受到一点的伤害。

　　众人一阵心惊，这灵魂之匣竟然如此的厉害，这如果要是谁能够得到了，回去经过炼金大师的炼制，得成为一个多么强大的宝物啊。

　　很快，灵魂之匣便是再度打开，而这次，七张脸跳出来之后，却是一张嘴巴大大张开，满面惊恐的一张脸。

　　看到这张脸，萧雨就知道，这张脸要发出灵魂震荡，也叫灵魂尖叫，其实是一个意思。

　　不过，自己带了这么多的仙女龙，倒是不怕，可以阻止他的施法。刚才的幽冥火焰，是直接喷吐的，没有办法打断。

　　果然，这张脸跳出来之后，很快便是发出了一声尖叫，让众人感觉耳膜似乎都撕裂了，一阵头晕脑胀。

　　而紧接着，这张脸便是开始进行施法，准备发动灵魂震荡。

　　“仙女龙，上。”萧雨立刻弄出了一只仙女龙，上前打断对方的魔法。

　　唰……

　　一阵魔法闪耀，这张脸的面前被闪了一下，但是，他的魔法只是稍微停顿了一下，却并没有停止。

　　“我日。”萧雨见状，顿时一惊，赶忙叫道：“两只给我一起上。”

　　刷刷……

　　两只仙女龙冲上去，一阵闪耀，顿时这张脸的魔法便是被打断了。萧雨擦了擦额头的汗水，如果要是不能够打断的话，那么就麻烦大了。

　　有了仙女龙的打断，这一张脸的攻击力倒不是那么非常的强大，被众人轮流攻击，也是不断的在吃瘪。

　　萧雨看着众人在那里不断的攻击，大声的叫道：“谁有卷轴的都赶紧给我往外扔，老子那么多炸弹都扔出去了，耗费多大啊？你们却一点都不出血，我在这儿看着呢，谁要是不出力的，一会分东西没有他的份儿。按劳分配。”

　　听到萧雨这么说，所有人虽然都不太愿意，但是也知道不能够跟这个流氓较劲儿，于是各种魔法卷轴，一些道具都拿出来，提升攻击。

　　萧雨看了，眯缝着眼睛点头微笑，开玩笑，他刚才扔了那么多的炸弹，本钱下了那么多，其他人不下点本钱怎么行。

　　轰轰轰……

　　魔法不断的倾斜在七张脸的身上，这一张脸的灵魂之火也渐渐的熄灭了。

　　于是，再次重复，七张脸再次回到灵魂之匣的里面，然后一会又跳出来一个。有了萧雨的统一指挥，虽然众人也都有伤亡，但是总的来说还是比较顺利。

　　连续又打了几张脸之后，然后便是第七张脸了，这个时候，是最后的胜利时刻，也是最关键的时候了，只要打掉了这一张脸，那么基本上就没有问题了。

　　至于灵魂之匣会不会再搞什么鬼，谁也不知道了。

　　呜哇……

　　终于第七张脸跳了出来，众人看到这张脸的时候，就感觉一阵不好。这张脸比其他的脸，更加的凶恶，而且大了许多，明显的更加的强大。

　　吼……

　　这张脸发出了一阵强烈的怒吼，瞬间，众人脚下的地面，都开始开裂，仿佛是要天崩地裂了一般。

　　“怎么回事？”众人都是一阵惶恐，甚至队形都开始有些混乱。

　　萧雨见到这种情况，立刻大吼道：“给我稳住，掉不下去的，都给我站好位置。”

　　听到萧雨的吼声，所有人才算是稳定了下来，这个时候，地面还在不断的震动，很快，从这些裂缝的里面，窜出了许多的亡灵来。

　　“日，竟然是亡灵。”萧雨暗骂了一声，知道这下子又有的打了。


第441章 重演

　　无数的亡灵从地下冒了出来，发出一阵阵尖利的叫声，向着人群冲了过来。

　　“打，最短的时间内把他们给干掉。”萧雨看到这种情况，大声的吼道。虽然不知道这些亡灵真正能够起到什么作用，但是，最快的干掉他们无疑是最好的选择。

　　“杀……”

　　现场的这些人，自然也知道这种东西尽快杀掉是最好，所以一个个也都是拼了小命，狠狠的打了起来。

　　吼……

　　这个时候，那张脸也是不甘示弱，趁着众人击杀小怪的时候，也是加大了攻击的力度，向着众人冲撞了过来，力量比之前大了数倍。

　　哪怕是五阶巅峰的斗者，在加了萧雨王者祝福和力量祝福的情况下，也是根本就抵挡不住。

　　其实，之所以众人一直能够如此顺利的击杀前面六张脸，就是因为有萧雨的王者祝福和力量祝福等加成效果。否则的话，只是靠众人自身的力量，肯定损伤会非常的大。

　　轰轰轰……

　　眼看着那张大脸肆虐无比，众人抵挡不住，萧雨对着老牛道：“老牛，变身。”

　　老牛听到萧雨的话，立刻点点头，猛地发出了一声巨吼，然后整个人身形快速的变大，转眼之间便是变成了一头强壮的大牛。

　　嘭……

　　变了身之后的老牛，直接一个野蛮冲撞，就撞向了大脸，两者碰撞在一起，直接发出一声闷响，大脸前进的步伐算是被抵挡了下来。

　　“所有法系给我打大脸，敏捷型的斗者、刺客去击杀那些亡灵。”

　　得到了萧雨的命令，众人立刻开始转变方阵，各司其职，齐心协力击杀这个大脸。

　　玛维在这些人当中，表现极为出色，击杀亡灵速度极快，几乎是几下就干掉一只，然后再快速的转移到另外一个那里，再来几下也干掉。

　　而其他人，要想干掉一只则是没有那么容易。

　　玛维越是到后面，实力越强，尤其是她那令人发指的闪躲能力，出众至极，就算是六阶的斗者，想要打中她，都是没有那么的容易。

　　单兵作战，玛维绝对是一个无人能比的强大英雄。

　　如果要是到了再后面，估计就算是格罗姆，都不见得能够是玛维的对手。

　　此时，雷拉斯在尼古拉的授意下，也开始发威，凝结出血狮子，向着大脸飞去，和老牛一起抵挡住大脸。

　　雷拉斯真正发威起来，还是强大无比的。毕竟是血精灵的六阶魔法师，而且，现在雷拉斯还拿着尼古拉给他的辛多雷法杖，威力更加的强大。

　　轰轰轰……

　　血狮子一阵猛打，竟然把七张脸的注意力给吸引了过来，放弃了老牛来击打这个血狮子，可见这血狮子的攻击力，比老牛强的不是一点半点。

　　六阶的血精灵魔法师啊，萧雨看了，心中都是十分的嫉妒。

　　那些血精灵魔法师，竟然被尼古拉一锅端的都给弄走了，那是多么强大的一支法师部队啊。

　　如果要是在战场上，那些血精灵的力量，会更加的强大。

　　“啊……”

　　这个时候，七张脸猛的发出了一声巨大的尖叫声，所有现场的亡灵也一起发出这种尖叫声，然后身体开始变的似乎透明了起来。

　　萧雨看到这里，忽然叫道：“小心，离开这些亡灵。”

　　听到萧雨的喊声，一些反应快的，也不问为什么，直接就快速的闪开，而一些反应慢的，却是愣了一下。

　　但是，这么一愣，就要了他们的命。

　　因为，在萧雨的声音刚刚落下，这些亡灵便是发出了一阵惊天动地爆炸，轰轰轰……所有的亡灵一起自爆了。

　　亡灵自爆的威力，那是多么的强大，现场中甚至因为这些爆炸而空间都产生了一阵扭曲。还好萧雨让那些人快速的去击杀亡灵，使得现成的亡灵剩下的不多了，否则的话，损失肯定更加的严重。

　　现在，所有人不由得都庆幸由萧雨来指挥这次的战斗，否则的话，如果是他们乱打一气的话，不知道要死多少人，估计顶多能够有三分之一活下来。

　　现在，这些亡灵都自爆了，剩下的就是那个大脸了，只要干掉了就行了，所有人此时也是发起了狠，一个个都冲上去，对着那个大脸一阵狠打。

　　呼呼……

　　眼看着这个大脸的灵魂之火越来越弱了，但是所有脸此时却是忽然一起都张开了眼睛，嘴巴，喷射出无数的火焰。

　　“小心，远程，加紧攻击。”萧雨知道，这是最关键的时候了，千万不能再出什么岔子，往往到了这个时候，怪物都会做临死一击的。

　　轰轰轰……

　　萧雨快速的来回移动，给每张脸里都扔炸弹，以最快的速度把这个大脸给干掉。

　　一连串的炸弹，把七脸给炸的不断发出嗷叫声，这种炸弹在嘴里爆炸，完全封闭的空间，可以造成重大的伤害。

　　再加上其他人此时也是玩命的攻击，七脸的灵魂之火明显的在逐渐熄灭。但是，就在这个时候，萧雨发现，七张脸的颜色也开始变得有些透明了起来，好像是一碧如洗的天空一般的颜色。

　　这，绝对不正常。

　　“糟糕，他要自爆，给我打，给我狠狠的打，尼玛的，你们现在要是再保存实力，我们都得死在这里。”萧雨发了疯一般的怒吼。

　　如果要是这个七脸自爆的话，那麻烦可就大了，估计在现场的没有几个人能够活下来。

　　听到萧雨的话，所有人顿时心中一紧，立刻把手头能拿出来的东西都拿了出来，对着七脸猛轰。

　　萧雨注意到，肯尼迪家族那边，罗伯斯最是着急，让手下的一个魔法师拿出了一个黑色的水晶球，喃喃的念了一阵魔法之后，水晶球上面爆发出了一阵强烈的光芒，然后如同一团剧烈的光束，直直的打入了七脸的一张嘴里，这张嘴立刻以肉眼可见的速度灵魂之火在不断的熄灭。

　　“尼玛，要强大的东西，这要是被这个东西打一下，估计小龙都得够受的，肯尼迪家族，果然是有备而来啊。”

　　萧雨心中这么想着，再看看尼古拉那边，除了雷拉斯拿着辛多雷法杖猛力的释放魔法之外，还掏出了一尊巨炮，让几个人指挥着，对着那个七脸就来了一炮。

　　轰……

　　巨炮发出一声巨大的震响，一团光球猛地冲向了七脸的一张嘴，这一下子下去，直接把那一张嘴给打的四分五裂。

　　“尼玛，魔导炮，我日了，这个尼古拉竟然还有这东西，如果要不是我说大家可能都死在这里，估计他还不会拿出来呢。这些家伙，一个个底牌都是很多啊。”

　　萧雨心中顿时大惊，这魔导炮的威力，可实在是太大了。

　　他却不知道，尼古拉也在那里心疼呢，虽然这魔导炮的确是厉害，但是消耗也是极其惊人啊，需要无数魔兽晶核的催动才能够发射。

　　就是刚才这么一下，就得价值数百万金币的魔兽晶核，虽然说他们家族不缺钱，但是如果要是这么打的话，早晚也得打穷了。

　　绝对的一个烧钱的机器。

　　而莱昂纳多那边，那些魔法师再次组成了一个魔法阵，但是，这次他们不知道在魔法阵里附加了什么东西，使得这个魔法阵的威力比之前强大了许多，瞬间一阵魔法的光芒向着七脸打过去，把七脸给打的飞了起来。

　　萧雨又是一阵震惊，而其实莱昂纳多心里也在滴血，这个魔法阵的材料，可是在一些上古的遗迹之中找到的，非常的难得，用一次少一次，这可是保命的时候才能用的。

　　如果不是这种危机的关头，他才不会使出来呢。刚才那些亡灵自爆的威力，他已经见识过了，如果要是这个七脸自爆，就像萧雨说的，每个人都得完蛋，所以，如果再不用的话，那么可能以后都用不着了。

　　这些东西，毕竟是身外之物，自己的小命，才是最重要的。

　　除了他们，其他人此时也都是拿出了底牌，对着七脸猛打，这个时候，是真正的体现众人实力的时候。

　　结果，这么一顿猛攻，竟然把七脸给虐的跟皮球一般，飞来飞去的，根本连攻击的能力都没有了。

　　萧雨一阵咂舌，尼玛这群人原来一个个都这么NB啊。

　　萧雨也忍不住心中暴汗，看来这次夺宝，不是那么的顺利啊，如果要是这些人都发起飙来，恐怕自己也不见得落下多大的好处。

　　这个大陆，果然是强者众多啊。

　　轰……

　　终于，所有人最强的攻击忽然之间一下子集中到了这个七脸的身上，七脸顿时被打的无数幽冥之气散发出去，发出一阵尖利的嚎叫，就此完蛋了。

　　而在众人的四周，开始出现许多的亡灵，在这里悠闲的走动，好像完全看不到众人一般，而四周的场景，似乎也突然之间变化了，一幕一幕，不断的转变，好像是置身于4D电影之中一般。

　　这些场景，都是这些人在黑暗神殿之中生活的画面，有的时候极其祥和，安宁，快乐，自在，有的时候则是突然充满了杀戮，黑暗，嗜血，欲望。

　　众人都是大惊，道：“这是怎么回事？”

　　萧雨大声道：“不用慌张，这只是灵魂之匣记载的黑暗神殿一万年的历史，以这种方式重现出来。我们可以仔细的看着，说不定能够找到古尔丹之颅的讯息。”

　　听到萧雨如此说，众人才安静了下来，刚才的一阵激烈的拼杀，让所有人的神经都紧绷了起来。

　　尤其是最后七脸要自爆的时候，更是让众人惶恐。

　　现在，一切结束了，很多人都是长长的出了一口气，坐在了地上，看着这神奇一幕幕发生。

　　最开始的时候，是德莱尼人，他们安宁的生活在这里，这里充满了神圣的气息，让人崇拜，后来玛瑟里顿带着邪兽人来到，占领了这里，再然后，是伊利丹。

　　就在这一幕幕不断的播放的时候，忽然，一个声音传来，在众人的身边响起。

　　“我还记得黑暗神殿原来的模样，这里曾是朝圣之地，我在殿堂里祈祷，在花园中沉思。那时我很快乐，享受着安宁的生活。我也记得兽人们闯入神殿的那一天。哀嚎遍野，血流成河。惊慌失措的女人和孩子蜷缩在黑暗的角落。我带领一些人死里逃生，但是更多的人们付出了生命的代价。我心爱的圣殿就此成为黑暗神殿。兽人术士运用扭曲的魔法腐蚀了大地，几乎将我们赶尽杀绝。兽人不计后果地使用法术，令德拉诺世界四分五裂。族人们已经无法找到一个永久的避难所。我记得恶魔大军像瘟疫一般朝我们袭来。”

　　“在那些黑暗的岁月里，玛瑟里顿占据了神殿……然后是伊利丹。就是那个被称作背叛者的魔头。他是敌人的眼中钉。”

　　“这可憎的神殿，我宁愿怀念它昔日的模样。我做出了错误的决断，我的灵魂因此饱受煎熬。但是我选择了忍耐。我一直在等待。等待着时机成熟，等待着背叛者……众叛亲离的那一天。”

　　众人听到了这诡异的声音，都是一惊，但是萧雨这个时候却忽然喊了一声：“阿卡玛？”

　　“阿卡玛是什么人？是这里的强大人物吗？”尼古拉立刻到了萧雨的身边，问道。

　　萧雨点点头，道：“阿卡玛是德莱尼人，是这座黑暗神殿曾经最伟大的贤者，也就相当于是祭司一样的存在。后来他的灵魂被奴役，成为了伊利丹的奴仆。但是，阿卡玛并没有完全的迷失，他在等待着英雄来到这里，杀死伊利丹，解救这座神殿，帮他复仇。”

　　众人听到萧雨这么说，才再次安静下来，继续看着这4D的电影。

　　很快，情景便是一直推进，最后，竟然是到了萧雨曾经玩的游戏的那个时代，玩家们攻破黑暗神殿，击杀伊利丹的情景。

　　“尼玛，这是怎么回事？怎么还有玩家的事？”萧雨看到这里，顿时震惊了起来。而且，这个击杀伊利丹的工会，他还非常的熟悉，那明明就是以前他的工会。他还可以清楚的看到那个手拿灾变之刃横行杀戮的惩戒骑，那个就是他自己啊。

　　看到这里，萧雨忽然之间，眼泪却是模糊了起来，仿佛再次回到了那个时代。只是，自己还能够回去吗？

　　“玩家？玩家是什么？”尼古拉和莱昂纳多听到萧雨说了一个如此奇怪的词汇，忍不住问道。

　　萧雨抹了抹眼泪，道：“他们是一群伟大的英雄，他们为了荣耀和梦想而战，一次次失败，再一次次站起来，不知道死了多少次，却依然坚定。”

　　看到萧雨竟然如此动情，竟然罕见的留下了眼泪，尼古拉和莱昂纳多也对于这群叫做玩家的团体，产生了无比的敬畏。

　　是一群什么样的人啊，能够让萧雨这个流氓都流泪。

　　而很快，场景便是不断的转换，这些场景并不连贯，这里插一下，那边突然又展现出来，完全不按时间顺序来，除了萧雨，其他人都看不清楚是怎么回事。

　　但是，突然，萧雨在这些场景当中，看到了一个让他心中一跳的画面。那是囚禁玛维的牢笼，包括现场的玛维自己，看着曾经在这里囚禁她的那个牢狱，也是忽然浑身一震，似乎意识到了一些什么。

　　玛维看着自己手中的轮锯，以及看着那个玛维在牢狱里的动作，似乎是明白了一些什么。

　　而萧雨，明白了一些什么。

　　玛维，曾经在那个牢狱里呆了很长时间，在那里，她留下了一些东西。

　　萧雨知道接下来的目标了，这些东西，必须得帮玛维得到。

　　这些东西，对于其他人，也许，没有任何的用处，但是对于玛维，却是有着太大的用处了。

　　画面再转，萧雨这次目不转睛，仔细的观看，不漏过一个细节，因为他知道，这些画面当中，有非常多的有用的信息。

　　果然，再往下看，萧雨再次看到了一个画面，那是关于一些伊利达雷议会的，这四个人，在一起开会，在研究着一些什么，然后，他们将一些东西，藏在了某个地方。

　　在一边的雷拉斯看到这里，眼中也是顿时闪过了一丝疑惑，伊利雷达议会，可是血精灵的议会啊。

　　这四个人，对于血精灵一族的发展，有着至关重要的作用啊。

　　只是，雷拉斯并不能够完全明白，这伊利雷达议会到底是在作什么。而萧雨，却是非常的清楚。

　　“凯尔萨斯啊，这次你发了啊，如果要是能够把伊利雷达议会的那些能量吸收到你的身上，你会达到这样的强大啊。”

　　萧雨这次感觉太幸福了，玛维的那些东西，可以极大的提升她的实力，而伊利雷达议会的这些血精灵的能量，赐予凯尔萨斯是再合适不过了。

　　而且，这些伊利雷达议会，本来就是凯尔萨斯手下的，他们本来就是听命于凯尔萨斯，在这里负责监督伊利丹的。现在，这些能量，肯定可以和凯尔萨斯完全的融合。

　　甚至应该说，他们的这些能量，本来就是凯尔萨斯赐予他们的，现在，再还给凯尔萨斯，是再合适不过的了。

　　没想到，来到这里一趟，可以让这些英雄都得到巨大的提升，真是意外之喜啊。

　　很快，情景一次一次的再次播放，萧雨终于看到了最关键的地方，玛维和伊利丹的对决。现场的许多人，此时也把目光都投放在了玛维的身上。

　　他们很多人心里都隐约有了一些明白，眼前这个暗夜精灵，就是这个里面播放的那个上古英雄，玛维·影之歌。

　　而那个伊利丹，就是萧雨队伍之中那个一直昏迷的带着翅膀的家伙。

　　这个萧雨，真的是召唤回了上古时代的英雄啊。

　　伊利丹和玛维大战，其中还有玩家们的帮助，而到了第二阶段的时候，伊利丹拿出了一个头颅，散发着一股强大邪恶的能量，正是众人这次寻找的终极宝物，古尔丹之颅。

　　“亲身体验一下埃辛诺斯烈焰的厉害！看着我的眼睛！”

　　“见证一下恶魔的力量！”

　　伴随着那熟悉的呐喊声，伊利丹猛的变身成为了恶魔，他的身周，也燃烧起无尽的烈焰，并且降下无数的地狱火，帮助他战斗。

　　“古尔丹之颅，那个就是古尔丹之颅。这就是古尔丹之颅的力量？”

　　众人看到这里，都是一阵激动，这就是他们这次的终极目标啊，看到伊利丹吸收了古尔丹之颅之后产生的强大能量，他们都是恨不得自己也能够拥有这样的力量。

　　但是，萧雨却是在那里想着，你们这些家伙，如果吸收了古尔丹之颅，最后也会变成这样，为了力量，连人都做不了，值得吗？

　　不久之后，这一幕幕的演出便是结束了，众人过了很长时间，才从这震撼至极的4D电影之中反应过来。

　　而这个时候，所有人的目光，都集中在了那个已经打开了的灵魂之匣的上面。


第442章 拍卖

　　灵魂之匣还在燃烧着淡青色的火焰，但是，里面明显是已经露出了一些东西，发着闪亮的光芒。

　　现在，杀完了七脸，也是该分配战利品的时候，众人这个时候都是目不转睛的看着灵魂之匣，生怕其他人上去偷走这些东西。

　　能够埋藏在灵魂之匣里面的东西，肯定不是凡品。

　　现场一片宁静，这个时候，每个人的呼吸都可以清晰的听见，大家都在等待着，等待着谁先发起分配这战利品的盛会。

　　没有人先上去，因为谁都知道，谁先上去了，肯定就会成为众矢之的。

　　但是，偏偏有一个人不识相，大踏步的就走了过去。这个人，不是别人，正是萧雨。

　　看到是萧雨，这些人都是愣了一下，没有说什么。对于这个灵魂之匣，萧雨应该是最了解的，刚才如果没有萧雨，他们可能都死在这里了，根本不可能打开了这个灵魂之匣。

　　所以，萧雨走了过去，并没有成为所有人攻击的目标。因为萧雨是这场战斗的策划者，分配东西，也该是由他来分配吧。

　　除了他，没有其他人可以有资格说分配这里的东西。只是，这个流氓会怎么分配呢？

　　萧雨到了灵魂之匣的面前，看了看里面的东西，皱了皱眉头，对着阿隆索道：“阿隆索，你过来，这个灵魂之匣里面的灵魂之火很旺盛，现在没有办法拿东西，你用诅咒火炬把灵魂之火吸去，这样才能够拿里面的东西。”

　　听到萧雨这么说，阿隆索立刻上前，到了灵魂之匣的面前，拿出了诅咒火炬，对准了那些火焰。

　　只见阿隆索把诅咒火炬的头轻轻放到了那团火焰的前面，那火焰便是似乎找到了寄托的所在一般，如同一团活物，一下子就向着火炬里面钻了进去。

　　这火焰极其的旺盛，忽然之间钻下去，诅咒火炬立刻燃气了一股淡青色的火焰，虽然火苗不是很大，但是上面那股灵魂之火的强大，让上百米外的人都感觉到了一股颤栗。

　　“好强大的灵魂之火。”

　　众人都是一阵心悸，为这种灵魂之火而忌惮。他们知道，如果要是对上这样一个圣骑士，绝对是一个噩梦。

　　阿隆索心中也是兴奋之极，虽然之前他早就得到了诅咒火炬，但是诅咒火炬里面的火焰几乎都已经熄灭了，没有什么太大的威力。

　　但是现在，这诅咒火炬里面已经完全充满了火焰，威力比之以前强大了将近十倍啊。现在他是五阶的巅峰，但是有了这个火炬，他甚至敢和一些六阶的高手叫板了。

　　呼啦啦……

　　阿隆索稍微挥舞了一下火炬，火炬立刻快速的旋转起来，里面的火焰不断的燃烧，喷射，似乎一切沾上的物体，都会被烧成灰烬。

　　萧雨看着阿隆索得到了提升，心中也是高兴。这样的话，自己手下，又有了一员大将了。

　　萧雨转眼再看了看灵魂之匣，里面的灵魂之火已经熄灭，没有了什么伤害，他便是直接伸手哗啦啦的在里面翻了一番，然后直接拿出了里面一个造型奇特的坠饰，看了看，直接收入了空间戒指。

　　“这个东西我要了，好歹我这次出力最大。剩下的东西你们看着分吧。”说完，萧雨直接闪了，站在一边看着。

　　这些人顿时傻眼了，萧雨这算是什么啊？大家还等着你来分东西呢，现在你直接拿了自己那份甩手不管了。

　　对于萧雨先拿了一个东西，他们倒是也没有什么好说的，毕竟萧雨是这次战斗的指挥者，能够击杀这个七张脸，萧雨可以占一半的功劳。但是，他就这样直接不管了，那么下面的分配怎么办？

　　“这个……萧公爵，你不能就这么不管了吧？”那些单身的人，这个时候是最着急的，他们只是单身，或者以小队的形势进来的，虽然刚才击杀七张脸也出了不少的力，但是这个时候如果要是和这些大势力竞争起来，那绝对是落于下风的啊。到时候，他们很可能什么也落不下。

　　他们倒是想浑水摸鱼，但是现在这种情况下，水没有混，几个大势力肯定会坐地分赃，他们就没有机会了。

　　萧雨看了看那些东西，道：“今天这个七脸是我们合力击杀的，战利品大家都应该有份。这里面的东西，都价值连城，建议那些分得东西的大势力，拿出一部分钱来弥补那些分不到战利品的人，这样的话，也算是公平。”

　　没办法，东西不够分，只能这样了。

　　听到了萧雨这么说，这些人心里顿时也都平衡了一些，好歹是给了他们一些补偿。

　　这个时候，尼古拉却是站出来，道：“萧雨说的不错，我建议，我们给每件物品标上价格，如果要是有能力购买的，就拿走，如果要是出不起价，就到时候分钱。”

　　听到尼古拉这句话，萧雨顿时靠了一声，这个尼古拉竟然如此聪明，想出以前打游戏时候金团的分批方法。

　　虽然说也是在他所说的基础上实行的，但是也算是最公平的一种方式了。

　　那些走单帮的听了尼古拉的话，都对尼古拉产生了很大的好感，觉得尼古拉这个人真是仗义。无形之中，尼古拉就树立了一个自己公平的形象。

　　“既然是这样，那么就需要有一个人来拍卖这些东西，我建议，这个任务，就交给萧雨吧，我这个人这个世界上最佩服的一个人，就是萧雨了。”尼古拉直接笑眯眯的就把球给踢到了萧雨这边。

　　萧雨再次靠了一声，本来他是想就此置身事外了，让他们自己分去，如果要是分不好，打起来最好。

　　现在看来，是打不起来了，而且又把自己给拉了进来。

　　“没错，萧公爵主持拍卖是最合适不过的了。”众人都纷纷附和。

　　萧雨一翻白眼，看着众人这架势，自己是非得来分配不可了。如果要是自己现在直接走人，估计这些人绝对不会放过自己。

　　于是，萧雨无奈的再次走到灵魂之匣的面前，清了清嗓子，道：“现在开始分赃，各位老板准备好钱包。”

　　众人一阵狂晕，萧雨这副语气，完全就是一个市井叫卖的小商贩，哪里能够和一个公爵联系起来。

　　也就是众人现在不敢得罪他，所以才叫他一声公爵，暗地里，所有人都是直接叫他流氓。

　　“好了，大家准备好，现在拍卖的第一件物品是，透明魔线项链，这个项链的特点是带起来高贵典雅，让人远远望去就有一股贵族的气质，而且，这个项链还可以提升施法的速度，并且增加魔法的效果……”

　　萧雨就如同是一个极其称职的解说员，开始把这个项链大大的渲染了一通。

　　本来，萧雨以前就对于这灵魂之匣里面的东西非常的了解，现在说起来完全是轻车熟路，众人听着萧雨的解说，都是一阵流哈喇子。

　　好东西啊。

　　尤其是那些魔法师，这可绝对是一件好东西，品质比之前尼古拉送给林暮雪的项链还要好得多了。

　　其实，这灵魂之匣里面最好的东西，是萧雨刚才拿走的泰坦坠饰。

　　泰坦坠饰，是可以提升防御力的，在关键的时刻，可以救命。虽然不是完全的免疫一切攻击，但是绝对可以抵挡绝大部分的攻击。

　　当然，萧雨绝对不会告诉众人。

　　“这件项链的起拍价，是100万金币，上不封顶，请各位老板开始出价……”萧雨渲染完了之后，便是开始拍卖了。

　　听到萧雨的出价，众人立刻便是开始出价了。

　　“我出110万。”

　　“我出120万。”

　　……

　　价钱很快就涨了上去，萧雨在那里不断的煽动几句，很快价钱再往上涨，最后竟然直接涨到了一千万。

　　这个数字，已经是不低了。

　　虽然说这灵魂之匣出品的东西不错，但是这个价格在大陆上购买一件魔法饰品，也算是很高的价格了。

　　剩下的几个人出价，都是几个大势力，尼古拉和莱昂纳多两个人对看了一眼，莱昂纳多退出了竞争，只剩下了尼古拉出价。

　　而其他诸如罗伯斯，这个时候也不想再和尼古拉争下去了。谁都知道，尼古拉财大气粗，没必要拼那么多钱出去。

　　而且，这次不再和尼古拉竞争，也是给了他的面子，等到下次自己要买的时候，尼古拉肯定也不会那么狠的出价，这也算是一种大势力之间的默契。

　　于是，尼古拉出了一千万，拿到了这个项链，直接丢给了雷拉斯。

　　物尽其用，雷拉斯有了这个项链，才是真正的提升实力。

　　同样是算数乘以二，如果五乘以二，和十乘以二，就相差很多。给雷拉斯，就相当于基数是十了，得到的提升更大。

　　尼古拉在这方面还是算的很清楚的。

　　而且，这样也可以让血精灵一族对自己更加的效忠，收买人心。

　　接下来是拍卖第二件东西，这个灵魂之匣，是积累以前的一些装备，很多原本不属于三脸的装备也在这里，所以好东西的确是不少。

　　萧雨拍卖了一阵，发现里面有好多圣骑士的装备，于是便以很低的价格买下来，之所以价格低，道理很简单，其他人手下没有圣骑士，拿着这些装备一点用都没有。

　　例如里面的命运皇冠，完全是圣骑士治疗的时候用的，其他人就算带了，也没有什么大用处，无非就是一个摆设。

　　萧雨现在收了这么多的圣骑士，弄这些装备回去以后可以赏赐给其他人。

　　而且，这个命运皇冠的造型实在是不错，带着很有范儿。

　　于是，在萧雨的主持下，这一场拍卖，圆满的结束，虽然中间因为某些拍卖品起了一些小冲突，但是最后还是都和解了。

　　大家都知道，这个时候，不适宜打架。

　　最后，卖完了这些东西，所得的金币数目惊人，达到了两个多亿，于是，萧雨又把那些没有分到装备的人叫过来，进行分配，第一部分是平均分配，第二部分，是按照一些人的特殊贡献进行分配。

　　比如一些人拿出了一些强大的宝贝往里扔的，萧雨都给予了补偿。

　　萧雨那个时候总体指挥，对于这些人的动作，都是看在眼里的。其实，那个时候萧雨主要是想观察每个人的底牌有多少，所以才能够知道每个人出了多少力。

　　对于萧雨的分配，虽然有几个人嘟囔了一下，但是被萧雨一瞪眼之后，一句话也不敢说了。

　　现在在场所有人都知道一个道理，千万不要惹这个流氓。

　　分完了钱，所有人都是皆大欢喜，大家都在想，如果要是一直这么打下去，倒是也不错，这两亿多的金币分起来，数目可是非常的客观啊。

　　那些单身的冒险者，身价可是和尼古拉他们这样的大家族相比，就算是萧雨，对于这两亿的金币，都是一阵眼馋，他的领地现在都没有这么多钱。

　　不过，相对于这些东西，萧雨把阿隆索的诅咒火炬充能，而且还得到了泰坦坠饰，就是一个天大的好处了。

　　萧雨把泰坦坠饰给了老牛，老牛要是有了这个东西，绝对更加的强力。

　　老牛带上之后，试着激发泰坦坠饰的能量，顿时，他的身周便是出现了一层土黄色的光晕，阿隆索试着砸了一锤子，竟然砰地一声反弹了回来，老牛根本没有受到什么伤害。

　　老牛顿时一阵呵呵傻笑，有了这个，他要是变身大力神牛的时候，简直是无所畏惧，就算是小龙，他都有信心干一场了。

　　其他人看到这里，才知道这个东西才是最好的，结果被萧雨给弄去了，但是，其他人也没有什么可说的，萧雨出力最大，拿最好的东西也是应该的。

　　东西都分完了，现在剩下的唯一问题，就是那个灵魂之匣了。

　　现在，灵魂之匣已经化作了一个大约三十见方的小匣子，在祭坛上静静的躺着，一副与世无争的样子。

　　但是每个人都知道，这才是真正的宝物。

　　只是，这个东西该归谁呢？就算是萧雨这个时候说想要拿这个东西，别人也不会同意，就算是有人出一亿的金币来买，众人也不会同意。

　　这个东西的价值，恐怕不比古尔丹之颅差。

　　“萧雨，这个东西怎么办？”尼古拉习惯性的把问题抛到了萧雨这边。表面上尼古拉是一副咨询萧雨意见的样子，拿他当老大，实际上说白了就是把麻烦转移给你，看你怎么处理。如果处理不好，大家都饶不了你，所以，尼古拉绝对没有安什么好心。

　　“这个东西不是什么好东西，无论是古尔丹还是伊利丹，都拿这个东西没有什么太好的办法，都只能放在这里镇守这座黑暗神殿。如果要是你们有什么办法能够带走它的话，那么你们尽管拿吧。”

　　萧雨无所谓的耸了耸肩膀，说道。

　　萧雨知道，这么多年来，灵魂之匣都留在黑暗神殿的里面，那么肯定是有他的道理的，现在强行把灵魂之匣弄走，不定会出什么事。

　　一动不如一静。

　　如果要是你们其他人有胆子去拿的话，我在一边看着。

　　果然，听到萧雨这么说，其他人都犹豫了起来。

　　“哈勒，你去试试。”这个时候，罗伯斯对手下的一个法师说道。

　　这个魔法师，不是一般的魔法师，而是黑暗系的魔法师，浑身带着一股黑气，让人靠近了就感觉非常的不舒服。

　　这个黑暗的魔法师走上前去，到了灵魂之匣的面，仔细的观察了起来。其他人看到这里，也都是专注的看着。

　　如果要是这个灵魂之匣真的可以拿走的话，那么肯定就要立刻上前哄抢，绝对不能让肯尼迪家族给带走了。

　　这个黑暗魔法师在灵魂之匣的旁边研究了半天，发现这个灵魂之匣一直是牢牢的粘在这个祭坛上面，怎么也拿不起来。

　　他试着用一些黑暗的魔法对这个灵魂之匣进行炼化，但是却发现怎么也难以炼化。

　　嘭……

　　一声爆炸猛的响起，这个黑暗魔法师顿时被反弹了出去，喷出了一口鲜血。

　　灵魂之匣本身所蕴含的能量，那是多么的强大？他这么一个五阶的黑暗魔法师，就以为可以炼化灵魂之匣，真是不自量力。

　　于是，接下来其他人也都开始不断的上前去炼化，最终都是一无所获，没有任何的结果。

　　萧雨看着众人在那里捣鼓，也没有出了一个什么结果，直接带着人回去了。他心里记挂林暮雪的情况，所以不想离开太久。


第443章 魅影危机

　　回到了林暮雪那里，发现她依旧是昏迷，没有任何其他的迹象，反而是伊利丹时而昏迷，时而醒过来，口中念叨着萧雨完全听不懂的奇怪咒语。

　　有的时候，伊利丹的一句咒语出来，把四周的人都震慑的一阵头晕脑胀。

　　萧雨见到这种情况，一阵头疼，不知道该如何是好。

　　嗡嗡……

　　就在这个时候，猛地，伊利丹口中的咒语忽然想起来，整个大殿都是一阵颤抖，所有人都感觉到灵魂都受到一阵冲击。

　　而且，这咒语，似乎在和什么地方连接着，形成一股极其庞大的力量。

　　“这是怎么回事？难道是因为伊利丹回到了黑暗神殿，和他以前存留在这里的气息相呼应，所以产生了如此强大的能量？”

　　萧雨心中暗惊。

　　“乌拉咕噜哇哇……”

　　忽然，一阵奇怪的咒语声响起，每个人都听得清清楚楚，似乎就在身边发生，但是每个人都知道，这个声音肯定是从很远的地方传过来，只不过是传遍了整个神殿。

　　每个人的心中似乎都被一股无形的网给网住了，感觉分外的难受，似乎，这个咒语，有着拘谨灵魂的力量。

　　“这是怎么回事？”所有人都惊讶的四处张望，这个时候，尼古拉他们也都回来了，因为他们发现无论如何也没有办法拿走那个灵魂之匣，也就不再浪费时间了。

　　尼古拉是最先放弃的，因为他知道，既然连萧雨这种爱占便宜的人都放弃了，那么说明这个东西的确是带不走。

　　现场之中，萧雨对于这里是最了解的，萧雨都没有办法，他们能够有什么办法呢。

　　“萧雨，你听到这个声音了没？”尼古拉的脸色，非常的郑重。

　　萧雨点点头，道：“我当然听到了。”

　　“是那个术士。”这个时候，莱昂纳多也来到了旁边，说道。

　　“不错，就是那个奥古斯都，看来，他早就已经到了这里，而且在操控着这里的一切。这里这么多的宝物，他根本连看都不看，放任我们去夺取，这说明，他肯定是有着极大的图谋，在计划着一个巨大的阴谋。”尼古拉眼中闪过了一丝寒光。

　　萧雨对于尼古拉说出这些话，并不意外，如果要是尼古拉连这点都察觉不出来，那就不是他了。

　　“不光是他，还有那些神秘的黑衣人，他们可是一直都没有露面啊，除了在我们来的时候偷袭了我们一次之外，他们就根本没有再出现过，你们不觉得奇怪吗？”萧雨这个时候，忽然提起了那个神秘的势力。

　　的确，上次在幽暗城的时候，这个神秘势力也是在不断的争抢一些东西，以他们的能力，得到的东西肯定是非常多的。

　　因为，他们很有可能是所有势力当中最强大的。但是现在一直都没有看到他们，很有可能是他们在进行着什么阴谋。

　　“你的意思是？”尼古拉看着萧雨，忽然明白了一些什么。

　　“没错，我猜测，那个神秘势力，很有可能是和那个奥古斯都是一伙的，他们在一起进行着一个什么巨大的秘密。否则的话，以他们的行为来看，无论如何不会放任我们在这里弄东西，却并不来捣乱。”

　　萧雨眉头紧皱了起来，他一般很少皱眉，一旦他皱眉了，就说明这件事情非常的严重。

　　“他们是一伙的？”莱昂纳多也是一惊，但是想了想，似乎只有这个答案了。

　　如果要是真的是这样的话，那么这件事可就麻烦大了。奥古斯都的实力，他们可是太清楚了，他们那么多人，和对方打都没有留住对方，那是什么样的实力啊？

　　再加上那个神秘莫测的势力，如果他们真的是一起的，那么他们的力量，绝对是强大无比，就算是他们三方加起来也不见得是对方的对手。

　　“现在我们怎么办？”尼古拉看着萧雨，皱眉问道。现在，尼古拉也是非常的头疼，对于那个神秘势力，说不忌惮是不可能的。

　　尤其是，现在这个神秘势力在这里所做的一切，似乎在图谋着什么巨大的事情。

　　萧雨想了一会，无奈的摊了摊手，道：“不要什么事都问我好不？以你尼古拉公子的才智，用得着我的意见吗？”

　　尼古拉微微一笑，道：“我或许是有些才智，但是和你比起来，就差得多了。”

　　“得，别恭维我。告诉你，我现在也不知道该怎么办，我只知道，得尽快的找到他们。现在，我估计他们甚至很可能已经到了古尔丹之颅所在的地方了，如果我们不尽快去阻止的话，说不定他们真的会复活古尔丹，还记得奥古斯都说过的话吗？”

　　萧雨说道。

　　“你说的没错，那个术士，既然说要复活古尔丹，那么肯定对于古尔丹之颅在哪里更加的清楚，现在，只要找到他们就行了。”尼古拉心里这么想着，眼光不停的闪烁，也不知道他在想着什么。

　　“那看来我们还得一起行动，联合起来应付他们了。”莱昂纳多说道。虽然他非常的讨厌萧雨，恨不得把萧雨给干掉，但是这个时候，他也知道只有合作，才有出路。那个神秘的势力，就算是他，也十分的忌惮。

　　萧雨却是摇了摇头，道：“在一起的话，只会更加难以找到他们的位置，我们分开走，路上集合一些人，尽量的把他们也忽悠到那里去，只有增加了更多人的力量，对付他们才有更大的把握。这里的所有路，最后，都是通向一个地方的，我相信，他们肯定是在那个地方等着我们的。”

　　萧雨想着当年伊利丹所在的那个天台。

　　“这样么？也好。那我们就分开走，大家都小心，然后在那里聚集。”尼古拉并没有多说，直接附和了萧雨的说法。

　　萧雨点点头，跟他们在确定了一下，然后便是开始带着人找到一个方向走了。此时，伊利丹的情况越来越不好，浑身甚至燃烧着古怪的火焰，让人难以接近。

　　于是只能被那些不怕魔法的破法者负责背着他。破法者对于这些魔法，都是免疫的，所以不怕这种烈焰的攻击。

　　看着萧雨带着人走了，莱昂纳多道：“就这么让他走了？他肯定是知道了一些宝物的所在地，所以独自去了。”

　　尼古拉淡淡的道：“我当然知道，但是在这里，我们必须还得依靠他，不能够把他逼急了。他得到一些宝物，就得到吧。最后的古尔丹之颅，才是我们最终的目标，到时候只有他才能够带着我们干掉那些人。而且，未必我们就得不到宝物呢。”

　　莱昂纳多点点头，也没有再多说什么，只是道：“那我们怎么办？”

　　尼古拉道：“按照他说的，引导其他人也一起到那个地方去，浑水摸鱼，对我们才有利。现在，不是我们自己就能够得到古尔丹之颅的了。那个奥古斯都摆出这么大的阵仗，也许并不一定是坏事呢。他对古尔丹之颅更加的了解，可以更加充分的发挥出古尔丹之颅的力量。如果要是我们能够得到，那就实力更强了。”

　　尼古拉的嘴角，露出了一抹微笑。

　　看着尼古拉的笑意，莱昂纳多知道，尼古拉的心里有数。这个尼古拉，才是真正的深藏不露，看起来他一切都是在问萧雨，实际上，他在掌控着一切。

　　到最后的时候，尼古拉绝对不会让萧雨得那么大的便宜的，肯定会给萧雨致命一击，现在，只不过是先让萧雨占些便宜。

　　实际上，莱昂纳多也是那么打算的。

　　萧雨带着人离开了之后，心里骂道：“这两个混蛋，肯定在想着怎么算计我，但是老子现在先不跟你们计较，等让玛维得到了那个她以前的灵魂能量，再让凯尔萨斯得到了伊利雷达议会的力量，看老子怎么收拾你们。”

　　萧雨对于这些英雄的提升充满了期待，好歹这些也是上古时代让人膜拜的英雄人物，如果要是没有点强大的地方，那就太废了。

　　根据在灵魂之匣那里得到的影像资料，萧雨带着人向着黑暗神殿的地牢走去，玛维的传承就在那里。

　　一路上，萧雨发现了一些人在后面悄悄的跟着他，但是他却根本不予理会，这些人，其实都是想跟在萧雨的后面捡些好处的。

　　现在谁都知道，萧雨对这里是非常的熟悉，跟着萧雨，就算吃不着肉，总能喝点汤吧。

　　萧雨也懒得理他们，带着人继续往前走，寻找地牢的所在。没过多久，萧雨便是看到了一个入口，是通往下面的。

　　虽然这里的格局已经改变了很多，但是大体上萧雨还是能够记得的，而且，一些格局变化了之后，路程反而缩短了，萧雨他们没用多长的时间就过去了。

　　到了这里面，顿时一股阴森的气息便是铺面而来，地牢，能是什么好地方吗？肯定都是阴气聚集的地方。

　　啊……

　　刚刚进来，便是看到一群亡灵扑面而来。

　　这种地方，长期死人，亡灵是避免不了的，虽然没有灵魂之匣那里那么多，但是质量却更高，一个个都十分的厉害。

　　阿隆索抢上一步，诅咒火炬挥舞起来，舞成了一团旋风，爆发出一股强劲的灵魂之火，这些强大的亡灵直接被绞成了一阵飞灰。

　　并不是说这些亡灵不厉害，事实上，就算是一般四阶的斗者，对上这些亡灵，也得苦战一番才能够杀死。之所以阿隆索能够如此一击全部剿灭，完全是诅咒火炬灵魂之火的强大。

　　看着诅咒火炬如此强大的力量，阿隆索心中一阵激动，跟着这个萧雨，果然是好处多多啊，萧雨对于下属，真是没的说。

　　如此强大的武器，如果要是换做其他人，说不定就会据为己有呢。

　　其实，诅咒火炬的确是萧雨最喜爱的武器之一，当年他的圣骑士号最大的遗憾，就是没有刷到这个诅咒火炬。虽说有当时的灾变之刃，毕竟诅咒火炬才是圣骑士最好的武器，当然，奥博那种神器更困难了。萧雨不知道这辈子能不能见到奥博，冤孽啊。还有风剑，擦的，当年为了风剑痴狂啊，结果怎么都不出。

　　只是，物尽其用，萧雨现在兼顾各种职业，不是纯正的圣骑士，拿着斧子就挺好了，不用非得使用诅咒火炬。而且，萧雨还在琢磨，不知道灾变之刃这个世界还有没有，如果有的话，也可以弄来玩玩。

　　灾变之刃那霸气的造型，拿在手上绝对过瘾。

　　还有兄弟会之剑，提起兄弟会之剑，其凶名犹在灾变和诅咒火炬之上，兄弟会之剑一出，再无兄弟。

　　这句名言，就是最好的写照。

　　为了这把武器，多少工会解散，甚至被称为诅咒之剑，只要是工会出了这把剑，那么几乎工会都要为了它而解散，曾经的兄弟反目成仇。

　　正当萧雨无线怀念着魔兽里面的经典武器，这里面却是猛地传出了一阵嘶嘶的声音。

　　“尼玛，这里竟然还有娜迦？”萧雨顿时骂了一声。


第444章 尸骨

　　果然，没过多久，前面便是传来了一阵嘶嘶的声音，几条绿色的娜迦游动着身体跑了过来，每个人手里都拿着三股钢叉。

　　萧雨看了看瓦MM，不知道瓦MM能不能驯服这些娜迦，好歹瓦MM也是娜迦的首领啊。

　　瓦MM看了看这些娜迦，猛地冲上前，发出一阵咆哮，一股音波冲击过去，那些游过来的娜迦顿时都是一怔，随即浑身颤抖起来，极度的惶恐。

　　“尼玛，果然有用啊。”

　　萧雨大喜，没想到娜迦瓦MM在这里还有这个作用，看这个样子，就算是驯服不了这些娜迦，至少有瓦MM的威慑在，这些娜迦是根本不敢对自己动手的。

　　于是，瓦MM打头，萧雨他们直接大踏步的往前走，凡是碰到那些娜迦，全部都立刻哆哆嗦嗦的退开，根本无法跟上来。

　　“瓦斯琪，有没有办法把他们都驯服？”萧雨问道。

　　瓦MM一愣，低头沉思了一下，道：“也不是不可能，只是他们已经野性惯了，如果要是驯服，不是那么好控制，很有可能会惹出乱子来，以后如果我们有了娜迦族的基地，自己召唤的娜迦士兵更好。”

　　“什么？我们可以有娜迦族基地？”萧雨顿时一愣。

　　瓦斯琪点点头，道：“是的。”

　　萧雨高兴的差点跳起来，这样的话，就有水军了啊。

　　萧雨他们一路继续向前走，寻找地牢的所在，而其他人跟在萧雨他们的后面，就没有那么幸运了。

　　那些娜迦不敢攻击萧雨他们，却是不会放过其他人，许多想要跟过来的人，都被娜迦们给杀的一塌糊涂。

　　萧雨自然也不会伸出援手，他巴不得甩掉这些尾巴呢，现在有了这些娜迦帮忙，是再好没有的了。

　　一路转过许多个弯，终于到了地牢的区域，而刚刚转过一个弯，萧雨却是猛然一呆。

　　“兽人？”萧雨大吃了一惊，这里竟然有许多的兽人。

　　那些兽人很快也发现了萧雨他们，立刻发出一声怒吼，冲了上来。

　　“我日，这些是邪兽人？是谁弄出来的？难道是那个奥古斯都？”萧雨心里想着，一挥手，手下的人已经冲了上去，和这些邪兽人打在了一起。

　　这股邪兽人只有不到一百人，非常的少，现在萧雨军队的实力已经大大的增加，一顿猛打，几乎没有费什么力气，就把这些邪兽人给干掉了。

　　其中阿隆索尤其的积极，得到了诅咒火炬之后，他不放过任何一个机会试验这把武器的强大。

　　有乌瑟尔的祝福，再有这样一把火炬，那种感觉，让他觉得自己已经是一个六阶的强者了。

　　或许，跟着乌瑟尔，用不了多久，他就会真正的成长为一个六阶的强者吧。

　　“看来那个奥古斯都的确是已经在这里准备了很久，准备一个巨大的计划。”萧雨看着这些邪兽人的尸体，心中知道，这次，他卷入了一个巨大的局里。

　　只是，这个局，和自己息息相关。无论是古尔丹，还是邪兽人，还是暴掠氏族的术士，这些，以后肯定都会成为大陆上强大的势力之一。

　　早晚自己都会和他们交集在一起，到时候，一场恶战是避免不了的。

　　萧雨心里在思考着，这个组织，现在是一个什么样的组织，控制着多少的力量，到时候，会在大陆上掀起怎么样的风暴。

　　回去之后，自己真的要好好准备了，既然现在奥古斯都他们已经开始布局了，那么说明，不久之后，他们很可能就会开始执行他们的计划了，到时候，很有可能就会开始进行一些行动。

　　在云蒙草原，那个神秘势力其实已经开始进行了，那么下面肯定会更快的执行。

　　“唉，焦头烂额啊。”萧雨一阵头大，云蒙那边的事情还没有解决，现在这边的事情又要发生。

　　看来，大陆的混乱之局，马上就要真正的开始了。

　　一路上，萧雨他们又遇到了一些邪兽人，人数越来越多，但是，萧雨他们现在十分的强力，对于这些邪兽人也不怎么看在眼里。

　　格罗姆对于这些邪兽人是最痛恨的，这些兽人，玷污了兽族的荣耀，所以他杀的是最积极的，冲上去一阵旋风斩加无敌斩，不断的发出一个个暴击，把这些家伙给打的一塌糊涂。

　　血在沸腾，格罗姆碰到了这些昔日的敌人，鲜血终于沸腾了起来。

　　“杀……”看到对面再次冲过来了一队兽人，格罗姆立刻大吼一声，当先就冲了上去，老牛也不甘落后，一个野蛮冲撞，比格罗姆还先冲进了人群，直接把当先的几个邪兽人给撞飞了出去。

　　吼……

　　这个时候，在邪兽人当中，却是站出来了一个手拿着巨斧的强大兽人，他比格罗姆还要高出足足一头，宛如一个巨人，双目赤红，看着格罗姆，眼中射出一股愤怒的火焰。

　　“五阶巅峰的邪兽人？”萧雨立刻看了出来，这个邪兽人已经达到了五阶的巅峰，远远的看着就有一股压迫性的气势。

　　吼……

　　看到这个家伙站出来挑衅，格罗姆顿时就爆发了，对于这种挑衅，格罗姆是最不怕的，他最喜欢的就是这种战斗。

　　瞬间，格罗姆的血液沸腾到了顶点，心中一股豪情涌了起来，誓要把这个家伙给干掉。

　　阿隆索本来也想上去试试这个家伙的成色，但是看到格罗姆上去了，他也就不搀和了。阿隆索越是和萧雨的这些英雄接触，越是发现这些人的强大。

　　上次他去狮王城的时候，格罗姆他们都还没有达到五阶，那个时候，就已经可以和他硬拼了，现在，这些英雄都达到了五阶，立刻一个个强大的不得了。

　　如果不是有诅咒火炬，阿隆索相信，自己肯定连一个也打不过。

　　“看来，他们果然是上古的英雄。”越是接触，阿隆索也越是发现这些英雄的底蕴，那种气质，绝对不是一般人能够相比的。

　　所以，这些英雄，绝对是上古回归的无疑。

　　想着自己竟然能够和这些上古的英雄一起并肩战斗，他的心中不由得涌起了一股强烈的自豪感。

　　尤其是他现在可以跟随乌瑟尔，做乌瑟尔身边的第一骑士，那是何等的荣耀啊，许多年之后，他肯定会被记载在史书当中，供人膜拜。

　　还有安东尼达斯，想起上次见到安东尼达斯的时候，他只是匆匆一瞥，并没有太过关注，不由得有些后悔。

　　安东尼达斯，这个人类伟大的魔法师，也是圣骑士最为崇拜的人物之一啊。

　　不过很快，他回去之后，就可以和安东尼达斯见面了，到时候可要好好的和安东尼达斯亲近一下。

　　阿隆索发现这些英雄都很人性化，都很随和，没事的时候经常互相的开玩笑，也没有什么种族歧视。

　　除了精灵族有些傲娇之外，其他人大家都相处的比较融洽。格罗姆时不时的就会跟他开个玩笑，弄个恶作剧，在他的后背上贴上一个小王八的图案之类的，搞得他哭笑不得。

　　他怎么也想不到，格罗姆那样看起来凶神恶煞一般的人物，竟然有如此可爱滑稽的一面。还有老牛也是一样，看起来憨憨的，其实贼坏，上次他和老牛比试，老牛竟然玩阴的，直接给他来了一个撩阴腿，差点把他的老二都给废了。

　　还好有乌瑟尔在，这点小伤很容易就治好了。

　　老牛然后还一副极其认真的告诉他，这是咱们狮王城的战斗风格，以后一定要记住，对待敌人，不要管方法卑鄙不卑鄙，赢了才是第一位的。

　　狮王城战斗的风格就是，越卑鄙越好，越无耻越好，谁要是能够想出一些极其卑鄙无耻的攻击方式，萧雨一定重重有赏。

　　老牛训完了阿隆索之后，萧雨还会再上去也训他一顿，谆谆告诫他，以后打架一定要这么打，多向师哥师姐们学习。

　　阿隆索顿时一阵狂晕，自己一个堂堂圣骑士，难不成以后打架都玩撩阴腿这种手法？

　　很快，几场战斗下来，阿隆索就发现，萧雨的这些部队，真的是很卑鄙很无耻，那些邪兽人的实力其实也很强大，但是碰上萧雨的这些兽人，就完了。

　　萧雨的这些兽人步兵，什么撩阴腿，踩脚背，用牙咬，用短斧偷袭，各种手段层出不穷，就算对方强上一筹的邪兽人士兵，也照样被干掉。

　　这种方法，的确是卑鄙，的确是无耻，但是的确是管用。

　　就像萧雨说的，杀死敌人，自己不死，这是最重要的。这是战场唯一的生存法则。

　　嘭嘭嘭……

　　格罗姆的长剑和那个邪兽人首领的斧子不断的碰撞在一起，发出一阵阵响声，爆发出一团团火花。

　　那个邪兽人的力量更加的强大，带着一股压迫力，经常把格罗姆给击的飞了出去。但是，格罗姆可是敏捷型的选手，真正的招数还没有使出来，能够怕他吗？

　　嘴角露出一丝冷笑，格罗姆忽然之间猛地身体变成了好几个，一起向着这个邪兽人首领冲了上去。

　　这个邪兽人首领看到这么多的分身一起过来，顿时吃了一惊。

　　现在，格罗姆的这个分身已经达到了2级，威力比以前强大的多，再也不是一下子就能够被击碎的了。

　　而且，因为提升了等级，气息也越来越接近格罗姆的本体，所以除非是达到极高境界的人，否则很难分辨出来哪个是真哪个是假的。

　　这样的话，格罗姆的这种攻击手段，威力可是强大的太多了。

　　唰唰唰……

　　转眼之间，这个邪兽人首领便是被格罗姆给砍的浑身是血。虽然这个邪兽人首领吼吼乱叫，但是他空有一身力气却是使不上。

　　格罗姆的分身在附加了疾风步的速度之后，移动快速至极，而且随时可以隐身，让他完全的防不胜防。

　　嘭……

　　猛地，格罗姆一脚狠狠的踢在了这个邪兽人首领的下体，顿时把这个邪兽人给疼的发出一声惨嚎，而紧接着，这些分身一股脑的一阵猛砍，立刻把这个邪兽人给砍的面目全非。

　　格罗姆最后再从后面一个无敌斩下去，直接把这个邪兽人首领的脑袋给砍下来了。

　　他干掉了这个邪兽人首领，而其他的那些邪兽人，也是已经被其他人干掉了，有些邪兽人看情况不好想要逃走的时候，玛维直接冲上去一阵追杀，轮锯挥舞起来，一下解决一个，转眼便是全部杀光了。

　　在玛维的面前，还能够逃走，那就是笑话了。

　　打完收工，格罗姆走到阿隆索面前，狠狠的拍了拍他的肩膀，道：“小弟弟，看清楚了吗？就是这种打法，以后多学着点。”

　　阿隆索一阵呲牙咧嘴，同时一阵苦笑，他不知道和这些人时间长了，自己会变成什么样。

　　不过，对于这个新的环境，他倒是很喜欢，在这里，似乎……一切都很和谐，大家就好像是一个大家庭一样，不分彼此。

　　“奇怪了，这些邪兽人都到这里来干什么？可惜没有抓一个活的。”萧雨对于这些邪兽人到地牢里面来干什么，还是很奇怪的。

　　毕竟，除非是有什么重要的东西，否则的话，他们应该守卫在其他的地方才是啊。

　　萧雨看了看这个小队的尸体，发现有几个邪兽人的背上，背着一些大包。萧雨立刻让人把这些大包都给打了开来。

　　这些包的里面，却都是一些奇怪的黑乎乎的东西，有的是粉末状，有的是一节一节的类似枯树枝的东西。

　　但是，这些东西的上面，萧雨却隐隐的感觉到了一股强大的灵魂力量。

　　“这是什么东西？竟然有这种力量？”萧雨正在皱眉，一边的阿隆索却是已经沉声道：“这是尸骨，是一些强者留下来的尸骨。”

　　“什么？是尸骨？原来是这样，这地牢的里面，曾经可是关押了不少的强大魔兽和强大的人物，他们死了之后，尸骨可是能够练成很强大的魔法物品。”

　　萧雨顿时明白了这些邪兽人到这里来的目的，原来是为了这些尸骨。

　　“不能让他们抢先了，快走，把他们全部都给我干掉。”萧雨大吼一声，率先就冲了出去。

　　这些东西要是拿回去，交给希金斯那个老头，得练出来多少好东西啊。

　　所以，绝对不能够放过啊。

　　当下，萧雨他们快速的向前冲，一路上又碰到了一些邪兽人，这次萧雨也不客气了，直接火力全开，把这些邪兽人全部都干掉。

　　终于，萧雨他们到了地牢，这里现在还有许多的邪兽人，正在拆地牢，搜寻那些强者的尸骨。

　　看到萧雨过来，这些邪兽人立刻大吼一声，组成了阵势，和萧雨他们对抗了起来。这些邪兽人，这次不光是有强大的首领，还有几个术士。


第445章 信仰的力量

　　萧雨一瞥眼，便是看到了附近堆放着许多的尸骸，有人类的，也有魔兽的。

　　在四周，都是极其坚固的牢房，就算一只龙，关在这里面，也别想出来。现在，这些牢房都被打开了，里面的那些骸骨，都被搜刮了出来。

　　“尼玛的，这种好东西，怎么能够让你们拿去。给我上，干掉这些王八羔子，这些东西，统统都是老子的。”

　　萧雨一副土匪黑吃黑的样子，看着这满地的尸骸，得意至极。

　　有了这些东西，狮王城的战斗力，直接就提升了一大截啊，在希金斯的手里，这些东西，可都是宝物啊。

　　杀……

　　得到了萧雨的命令，这些英雄们立刻一起冲了上去。

　　“哪努咿唔……”那些兽人术士看到萧雨他们冲过来，立刻一阵咒语声响起，几个巨大的魔法阵在四周形成。

　　“妈的，又是召唤术，术士就是这一点最讨人厌了。泰兰德，瓦斯琪，给我射他们。”萧雨深知这些术士召唤的厉害，所以命令泰兰德先干掉他们。

　　但是，那些邪兽人自然也在防止着其他人破坏术士们的召唤，几个高大的邪兽人挡在前面，举起盾牌，把泰兰德的箭一一挡住。

　　虽然泰兰德和瓦斯琪的箭非常的厉害，把这些邪兽人直接穿透盾牌射死了，但是却没有能够阻止那几个术士的召唤。

　　吼吼……

　　一连串的咆哮之后，现场出现了足足六个巨大的地狱火，两只地狱犬，还有一只魅魔。

　　当然，这些术士没有达到六阶，所以召唤出来的东西自然也没有奥古斯都那次召唤出来的恶魔厉害。

　　不过，虽然如此，六个五阶顶峰的地狱火，两只五阶巅峰的地狱犬，也够受的了，还有一个极其诡异的魅魔，就更加的让人忌惮了。

　　魅魔身材火爆，许多地方都是清晰的裸露了出来，半遮半掩，欲盖弥彰，让人看了忍不住热血沸腾。

　　尤其是魅魔手里拿着的那根鞭子，喜好SM的男人，肯定会立刻就冲动异常。

　　当然，萧雨是没有这方面的爱好，只是看这魅魔天生带着一股魅惑的气质，让人看了忍不住心旌摇曳，倒是十分的好奇。

　　“如果要是抓这么一只魅魔回去当奴隶，倒是一件很爽的事情。”

　　萧雨忍不住动了这个心思，偷眼看了看林暮雪，还好在沉睡，否则的话，肯定过来狠狠的掐自己一把了。

　　他倒不是真的在这个时候对这个魅魔有什么非分之想，纯粹只是为了好玩而已。现在有了林暮雪，萧雨的性格也收敛了很多，不会在这种时候还想着花花肠子。

　　对于林暮雪，萧雨嘴上不说，心里却是非常焦急的，只是，他急也没有用，现在，主动权完全不掌握在他的手上。

　　轰轰轰……

　　就在这个时候，猛地前面几声巨响传来，却是六只巨大的地狱火向着这边发动了攻击，他们的脚步踏在地上，都会产生强烈的震动，好像是巨型坦克碾压过一般。

　　“看偶的双截棍。”小龙这个时候噌的一声窜了出来，猛地向着那六只地狱火冲了过去。

　　对付这种大家伙，小龙是最喜欢的了，例如克里斯莫那样灵活的斗者，小龙打起来就好想拿着大炮打苍蝇，完全使不上力。

　　但是这些地狱火就不同了，一个个人高马大，和小龙差不多的体型，最适合用双截棍来对付了。

　　嘭……

　　小龙的双截棍猛地就对着其中一个地狱火砸了过去，这一下闷响，让所有人感觉到一股牙酸的感觉，似乎每个人都感觉到天灵盖要被砸碎了一般。

　　这一下的力道，实在是太过强大了，那些地狱火虽然也有智慧，但是他们从来没有见过拿着双截棍的巨龙。

　　结果，这一下这个地狱火一个不小心之下，被小龙搂头盖顶的抡了一棍子，直接给打的脑袋几乎都炸开了。

　　地狱火的浑身都是燃烧着烈焰的石块组成，但是，他们也是有灵魂的，而他们的灵魂，主要就隐藏在他们的脑袋中。

　　小龙这一下，直接把这个地狱火的灵魂几乎给打的灰飞烟灭。

　　“呀打……”

　　小龙一击得手，立刻又施展出萧雨教给他的佛山无影脚，对着这个地狱火一阵猛踹，这个巨大的身躯直接砸在了邪兽人的人群中，把一个原本已经组成的十分完美的邪兽人阵营给砸的四分五裂。

　　把这个地狱火给打了出去，小龙却是不再追击，而是继续轮着双截棍去找其他的地狱火了。

　　虽然萧雨这边有不少的英雄，但是对于地狱火，对抗起来都不是那么的自如。一是地狱火的块头太大，打起来有无从下手的感觉，另一方面，就是地狱火浑身燃烧着烈焰，一般人碰上了，就得被烧伤。

　　更何况，地狱火的攻击极其恐怖，无论是物理攻击还是魔法攻击，都是非常的强悍。也只有巨龙这种生物，才最适合和地狱火作战了。

　　“吼吼……都来找我吧，看偶一个打八个，夜战八方。”小龙是越大越猛，直接这个地狱火砸一棍子，那个地狱火抡一棍子，全部都给吸引了过去。

　　其实，小龙这样做，的确是一个非常正确的做法，就算小龙打不过这五个地狱火，但是先把这五个地狱火的注意力吸引过去，其他人就会轻松不少。

　　否则的话，让这五个地狱火给冲进阵营来，绝对会非常的难缠。

　　“先干掉那些邪兽人。”萧雨下了命令，地狱火慢慢再打不迟，小龙一身火焰免疫，地狱火暂时伤害不了它。

　　实在不行，小龙还会飞呢。

　　阿隆索这个时候格外的卖力，组织着白银之手组成阵势，他自己则是一马当先，冲在了最前面，和这些邪兽人战在了一起。

　　而乌瑟尔，现在则是坐镇于这些圣骑士的中间，挥舞着光明之锤，给众人加持各种祝福，光环，或者时而降下一个治疗术，快速的给众人恢复伤势。

　　有了乌瑟尔的祝福和光环，这些圣骑士现在都是一个个玩命至极，在乌瑟尔的身边，他切切实实的感觉到了光明力量的强大。

　　他们从小都是信奉乌瑟尔，修炼光明之力。虽然开始被血色十字军的信仰所迷失，但是他们只是走上了弯路，光明之路还是依旧强大。

　　现在，有了乌瑟尔的光明之力正确的引导，他们的实力，每个人都提升了一大截，许多二阶三阶的圣骑士，在跟随乌瑟尔战斗了这么一段时间之后，竟然神奇的突破到了下一个阶位。

　　这是信仰力量的转变，达到了一个顶峰而带来的强大效果。阿隆索的实力，其实也是有巨大的提升，只是，突破六阶，是一件非常困难的事情，所以他暂时还没有突破。

　　但是，阿隆索已经早就摸到了六阶力量的那种感觉，每日沐浴在乌瑟尔的祝福下战斗，他的提升，只是时间问题。

　　现在，他们这个骑士团已经正式命名为了白银之手，等回去之后，萧雨会给他们统一制作制服，到时候让他们能够真正的成为一个独立的势力。

　　现在这个时候萧雨也不怎么管他们了，都是由阿隆索进行指挥的。

　　萧雨这个人，疑人不用，用人不疑，阿隆索有足够的实力，而且在这些人当中有声望，所以把这些人交给他是最好的。

　　“以圣光的名义……”

　　“神罚……”

　　“以伟大乌瑟尔之名……”

　　一个个的圣光魔法爆发出来，轰击在邪兽人的身上，都造成了巨大的伤害，邪兽人的战斗力，应该比一般的人类士兵强大的多，但是，这些圣骑士有了乌瑟尔的祝福，光明魔法提升一大截，竟然比这些邪兽人的攻击力还要更加的强大。

　　信仰，竟然是有着这么大的力量。

　　兽人步兵们此时也是表现的极其的突出，碰到邪兽人这种兵种，把他们的热血都激发了起来。

　　对于邪兽人，他们是绝对不能够认输的，所以一个个打的极其的勇猛，萧雨的卑鄙战术，在这个时候大放异彩，那些大老粗的邪兽人，光知道嗜血不要命的杀戮，哪里有萧雨调教出来的这些兽人的智商啊。

　　什么阴玩什么，在冲上去之前，先是一顿飞斧，飞斧砸不死的，上去砍死，看不过的，撒石灰，眯眼睛，然后撩阴腿。

　　基本上一系列下来，就算邪兽人的实力明明更高，也照样得完蛋。

　　嘭嘭嘭……

　　利爪德鲁伊的大爪子这个时候也拍了起来，他们庞大的身躯对上邪兽人，丝毫不吃亏，甚至更强。

　　好歹也是二级兵种，耗费两个单位的作战兵种，怎么可能会差。

　　狮鹫骑士这个时候的闪电更是打的这些邪兽人哭爹喊娘，这种群体攻击，实在是太猛了。

　　虽然对方看起来人更多，占据了更强大的优势，但是萧雨这边火力全开，这些几乎是两倍于他们的邪兽人，照样吃瘪。

　　现在，萧雨的阵营，已经是真正的强大起来了，再也不是以前那个谁都可以随意欺负的狮王领了。

　　轰轰轰……

　　萧雨闲着没事，拿出那些在鳄鱼人那里弄的地雷就开始扔，把那些邪兽人给炸的惨嚎不止。

　　这种地雷和炸弹，在群攻的时候，是最有用的。

　　经过一个小时的猛烈杀戮，这些邪兽人终于被萧雨给全部干掉了，而剩下的，只是那五只地狱火，两只熔岩犬，还有一个魅魔了。


第446章 复仇天神

　　那五只地狱火现在和小龙打的难解难分，小龙一个，硬扛着他们五个，虽然落于下风，但是却并没有受伤，双截棍猛力挥舞，还把好几个地狱火的身上石块打掉了不少，可见其威猛程度。

　　就在萧雨想着把这些家伙一起干掉的时候，猛地整个地牢里面出现了一个巨大的虚影，释放出了一股强大的气势。

　　这股气势，使得现场的所有人，包括熔岩犬，地狱火在内，都露出了极其惊惧的目光。

　　轰……

　　一声巨响，似乎是天崩地裂一般，整个地牢都动荡了起来，石块纷纷落下，似乎这里要塌陷了一般。

　　萧雨眼尖，一眼已经看出来，眼前这巨大的虚影，不是别的，正是玛维的一个成名绝技，复仇天神的样子。

　　“原来，玛维留在这里的东西是这个啊。”萧雨顿时大吃一惊。

　　这个技能的强大，萧雨是最清楚不过的了，召唤出一个巨大的天神虚影作战，这个天神会从死尸当中召唤出灵魂进行攻击。

　　如果要是在死尸众多的战场上，复仇天神召唤出的灵魂成千上万，密密麻麻，强大无比，甚至比阿尔萨斯的操纵尸体还要强大。

　　“这就是玛维需要融合的东西啊。”萧雨一脸的激动，这要是玛维融合了这些东西，实力得有多大的提高。

　　轰隆隆……

　　整个天地好像是密布的乌云轰雷一般，让人看起来极其的可怖，好像世界末日要到来了。玛维的这个复仇天神，竟然有如此强大的力量。

　　呼……

　　此时，玛维身上巨大的斗篷飘扬了起来，她的身躯忽然自动的漂浮了起来，好像，那上面的巨大虚影在召唤着她。

　　玛维的身上忽然散发出来一阵强烈的光芒，好像是天地初开，混沌之中射出的光芒，让人看起来是那么的神圣，那么的充满生气。

　　似乎，一切的东西，都是从这光芒开始的。

　　玛维的眼睛此时透漏出两股电一般的光芒，好像是两道激光一般，笔直的激射出去，让人看起来似乎带着毁灭一切的威力。

　　那巨大的虚影，好像是一大片乌云，不断的来回摆动，逐渐的把玛维给包裹了起来，玛维完全不抗拒这股力量。

　　或者说，这本来就是属于她的力量，于是，她的身体就好像是海绵在吸水一般，把这些乌云一般的虚影不断的吸进了身体的里面。

　　玛维的身体漂浮在虚影的中间，从地面看去，玛维好像是一尊神诋一般，让人甚至有一种顶礼膜拜的感觉。

　　现场暗夜精灵的兵种，此时都已经跪了下来，对着玛维朝拜起来。

　　玛维这一刻，真正的是带有了一股慑服天下的气质。

　　轰隆隆……

　　虚影来回飘荡，移动之间，就发出巨大的声响，让人心悸。但是，随着玛维的不断吸收，这虚影的范围，却是越来越小。

　　地面上，那些地狱火和地狱犬也都不再攻击萧雨他们了，而是呆呆的看着这一幕，眼中带着一股深深的恐惧。

　　恶魔，并不是不怕死的。他们也是有情感的，也是智慧生物，并不是机器人，所以，他们也会恐惧。

　　看着玛维拥有如此强大的力量，他们也知道害怕，因为他们感觉的出来，如果要是这股力量真的压迫下来，一下子就可以把他们直接摧毁。

　　阿隆索看着这一幕，更加坚信了乌瑟尔的身份。萧雨手下的英雄，既然能够吸收这上古英雄传承下来的能量，肯定是真正的上古英雄，否则的话，怎么可能有这样的力量呢？

　　他坚信，伟大的乌瑟尔，也只是缺少一个机会，只是一个机会，就可以完全恢复力量。他忍不住想起了在教会里的一些东西，也许，那里的一些东西可以帮助乌瑟尔恢复呢。

　　呼呼呼……

　　原地忽然起来一阵飓风，玛维身边的虚影忽然形成了一团漩涡，那些虚影形成一个能量风暴，一股脑的忽然全部都被吸收进了玛维的身体里。

　　玛维忽然浑身一阵颤抖，似乎这股能量也给她带来了不小的负担。但是很快，玛维的身体便是平静了下来。

　　玛维还是漂浮在半空中，但是却不再是那么的看起来气势磅礴，反而那股能量开始逐渐变得柔和了起来。

　　过了足足有几分钟，玛维忽然猛地睁开了眼睛，她的身体不再是平躺着，而是忽然直立了起来，她的双目射出点一般的光芒，精灵之眼在这一刻似乎是暗夜之中的探照灯一般，让人感觉到一股特殊的光明。

　　玛维的目光转到了那些地狱火的身上，忽然露出了一个冷笑，然后猛地一阵精灵的咒语响起，许多奇怪的魔法符文从她的身上漂浮出来。

　　这些符文不断的飘荡，逐渐的落到了地上那些邪兽人的尸体上面。轰……忽然之间，一个巨大的虚影忽然之间出现，足足有五米多高，站在玛维的身后，好像是她的影子一般，只是特别巨大的了一些。

　　“干掉他们。”玛维对着那个影子一挥手，说道。

　　那个影子就是玛维的复仇天神了，听到玛维的命令，毫不犹豫，直接就从半空中冲了下来。

　　嘭……

　　复仇天神打出了一记灵魂攻击，一道黑色的光球打到了地狱火的身上，立刻把地狱火打的发出了一声惨嚎。

　　吼……

　　地狱火们这个时候自然也不会等死，一个个的都大声嚎叫着，向着复仇天神冲了过来。复仇天神却是猛地一挥手，忽然之间，那些死尸的身上，冒出来了无数小一号的影子。

　　这个影子和玛维的体型大小差不多，好像也是拿着一个轮锯的样子，但是攻击起来，却都是灵魂攻击，也是和复仇天神一样打出黑色的光球，打在这些地狱火的身上，却是威力极大，把几个地狱火打的嗷嗷直叫。

　　那两只地狱犬这个时候也冲了上来，但是，那些复仇之魂却是越来越多，转眼之间便是出来了上千只。

　　上千只的复仇之魂一起攻击，扔出那黑色的光球，直接把这两只地狱犬给打的狼狈不堪，虽然复仇之魂的防御并不强大，被地狱犬打几下就会死掉，但是复仇之魂的数量却是极多，不断的出现，把这些地狱犬都围上了，一起打。

　　嗡嗡嗡……

　　现场满是黑色光球飞舞的声音，黑色的影子把地狱火和地狱犬都已经给包围了起来，猛力攻击。

　　吼……

　　一声惨叫，一个地狱火被一群影子围攻之后，终于给打的灵魂之火熄灭，化作了一堆石头倒地。

　　很快，一只地狱犬也是发出了一声惨嚎，也是被那一群复仇之魂给打死了。

　　现场除了那个魅魔，其他的恶魔都是惨不忍睹，被围得水泄不通，根本跑都没有办法跑。

　　那个魅魔，是萧雨特意嘱咐玛维留着的，准备抓回去当做宠物。

　　所有人都呆呆的看着这些复仇之魂发威，把这些地狱火给打的一个个的散掉，他们不禁想到，如果要是我面对上这么一群东西，肯定也会死无葬身之地吧。

　　这个复仇之魂实在是太多了，只要有尸体，就能够不断的出。

　　而且，这种灵魂攻击比之物理攻击魔法攻击都强悍，很难防御，就算是六阶的强者，也难以抵挡。

　　哗啦啦……

　　最后一个地狱火化成了一堆碎石，复仇之魂们也都停下了手来，退到了复仇天神的背后，整齐的排列成了一大排。

　　“NB。”过了许久，萧雨才吐出了两个字，现在的玛维，就算是碰到了六阶的强者，也可以完全不惧了。

　　当然，如果要是碰到西奥多那样的变态，还是不行的，复仇天神虽然厉害，但是西奥多一个魔法就可以全部都给灭了。

　　“好啊，有了玛维的这个复仇天神，这次寻宝的筹码又增加了不少。”萧雨心中一阵大乐。

　　“玛维，这个复仇天神多长时间可以召唤一次？”萧雨立刻兴奋的问道。

　　“现在复仇天神只有一级，所以一天可以召唤一次。”玛维淡淡的说道。

　　“我靠，一天就一次啊？”萧雨顿时叫了起来，这个东西威力大是贼大，但是如果要是一天只能召唤一次的话，那么也太苛刻了吧，哪怕一天两次也行啊。

　　这个时候，格罗姆忽然跑了过来，道：“主人，那个魅魔怎么办？”

　　萧雨正没好气，道：“给你做老婆。”

　　格罗姆立刻一阵愁眉苦脸，道：“主人，您饶了我吧，这么丑的女人给我，我可受不了。”

　　萧雨顿时一阵翻白眼，竟然说魅魔丑，要是放在了人类的城市，不知道能够卖多少价格呢。

　　兽人的眼光，果然是不同寻常。

　　这个魅魔的智商可是比地狱犬和地狱火要高得多了，眼看着打不过萧雨他们，索性直接投降了，而且，她的一双美目，还不断的向着萧雨放电，把萧雨给电的晕晕乎乎的。

　　没办法，这魅魔对于人类的杀伤力，实在是太大了。

　　最后，不得已，萧雨只得下令把这个魅魔给用袋子套起来，让一个兽人步兵扛着。

　　看着地上那么多的各种尸骸，萧雨感觉幸福的快要晕过去了。

　　“尼玛，真的是巨龙的骸骨啊，这东西拿回去，可是宝物啊，那个是什么？但是绝对也是五阶以上魔兽的尸骨，又可以炼制龙火爆裂箭了。”

　　萧雨有空间戒指，把这里的东西搜刮的一干二净，一点也没有剩下。

　　弄完了这里，萧雨本来想就要回去了，去找其他人汇合了。但是，就在这个时候，猛地地牢的前面轰隆隆的坍塌了一大片，露出了一个奇怪的通道。

　　看到这个通道，萧雨顿时好奇心起来，打算进去看看。

　　在这地牢里有通道，说不定是可以通道什么神秘的地方呢。


第447章 埃辛诺斯壁垒

　　萧雨并没有贸然进去，而是派玛维先进去探探路，然后再说，现在，玛维得到了复仇天神的传承之后，不光是拥有了这个强大的技能，而且实力也有了极大的提高，就算是不用这个技能，光是单打，也没有几个人能够打得过她。就算是六阶的强者，只要不是很逆天的那种，玛维都可以支持不会落败。

　　而且，玛维本身就是以身法灵动和潜伏见长的，所以不容易遇到危险派她探路是最合适不过的了。

　　玛维一闪身，便是进入了这个通道里面，萧雨他们则是快速的把这里搜寻一遍，不落下任何的东西。

　　虽然是牢房，但是这里竟然也出现了不少的兵器，以及宝石之类的东西，也不知道是怎么流落到这里的，但是，既然是有，自然是让人高兴的事情，不用去详细追究什么。

　　玛维进入了通道不久之后，便是回来，告诉萧雨他们里面没有什么危险。于是，众人便是跟着玛维走了进去。

　　这个通道并不是非常的长，走了大概两三分钟，就到了尽头，而这里却是一个十分破旧的房间，看起来曾经是一个什么书房一类的。

　　书房这种地方，萧雨可是非常的喜欢，这里的典籍，有时候比那些好的武器什么还要珍贵的多。

　　只是，这里明显是一处没落的地方，并没有太多的藏书，只是在地上散落着一些书本，看起来是当年的人匆匆离开留下的。

　　对于这些东西，萧雨也不放过，全部都收集了起来。

　　这个书房的门，是一扇极其坚固的铁门，萧雨想要把这个铁门打开，从这里直接出去，但是却发现怎么也难以打开。

　　萧雨把那个地精给叫了出来，让他去看看。这种事情，还是交给专业的人比较好。

　　这个地精到了这个门的前面开始研究，半天之后，对着萧雨道：“这个门没有什么太大的问题，只是因为时间太长，锈住了，和这个墙体连成了一体。”

　　萧雨听到，立刻对着老牛使了一个眼色。

　　老牛立刻撸了撸袖子，走上前来，举起大斧子，对着这个铁门就是猛力的一下，嘭……一声巨响，整个大厅都是一阵颤抖，无数的灰尘不断的洒下，把众人给差点都给埋住了。

　　“奶奶滴，这是什么门，怎么这么结实，继续给我打。”萧雨一边咳嗽着，一边下了命令。

　　老牛于是抡起斧子，继续猛打。但是，打了半晌，还是没有打开。

　　小龙本来已经是去睡觉了，被老牛的这声音给弄醒，揉着眼睛道：“老牛你什么时候变得这么废了，连个破门都弄不开。”

　　老牛顿时靠了一声，道：“你个小家伙叫什么？有本事你来。”

　　小龙不屑的对着老牛摆摆手，然后身子倏忽之间变大，拿出了巨大的双截棍。

　　轰……

　　小龙攒足了力气，对着这里猛地就是一下子砸了出去，但是，这个巨大的铁门并没有像众人想象的那样被小龙的这一下万钧之力直接给砸开，而是小龙的双截棍，被狠狠的弹了回来，戳到另一侧的墙上，把墙体打的全部都脱落下来。

　　“靠，这门是怎么回事？为什么这么硬？”萧雨顿时大吃一惊，他转头看向小龙打碎的后面的墙壁，却是更加的吃惊了。

　　因为这墙壁被小龙双截棍反弹回来的巨大力量，直接砸的表面的一层完全脱落，但是里面，却是赫然露出了这个墙体的真实面目，竟然是全部都是铁铸的。

　　“这里到底是什么地方？为什么墙体都要铁铸的呢？有古怪。”萧雨顿时眉头皱了起来。

　　“气死偶了。”小龙被刚才的反震之力给弹的飞了出去，感觉大大的没面子，气的不得了。老牛和格罗姆在一旁一阵幸灾乐祸。

　　“我再来一下。”小龙立刻跳了起来，抡起双截棍，对着铁门再次来了一下，轰的又是一声巨响，整个书房似乎都在颤抖。众人似乎是在一个巨大的集装箱的里面，打了这铁门，整个房间都摇晃了起来。

　　但是，小龙如此强大的力量，依旧是没有能够给这个门给打开。

　　“先别打了，先给我找找，看看这里面到底有什么古怪，如果要是普通的房间，这里不可能被浇筑成这样。”

　　萧雨制止了又要起来抡双截棍的小龙，说道。

　　听到萧雨这么说，所有人都停了手，开始打量起了这个房间。就想萧雨所说的，这种地方，肯定是有着什么古怪的，否则的话，不可能是这个样子的。

　　那个地精这个时候立刻开始这里敲敲，那里打打，寻找各种机关，看看哪里是不是有什么暗格。

　　萧雨也是四处打量，但是却是没有找到任何有用的东西。

　　只是，萧雨打量了很久之后，发现这个吊灯有些奇怪的样子。这个房间里，除了一些书架，就没有什么其他的东西。

　　现在这些书架已经被一种兽人给拆的七零八落了，几乎都成了碎块，也没有什么有用的，这里唯一的装饰，就是那盏巨大的吊灯了。

　　这里的装饰，都是血精灵一族的作品，非常的高贵典雅，这个吊灯也是一样。只是，这个吊灯，未免太大了一点。

　　“去这个吊灯上面看看。”萧雨下了命令。

　　嗖的一声，玛维已经跳到了吊灯的上面，仔细的观察了一番，看着吊灯的链子，忽然猛地往下一拉。

　　咔嚓嚓……

　　顿时一阵机关开启的声音，整个大厅又是一阵剧烈的震动。在萧雨他们的面前，整个书房中央的位置，升起了一个台子，在台子的上面，摆放着一面巨大的盾牌，这个盾牌呈长方形，完全就是一个厚重的铁片，在铁片的上面，镶嵌着无数的尖刺，看起来极其的威猛，厚重。

　　“我日，门板啊。”萧雨立刻叫了起来。

　　所谓的门板，就是埃辛诺斯壁垒，曾经最好的盾牌，因为其造型类似于一个面板，所以有这个俗称。

　　这个盾牌，绝对是防战最强大的东西，几乎可以护住整个身体，只要不是对方实力太过强大，那么基本上没有办法越过这个盾牌打到你。

　　看到这个东西，其他人也都是一惊，这个东西，可的确是强大啊。光是看着这盾牌上面发出的淡淡的魔法的光晕，就可以看的出来不一般。

　　老牛直接拿起了这个盾牌，放在自己的身前，纵然是他那么高大的身躯，也几乎抵挡住了一半。

　　“靠，我要是拿着这个东西，谁能够打得了我？”老牛豪气万丈的说道。

　　萧雨点点头，道：“这个东西你现在拿着应该会作用很大，虽然会妨碍你双手战斧的使用，但是如果要是面对极其强大的敌人的时候，用起这个面板，再加上你的泰坦坠饰，很少有人能够伤到你。”

　　老牛点点头，拿着这个盾牌一阵显摆，十分的高兴。

　　萧雨不禁有点可惜这次没有带德隆来，否则的话，这个盾牌再加上德隆的奎尔塞拉，绝对是无敌的组合。

　　当然，要是再有一把风剑就更好了，只是可惜，这个世界上没有那么好事。风剑这种神器，都不知道在哪个旮旯里呆着呢。

　　不过也没关系，这个时候，让老牛先扛着，配合老牛的身板，冒充一把MT，等到回去了，就交给德隆。

　　以德隆耍盾牌的水平，再加上这埃辛诺斯壁垒，绝对强悍的不得了。

　　萧雨正在庆幸，自己竟然能够在这里得到这个东西，就听得外面忽然响起了一声剧烈的撞击，轰的一声，直接让这个房间再次产生了一阵剧烈的震动。

　　“尼玛，怎么回事？”

　　萧雨差点摔倒在地上，顿时大骂了一声。但是，他刚刚骂完，外面再次响起了一声，轰……把这个房间再次给震的一阵摇晃。

　　“日了，是什么大家伙？竟然有这样的威力。老牛，小龙，给我打开这道门，看看外面到底是什么，如果要是什么能够强大的魔兽，杀了还可以得到不少的材料。”

　　萧雨听这动静，就知道肯定不是什么太小的东西，所以想着杀了得到材料呢。

　　于是，小龙和老牛轮流着来，对着那扇门狠狠的打了起来，轰隆隆的一阵响，这边打，那边也打，直接打了一个天昏地暗。

　　这门真是够结实，这么打都愣是打不开。

　　萧雨忍不住想，连个门都这么结实，这盾牌得多硬啊。

　　轰……

　　忽然猛地一声巨响，因为双方的力量作用在一起，这扇铁门立刻被打的轰的一声散掉了。虽然这铁门非常的厚，但是也不是绝对无敌的。

　　那边的力量，显然也是非常的强，这么一下子，竟然把这扇门直接给打的碎成了无数的铁块，然后双方便是通过这门洞，看到了对方。

　　“我日，怎么是你们？”萧雨看到洞口那方的人，立刻大叫了一声。

　　他一直以为，在这门的那边，应该是什么魔兽，或者是邪兽人什么的，没想到在两边打了半天，那边的却是熟人。

　　“萧雨，你怎么在这里？”尼古拉看到萧雨，顿时吃惊的道。

　　萧雨翻了翻白眼，道：“我还奇怪呢，你们怎么在这里？”

　　“我们一路往前走，就到了这里了，听到这边有奇怪的声音，就过来看，没想到这里面却是你。”尼古拉摊了摊手，说道。

　　萧雨哈哈大笑，道：“以为这里面有宝贝吧？可惜没有，让你们失望了。”

　　“就算是有也早就被你给吞了吧。”莱昂纳多淡淡的说道。

　　“哈哈，真了解我。”萧雨哈哈一笑，不置可否，从这个洞爬了出去，往外面看了看，萧雨顿时神色一肃。

　　这里，似乎是通往F4所在的地方了。

　　过了F4，可就是伊利丹所在的地方了。


第448章 纳因图斯

　　“哈哈，没想到我们殊途同归了，那既然是这样，那我们就一起走吧，应该快到了那个祭坛的地方了，我相信那个奥古斯都肯定已经在那里等我了。”

　　萧雨说着，眼睛微微眯缝着，在思考着一些什么。

　　“哦？这里是快到了吗？那么这里肯定会有他们的埋伏了吧，肯定不会那么轻易的让我们过去的。”尼古拉听到萧雨这么说，立刻说道。

　　萧雨点点头，道：“没错，现在，他们到底是有着什么样的阴谋，相信我们就可以看清楚了。你们有没有联系一些其他人？”

　　“当然有的，我们以各种方式，通知了一些其他人，告诉他们，到时候将会有大事，古尔丹之颅很有可能出现，相信他们肯定不会错过这个机会的。”莱昂纳多说着，他的眼中，却是闪过了一丝精芒，不知道在打着什么主意。

　　萧雨点点头，道：“这样就好，对付奥古斯都，绝对不能只是我们，他现在手中不光掌握着霜狼氏族的实力，也在掌握着邪兽人的力量，如果要是他在这次捣鬼，那么我们很有可能会被他牵着走。到时候，万一真的复活了古尔丹，我们这次的计划，就全部都落空了。”

　　“没错，就这样吧，那么我们下面该往哪里走呢？”尼古拉也不想再管萧雨究竟是在这里得到什么好处了。

　　他知道，他不可能把萧雨的每一步都算计到。

　　虽然他们之前都在萧雨的身上装了追踪的东西，但是自从看到玛维传承的那里，就一切都消失了，再也无法掌握萧雨的行踪了。

　　他们的那些宝贝，都好像是报废了。

　　不过，他们也只能吃哑巴亏了，和萧雨斗，总是要付出一些代价的，这些代价，是在他的承受范围之内的。

　　嗖……

　　就在这个时候，忽然，在通道的尽头处，忽然一道身影快速的闪过。

　　“什么人？”尼古拉立刻喝问了一声，但是，他们却是没有得到任何的答复，通道的尽头一片寂静，好像是从来什么都没有发生过一般，只是，现场的一切，都透露着一股极其诡异的气氛。

　　在通道的尽头，他们知道，有着一些东西在等着他们。

　　“那是什么东西？是刺客吗？”莱昂纳多看着那里，冷冷的说道。

　　萧雨道：“不一定是刺客，但是肯定是高手，那个奥古斯都，肯定是已经在前面摆好了阵势等我们了。我们过去了就知道了。”

　　萧雨心里却是知道，前面，是F4所在的伊利雷达议会所在的房间，那里，是守护着通往最后天台的最后一层管卡。

　　所以，那里，肯定是有着什么强大的东西。

　　尼古拉和莱昂纳多这个都发出了一些特殊的信号，让那些开始他们动员过的人全部的聚集过来。

　　事实上，要想通往最后的天台，就必须得要通过这里，所以，那些人，早晚也会过来，只是，现在他们散落在四处，寻找宝贝，必须得尽快的聚集过来。

　　现在这个时候，需要炮灰。

　　光是让他们自己去对付奥古斯都的这帮人，萧雨他们三个才不会这么傻呢，他们三个，一个比一个精明，怎么会做这种亏心事。

　　肯定是得大家一起过来，一起杀上去，否则的话，他们开路，然后后面的人也跟着来争抢古尔丹之颅，那他们岂不是太亏了。

　　萧雨派遣玛维先去查看一下，前面到底是什么情况，准备做好打算。萧雨心中则是在计算着，怎么干掉这些人，并且，帮助凯尔萨斯拿到伊利雷达议会的传承。

　　那些东西，尼古拉手下的雷拉斯肯定也在觊觎，到时候必须要确保凯尔萨斯能够得到，那样的话，凯尔萨斯的实力，就会提升一大层了。

　　很快，玛维便是回来，汇报了里面的情况，果然如同萧雨他们所料，里面完全是严阵以待，但是，却不是以前的F4，而是许多稀奇古怪的兵种，按照玛维的探测，在里面的东西，没有一个是活物，全部都是死物，要么是亡灵，要么是复活的死尸。

　　萧雨对于这个，倒是也没有什么太大的意外，身为一个兽族邪恶的术士，奥古斯都完全继承了古尔丹的邪恶，弄出来这些东西，完全是正常的。

　　就在这个时候，猛地萧雨他们又听到了一阵咒语的声音，与此同时，伊利丹的口中，也不断的发出各种咒语的声音，让人听起来极其想玄奥，并且带着一股强大的震慑力。

　　似乎，这个咒语，是穿越时空来到这里的。

　　伊利丹依旧昏迷，但是，昏迷的伊利丹，却似乎拥有了另一重的意识，似乎是有着什么东西在暗中操控着他，让他和另外一个意识链接起来。

　　这里，本来曾经是伊利丹统治的地方，伊利丹的意识有些反常也是正常的，这里每一个地方，都可能飘荡着伊利丹的残魂。

　　但是，萧雨心中怕的是，伊利丹很有可能是被奥古斯都给算计了，在受到他的控制。在开始的时候，奥古斯都派人骚扰了一下他们之后，便是不再管他们了，后来又通过那个藤妖的袭击，把伊利丹给弄晕，这一切，似乎昭示着一个巨大的阴谋。

　　奥古斯都要利用伊利丹。

　　萧雨最终得到了这个结论。

　　奥古斯都不是傻子，作为一个六阶的强者，每一步的计划，肯定都是精心计算的，而且，对于伊利丹的来历，他应该非常清楚才是。

　　他这么多年处心积虑的想要复活古尔丹，对于曾经的一切，肯定是有过诸多的了解的，也许，自从萧雨出现在日落沼泽的一开始，奥古斯都就已经开始打这个主意了。

　　看着伊利丹的样子，萧雨越发的认为自己的这个猜测是正确的。

　　“尼玛的，打主意竟然打到了我的头上了，这的是不想混了，既然是这样，那么就别怪我了，看老子不干死你。”

　　萧雨对于奥古斯都敢打伊利丹的主意，非常的气愤，准备把这个奥古斯都给彻底的干掉。

　　过了没多久，越来越多的人都开始聚集到这里，准备进行最后的战役，争夺古尔丹之颅。所有人来到这里的目的，都是古尔丹之颅，如果要是吸收了古尔丹之颅的力量，肯定立刻就会变得强大无比。

　　这是每个拥有力量的人的渴望，拥有力量的人，对于力量就会更加的渴望。

　　虽然谁都知道，这肯定不会有那么容易，因为在场的势力众多，不会轮到他们这些小的势力，但是，如果要是万一自己运气好呢。

　　一些吟游诗人的唱述之中，很多英雄不就是因为得到了这些力量而突然变得强大，名扬千古的吗？

　　看着人越来多的过来了，萧雨对了尼古拉使了一个眼色。尼古拉立刻会意，站出来，看着所有人，道：“各位，我知道，大家都是为了古尔丹之颅来到这里的，虽然最后我们肯定会有一场关于古尔丹之颅的争夺，但是现在，我们还有最后一个关卡，如果要是不能够击败这些人，过了这个关卡，那么，他们很可能会直接复活古尔丹，到时候，我们都会一无所有，所以，我们必须齐心协力，一起度过这里。等过了这一关，那么我们各凭手段，看谁能够获得古尔丹之颅。如果要是各位在这里隐藏实力，等到了最后再去争抢古尔丹之颅，那么我可以保证，到时候就算是自己不要，也会把这个人干掉。没有出力的人，就想获得最后的果实，这样的人，是无耻的，是需要所有人群起而攻之的，你们说，对不对？”

　　“没错，谁要是隐藏实力，就干掉他们。”

　　底下的人一阵起哄，但是谁都知道，就算是这个人不隐藏实力，到时候肯定也是群起而攻之。

　　只是，尼古拉既然这么说了，那么现在每个人都得做出点面子来，必须得让人看得过去，否则的话，要是在这里一点力也不出，那么到时候，也许就会被排斥在外，不会让进入最后的争夺。

　　更何况，在这里，也许是有着什么好东西呢，说不定还可以得到呢。

　　于是，在尼古拉的一番鼓动之下，那些其他的大势力也都默不作声的情况下，众人开始踏入了F4所在的这个房间。

　　一群人浩浩荡荡的走过去，远远的就已经看到了在那个大厅里面聚集着的强大的阴魂的力量。

　　“又是亡灵？他们怎么创造出来的这些亡灵？”

　　“好强大，这里面可是有着大家伙，大家要小心一点。”

　　“最讨厌的就是这种东西了，杀起来那么费劲。”

　　“如果要是杀掉了，他们身上掉落的亡灵精华，可是好东西啊，能够卖大钱的。”

　　……

　　众人说着，猛地里面传出来了一声巨大的怒吼，一个庞大的身影映入众人的眼帘。

　　“娜迦，竟然是一只娜迦？这么强大的娜迦，生前肯定非常的厉害，不知道是什么人物。”

　　而萧雨看到这只娜迦，却是大大的愣了一下，过了许久才道：“尼玛的，纳因图斯，怎么他也在这里？不知道他看到瓦MM的时候，是什么表情。”

　　高阶督军，纳因图斯，曾经忠心耿耿于瓦斯琪的将领。


第449章 强大的纳因图斯

　　当年瓦斯琪和伊利丹可是同盟，伊利丹为了确保娜迦的忠心，要求纳因图斯留下来帮忙镇守黑暗神殿。

　　瓦斯琪没有办法，只能够把纳因图斯留下。而事实上，这个强大的娜迦战士，一直只对瓦斯琪一个人忠心耿耿。

　　看到这里出现纳因图斯的灵魂体，萧雨顿时抹了抹鼻子。

　　黑暗神殿这里，和许多英雄都有太大的关系了。所以，没走一段路，萧雨就会找到一些曾经英雄的踪迹。

　　而现在，他带着这些英雄，又来到了这里。

　　“吼……”

　　此时，在大厅里的亡灵们可是开始了巨大的怒吼，一个个带着嗜血的目光，看着逼近的众人。

　　“给我杀。”尼古拉却是不知道萧雨那边的情况，看到对方这些亡灵开始冲上来了，于是也立刻下了命令，开始战斗。

　　尼古拉在这一行人当中，话语权还是非常强大的，他这一开口，所有人立刻发一声喊，都冲了上去。

　　不光是他的手下，就算是不是他的手下，那些其他势力的人或者单身的人，也都冲了上去。

　　一阵厮杀声响起，双方激烈的碰撞在了一起，形成了一团乱战。但是，很快，众人就发现，这些亡灵的实力，比之他们在灵魂之匣杀的可是厉害的太多了。

　　轰轰轰……

　　一阵阵的魔法猛地爆发开来，这个时候，魔法师成为了击杀这些亡灵的主力。物理伤害，对于这些亡灵的伤害十分的有限，只有那些强大的魔法，才能够给他们造成伤害。

　　凯尔萨斯这个时候，似乎是感觉到了这里的一些东西，所以不断的念动咒语，使用魔法，一阵阵强烈的烈焰风暴席卷开来，把那些亡灵一片片的烧成飞灰。

　　在战斗中，人是最容易成长的，这些英雄也是一样，现在，凯尔萨斯的火凤凰已经到了2级了，可以同时召唤出两个，并且，威力更加的强大。

　　两个火凤凰一起冲出去自爆，把那些亡灵给炸的一塌糊涂。

　　瓦斯琪看到了纳因图斯，眼中也是闪过了一丝古怪的光芒，似乎是回想起了一些什么。

　　只是，纳因图斯现在距离还很远，还没有杀过来，所以瓦斯琪还没有能够和他近距离接近。

　　唰唰唰……

　　瓦斯琪为了弄清楚，纳因图斯到底是怎么回事，所以很心切能够快速的冲过去，于是挽起魔法长弓，不断的射击。

　　那些亡灵被她射中，立刻一个个的都发出了一声惨烈的嚎叫，化作一阵飞灰。萧雨一瞥眼，发现瓦斯琪每一箭的上面，都附加着魔法的力量。

　　瓦斯琪是水系，附加的都是水系魔法，但是对于击杀这些亡灵，效果却是很不错。

　　也许是瓦斯琪心中比较心急的缘故吧，所以威力大大的提升了。

　　“你们这些卑鄙的凡人，竟然敢亵渎伟大的黑暗神殿，你们，只有死路一条。”纳因图斯看着手下不断的被杀死，立刻大怒，猛地跳了起来，向着众人这边杀了过来。

　　嘭嘭嘭……

　　纳因图斯举起手中巨大的三叉戟，几下便是把几个斗者给挑的飞了起来，撞在墙上，昏迷了过去。

　　一时之间，纳因图斯所到之处，挡者披靡，就算是五阶巅峰的斗者，也根本就挡不住纳因图斯的一下三叉戟。

　　虽然是过了一万年，但是纳因图斯的实力，似乎是更强了。

　　萧雨深知道纳因图斯实力的恐怖，巅峰时期的纳因图斯，绝对是让任何人都忌惮的近战对手。

　　尼古拉手下的几个盾牌的斗者，就算是对上克里斯莫的时候，都可以抵挡一下，但是面对纳因图斯，却是直接被一下子给打飞了，根本就抵挡不住。

　　由此可见，现在的纳因图斯，实力还在克里斯莫之上。

　　当时击杀克里斯莫的时候，就费了多大的力气，现在打起来更加强大的纳因图斯，就更困难了。

　　轰……

　　猛的一阵巨大的水汽爆发了出来，好像是和瓦斯琪海潮一样的技能，但是强度却是大得多，一下子把前面的众人给打的顿时倒飞了出去。

　　好几个斗者因为躲避不及时，被他夹杂在其中的三叉戟打到，直接贯穿了身体，一命呜呼。

　　摧枯拉朽，现在纳因图斯就是完全摧枯拉朽一般，让人根本完全无法阻挡。

　　“老牛，顶上去。”这个时候，萧雨知道，必须得先把人心给稳定下来了，这些人，可不都是一条心的，一旦要是伤亡过重，那么他们立刻就会选择遁逃的，那样的话，他们到时候就会陷入麻烦了。

　　现在好不容易这么多人都在这里，必须得借助他们的力量，所以，必须得稳定住局势。

　　萧雨派上去了老牛，尼古拉和莱昂纳多也不含糊，也立刻派人上去顶住，莱昂纳多派出去的是那个老刀，此时老刀再次磕了药，身体达到了一个极限，无限接近于六阶的实力，一刀狠狠的砍在了纳因图斯的身上，把纳因图斯给打的竟然浑身一个趔趄。

　　尼古拉这次则是派出了手下另外几个斗者，平常看起来都是不显山不露水的，但是这个时候上去，却是通过诡异的身法躲闪，躲开纳因图斯的攻击，然后手中的武器不断的打在纳因图斯的身上。

　　吼……

　　纳因图斯发出了一声巨吼，猛地举起了三叉戟，向着老牛打了下来。老牛的身体虽然强壮，但是被纳因图斯这么打一下如果要是打实了，也不会好过。

　　于是，老牛直接举起了巨大的门板，埃辛诺斯壁垒，抵挡这一击。

　　嘭的一声巨响，老牛直接被打的双脚都凹陷进入了地板的里面，所有人的耳朵一时之间都有些发麻。

　　看着纳因图斯如此强大的攻击，所有人心中都是一颤，如果不是老牛的超强实力，强悍的身板，换做任何另外一个人，都肯定直接被一下子干死了。

　　其他武者们看到有机会可乘，各种攻击都一股脑的打在了纳因图斯的身上，希望可以尽快把纳因图斯干掉。

　　嘭嘭嘭……

　　纳因图斯被老牛激怒，三叉戟不断的打向老牛，好像是雨点一般，势必要把老牛给先干掉。

　　老牛连续举着面板抵挡了数十下，却是感觉到一股前所未有的压力，似乎要是再这么被打下去，可能直接就完蛋了。

　　虽然他的身体极其的逆天，但是，纳因图斯的身体更加的逆天。纳因图斯的身高直立起来是达到了四米多，比老牛还要高出一头。

　　嗡……

　　就在这个时候，老牛的身上猛地弹起了一个淡黄色的光晕，纳因图斯的攻击再打下来，力道一下子似乎就小了许多，老牛抵挡起来，一下子就轻松了一倍不止。

　　泰坦坠饰，这个时候，泰坦坠饰真正的起到了作用。

　　号称最好的防战项链的泰坦坠饰，真的好像是让老牛有了一个泰坦的防御一般，纳因图斯怎么打都打不透。

　　众人趁着这个时候，又是一阵猛打，把纳因图斯也打的是一阵嗷嗷的叫。

　　看起来，似乎众人已经掌握了主动，把纳因图斯制住，这么一直打下去的话，肯定可以把纳因图斯打掉。

　　但是，萧雨却是知道，纳因图斯，可是没有这么简单。曾经瓦斯琪手下的头号猛将，又岂是这么容易对付的。

　　果然，就在众人都开始觉得已经没有什么危险，有便宜可占，一起涌上去的时候，猛地纳因图斯发出了一阵强烈的咆哮，忽然之间他的身上爆发出了无数的三叉戟形状的魔法水浪。

　　这些水浪虽然是魔法，但是和真正的三叉戟武器也不遑多让，猛地散射出来，直接把一群人直接都给钉死了。

　　就连尼古拉手下的一个斗者，都因为距离太近，来不及闪避，直接被干死。

　　纳因图斯的群攻技能，其实才是真正让人头疼的地方，他的单体攻击虽然极度变态，但是有老牛以及小龙这样的身体也可以勉强扛得住。

　　只是纳因图斯的群攻技能一旦躲闪不及，伤亡会很惨重。

　　“纳利呼啦……”

　　眼看着众人被纳因图斯给打的一败涂地，纷纷退避，甚至都已经胆寒，不敢再上去，瓦斯琪却是忽然对着纳因图斯说了几句十分古怪的话语。

　　纳因图斯本来正要乘胜继续追击，听了瓦斯琪的话，猛地一下子停了下来，用一种不可思议的目光看着瓦斯琪。

　　“女王……我的女王……”

　　瓦斯琪虽然是喃喃自语，但是因为他的块头极大，他的声音还是非常的大，让所有人听起来都好像是在呐喊一般。

　　所有人看到这里，立刻都是一阵震惊，女王？瓦斯琪是纳因图斯的女王？

　　但是，纳因图斯只是清醒了这么一下，然后忽然之间便是双眼变得赤红，变得凶神恶煞起来。

　　“你是奴役我的人，我要杀死你，我才是娜迦族最伟大的王。”纳因图斯忽然一声大喝，竟然向着瓦斯琪冲了过来。

　　“靠了，这个纳因图斯被人控制了。小龙，上。”萧雨知道，现在的瓦斯琪可不是纳因图斯的对手，如果要是被纳因图斯给打死了，可就麻烦了。

　　开始的时候，萧雨没有让小龙上去，是为了保存实力，以防再有什么其他的变故，现在这个时候，也顾不得了，必须得把瓦斯琪给救下来。

　　小龙得到了萧雨的命令，发出一声兴奋的怒吼，猛地就向着纳因图斯扑了过来。


第450章 奇怪的少年

　　小龙还在半空中，双截棍就抡了出去，砰的一声闷响，他的双截棍和纳因图斯的三叉戟打在了一起，形成了一股极强的能量冲击波，两个人都是一起倒退了好几步。

　　“日，尼玛，竟然这么NB。”小龙一屁股坐在地上，看着纳因图斯，一阵大怒。

　　吼……

　　纳因图斯也是发出了一声怒吼，对于这个竟然敢直面和他硬撼的人，产生了极大的愤怒。作为一个高阶督军，曾经纳因图斯追随瓦斯琪四处征战，在战场上可谓是一马当先，挡者披靡，今天竟然被小龙这么直接的给打了回去，自然是愤怒异常。

　　“竟然敢挑战我纳因图斯的尊严，你这是找死。”纳因图斯大声的吼着，猛地举起三叉戟，对着地面就是一下重击。

　　伴随着这一下重击，一道强烈的地震波猛地冲击了过来，好像是一股巨大的波浪，天翻地覆一般，带着强大无比的力量。

　　老牛的地裂斩虽然厉害，现在毕竟还没有那么高级，而纳因图斯的这冲击波，威力可是太大了。

　　就算是旁边稍微蹭到一点的人，都是直接被打的飞了出去。

　　而首当其冲的小龙，更是这次冲击波的主要目标，如果要是被这么结结实实的打中了，绝对也难以承受。

　　小龙要是躲开，倒是没有问题的，只是，在小龙的身后，就是萧雨手下一众的部队，到时候势必难以完全躲避这股冲击波，就可能会有人阵亡。

　　所以，小龙看到这里，猛地大吼了一声，竟然放弃了双截棍，两只爪子猛地一起对着那股冲击波就按了下去。

　　轰……

　　小龙的两只爪子，这一刻也是爆发出了一股极其强大的力量，生生的和这股强大的地震波对抗了起来。

　　一阵剧烈的爆炸，把四周的人都掀的飞了出去，狠狠的砸在了两边的墙壁上。

　　现场一阵烟尘弥漫，所有人瞪大了眼睛，看着现场，只见烟尘之后，小龙一身是血，但是一双眼睛却是带着一股顽强不屈，狠狠的看着眼前的纳因图斯。

　　吼……

　　小龙浑身是血，却是更加燃烧起了他的气势，鲜血，对于一个战士来说，往往是燃烧的燃料一般。

　　小龙在萧雨的手下，经历无数艰苦的战斗，每次都是浴血奋战，而在这样一次次的战斗中，他的能力，是真正的在不断的提升。

　　现在，小龙已经不再是以前那个只知道玩闹，小孩子气的可爱小龙了。他现在是一个战士，是一条真正的巨龙。

　　纳因图斯刚才被小龙的一击，也是打的浑身一震，只不过，纳因图斯刚才是进攻，而小龙是防御，所以自然是吃了大亏。

　　现在，纳因图斯看着战意高昂的小龙，也激发起了一万年前那种无畏的战意，庞大的身躯快速的游动，向着小龙冲了过来。

　　小龙猛地翅膀张开，挥舞起双截棍，后腿一蹬，也向着纳因图斯冲去。

　　两个人的彗星相撞，几乎马上就要开始。但是，就在众人都赶紧退避，以免被波及的时候，猛地一个身影却是忽然之间窜了出来，猛地向着纳因图斯冲了过去。

　　噗嗤……

　　一道残影闪过，一道巨大的斗气光芒闪耀而过，纳因图斯发出了一声震天的惨嚎，众人目光看清楚的时候，却是发现一个人刚才抢在了小龙的前面，一剑劈在了纳因图斯的身上。

　　“靠，这小子是谁？这么NB？”

　　萧雨被这个人的身手大大的震撼了一把，这个人的实力，明显没有达到六阶，但是，刚才这一击的力道，却是强大无比，几乎不逊色于六阶的强者。而且，这个人的身法，实在是太快了，纳因图斯不可谓不强大，事实上在被偷袭了之后，纳因图斯也进行了反击，只是，这个人竟然以一种不可思议的巧妙躲闪过去了。

　　“好强大的身法。”萧雨身边的尼古拉看到这个人，也是吃了一惊，忍不住出声赞叹。

　　而当这个人落在了纳因图斯的后面，一双冷峻的目光紧紧的盯着纳因图斯，他孤傲的气质，配合他手中两把绚丽的单手剑，让人一时之间为这个强大的少年而着迷。

　　帅。

　　这绝对是所有人的第一想法。

　　这个少年，看起来最多不过二十岁，身形高挑，十分的纤细，不似是人类的身材，反倒是有些像是精灵。

　　他的耳朵，并不是精灵那样尖尖的，但是，他的双眼，却是带着一层紫色的光晕，明显是精灵之眼的特征。

　　英俊的面容，精致无比，甚至是让女人都有些嫉妒。

　　“半精灵。”萧雨一眼就认了出来，这个人，绝对是精灵和人类的混血儿。

　　而且，这个少年手中拿着的两把单手剑，也是让萧雨吃了一惊。对于那两把剑，萧雨非常的熟悉，哈卡莱双生刃。

　　哈卡莱双生刃，绝对是魔兽里面最经典的配套单手剑之一，最强的自然是伊利丹的蛋刀，但是，哈卡莱双生刃，也绝对是所有人梦寐以求的武器。

　　难怪他刚才的一击可以产生如此恐怖的攻击力，竟然能够重伤纳因图斯，原来是因为有着这强大的哈卡莱双生刃。

　　但是，尽管是有着这样强大的武器，他能够拥有这样的实力，也是非常的恐怖了。

　　毕竟，就算是小龙的一下双截棍，也顶多就是造成这样的伤害而已，这个年轻人一击就产生如此威力，几乎已经不逊色于六阶的斗者了。

　　如果要是他达到了六阶，会是怎么样的恐怖。

　　这个时候，纳因图斯本来是想转身去攻击这个少年的，只是，小龙此时也已经近在咫尺了，他如果要是转身去攻击这个少年，那么他肯定会被小龙的双截棍结结实实的打一下。

　　那样的话，他肯定得够呛。

　　被那个少年的一剑已经给打了一个重伤了，如果要是再被小龙打，他就算是再强悍，也是不行。

　　嘭……

　　小龙的双截棍狠狠的打在了纳因图斯的三叉戟上面，一下子就把纳因图斯给打了出去。纳因图斯刚才毕竟是被那个少年已经偷袭重伤了一下，再紧接着就被小龙打一下，肯定抵挡不住。

　　而纳因图斯被小龙给打了出去，那个少年自然不肯放过这个机会，猛地身法展动，以一种不可思议的速度，猛地再次在纳因图斯的身边闪过，双剑连续切割了几下，把纳因图斯再次打的一阵惨嚎。

　　那一对哈卡莱双生刃，似乎是有了什么巨大的变化，在他的手里，发挥出了强大到近乎无敌的威力。

　　就算是阿隆索充了火焰的诅咒火炬，似乎也没有这一对哈卡莱双生刃邪乎。

　　“他到底是用什么方法，让哈卡莱双生刃变得如此变态？”萧雨心中忍不住想着。

　　纳因图斯被小龙击退，又被这个少年再次偷袭，而雷拉斯的血狮子印，也是毫不客气的打在他的身上，顿时把他给打的飞了出去，受伤不轻。

　　纳因图斯是很强大，比克里斯莫还要强大的多，但是，现场的高手，也是更多，所有人齐心协力干掉他，那么他就算是强悍，也是难以抵挡的。

　　尤其是那个诡异莫测的少年，竟然连续重创了他。

　　“一口气干掉他。”萧雨看到这里，大声的吼道。

　　一鼓作气，再而衰三而竭，这个道理，萧雨最明白了，趁他病，要他命。一旦让纳因图斯缓过来，那么势必会很难击杀他。

　　听到萧雨的命令，所有人都是一股脑的把各种攻击都砸在了纳因图斯的身上，希图能够一口气把纳因图斯给干掉。

　　干掉了这个大家伙，其他的亡灵，就没有那么难对付了。

　　但是，就在这个时候，猛地众人再次听到了一声怒吼，一个巨大的地狱火，忽然之间从天而降，落在了众人追杀纳因图斯的道路上，一股强烈的火焰喷射出来，许多人直接被烧成了飞灰。

　　“日，竟然是这么大的地狱火，和当年的苏普雷姆斯有的一拼。”萧雨看着这个地狱火，顿时大吃了一惊。


第451章 法尔考

　　这个地狱火肯定不是苏普雷姆斯，但是，其强大程度，萧雨相信，绝对不在苏普雷姆斯之下。

　　当年，是伊利丹制造了苏普雷姆斯，而这个大家伙，萧雨相信，肯定是奥古斯都制造的。奥古斯都的能力，并不是说就已经超过了伊利丹当年，只是他应该是借助了什么东西，所以才制造了这个东西。

　　对于这个东西，萧雨是有着深刻记忆的，虽然不是如同其他BOSS那样难以推倒，但是其力量，绝对是强大的。

　　尤其是在面临多人的时候，这种地狱火的地狱烈焰，以及超强的物理攻击，也让人绝对十分的头疼。

　　如果要是只有这个地狱火一个，倒是也不是很麻烦，现场这么多人，总有办法干掉这个地狱火的，关键是现在这里还有一个纳因图斯没有解决呢。

　　这两个家伙联合在一起，绝对是很恐怖的。

　　轰……

　　就在众人还为这个大家伙发呆的时候，地狱火已经一个巨大的火焰石块扔了过来，许多躲避不及的人，直接被炸的飞了起来，离得近的，直接非死即伤。

　　“顶住这个家伙。”萧雨大声的喊道。

　　“所有盾战轮流吸引他的注意力，千万不要让他冲到人群里来。”尼古拉这个时候也是下了命令，一旦要是这个家伙冲到了人群，那么后果绝对不堪设想。

　　现在众人很多还是在通道的里面，地方非常的狭小，如果要是被这么一个大家伙一阵横冲直撞，死伤肯定极其的惨重。

　　嗖嗖嗖……

　　就在这个时候，猛地一片片巨大的轮锯轮锯起来，在地狱火的身上炸开，把地狱火的前胸部位给打的一阵火花四溅。

　　玛维。

　　这个时候，玛维一马当先的冲了出去，用轮锯甩出强大的攻击波，打在了地狱火的身上。玛维融合了复仇天神之后，实力提升了何止一个档次，虽然说现在他还依然没有能够达到六阶，但是实力已经不比一般的六阶差了，这么一下猛力攻击，顿时就把地狱火给打的一阵吃痛。

　　地狱火虽然说是石头和火组成的，但是，他的身体里，是有着灵魂的，他也知道疼的。被玛维这么打了一下，地狱火立刻大怒，猛的向着玛维冲了过去。

　　玛维却是根本不和地狱火直接接触，直接一个闪现，竟然到了地狱火的后背上，轮锯狠狠的在地狱火的后脖颈快速的砍了好几下。

　　地狱火更是暴怒，一颗大头竟然直接全部转了过来，对着玛维一口火焰便是喷射了出去。这火焰的颜色，全部都是碧绿色的，不但是燃烧强度惊人，而且还附带着一股火焰毒素，一旦被喷射了，绝对会立刻战斗力大大的下降。

　　但是，玛维的特点，就是身法的灵活，以毫厘之间，快速的跳开，躲过了这次的火焰攻击，这股火焰直接喷射到了大厅一角的一座雕像上面。

　　那座明显是极其坚硬材质制成的雕像，竟然直接被融化，转眼便是化作了飞灰。这一幕让所有人都是感觉背后寒毛都竖了起来，如果要是自己被这火焰喷到了，估计立刻就得灰飞烟灭吧。

　　唰唰唰……

　　地狱火再次向着玛维冲去，但是这个时候，刚才那个神秘的少年，却是忽然之间冲到了地狱火的腰部，哈卡莱双生刃猛力挥舞，把地狱火腰部的极快坚硬的石头竟然都砍碎了不少。

　　地狱火的石头身体，是何等的强悍，竟然这么轻松就被砍碎，可见这个少年的攻击力有多高。

　　萧雨看着那个少年，问一边的尼古拉道：“你知道这个少年到底是什么人吗？为何这么厉害？”

　　尼古拉目光闪烁，过了一会才道：“这个少年我倒是见过一次，是星辰公会会长的儿子，从小就是天赋异禀，武力过于常人，没想到，几年不见，他竟然成长到了这个地步。”

　　“星辰公会会长的儿子？”听到这里，萧雨顿时倒吸了一口凉气。对于星辰公会，萧雨也不陌生的。

　　星辰工会，在这个大陆上，绝对是实力排名在前三的工会。之所以说前三，而不具体的说第一第二，是因为到了这个地步的工会，很难说谁第一第二。

　　就好比说尼古拉的恩斯特家族和莱昂纳多的肖克家族到底哪一个更加强大，实际上，是谁也不知道的。

　　表面上显现出来的这些东西，根本就难以衡量。

　　“他是半精灵？”萧雨又问道。

　　尼古拉点点头，道：“不错，星辰公会的会长卡帕一次外出探险，认识了一个女精灵，生了这个儿子，但是，那个女精灵却是不肯和他一起来到人类的世界，宁愿留在森林里。”

　　萧雨点点头，精灵的固执，他是最有体会的了。

　　“他叫什么名字？”萧雨又问道。

　　“法尔考。”尼古拉淡淡的说道。

　　萧雨点点头，记住了这个名字，今天，所有人都注定要记住这个名字，他的表现，甚至丝毫不逊色于现场的玛维。

　　一个人类，这么年轻，能够有这样的实力，的确是天赋绝伦了。

　　“你和星辰公会的关系怎么样？”萧雨忽然嘿嘿一笑，问道。

　　“还不错，怎么了？”尼古拉奇怪的道。

　　萧雨仰天打了一个哈哈，道：“没什么，我很喜欢这个小子，想把他拉到我手下来。”

　　“切，你以为你是谁啊？人家星辰公会的实力比你现在强大的太多了，连我都没有办法，你就能够有办法？”尼古拉对于萧雨的这句话，十分的嗤之以鼻。

　　萧雨神秘的笑笑，道：“事在人为嘛。”

　　尼古拉看着萧雨的样子，心中却是忍不住疑惑了起来，不知道萧雨为什么敢这么说。现在，对于萧雨的每一句话，他都是绝对不敢轻视的。

　　“我们还是先干掉那个娜迦吧，否则的话，同时对这么两个大家伙，还有这么多的亡灵生物，我们可是够受的。”尼古拉看着娜迦，说道。

　　“我也知道，可是这个纳因图斯可不是那么容易干掉的，你没看到小龙和他打，都占不了上风吗？你手中的那些底牌呢？也弄出来几个啊，就好比你在七脸那里用的魔导炮，来打一下。”萧雨蛊惑道。

　　尼古拉翻了翻白眼，道：“你知道发射一次魔导炮需要多少魔晶吗？我这次根本就没有带那么多的魔晶，到最后万一的时候还要用呢，现在如果要是就用了，等到最后争夺古尔丹之颅的时候，我估计就直接不用上去了。”

　　萧雨切了一声，一脸鄙夷，道：“算了吧，你的德行我还不知道，不知道藏了多少底牌呢，还跟我哭穷。”

　　“咪咪麻麻靰鞡呼噜……”

　　就在这个时候，猛地又是一阵奇怪的咒语响起，似乎是从其他的空间传过来的一般，整个大厅都听得清清楚楚，似乎就在每一个人的耳边。

　　所有的人类听了这咒语，都是一阵的头晕耳鸣，感觉灵魂似乎受到了侵占一般。但是，那些亡灵听到了这些咒语，却是浑身一震之后，似乎得到了什么力量的增强，身体都泛起一股古怪的绿色的光芒，散发出一股强大的气势。

　　“那个混蛋，又要搞什么鬼了。赶紧干掉他们，否则的话，可能会有大麻烦的。”萧雨大声的吼道。

　　但是显然，萧雨的吼声已经不是那么的及时了，正在和小龙交战的纳因图斯听到了这个咒语声音，眼中闪过一股绿色的灵魂之火，身上的伤似乎一下子全部好了，并且被充了什么能量一般。

　　吼……

　　纳因图斯发出一声巨吼，三叉戟猛的向着小龙砸了出去，三叉戟在这一刻，竟然燃烧了起来，带着一股让人心悸的强大气势。

　　嘭……

　　小龙顿时倒飞了出去，虽然小龙用双截棍挡了一下，但是被纳因图斯给打了这么一下，也是根本抵挡不住。

　　因为纳因图斯的力量，在这一瞬间似乎突然提升了一倍。

　　本来，小龙距离纳因图斯就差不少，只是凭借着双截棍的强大攻击力才能够和纳因图斯打个平手。

　　现在纳因图斯的力量突然增加，小龙立刻就抵挡不住了。巨龙确实强悍，但是，纳因图斯的实力，并不比巨龙差。

　　就算是在那个时代，如果要是让纳因图斯单挑一条巨龙的话，他都不见得会落败。

　　小龙的阶位毕竟还低，能够打成这样，已经是萧雨长期训练的结果了。否则的话，一般同样阶位的巨龙，到了现在纳因图斯的面前，估计一叉子就被干掉了。

　　“喝……”

　　眼看着纳因图斯要对着小龙继续追击，阿隆索猛的跳了过来，诅咒火炬猛的旋转起来，冰蓝色的火焰飞舞，一下子就打在了纳因图斯的后背上。

　　嗷……

　　纳因图斯发出了一声惨嚎，放弃了对小龙的追击，猛的转过身，一叉子对着阿隆索叉了过来。

　　填充了火焰的诅咒火炬，威力是十分强大的，尤其是那股火焰可以直接灼伤灵魂，对于纳因图斯现在这样的灵魂体，有十分强大的杀伤。

　　开始的时候，阿隆索虽然也在一边攻击，但是并没有那么拼尽全力，因为那样会打乱小龙和纳因图斯打斗的阵脚。

　　现在，纳因图斯要去追杀小龙，他自然不能再沉默下去。

　　轰……

　　纳因图斯的三叉戟狠狠的插进了石壁的里面，把整座石壁都给打的坍塌了下来，但是却是没有能够打到阿隆索。

　　身为一个强大的惩戒圣骑士，阿隆索从小就是训练各种武技，战斗技能，这种见机，躲闪一类的功夫，绝对很强大。

　　嘭嘭嘭……

　　纳因图斯一击不中，立刻挥舞三叉戟，更加快速的攻击。阿隆索对他的灵魂攻击，也是触了他的逆鳞，所以他誓要把阿隆索击杀在这里。

　　阿隆索来回躲闪，但是现在的纳因图斯不知道怎么的移动速度和攻击速度也是快的要命，在他躲闪了几次之后，眼看着这一下是绝对躲不过去了，他双目赤红，猛地大吼了一声，举起诅咒火炬阻挡纳因图斯。

　　连小龙被纳因图斯打了这么一下，都要重伤，更何况是阿隆索了，人类的身体，和巨龙可是差的太远了。

　　如果要是这一下打实了，阿隆索必然被纳因图斯的三叉戟给拍成肉酱。

　　所有人似乎都已经看到了阿隆索的悲剧结果，只是，纳因图斯的这一下排在了阿隆索的身上，却并没有产生像众人想象中的那样巨大的声音，而只是发出了嗡的一声。

　　众人顿时一阵目瞪口呆，定睛看时，发现在阿隆索的身上，笼罩着一层淡淡的光晕。

　　保护之手。

　　乌瑟尔的保护之手，再次拯救了阿隆索。保护之手的冷却时间并不是很长，只有五分钟，所以乌瑟尔一天可以用很多次。

　　阿隆索其实在抵挡的那一刻，心里就已经在默念着乌瑟尔的名字，祈求心中的神拯救他。这次，他信奉的神，再一次拯救了他。

　　阿隆索看着乌瑟尔的目光，充满了崇拜。

　　纳因图斯一击无功，又是连续打了好几下，但是，无论他的三叉戟有多大的力量，就是无法打破那一层薄薄的光晕。


第452章 化魂

　　吼……

　　纳因图斯对着阿隆索的进攻一再无功，大吼一声，便是转移了目标，向着其他人打去。

　　这个时候，在纳因图斯最近的距离，已经是娜迦瓦斯琪了。瓦斯琪此时看着纳因图斯，举着手中的弓，却是没有马上发射。

　　面对纳因图斯攻来，瓦斯琪却是没有躲闪，只是一双澄澈的目光直直的看着纳因图斯。

　　萧雨在一旁顿时急了，瓦斯琪这是脑袋秀逗了，你以为靠你的感召能够把纳因图斯唤醒吗？如果要是不行的话，你自己的小命可就交代在这儿了。

　　萧雨大急，正要瞬移过去帮助瓦斯琪当这一下子，但是纳因图斯高高举起的三叉戟眼看要落下来，但是却忽然间就那么在半空中停住了。

　　纳因图斯的眼中，忽然闪过了一丝诡异的墨绿色的光芒，他的身躯狠狠的震荡了一下，双眼看着瓦斯琪，开始不断的颤抖了起来。

　　“主……人……主人……”纳因图斯看着瓦斯琪，眼中竟然流出了一股虚拟的眼泪，那庞大的身躯，这一刻，似乎变得那么的温柔起来。

　　瓦斯琪这个时候也游动着身体，向着纳因图斯走去，到了纳因图斯的身边，轻轻的拍了拍她的肩膀。

　　纳因图斯竟然忽然大声的嚎哭了起来，身体猛地下拜，道：“主人，纳因图斯终于等到你回来了，我终于等到你回来了。我在这里等了一万年，一万年啊，终于等到了您。”

　　萧雨本来要冲上去，看到这里，便是又停住了脚步。

　　看来，瓦斯琪竟然真的感召到了纳因图斯。这哥们过了一万年，竟然对瓦斯琪还如此深厚的感情，还如此忠诚，这绝对不是普通的君臣之情了吧。

　　看纳因图斯的眼神，就知道，这家伙肯定是暗恋瓦斯琪很多年了。

　　为了他的女王，他可以不惜一切。曾经那个勇猛的大将，在这里镇守了这么多年，等待着他的女王的到来。

　　许多人本来都已经十分的惊恐，纷纷后退，有好几个也开始准备拿出盾牌进行对抗了，因为纳因图斯突然变强之后，他们根本无法抵挡，但是谁也没想到，竟然会有这样的变化。这让他们一个个都睁大了眼睛。

　　“真是让人感动。”萧雨在一边抹眼泪，看着纳因图斯哭的像是一个小孩子，萧雨发现这个家伙也有软弱的一面。

　　再坚强的男人，也会有脆弱的时候。

　　嗷呜……

　　但是，就在这个时候，猛地纳因图斯捂着脑袋大声的叫了起来，似乎极其痛苦的样子。

　　“纳因图斯，纳因图斯。”瓦斯琪在一边叫着，十分的着急。

　　“主人……我……我被人控制了，你快走，不然的话，我可能会伤害到你。”纳因图斯明显极力的在控制着自己，但是，那股力量，似乎强大无比，让他根本无法抵挡。

　　“快离开，否则的话，会有危险。”萧雨立刻大声的喊道。纳因图斯刚才的力量，所有人都见识到了，一旦他发起疯来，那绝对是谁也得挡不住啊。

　　现在，那边和地狱火的战斗还在如火如荼，在这里如果要是纳因图斯再发起疯来，就更加大大的麻烦了。

　　吼……

　　纳因图斯发出了一声怒吼，庞大的身躯忽然向着墙上撞了过去。轰的一声巨响，一堵墙被他给撞的直接坍塌了下来，要知道，这里的墙体，可都是坚硬无比，而且足足有一米多厚，就是被纳因图斯这么一撞，竟然直接就撞塌了，这是什么样的力量啊。

　　轰轰轰……

　　连续的轰响，纳因图斯不断的冲撞，似乎是要用这种方式来抵抗那个神秘人对他的控制。

　　而此时，在那边玛维、法尔考等人对战地狱火，也是激烈异常，虽然玛维他们都是厉害非常，但是这个地狱火实在是太过强大了，可惜玛维的复仇天神今天已经用过了，否则的话，召唤出来倒是可以增加不少的战力。

　　吼……

　　老牛本来一直是盯着纳因图斯的，现在看着纳因图斯已经混乱了，而那边玛维他们情况晋级，老牛便是直接一个野蛮冲撞冲了过去。

　　嘭……

　　老牛的野蛮冲撞，竟然直接把那个地狱火给撞的重重摔了出去，倒在了地上，溅起了一片尘埃。

　　萧雨顿时张大了嘴吧，老牛什么时候这么NB了？

　　等到尘埃落下去，萧雨才看到，原来老牛是举着盾牌冲击的。埃辛诺斯壁垒，本来就极其的强悍，被他举着这么撞一下，绝对够受的。

　　吼……

　　但是地狱火被老牛这一下，也是直接给撞的暴怒了起来，猛的跳了起来，举起一对如同水缸一般的拳头对着老牛就砸了下来。

　　老牛举起盾牌一挡，轰的一声，老牛双脚直接没入了地面。

　　也就是老牛这身板，才敢和地狱火这么蛮干，如果换做了另外一个人，肯定就完蛋了。

　　法尔考和玛维知道，老牛虽然可以这么硬抗一下，但是肯定不能长久，所以缓了一口气之后，立刻再次冲了上来，对着地狱火的后背砍了下去。

　　玛维的轮锯和法尔考的哈卡莱双生刃都是强大的兵器，一起攻下，立刻让地狱火又是一阵吃痛，不得不回身过来攻击他们。

　　噗嗤……

　　就在这个时候，猛地一个人大刀也是砍在了地狱火的身上，直接崩碎了一块石头。萧雨定睛看时，这个人正是莱昂纳多手下的老刀。

　　老刀此时双目赤红，热血沸腾，打起来真是威猛无比。

　　如果要是没有喝那古怪的药剂，他应该实力和法尔考差不多，但是法尔考有哈卡莱双生刃的便宜，他应该不是法尔考的对手。

　　但是他喝了那个药剂，实际上实力比法尔考立刻强大了不少，所以，他的加入，对于这个地狱火，也是有着极大的伤害。

　　那边一些人冲上去，总算是把地狱火暂时控制住，否则的话，地狱火那么大的个头一旦肆虐开来，必然会造成极其巨大的伤害。

　　轰轰轰……

　　又是一阵天崩地裂一般的地震，所有人都感觉脚下似乎是在翻涌一般，许多都直接摔到在了地上。

　　此时，纳因图斯已经如同发疯了一般，四处撞击，也不知道他撞到了什么，结果引得一股巨大的能量冲击了过来，整个神殿似乎都要颠倒过来。

　　“嗯？怎么回事？那里是怎么回事？那些血红色的光芒……难道是……”萧雨看着纳因图斯把一处暗室给直接撞开，看到里面那些红色的光芒，便是猜测，那会不会就是当年F4留下来的能量传承。

　　萧雨对着凯尔萨斯使了一个眼色。

　　凯尔萨斯这个时候也是一副震惊的样子，他看着那个血红色的光芒，清晰的感觉到了一股熟悉的血精灵的魔法的能量。

　　而且，那股能量，和他似乎极其的亲近，似乎就是属于自己的一般，只是失落了很久现在找回来了。

　　吼……

　　纳因图斯的身体似乎笼罩上了一层闪电，他的整个身体，似乎在开始进行分解，但是，他的双眼，却是透露出一股极其坚定的光芒，他看着瓦斯琪，是那么的柔和，炽烈，充满感情。

　　“主人……主人……纳因图斯无法再用肉体保护您了，我愿意化作一缕魂魄，附在您的武器上，继续守护着您。”

　　纳因图斯此时似乎是忍受着极大的痛苦，看着瓦斯琪，却是幽幽的说道，让所有人听了心中都是一酸的感觉。

　　这个铁一般的男子，竟然是有这样的痴情一面。

　　说着，纳因图斯的身体似乎是被燃烧了一般，化作了一缕缕的青烟，如同发丝的缠绕一般，向着瓦斯琪的弓飞过来。

　　很快，这些青烟便是好像有灵性一般，一点点的附到了那把弓的上面，然后，深入了里面。

　　只是很快的时间，纳因图斯的身体便是完全的化了，全部都附到了瓦斯琪的弓上。此时，瓦斯琪已经是满脸的泪水，嘴里喃喃的说着：“纳因图斯……纳因图斯……”

　　那个曾经跟随了她一生的护卫，在最后的时刻，还是要化作灵魂守卫，附到她的武器里面，继续守护她。

　　在场的所有人，都为这个结果而震惊，震撼，其实，不光是因为纳因图斯的自我解体，更是因为他们震惊，萧雨的身边，怎么会有这样一个娜迦，竟然是这里的强大纳因图斯的主人。

　　传说中，那些上古的人物，都会归来，难道是真的吗？


第453章 局

　　嘭嘭嘭……

　　一阵巨响，地狱火的大拳头挥舞来去，把四周杀的一片狼藉，那些靠近的人，全部都被打的飞了出去。

　　偶尔地狱火丢出的石块，都好像是炸弹一般，到了地面上，会发生爆炸，形成一股巨大的冲击波。

　　那些没有强大防御的冒险者，被这么冲击一下，就算是不死，也得重伤。地狱火体现了他超绝的实力。

　　和纳因图斯不一样，地狱火的灵魂，是通过那些术士自行创造出来的，不是一个自主的灵魂，他完全听命于那个术士，所以，必须要彻底的摧毁他，才能够停止他这无限的杀戮。

　　现在，纳因图斯已经被降服了，只需要干掉这个地狱火，基本上就可以通过这里了。

　　但是，萧雨的心思，此时却是没有放在地狱火的上面，而是放在了那一团闪闪发光的红色能量上面。

　　那股能量，萧雨已经确定，绝对是血精灵留下来的能量，一旦谁能够得到，绝对力量会大幅度的提升。

　　现在，并不是只有萧雨注意到了那股能量的存在，其他人自然也不都是傻子，那些强者，对于能量的气息，自然都是极其的敏感，也是一开始就注意到了那个东西。

　　但是，每个人这个时候都没有贸然上去，都在看着其他人的动作，互相掣肘。

　　轰隆隆……

　　正在这个时候，四周又是一阵剧烈的震动，好像整个神殿要塌陷了一样，无数的巨大碎石从屋顶上掉下来，把许多人砸的够呛。

　　萧雨也是一惊，不知道这是怎么个情况。

　　“哈哈……你这些粗俗的凡人，竟然也敢来到这里，今天，这里必然会成为你们的坟墓。”

　　一个声音在大厅里放纵的传播了开来，带着一股强大的气势。

　　“是那个家伙。奥古斯都。”萧雨和尼古拉，莱昂纳多都听了出来。

　　“一切果然都是他在主导。看来，他在这里早就已经计划了很久了，等着我们这些人的到来，他的阴谋到底是什么？”

　　萧雨难得郑重的说道。

　　一路走来，他们的一切，似乎都在奥古斯都的计算之中，似乎，每一个人，都是他的棋子，等待着他的摆布。

　　这种感觉，萧雨很不喜欢，尼古拉和莱昂纳多也很不喜欢。

　　事实上，没有人喜欢这种感觉，但是，他们在这里，是处于被动的局面，很难扳回来，就算是萧雨对这里比较了解，但是经历了这么多年，这里发生了这么多的事情，很多都不在他的计算之内。

　　而奥古斯都他们一直生活在日落沼泽里，对于这里可以说是每天都在计划，这数千年的计划下来，怎么能是萧雨能够比拟的。

　　“古尔丹，看来，他们也许是真的要复活古尔丹。”萧雨叹息了一声，不管奥古斯都的阴谋到底是怎么样的，但是，其目标应该就是只有一个，就是复活古尔丹。

　　古尔丹，是兽族最伟大的术士，也是最强大的，如果一旦古尔丹复活，那么真的有可能再带领暴掠氏族，邪兽人让这个大陆重燃战火。

　　萧雨在这里碰到了许多的邪兽人，但是萧雨心里的感觉，那只是冰山一角，在这里，邪兽人应该数量非常的多，甚至可能已经发展成了一股极其强大的力量。

　　黑暗神殿的重见天日，也许，就是一个信号，就是他们重新让这个大陆见识他们力量的时候。

　　兽族，精灵等等种族全部都归隐了起来，看起来似乎是因为躲避人类的灾难，但是，有一些兽人，精灵，何尝不是在养精蓄锐，等待着崛起的时候呢。

　　一切，谁知道到底是怎么样的呢？

　　开始的时候，人类都是很盲目，自大，以为这个世界是属于他们的，但是，那些精灵等智慧种族，怎么可能就那么轻易的覆灭。

　　萧雨心中隐隐的感觉到，古尔丹的力量，也许会真的重新再次来到。

　　嘭嘭嘭……

　　好几块巨大的石头落在萧雨的身边，萧雨用疾风步轻易的闪躲了过去，但是，现在这里的情况似乎要完全塌陷了一般，让他不知道该何去何从，现在，如果要是退出这里的话，可能就进不来了。

　　但是，如果不退出去，如果还是按照这种情况塌陷下去的话，那么他们很可能就此完蛋了。

　　嗡嗡嗡……

　　就在这个时候，人们忽然察觉到一股强大的能量忽然从四周涌出来，全部汇聚起来，把整个大厅都支撑了起来。

　　原本一直在塌陷的大厅，变得渐渐稳固了起来，好像是被一只无形的大手给托住了。

　　但是，这并没有让萧雨他们安心下来，反而更加的心惊。这是什么力量？竟然如此的强大，而且，托住这里，为的是什么？

　　萧雨他们仔细寻找，却发现这些能量，不知道是从哪里过来的，绵绵密密，好像是一张巨大的网一般，把现场全部都笼罩了起来。

　　“妈的，这下麻烦了。”萧雨立刻说了一声。

　　伴随着这股能量的出现，地狱火忽然怔了一怔，竟然不再攻击，而是快速的退到了大厅的一个角落。

　　就在地狱火刚刚站到那个角落之后，猛地地面上出现了一个巨大的六芒星的图案，一阵剧烈的白色光芒闪烁开来，好像是一个巨大的电灯泡，把这个地狱火包裹了起来。

　　然后，倏地一声，这个地狱火便是不见了。

　　“传送？”

　　众人本来正在想着如何对付这个地狱火，但是他竟然就这么走了。

　　那些亡灵生物，此时似乎也是脱离了某种力量，纷纷发出一阵阵的惨嚎，化作飞烟，或者直接瘫倒在了地上。

　　“他们要开始干什么了。”萧雨忽然沉声说道。

　　“没错，大家小心，现在所有人如果不想死的话，就听从我和萧雨的命令。”尼古拉大声的说着。

　　人群中有些人对于尼古拉的这个擅自自己封为头领的做法有些不满，发出冷哼，但是却并没有反对。

　　萧雨曾经几次救过他们，而尼古拉则是恩斯特家族的族长，拥有强大的势力，让众人就算是不服，也可以不至于那么名目的反对。

　　而且，现在这个时候，也的确是需要一些人出来带头。

　　“萧雨，你猜他们要干什么？”尼古拉看着四周，眼神异常的镇定，沉声问道。

　　越是为难的时候，越是冷静，这是一个强者必备的素质。尼古拉显然是非常完美的具备这一点。

　　“他们肯定要开始某种仪式了，而我们似乎是成为了他们的祭品了。”萧雨摇头叹息着说道。

　　从刚才奥古斯都的话，再加上一直以来的一切种种，萧雨大概猜测到了这一点。要复活古尔丹，肯定不是那么容易的，肯定得需要一些条件。

　　这些条件，肯定会非常的艰难，就算是奥古斯都，也难以做到。所以，他才把所有人都引到这里来，布置了这样一个局面。

　　所以，开始的时候，他们一直不出现，一直在等待着什么，现在，似乎是该收网的时候了。

　　艾格文的复活，已经是一个很好的例子，既然要复活一个人，那么，献祭是避免不了的，而现场这么多强者的血液，是绝好的东西。

　　“你是说，他们一开始就准备把我们引到这里来？做这样一个局？”尼古拉眼中闪过了一丝寒芒。

　　萧雨点点头，道：“不错，难道你没发现吗？除了我们大战鳄鱼人，是最为辛苦的一个队伍之外，其他的一些人，哪怕是实力稍微差一些的，也都进来了，虽然死伤了不少人，但是，远远没有以前日落沼泽那样的凶名。以前的时候，进入日落沼泽，可是没有几个人能够活着回来的。”

　　听到萧雨这么说，其他人也都是顿时呆住了，似乎，萧雨说的，真的是这么一回事。

　　“哈哈，你们这群可悲的人类，终于还是明白了，只是，一切都太晚了，现在，你们只能接受祭品的命运，你们，都将成为伟大的古尔丹复活的祭品。能够为伟大古尔丹的复活贡献你们的一滴鲜血，是你们无上的荣耀。”

　　奥古斯都的声音传来，带着一股极其兴奋，嘲弄，鄙视的意味。

　　“你真的以为你们就可以复活古尔丹了吗？当我们都是摆设了吗？以为这里就可以把我们都困死了吗？别忘记了，我们可是还有很多的底牌都没有拿出来呢，小心我们一股脑的把你轰成碎片。”

　　萧雨心中着急，但是嘴上却是不断的激怒着奥古斯都，同时目光四处寻找，想找到一些漏洞，如何破开眼前的这个局。

　　“哈哈，卑微的蝼蚁，就凭你们，你们现在已经完全是我手心里的食物了，我想怎么对待你们，就怎么对待你们，哈哈……看看你们现在的样子，在这样一个笼子里，就等着被吸收吧，哈哈……”

　　奥古斯都的声音继续传来，对于萧雨似乎不屑一顾的样子。

　　萧雨却也是一阵哈哈大笑，道：“得了吧，如果你真的可以现在就把我们一网打尽，你早就动手了，还会等到现在吗？你之所以还等着，就是还有一些条件没有完成，所以还在等待，这就是我们的机会。现在，我们已经看破了你的局，最后悲剧的，肯定就是你了。”

　　萧雨用这样的方式，其实是在稳定众人的情绪，否则的话，一旦这些人慌了，开始各自为战，各自想逃跑，那就麻烦了。

　　这个时候，稳定人心是最重要的。

　　“没错，你以为我们这次来，都是来玩的吗？哼哼，我的魔导炮想必你没有见识过吧，放心，一会我肯定会让你见识一下的，到时候，你会知道什么才叫真正的实力。就你这种肮脏的兽人，就以为可以把我们伟大的人类踩在脚底？真是笑话，告诉你，人类，才是这个世界的主宰。”

　　尼古拉也适时的大声说道。

　　只是，一旁的格罗姆等人却是对尼古拉的这番话一阵杀气腾腾，如果不是顾着大局，直接上去和尼古拉拼命了。

　　“没错，我们人类才是最伟大的，这些卑微的兽人，竟然也敢和我们作对。”其他人也纷纷附和了起来。

　　尼古拉的话，成功的让在场的所有人同仇敌忾了起来。

　　对于这种人类的尊严，每个冒险者的身体里，都是流淌着热血的，他们是绝对不能够容忍兽人这样说人类的。

　　“哼哼，卑微的人类，竟然还抱有幻想，现在，我就让你们见识一下，伟大的兽人术士的强大。”奥古斯都显然是对于萧雨和尼古拉的话很气愤，所以大声的说着，猛然一道光芒笼罩了下来，在现场形成了一个巨大的魔法阵。

　　“你们谁敢进入这个魔法阵来吗？来和我们兽族最伟大的勇士进行一次战斗。”奥古斯都的声音传来。

　　“我来……”

　　“我来……我要教训一下这个该死的兽人。”

　　“让我来……”

　　对于奥古斯都的挑衅，冒险者这边立刻就有人应和了起来，准备作战。

　　“等等，不要中了他的计谋。”这个时候，萧雨大声的说道。

　　所有人听到萧雨这么说，立刻冷静了下来，看着萧雨。

　　萧雨冷哼了一声，道：“这个家伙不过是想拖延时间罢了，我刚才说了，他的某些准备工作还没有做好，一旦等他做好了，到时候就要开始攻击我们了。现在这个时候，我们不要上他的当，赶紧寻找出路，去和他们正面的拼杀一场。”

　　“原来是这样，这个卑鄙的兽人术士……”

　　“可恶，混蛋，看一会老子怎么教训你。”

　　众人一阵咒骂，奥古斯都听了萧雨的话，却是明显沉默了一下，才冷冷的道：“你们这些人类都是懦弱无能的卑微生物。”

　　萧雨却是懒得再理他，快速的寻找四周，但是却没有找到什么关键的地方。

　　没办法，萧雨把地精给叫了出来，道：“赶紧找这里怎么能够出去，现在我们明显被困在这里了，我们必须得冲出去。”

　　地精点点头，没有多说什么，迈动小腿儿，快速的来回跳动，寻找出路。

　　其他人这个时候也开始不断的寻找一些特殊的地方，想要冲这里冲出去。

　　“哈哈……束手就擒吧，还妄想反抗伟大的古尔丹的意志，你们这是自寻死路，伟大的古尔丹就要降临了，就要统治这个世界了，你们都是只能遵循他的意志，哈哈……”

　　奥古斯都的话语声再次响起，震的每一个人耳朵都是嗡嗡的响。

　　啊……啊……

　　地精听到这个声音，却是猛地一阵痛苦的嚎叫，倒在了地上，眼睛鼻子都流出鲜血来。


第454章 破障

　　“我靠，卑鄙。”萧雨顿时大骂了一声，然后让乌瑟尔过去给地精疗伤。

　　这个奥古斯都，显然是对于地精非常忌惮的，所以才会用这种方法把他击伤。这样的话，众人就很难短时间找出这里的出口了。

　　“怎么办？”尼古拉看着那个地精倒下，沉声问萧雨。他也早就已经派其他人去四处寻找了，但是明显没有找到什么有用的东西。

　　萧雨看着现场的情况，眼睛转了一圈，道：“怎么办？凉拌，所有人听着，四处给我打，给我狠狠的敲打，我就不信打不出一条出路来。”

　　萧雨这个馊主意，尼古拉却是眼前一亮，现在这个方法，倒是的确可能会有点用处。无差别的乱打，说不定真的能够找到正确的地方。

　　听到萧雨这么说，众人立刻开始四处搜寻，对着四面开始不断的敲打，搜寻破解这道能量壁障的方法。

　　萧雨也假装到处敲打，实际上却是带着凯尔萨斯到了那处血精灵能量发出的地方，去查看情况。

　　那里的能量，也是不能够放过的，那可是血精灵一族的至宝啊，可是凯尔萨斯留下来的东西，当然是得自己拿走了。

　　当萧雨到了这里的时候，发现那股能量也是已经被这能量壁障给隔绝了起来，根本就无法摄取。

　　看着那股能量，凯尔萨斯却是忽然惊呼了一声：“奥术之球？”

　　萧雨顿时怔了一下，道：“奥术之球，那是什么东东？”

　　凯尔萨斯激动的道：“那是我们血精灵一族一种强大的魔法，可以在一段区域内形成一个失重的空间，并且释放出许多个魔法奥术之球，造成巨大的奥术伤害。”

　　“呃……原来是那个魔法。”萧雨对于这个魔法，自然是非常清楚了，这也算是凯尔萨斯的一个杀手锏，一个失重的空间，奥术之球的碰撞，爆发出来的强大魔法足够秒杀任何人。

　　“那个魔法，离我而去已经太久了，我一定要拿回来。”凯尔萨斯看着那个血精灵的魔法能量，眼中闪烁出血红色的光芒。

　　萧雨拍了拍凯尔萨斯的肩膀，道：“放心吧凯尔，所有属于你的东西，我都会帮你拿回来的。”

　　萧雨这么说着，目光却是不经意的瞥了一眼雷拉斯手上的辛多雷金杖。那也是当年凯尔萨斯的专属武器啊，血精灵一族的至宝，现在却被雷拉斯那个家伙给拿去了，什么时候一定要弄过来。

　　不过，尼古拉那小子对于这个法杖也是极其的宝贝，否则的话，他早就直接送给雷拉斯，好拉拢人心了。

　　现在，他只不过是暂时让雷拉斯使用，却是并没有赠送，显然这件宝贝在他心中的地位非常的重。

　　事实上，这种好东西，放到谁的手里，肯定都会当做宝贝。那不光是一件强大的魔法物品，更是一种权利的象征。那是血精灵王者的象征啊。尼古拉在会轻易的送给雷拉斯呢。

　　莱昂纳多这个时候却是走到了旁边，哼了一声，道：“萧雨，做梦做的太早了吧。”

　　萧雨顿时撇了撇嘴，道：“老子就是喜欢做梦，做梦有什么不好，老子做的都是美梦，又不是噩梦。”

　　莱昂纳多再次哼了一声，道：“不久之后，你就会做噩梦的。”

　　说完，莱昂纳多便是转身走了。

　　嘭……

　　就在这个时候，忽然一阵剧烈的震荡，整个大厅似乎又要地震的样子。

　　“怎么个情况？”萧雨回过头看的时候，却是发现玛维拿着轮锯，正对着屋顶上一个地方猛打，每打一下，整个大厅就会颤抖一下。

　　玛维跳下来，看了看萧雨道：“这上面，似乎是整个能量罩的枢纽，如果要是能够击破这里，应该就可以冲出去。”

　　“哦？你是怎么发现的？”萧雨十分奇怪的问道。

　　“很简单，这里的能量最集中，一般人都以为能量最集中的地方，是最强大的，是无法击破的，实际上，这里，往往是最脆弱的。”玛维淡淡的说道。

　　萧雨点了点头，的确是这个道理。

　　“各位，对着这个地方给我打，狠狠地给我打。”萧雨大吼了一声，同时对着泰兰德和凯尔萨斯使了个眼色，对着这里狠狠的来几下。

　　泰兰德和凯尔萨斯立刻会意，一个搭弓放箭，一个念动咒语，发动魔法，对着那里就轰击了过去。

　　砰砰的两声巨响，果然那里看起来似乎是能量出现了一股剧烈的波动。很快，所有人的攻击也都发动起来，开始对着那个能量聚集的地方进行猛力的轰击。

　　一阵阵水波纹一般的景象在众人的头顶荡漾开来，那股能量明显是开始向着四周扩散了。

　　“你们这群愚蠢的家伙，真的以为这样就可以攻破这里了吗？你们绝对无法逃脱做祭品的命运，哈哈……”奥古斯都的笑声再次传来，显得是那么的嚣张，狂妄。

　　“给我打。”萧雨不管奥古斯都在那里叫嚣什么，直接叫人先打碎了再说。

　　于是，众人一波波的攻击便是如同雨点一般的对着上面那个能量的聚集点打过去，轰轰的响声让人感觉这里似乎随时都可能彻底的崩塌，把所有人埋在里面。

　　但是，这能量罩的强度，明显大大的超出了人们的预料之外，在众人全力打了很久之后，这里却是依然没有任何能够打通的迹象。

　　“同志们，有什么底牌直接拿出来吧，死了就没用了。”萧雨大声的叫道，连同志这个词都弄出来了。

　　听到萧雨这么说，尼古拉虽然很心疼，但是还是把魔导炮也给弄了出来，直接架起来，对着上面便是轰了一下。

　　轰……

　　魔导炮发威，果然不是一般的东西，一下子直接把那股能量给打的产生一个巨大的涟漪，差点就要荡出了一个出口。

　　“哈哈，好，继续轰。”萧雨兴奋的大叫。

　　尼古拉在一边狂翻白眼，感情不是花你的钱，可知道打这一炮，需要多少钱的投入啊。

　　轰……

　　又是一声巨响，所有人感觉耳朵似乎都要被震聋了，魔导炮再次发威，狠狠的在那个能量点打了一下。

　　其他人这个时候也都不再吝惜自己的东西，各种强大的攻击都是砸了过去，各种能量的光芒汇聚起来，五颜六色，极其的华丽，让人叹为观止。

　　终于，众人因为不断地能量攻击，让这个能量罩没有一点休息的时间，攻击形成了一个连续的链条。

　　轰隆隆的声音持续着，好像是天上的闷雷不断的在耳边滚动一般，萧雨看着那能量点，大声的道：“再来几次，马上就要打开了。”

　　众人看到这里，也知道，已经到了最关键的时候，于是，所有人一起发威，把所有的法力开到最大，务必要一击奏功。

　　轰……

　　萧雨似乎看到了原子弹爆炸的威力，一片耀眼的光芒，所有的能量在这一刻集合在一起，失去了所有的颜色，全部变成了一片白色，整个的爆炸开来。

　　这一声巨响，让所有人都直接趴倒在了地上，如果要是还站着，基本上都被那股能量风暴直接给绞碎了。

　　所有人都没想到，众人集合起来的能量，竟然会如此的强大。

　　轰隆隆……

　　这爆炸一直在持续，不断的向着四周汹涌开去，那股开始托着这里的能量，一下子就消失的无影无踪。

　　而没有了这股能量的支撑，这个大厅立刻开始崩塌了起来，但是，这些碎石，却是没有向着下面崩塌，而是向着上面飞了上去。

　　因为刚才那一下爆炸，是向着外面炸出去的，否则的话，这些碎石都砸落下来，肯定得砸死不少的人。

　　这轰隆隆的响声不知道持续了多久，当众人感觉一阵凉飕飕的风吹过来的时候，抬头一看，发现整个大厅的顶都已经没有了，而在这里的上面，出现一个巨大的平台，在上面现在正架着一个雄伟的祭坛，在祭坛的上面，放着一个散发幽冥之气的骷髅头。


第455章 目标伊利丹

　　因为剧烈的坍塌，此时在众人的面前不远的地方，已经形成了一个巨大的碎石堆成的斜坡。这个斜坡通到上面，正对着那个祭坛。

　　祭坛上的那个骷髅头，所有人不用说也知道，就是他们此行的目的，古尔丹之颅。

　　在祭坛的周围，此时站立着密密麻麻的邪兽人，还有许多的身披着黑袍的人类，他们静静的站在那里，不声不响，但是却带着一股极其强大的气势。

　　所有人看到了这些人，都是心中倒吸了一口凉气。

　　因为这个阵势，实在是太强大了。他们甚至不敢相信，这个大陆上，竟然有着这么强大的一个势力。

　　光是眼前这些人，组成的势力就足以在这个大陆上立足，笑傲一方。现在，这些人只不过是这个势力的先锋军，就有这样的力量，那么他们全部的力量，会是有多么的强大。

　　就算是尼古拉，莱昂纳多这样的大家族，恐怕也不能够和这个势力相比吧。

　　对于那个神秘的黑衣人势力，尼古拉他们自然也是有调查的，只是，他们越是调查，越是觉得深不可测。

　　开始的时候，他们以为这个势力就算是比他们强大一些，但是也不会强大太多。但是现在，这个势力的强大，着实的让他们心惊。

　　现在，他们已经可以断定，自己的实力，肯定不是对手。这个势力，实在是太过庞大了。

　　这个大陆上，恐怕只有教会那样的庞然大物，才能够与之相抗衡吧。

　　这个势力，计划了那么多的东西，所图谋的，肯定不是小事。看来，这个天下，又有分一杯羹的了。

　　尼古拉的眉头，已经狠狠的皱了起来，抛开今天古尔丹之颅不说，以后和这个势力的对抗，也是一大麻烦呢。

　　“哈哈……你们终于来到了，但是，你们最终也不过只能作为我们伟大的暴掠氏族称霸天下的一个牺牲品罢了。”

　　奥古斯都此时站在祭坛的正前方，看着这里，带着一股极其邪恶的笑容。

　　“牺牲尼玛B。”萧雨一边拍着身上的灰尘，一边站了起来，看着奥古斯都，道：“你以为就靠你们这些人就能够复活那个什么古尔丹吗？那个家伙都死了一万年了，就剩下这么一个头颅，就能够复活，别他妈的做梦了。我们这些人你真的以为是任你们摆布的蚂蚁？就算是蚂蚁，我们也是一群食人蚁。我们会狠狠的吃了你们。”

　　尼古拉也立刻站出来，哈哈大笑道：“不错，萧雨说的很对，就凭你们，也想跟我们作对，真是不自量力。别以为你们这里的军队数量多就行了，有的时候，胜负可不是只取决于数量的。我不知道我的魔导炮打下来，你们会死多少人呢？”

　　尼古拉和萧雨心里都知道，现在这个时候，看着对方如此强大的气势，必须得把众人的士气给调动起来。

　　实际上，众人的实力全部加起来的话，也不弱于对方的。只是，对方是整齐划一的军队，而己方是一群各自为战的杂牌军。

　　没有统一的领导，没有统一的阵型，打起来可就完全不是一回事了。

　　现在这个时候，必须得把众人都稳住，然后再图反击，今天就算是得不到古尔丹之颅，也绝对不能够让他们真的复活古尔丹啊。

　　否则的话，这么一个大魔王复活了，那众人的麻烦可就大了。这个大陆的麻烦也大了。

　　看着这些邪兽人的军队，萧雨他们已经确定，在这个日落沼泽里，一定是拥有着一个巨大的兽人王国的，他们已经形成了一支强大的军队，随时都可能会进攻人类的领地。

　　如果让他们再有了古尔丹这样一个领导，这样的军队，就会造成巨大的灾难。

　　“负隅顽抗的愚蠢人类，不要再做侥幸的挣扎，一切，都是没用的。现在，仪式即将开始。而你们，全部都要成为祭品。”奥古斯都对于萧雨的大骂，却是并不在意，反而看着萧雨，带着一股深意。

　　萧雨看到了奥古斯都这幅模样，顿时心中一阵发毛，这个家伙，似乎在打着自己什么主意啊。

　　从一开始，萧雨就知道，这个奥古斯都对自己没有安什么好心，现在看来，似乎这个家伙要正式开始了。

　　开始他对自己一系列计划的终结，这个时候，会发生什么意想不到的事情呢。

　　萧雨下意识的拿出了斧子，同时让现场的所有部队收拢起来，以应对一切的变化。

　　桀桀……

　　奥古斯都发出了一阵怪笑，忽然喃喃的念动起了咒语，而此时，在祭坛上的那些魔法石，一起都亮了起来，发出耀眼的光芒，很快，这些光芒便是在半空中形成了一个图案。

　　这个图案，是一个十分古怪的图案，似乎是一个人形，又似乎是什么其他的东西，但是总之，这个图案带着一股极其强大的慑人心魄的力量，让人感觉心都嘭嘭嘭的跳动了起来。

　　萧雨想率先发难，对着对方进行进攻，以打断奥古斯都的施法，但是，看着前面那层层叠叠，穿着整齐铠甲的邪兽人，萧雨知道，很难打断奥古斯都。

　　萧雨瞥眼看了一下那些神秘的黑衣人，这些人围在四周，也虎视眈眈的看着萧雨他们这边，如果萧雨他们有异动，随时就会攻击过来。

　　萧雨和这些黑衣人已经交手不是一次了，深深的知道这些黑衣人的强大。这些人，似乎是大陆上一些被收服的强者组合起来的，没有人知道这个神秘的势力已经收服了多少人。

　　甚或，一些大陆上很多人都熟悉的人物，说不定都已经是他们的爪牙。

　　这样的敌人，才是最可怕的。

　　咒语逐渐进入到了高潮，祭坛上的那个巨大的图形终于慢慢的成形了，而当这个图案成形的一瞬间，萧雨顿时大骂了一声，终于明白了对方的阴谋所在。

　　“尼玛勒戈壁，竟然敢这么打老子的主意，看老子不干死你们。”

　　这个图案，不是别的什么东西，而正是一个所有人都很熟悉的人形，伊利丹。

　　这个奥古斯都，原来从一开始就打主意，要利用伊利丹。难怪伊利丹开始的时候就被暗算，果然是这个家伙弄的。

　　他就是要萧雨把伊利丹给带到这里来，然后利用伊利丹的身体，复活古尔丹。

　　要说谁的身体最适合吸收古尔丹之颅的力量的话，那么无疑就是伊利丹了。伊利丹前世的时候，就是吸收了古尔丹之颅的力量，才变成了恶魔，才拥有后来强大的力量。

　　现在，如果要是奥古斯都利用伊利丹的身体复活古尔丹，那么无疑古尔丹复活之后立刻就会拥有极其强大的力量，利于他最快速的提升自己的实力。

　　到时候，伊利丹和古尔丹合为一体，就会成为一个极其强大的恶魔，重新统治这个大陆。开始的时候，萧雨一直以为奥古斯都自己要吸收古尔丹的力量，和他自己合为一体。

　　没想到，这个奥古斯都竟然放弃了古尔丹的力量据为己有，一心的只想复活古尔丹，还打上了伊利丹的主意。

　　萧雨转过头，果然发现伊利丹的身体已经飞了起来，悬浮在半空中，慢慢的向着那个虚影飞过去。

　　萧雨知道，一旦要是那个虚影和伊利丹的身体重合了，那么最后伊利丹的身体可就被对方给霸占了。

　　那样的话，伊利丹可就不再是他的手下了，而是变成了一个全新的古尔丹了。

　　这，可是萧雨绝对不能够允许的。

　　“给我打，给我狠狠的打，把那个虚影给我打掉。”萧雨大声的吼道。这个时候，萧雨是真的急了。

　　自己的英雄竟然要被别人给弄走了，这是萧雨绝对不能够容忍的。

　　轰轰轰……

　　泰兰德、瓦斯琪、凯尔萨斯都开始对着那个虚影攻击，狮鹫骑士们也释放出了集束闪电，狠狠的打在了那虚影上面，妄图能够把虚影给打散。

　　但是，出乎他们的意料之外，无论他们的攻击多么强大，就连一边的雷拉斯这个时候也帮忙打了，但是那个虚影却是根本一点都没有变化，好像完全免疫一切攻击似的。

　　雷拉斯帮忙，倒不是出于什么好心，而是因为尼古拉知道，一旦让古尔丹真正的复活，那么对他也没有好处，所以才让雷拉斯出手的。

　　只是，众人这么拼命的打都完全没有用处，这可是急坏了萧雨。

　　“尼玛的，老子还就真的不信了，你们能够把老子的英雄给弄走。”萧雨直接撸起了袖子，一翻手，便是从空间戒指里拿出了一个巨大的捆着的炸药包，猛地一拉线，对着前方那些邪兽人的部队便是扔了过去。

　　轰……

　　一声震天的巨响猛地响起，一个巨大的蘑菇云猛地升了起来，整个地面被炸出了一个大坑，那些排列整齐的邪兽人倒了大霉，被炸的胳膊腿儿乱飞。

　　没办法，这一下的爆炸威力，实在是太大了。

　　这一下，就算是没有尼古拉那个魔导炮的威力大，但是也差不多了多少了。所有人都是吓了一大跳，魔导炮有这样的威力，谁也不惊诧，因为那可是魔导炮。

　　但是，萧雨扔出的那个到底是什么玩意，竟然能够产生这样的爆炸。

　　其实，这也不是什么太过特殊的东西，都是萧雨从希金斯那里弄来的炸弹，要不就是从鳄鱼人首领的地牢里搜刮来的地雷。

　　本来，这些东西是没有这么大的威力的，顶多能够炸伤一片人就不错了。之所以能够如此爆发，是因为萧雨把这些炸弹，地雷全部给捆成了几个炸药包，聚集在一起，再一起引爆，威力可就大大的不一样了。

　　量变引起质变，几十个魔铁炸弹和地雷一起爆炸，形成的可不是一加一等于二那么简单，这个道理，谁都明白。

　　但是，一般人，就是想不出来这么干。因为这是一个思路的问题，但是，从热武器时代过来的萧雨，自然不会放过这么简单，又这么好的发明。


第456章 炸药包发威

　　几十个炸弹集合在一起，就形成了超级大炸弹，果然一击之下，就形成了如此变态的威力。

　　“靠，萧雨你用的是什么东西？怎么比我的魔导炮还厉害？”尼古拉趴在地上，一边咳嗽着，扇着飞过来的尘土，一边问道。

　　萧雨撇了撇嘴，道：“你以为就你有底牌，老子就没有底牌吗？哼哼，告诉你，老子的底牌多着呢，所以别轻易打老子的主意，否则我给你来一个玉石俱焚。”

　　“靠，谁说要打你的主意了？不被你打主意就不错了，你还在这里一副谁都惦记你的样子。”尼古拉听萧雨这么说，虽然被萧雨说中了，但是嘴上是绝对不能承认，只能也骂了一声，说道。

　　和萧雨在一起的时间长了，尼古拉发现自己正在被这个流氓潜移默化。骂人，说脏话这种独特的风格，似乎是一种瘟疫一般，极具传染性。

　　尼古拉发现，有的时候，说几句脏话，竟然能够提升士气，以及减免自己的压力。骂了一句脏话，似乎自己就豁出去了，什么都不怕了。

　　“切，你急什么？老子只是和你开开玩笑。别废话了，你的魔导炮别他妈的留着了，再留着古尔丹都要复活了，赶紧轰吧，现在只有轰碎了那个祭坛才能够阻止古尔丹复活。”萧雨也是一身的狼狈，刚才那股爆炸的冲击波，真是够大的。

　　“知道了，你负责摧毁祭坛，我负责总体调配，一起干掉这个家伙。”尼古拉说着，快速的站起身来，把自己手下那边都叫过来，同时对着其他的那些势力的首脑，开始发布命令。

　　真正严肃起来的时候，尼古拉的领导能力，绝对是超绝的，就算是那些并非尼古拉的手下，在这个时候被尼古拉安排了任务，晓以大义，他们也没有任何办法拒绝。

　　这个时候，谁都知道，必须得阻止古尔丹的复活，否则的话，他们的一切图谋都没了，而且还可能会挂在这里。

　　要是古尔丹复活了，这些邪兽人，还有那些神秘势力，肯定不会放任他们这样离开这里，到时候，恐怕很多人会死。

　　与其那样，还不如拼一把，干掉这些家伙，说不定还能浑水摸鱼，得到一些好的东西。一路上，冒险者死伤无数，许多没死的人可都是发了大财。

　　每个人的身上不是带着一些好东西啊，其他人死了，那么这些东西就全部归自己了。

　　这个时候，正是发财的好时候啊。其实，这也是很多人来凑热闹的一个原因，并不是为了这黑暗神殿里的宝贝，而是为了打其他人的主意。

　　轰轰轰……

　　趁着邪兽人那边的大乱，萧雨再次扔出了几个炸药包，把邪兽人一方给炸的是混乱不堪。就连奥古斯都，也是气的一阵跳脚，他也没想到，萧雨竟然有这种东西，这么快速的扔出来，就可以直接爆炸。

　　要知道，尼古拉的魔导炮，威力虽然巨大，但是也需要时间填充才能够发射的。其他人的强大魔法，也是需要很长的时间准备的。

　　像是这种炸药包的轰炸，简直就是瞬发的禁咒魔法啊，威力实在是太猛了，而且速度太快了，根本就没有办法阻止。

　　这种炸弹一旦拉了线之后，只要稍微一碰触，就会爆炸，所以，他们想要把这些炸药包给打出去也是不行。

　　原本以奥古斯都摆下的这个阵容，就算是萧雨他们的力量再强大一倍，也能够阻止一段时间，足够仪式完成。

　　但是，萧雨这种完全不按常理的打法，一下子就把他的部署彻底的打乱了。

　　实际上，如果要是按常理打，那就不是萧雨了。

　　“阻止他，阻止那个家伙，你们几个快看住他，不要让他再丢出那样的东西来。”奥古斯都气急败坏的大叫着，让那些黑衣人当中的几个人向着萧雨冲过来，缠住萧雨，腾不出手来扔炸药包。

　　这几个人得到命令，只是点了点头，没有多说一句话，直接就向着萧雨冲了过来。

　　唰唰唰……

　　这几个人的身子都化作了一道残影，虽然萧雨的前面有好几个人拦着，但是还是被他们轻易的突破过来，到了萧雨的面前，手中的兵器带着强烈的斗气光芒斩了下来。

　　“尼玛，全是六阶的强者，真看得起我啊。”萧雨心中也是震惊，虽然想到这个神秘势力强大，但是没想到对方竟然能够有这么多的六阶的强者。

　　萧雨虽然现在达到了五阶，综合了众多英雄的技能，强悍无比，但是也架不住这么多的六阶斗者啊。

　　以萧雨现在的实力，和一个六阶的斗者斗一阵，靠着那些诡异的技能，倒是不会输，但是好几个，他就绝对不行了。

　　只是，萧雨虽然打不过，但是他逃跑的功夫可是一流的，从最开始学习这些英雄技能的时候，他的第一条准则，就是保命。

　　小命都没有了，还谈什么其他的。

　　而面对几次刺杀，萧雨之所以都能够逢凶化吉，也正是靠着这些诡异的技能。

　　嗖的一声，在这些人以为肯定一剑就干掉萧雨的时候，萧雨的身子却是在原地立刻就消失不见了。

　　如果要是没有达到五阶，还是四阶或者三阶，就算是萧雨有瞬移，闪现这些技能，也难以在这些六阶的强者手下逃脱。

　　因为，六阶的强者，在出手的时候，都会用精神力锁定对手，让对手难以逃脱，或者干扰对方的行动。

　　但是，萧雨现在达到了五阶之后，有了视界术等技能，对于一切的精神气机感觉非常的敏锐，从他们开始锁定自己就直接闪了，他们就很难能够追上萧雨。

　　如果萧雨只有一个瞬移，那么对方追上他也很容易，只是，他除了有安东尼达斯的瞬移，还有玛维的闪现，再加上老牛的拦截，格罗姆的冲刺，疾风步，英勇飞跃，对方就很难追上他了。

　　于是，萧雨便是在现场来回的跳跃，那几个六阶的强者一路追逐着萧雨，却是搞得有些鸡飞狗跳的感觉。

　　“赶紧帮忙啊，再不帮忙我可就挂了啊，我挂了你们就没有办法知道怎么吸收古尔丹之颅了，到时候你们得到了也是白得到。如果要是被那个奥古斯都给复活了古尔丹，你们肯定都要完蛋，你们绝对不知道古尔丹到底有多厉害，多么嗜血杀戮，到时候他一定会把你们都杀死的。”

　　萧雨看着那些强者都不来帮自己，忍不住开口大声的叫道。

　　事实上，在这些人当中，不乏强者，六阶的强者，也隐藏着好几个，只是一直没有显露身手。

　　就算不说这些隐藏的，就是那些已知的强者，也可以够应付这几个人的。尼古拉手下的雷拉斯，罗伯斯手下的那个布朗，莱昂纳多手下的老刀，都是强者。

　　老刀虽然不是六阶强者，但是依靠那个药水，完全可以抗衡这些六阶的强者。这几个六六阶的强者，也只是初级而已，并没有真正的达到高级，否则的话，如果要是像敖拔都那样的一个，萧雨也早就挂了。

　　萧雨现在想起敖拔都的气息来，还感觉一阵心悸。就算是现在的他，拥有瞬移，也没有把握在敖拔都的一击之下生还的把握。

　　那才是真正的强者。六阶，也分很多种。

　　听到萧雨的大喊大叫，尼古拉立刻让雷拉斯顶住一个，同时给莱昂纳多使了一个眼色，让他也赶紧帮萧雨顶住。

　　现在，他们还不能失去萧雨。

　　莱昂纳多点点头，没有多说什么，派遣老刀冲上去了，同时其他的几个五阶的斗者和刺客，也过去扰乱其他的六阶强者，给萧雨争取时间。

　　至于罗伯斯，和萧雨是不共戴天，是绝对不可能给萧雨以任何援手的。

　　嘭……

　　猛地，其中一个六阶强者被人狠狠的砍了一下，回过头来的时候，正是格罗姆。

　　格罗姆虽然现在是五阶，但是凭借强大的力量，无敌的战技，和一个六阶的斗者对抗，是完全没有问题的。

　　就算打不过对方，但是格罗姆也能够支撑很长一段时间。

　　而另外一个六阶的强者刚刚要去追杀萧雨，却是猛然一个巨大的虚影出现在了他的眼前，发出一声巨吼，一个巨大的三叉戟凌空砸了下来。

　　这个六阶强者一惊，赶快抵挡，但是，一声破空之声响起，一支湮甲箭却是凌空爆射了过来，带着一股强劲的魔法力量，让他感觉到了威胁。

　　唰唰唰……

　　这个人的身法连续闪动，躲开了那个巨大的三叉戟攻击，同时挡下了那凌厉的一箭。

　　他转头看去，发现一脸冰冷的瓦斯琪正弯弓向他射来，而在他身前不远处，纳因图斯的虚影傲然站在那里，如同一尊天神，狠狠的盯着他。

　　纳因图斯化作了灵魂守卫，附在瓦斯琪的弓上，在瓦斯琪有需求的时候，就可以现形出来，帮助瓦斯琪抵挡近战的伤害。

　　虽然这个虚影和纳因图斯以前比，相差了许多，但是，所谓百足之虫死而不僵，纵然只是保留了三分之一的实力，纳因图斯的虚影也是极其恐怖的。

　　而且，纳因图斯还可以借助瓦斯琪的法力获得更加强大的力量，也就是说，瓦斯琪越强大，纳因图斯的虚影也可以越强大，他和瓦斯琪，现在可以说是灵魂链接的关系。

　　轰轰……

　　这边萧雨被追杀的一塌糊涂，那边炸药包却是再次发威，猛地在对方的阵中炸开，又是把邪兽人的队伍给掀翻了一片。

　　在邪兽人队伍的身后，露出了玛维的身影。


第457章 意外召唤

　　开始的时候，萧雨自然也把这些东西交给了玛维一些，玛维作为刺客，偷袭是最擅长的，这个时候，在背后扔炸药包，可以起到多大的作用啊，这就叫让他们中心开花。

　　一片混乱，本来奥古斯都想的可以完全守住这里的希望，完全的破灭，萧雨的炸弹，给他炸的一阵晕头转向。

　　这种强大的威力，就算是他身为六阶的强者，也难以抗拒，如果要是被结结实实的炸上几次，也照样就要完蛋。

　　“混蛋。”奥古斯都气急了大骂，对于萧雨，他还是低估了，他低估的不是萧雨手中拥有的表面实力，而是萧雨这种完全不按常理出牌的战术。

　　这种战术，完全没有章法，让他以前的预备完全排不上用场。而实际上，这样阴狠在萧雨手下的人，已经不知道有多少了。

　　你永远不知道，萧雨会想出什么样奇怪的战法来作战，让你完全无法招架。

　　萧雨拜托了那几个六阶的强者，看着天空上伊利丹的身体和那个虚影越来越接近，心中也是着急。

　　只是，这些邪兽人都十分的强大，纵然萧雨已经用炸药包把他们给炸的混乱不堪，但是依然没有办法快速的到达祭坛的前面。

　　唰……

　　就在这个时候，萧雨猛地心中一跳，一股寒气从背后直接升了起来。

　　嗡……

　　一把匕首直接刺在了萧雨的后背上，萧雨整个人直接被这股巨大的力量给灌的飞了出去。

　　那个六阶的刺客，看着萧雨安然无事，竟然被自己这一下给扎出去了，忍不住微微的错愕。

　　接近着，他便是看到，在萧雨的身上，浮现着一股淡金色的光芒，看起来只是薄薄的一环，但是却抵挡住了他这一次终极刺杀。

　　就算是比他强大一倍的斗者，在他这终极一刺之下，都要饮恨，但是萧雨却是挡住了。无他，只是因为，萧雨把乌瑟尔的圣盾术，保护之手都给学来了，在刚才萧雨心中征兆起来的时候，立刻毫不犹豫的给自己套上了圣盾术，这刺客就算再强大的一击，也照样完蛋了。

　　如果要是光有这圣盾术和保护之手，就算是可以抵挡一切攻击，但是如果没有时间反应，也照样完蛋。

　　六阶的刺客，在真正出手刺杀之前，绝对不会让你觉察到，等到你觉察到的时候，对方的匕首已经穿透了你的心脏。

　　但是，萧雨的视界术，却是帮了大忙。

　　萨尔的视界术，不光只是探测周围的地形那么简单。视界术，更是萨满的一种传承，如果达到了高级，甚至是可以占卜未来的。所以，萧雨对于一切危险的气机，都是极其的敏锐。

　　正是这两种技能，在这种关键的时刻救了他。

　　“尼玛呀，还好老子有备无患，把无敌给学了，否则的话，刚才肯定就直接见阎罗王那小子去了。六阶的刺客，尼玛的还真厉害，竟然一点声息都没有，而且那一刺竟然带着如此强大的力量和速度，根本无法抵挡。”

　　萧雨眼睛直勾勾的盯着那个刺客，因为一旦让这个刺客消失在他的视野，那么下一刻，这个刺客立刻就可以再来刺杀他。

　　圣盾术虽然是无敌的，但是持续时间可是不长啊，就算是还有保护之手，两个也都有几分钟的冷却时间呢。

　　几分钟的时间，足够这个刺客杀自己几十次了。

　　“泰兰德。”萧雨猛地叫了一声。

　　泰兰德这个时候正在射击那些强大的邪兽人，给众人前进的道路清扫障碍。那些达到了五阶的邪兽人，太过强大，没有强大的火力支持，普通士兵根本不是对手。

　　听到萧雨的喊声，再看到那个刺客，泰兰德不用萧雨说也明白自己该做什么，直接在这个刺客的头上放了一个死亡印记。

　　有了这个印记，这个刺客就暂时无法隐身了。这样的话，萧雨的威胁也就小了许多。

　　嘭嘭嘭……

　　这个时候，猛禽德鲁伊也是开始把月光术不断的砸在这个六阶刺客的身上，虽然无法造成太大的伤害，但是月光术也是阻止隐形的，这个刺客暂时就失去了最大的依仗。

　　唰……

　　泰兰德上了死亡印记之后，直接一个追踪矢就射了过来。可惜现在没有龙火爆裂箭了，否则的话，用龙火爆裂箭给这个刺客来一下子，就算他是六阶的刺客，也要够受的。

　　这个六阶的刺客对于泰兰德的死亡印记显然是十分的惊讶，包括猛禽德鲁伊的月光术，也是让他十分诧异，这是什么魔法？竟然让他无法隐形了。

　　作为一个优秀的刺客，在失去了必杀一击之后，便是知道绝对不要再追击，否则的话，很可能就会饮恨在此。

　　所以，这个六阶的刺客直接远远的退开去了，不再追击萧雨。

　　而泰兰德却依旧没有放松，依旧用死亡印记追着他，以防止他再次刺杀萧雨。

　　对于萧雨的安全，泰兰德是极其重视的，现在虽然对于萧雨的好感度还没有达到100的满分，但是泰兰德对萧雨也已经非常的忠诚。

　　她知道，正是因为有萧雨，所以现在精灵一族，才能够这样慢慢的崛起。如果要是没有萧雨，精灵一族，在这个世界生存都会非常的困难。

　　不过，此时泰兰德对于伊利丹也是非常的担心。伊利丹，可以说是她从小的伙伴，青梅竹马的恋人，看到伊利丹现在这样，她十分担心。

　　但是，她对萧雨有信心，他相信，萧雨肯定会把伊利丹救回来的。

　　轰……

　　就在这个时候，猛地一声巨大的炸响弥漫开来，在众人的前方，被一道强烈的光柱给打开了一条通道。

　　正是尼古拉在那边又开启了魔导炮，打通通向祭坛的道路。

　　尼古拉这个时候也是发狠了，魔晶不要命的往里填充，誓要把前面的这些邪兽人给干掉。尼古拉看着这些邪兽人，心中也有一个感觉，那就是，用不了多久，这些邪兽人就会成为整个大陆的敌人。

　　现在，他必须得把这些邪兽人的气焰狠狠的打一下，否则的话，将来人类世界，可能会遭殃。

　　兽人在身体方面，拥有天生的优势，实力强大无比，而邪兽人的血液产生了变异，拥有更加强大的力量，更加的嗜杀，嗜血，一般的人类士兵，根本不是他们的对手。

　　一只最普通的邪兽人，实力也可以相当于一个人类二阶巅峰斗者的实力，稍微力量强一些的邪兽人，身子都可以抵挡人类三阶四阶的斗者。

　　如果要是这样一支军队进入了人类世界，得产生什么样的灾难？

　　尼古拉这个人的确有很大的私心，想要统一这个大陆，但是，他不能容忍这个大陆的人类，被这样的邪兽人蹂躏。

　　因为，在他看来，整个大陆，将来都是他的，他不允许自己的子民，自己的土地，被这种邪兽人占据。

　　所以，他必须要狠狠的给这些邪兽人一击，让他们明白，这个世界，还是人类的世界。

　　魔导炮的威力，一方面是和魔导炮自身的魔法阵有关，另一方面也是和填充的魔晶的质量有关。

　　越是强大的魔晶，魔导炮的威力也就越大。

　　刚才，尼古拉就是填充了几枚四阶和五阶的魔晶，一下子轰出去，直接把一条线上的邪兽人全部给打空了。

　　就算是那些达到了五阶的邪兽人，被这么轰一下，也照样成了渣子。

　　“萧雨，赶快破坏那个祭坛。”尼古拉看着天上的伊利丹身体和那个虚影马上就要结合到了一起，尼古拉忍不住大声的叫道。

　　刚才这一下魔导炮，已经直接打出了一条通道，整个一条线上都已经没有人了。炸药包的威力虽然大，但是是属于中心爆炸，四面开花。而魔导炮则是一条线的冲击，在这种时候拥有更加强大的效果。

　　萧雨大声的道：“放心吧，这个混蛋想要复活古尔丹，就得先过老子这一关，尼玛的，竟然敢打我的英雄的主意，简直是找死。”

　　萧雨说着，身子猛地启动了疾风步，然后身子分化成了四五个，向着祭坛冲了过去。

　　剑圣分身这么强大的技能，萧雨是不可能放过的。而且因为萧雨的技能点数比其他英雄都要多一倍，所以，他的这分身的技能等级比剑圣还要高。

　　这四五个分身，每一个拥有的攻击力都足足有萧雨本体的50％。

　　当然，现在这已经最顶天的了。只有到了后面，格罗姆的分身再提高到另一个层次，萧雨的分身能力才能够再次提高，拥有更强的力量，虽然不可能真的达到100％，但是却最高可以达到90％。

　　只是，那需要格罗姆先提升了才行。

　　到了后面，这些英雄的技能，已经不再单单是技能点数的问题，更是自身对于技能的领悟和纯熟度，这样才能够提升技能的威力。

　　看着萧雨猛地向着祭坛冲过来，奥古斯都发出一阵桀桀的笑声，大声的道：“晚了，现在一切都晚了，你们还以为你们能够有机会扳回来吗？哈哈，我告诉你们，这个世界，必将被黑暗笼罩，伟大的古尔丹，必将统治这个世界。”

　　萧雨顿时大骂了一声道：“统治尼玛。”

　　奥古斯都立刻咬牙切齿，恨不得把萧雨给碎尸万段。这个萧雨也实在太混蛋了，不论他说什么，萧雨都是直接一句脏话回敬过去。

　　这种最简单的回击方法，却是最让人气愤的。

　　“既然如此，那我只有亲自动手送你下地狱了。”奥古斯都恨恨的说道。本来，他一直是监督着祭坛的，但是萧雨一再的嚣张，终于让他爆发了出来，准备亲自对萧雨动手。

　　奥古斯都可是一个六阶的术士，实力其实强大无比。上次萧雨他们三方人和奥古斯都一个打都打了那么长的时间呢。

　　“末日使者，听我的召唤。来到世间吧。”奥古斯都身为一个术士，召唤自然是他的拿手好戏。

　　一个六阶的术士召唤出来的恶魔，都是达到六阶的，其威力强大无比，这一点上次的时候就已经认证过了。

　　有一个末日使者近身攻击萧雨，奥古斯都再用魔法攻击，就算萧雨有再多稀奇古怪的技能，有再多的分身，也照样要完蛋。

　　别说是萧雨，就算是一个六阶的强者，也顶不住。奥古斯都可不是一个六阶初期的术士啊，至少是达到了中期的。

　　虽然无法和西奥多那样强大的魔法师相比，但是，也绝对是这个大陆上能够排的上号的强者。

　　一个巨大的召唤魔法阵很快的在现场形成，萧雨毫不客气，直接一个炸药包就扔了过去。

　　轰……

　　一声巨响，一个巨大的火球弥漫开来，等到萧雨抬眼看的时候，却发现那个魔法阵依然没有任何的破损。

　　奥古斯都的脸上，露出了一丝狞笑。

　　见识了萧雨炸药包的威力，他能够不提防吗？虽然说炸药包的威力很大，但是身为一个六阶的术士，不会一点后手都没有的。

　　这个时候，一声恐怖的巨吼猛的震慑了全场，现场如此惨烈的杀戮，竟然因为这一声怒吼而全部都停下了手。

　　就连奥古斯都自己，也是直接吓傻了，他只是想召唤末日使者，这是怎么个情况？这个声音绝对不是末日使者啊。

　　虽然说术士在召唤恶魔的时候，有一定的几率会失败或者召唤错误，但是他身为一个六阶的术士，对于这方面是非常擅长的，可以说已经是大师级别的人物，怎么可能会犯这种低阶的错误呢？

　　众人还没有来得及思考，一阵旺盛的光芒猛地升起来，直上云霄。一个巨大的虚影，在光芒之中逐渐的显现了出来。

　　众人看着这个庞大的身影，都是一阵心惊。这股强大的力量，绝对是达到了六阶的顶峰了。

　　“我日，深渊领主。”萧雨失声叫道。


第458章 唤醒

　　这个庞大的身影，萧雨一眼就认了出来，正是深渊领主。庞大的身躯，巨大的尾巴，背后一双翅膀，还有手上拿着的巨大的长矛，无一不昭示了这个大家伙的身份。

　　萧雨的酒馆英雄之中，也是可以召唤一个深渊领主的，但是萧雨不知道召唤的究竟是哪一个。

　　深渊领主之中，有好几个都和萧雨这边的英雄有过交集。

　　玛诺洛斯，曾经和格罗姆、萨尔交战，最后格罗姆和这个玛诺洛斯同归于尽，成就了一段悲壮的史诗。

　　而玛瑟里顿，曾经是黑暗神殿的主人，带着恶魔霸占了神殿，直到后来被伊利丹给赶走，并且被伊利丹给关在了地狱火堡垒。

　　现在这个出现的深渊领主，不知道到底是哪个，也许是他们的后代吧，不过，任何一个深渊领主，都绝对不是好惹的。

　　之所以能够召唤出来深渊领主，萧雨倒是也不是很奇怪。这里既然能够出现邪兽人，那么就说明奥古斯都肯定是和深渊领主有联系的。

　　因为邪兽人之所以会产生变异，就是必须得有深渊领主的血液才行。

　　“伟大的荷鲁斯大人，您怎么会亲自降临在这里？”一阵震惊之后，奥古斯都却是忽然谦卑的说道。

　　这个家伙的名字，原来是叫做荷鲁斯。

　　“桀桀……奥古斯都，你以为你的那些小把戏，能够瞒得过我的眼睛吗？不要以为利用完了我们，就可以你自己统治这个大陆。告诉你，燃烧军团，必然重现，必然要把这个世界化作一个燃烧的世界。你的那个什么主人古尔丹，早就已经是过去时的老古董了，现在这个世界，是属于我们的，哈哈……”

　　荷鲁斯大声的狂笑着，四周的光芒逐渐的落下去，而他庞大的身躯已经显露无遗。

　　所有人看着这个庞大的家伙，心中都是感觉到无比的震撼。光是这身躯，就足够碾压一切了。

　　而配合他身上时不时冒出的绿色的火焰，散发出来的庞大的气势，让众人心中忍不住产生了一股强烈的畏惧之感。

　　这是来自于灵魂的颤栗，这个庞大的家伙，让所有人感觉到了生命的威胁。

　　萧雨看着这个家伙，暗暗的道：“这个家伙估计比那个云蒙的武圣敖拔都都不差，虽然说两个人是不同的表现，敖拔都是内敛的气势，而荷鲁斯是外放的气势，但是两个人的气势，能够差不多达到一个均衡点。这个均衡点，应该就是衡量六阶强者的一个标杆。敖拔都只不过是一个人类，纵然武技强大，但是破坏力，绝对不如眼前的这个荷鲁斯。如果让敖拔都和这个家伙打，恐怕是一个难分胜负的结局。敖拔都靠的是武技，荷鲁斯靠的是身体，应该是谁也奈何不了谁。但是现在换做是我们，可就麻烦大了。”

　　通过这么一番对比，萧雨也知道了敖拔都究竟是恐怖到了什么程度。

　　现在，萧雨他们这么多人，都没有十足的信心干掉这个荷鲁斯。如果要是敖拔都在战场上的话，需要多少人才能够杀死他？

　　那是真正的虽千万人吾往矣，万军不当吧。

　　“怎么办？”尼古拉这个时候凑到了萧雨的身边，脸上的神情极其的严肃。

　　虽然说这次出来寻找古尔丹之颅，他已经做足了准备，但是一切还是大大的出乎他的意料之外。

　　这个大家伙，几乎比那个鳄鱼人首领还要强大了。

　　鳄鱼人首领只是一段时间将近达到七阶，那只是一种暂时的提高，但是这个家伙，却是整体的实力就那么强悍。

　　如果要是光有这个荷鲁斯一个，他们倒是还可以把所有底牌拿出来往荷鲁斯身上硬砸，但是现在周围还有这么多的邪兽人，还有这么多神秘势力的高手，他们今天恐怕是很难和对方对抗了。

　　情况，是非常的不妙啊。

　　“怎么办？凉拌，往死里打吧，没有什么其他的办法。在绝对的实力面前，一切计谋都是徒劳的。”萧雨有些无奈的道。

　　面对这么一个大家伙，萧雨也是没有办法。

　　这个家伙，和那个鳄鱼人首领还不太一样。鳄鱼人首领看起来很强大，实际上并没有那么强大，很多都是虚的。

　　鳄鱼人首领的实力也就是和奥古斯都差不多，或者更强一些。但是，这个荷鲁斯是实实在在的强大，没有一点掺水的成分。

　　但是，就在所有人目光被荷鲁斯吸引过去的时候，猛地在半空中传出了一股强大的咆哮的声音。

　　“我被囚禁了一万年。”

　　“又被逐出了自己的家乡。”

　　“现在，你们竟然敢闯入我的领地。”

　　“你们这是自寻死路。”

　　吼……

　　伊利丹的身体，和那个虚影彻底的结合在了一起。而此时的伊利丹，似乎变成了另外一个人。

　　或者说，是变回了原本的他自己，曾经那个让所有人都畏惧的魔王。

　　一股强大的气势从伊利丹的身上爆发了出来，竟然丝毫不逊色于下面的荷鲁斯，甚至更加的强大。

　　那股气势，似乎是天上地下，唯我独尊，没有人可以超越我一样。

　　所有人再次被震惊，现在，现场已经没有人在战斗了，所有人看着天上的伊利丹，都是产生了一股几乎想要跪地膜拜的感觉。

　　巨大的翅膀已经张开，埃辛诺斯战刃闪烁着幽蓝色的光芒，在伊利丹悬浮在空中，俯视着一切，似乎要把一切都杀戮殆尽。

　　嗡……

　　猛地，那个祭坛上面所有的魔法石一起都爆发出了一股强烈的光芒，古尔丹之颅在这一刻也爆发了起来，骷髅头一下子变得足足有磨盘那么大，两个空洞的眼眶闪烁着绿色的冥火。

　　“桀桀……到来了，这一刻终于到来了。我古尔丹，就要君临天下，成为这个大陆的主宰。”

　　“擦，他也过来搀和了。”萧雨顿时骂了一声。荷鲁斯，伊利丹还不够，古尔丹也加入了进来，这下真的有一场好戏要看了。

　　但是，萧雨的惊讶明显是有些过早了，因为忽然之间，在下面的那股血红色的能量，这个时候突然冲破了壁障，一下子冲到了半空中，然后，在空中形成了一只火凤凰一样的巨大的虚影。

　　而在地上的凯尔萨斯，这个时候似乎是被这股能量吸引一般，猛地身子飞了起来，被那只火凤凰给吸了过去。

　　萧雨他们想要阻止，根本就来不及。

　　吱呀……

　　火凤凰和凯尔萨斯的身体融合，发出了一声惊天动地的凤鸣，一股巨大的气浪冲击开来，前面的人全部都被吹的东倒西歪，很多人直接后退撞到了墙上。

　　“吉安娜，我回来了，你现在还好吗？”

　　一瞬间，火凤凰的形象，再次变成了凯尔萨斯的模样，他身边漂浮着数个绿色的火球，一身血红色的法袍，配合英俊的面容，让人甚至感觉有一股帅到窒息的感觉。

　　但是，这个如此NB的出场，最后的台词竟然是这么一句，远远没有伊利丹那句帅。

　　“看来凯尔果然是对吉安娜一往情深啊。”萧雨感叹了一句，想起凯尔萨斯的平生，不禁唏嘘不已。

　　身为血精灵的王子，背负了太多的责任。而最后投靠伊利丹，变成大陆的敌人，也并非是他的本意。

　　只是，命运，捉弄了这个悲剧的王子。

　　就连喜欢上了一个女孩子，最后也无法得到对方的爱。相对来说，阿尔萨斯似乎要更好一些了。

　　现在，深渊领主荷鲁斯，伊利丹，古尔丹，凯尔萨斯一起爆发，现在似乎全部都回到了上古时代一样。

　　现场的所有人是看的目瞪口呆，直接几乎傻掉了，这是怎么个情况？怎么会突然之间一下子弄出来这么多的强者，而且，都是传说中的强者。

　　现在，荷鲁斯已经不是那么显眼了。

　　本来，荷鲁斯在这里，就是一个超级大霸王，任何人都无法匹敌，但是现在，他只是其中一个了。

　　尤其是在面对着伊利丹的时候，荷鲁斯本能的却是一阵颤栗。

　　对于伊利丹，在深渊领主的词典里可是一个很出名的名字。当年的玛瑟里顿是什么下场？

　　“怎么会这样？怎么会这样？”一边的奥古斯都看着这一幕，也是满脸的不可思议，暴怒的吼道。

　　本来，他是想借助伊利丹的身体来复活古尔丹，从而让古尔丹变得超级强大。但是现在，伊利丹似乎自己拥有了上古时代的意识，无法和古尔丹之颅融合了。

　　而古尔丹之颅，在这一刻也爆发了起来，产生了强大的力量，完全脱离了他的控制。

　　一切，都朝着另外一个完全不可预知的方向发展了下去。

　　现场一片寂静，看着空中的伊利丹，凯尔萨斯，还有古尔丹之颅，地上的玛瑟里顿，四大强者都只是互相冷冷的看着，完全没有动手的意思。

　　现在，情况非常的复杂，谁也不知道谁是谁的敌人，一切该怎么下手。

　　“荷鲁斯，你来到这里是什么意思？”这个时候，巨大的骷髅头古尔丹先是说话了。

　　荷鲁斯冷哼了一声，道：“你们在这里图谋这么大的事情，怎么也不能不叫上我吧，好歹我们也是盟友，这里的利益，我也要分一杯羹吧。”

　　古尔丹冷哼了一声，道：“没问题，反正这里这么多的东西，我也吞不下，我们一起干掉他们，你帮我吸收掉那个伊利丹，然后其他的所有东西你随意予取。”

　　荷鲁斯听到古尔丹这么说，脸上露出了一股狞笑，道：“真的吗？”

　　古尔丹毫不犹豫的道：“当然，我只要这个伊利丹。曾经的时候，他吸收了我的力量，束缚了我，这次，我要占据他的身体，束缚他。”

　　荷鲁斯桀桀一阵怪笑，道：“好，没问题，我们和这个家伙也有着巨大的仇恨，干掉他，正是我的意愿。”

　　“如果不是你突然到来，强大的空间干扰导致他的意识觉醒，我现在早就已经占据了他的身体了。可以说，眼前的一切，都是你造成的。现在，帮助我吧，只要吸收了他，我就可以占据这个大陆，到时候，你作为我的盟友，也可以分得巨大的利益。”古尔丹的声音继续说道。

　　听到古尔丹这么说，奥古斯都才算是明白了怎么回事，为什么本来好好的一个计划，伊利丹忽然莫名其妙的拥有了上古的意识，原来是因为荷鲁斯到来引起的空间混乱唤醒了伊利丹的意识。

　　这让奥古斯都心疼的不得了，好好的一场计划，图谋了那么多年，最后却为其他人做嫁衣。

　　要知道，那个伊利丹的虚影，可是他们耗费了巨大的力气才凝聚出来的曾经伊利丹在这神殿里留下来的残魂啊。

　　准确的说，那是属于埃辛诺斯战刃的残魂。

　　埃辛诺斯战刃，是伊利丹最为强大的武器，也是这个世界上最为强大的武器之一。但是，没有灵魂，埃辛诺斯战刃的威力就大打折扣。

　　奥古斯都正是凭借这埃辛诺斯战刃的魂魄，上面残留的伊利丹的气息，凝结出了这个虚影，和伊利丹的身体合二为一，然后通过强大的魔法束缚，让这个虚影和祭坛链接在一起。

　　到时候，古尔丹的力量就可以顺理成章的占据伊利丹的身体了。

　　因为现在的伊利丹实力还非常的弱，所以根本无法抵挡古尔丹的侵袭，再加上他事先就已经给伊利丹下了咒语，禁锢了伊利丹的力量，伊利丹只能等着被古尔丹吞噬和占据。

　　只是，谁也没想到，荷鲁斯这个家伙，不放心自己，正在这个时候跑过来，闹了这么一个大乌龙。

　　现在，一切都超脱了他的算计之外，只能等着古尔丹和荷鲁斯联手，灭掉伊利丹了。可是，在伊利丹的旁边，还有着一个凯尔萨斯呢。

　　那股血精灵的能量，他也是知道的，但是，那股能量，他是根本无法吸收的，那股能量，很强大，但是却是属于血精灵一族专属的，他一点办法也没有。

　　他开始的时候，已经设置了强大的壁障在那里，确保那股能量不被人吸收。但是没想到，也是因为这个荷鲁斯的到来，打破了那个壁障，使得那股能量和凯尔萨斯合二为一。

　　换做了另外一个血精灵，想要吸收这股能量，必然会大费周章，因为那么强大的能量吸收，绝对不是容易的事情。

　　但是，凯尔萨斯吸收，那就完全没有问题了。因为，事实上，那股能量，本来就是当年F4留下的，是凯尔萨斯赐予他们的，就好像蛋刀之魂就是伊利丹的一样。

　　他们只要到了一起，就会自动互相吸附。

　　所以，才会有凯尔萨斯也觉醒的这一幕出现。

　　“哈哈……有我们两个在，谁能够抵挡我们前进的步伐？”荷鲁斯傲气云天的说道。

　　“只是一个伊利丹，倒是没有什么，但是，他的身边，还有那个血精灵的王子呢？他们两个，可一直都是盟友。”古尔丹的声音，让人听起来就充满了一股奸诈。

　　“哼哼，血精灵，我最讨厌他们了。就算是他们两个，也绝对不是我们的对手。他们还没有完全恢复实力，但是，我可是巅峰的力量。”荷鲁斯挥舞着手中巨大的长矛，说道。

　　的确，虽然现在伊利丹和凯尔萨斯觉醒了，但是事实上他们并不是完全恢复到了以前上古时代的巅峰期，而只是短暂的力量的爆发。

　　而荷鲁斯，则是实实在在的力量。

　　“说的也是，那就让我们干掉他们吧，嘎嘎……”古尔丹之颅发出了一股难听的笑声。

　　“我擦，你们说干掉就干掉啊，拿老子当摆设吗？”这个时候，萧雨却是扛着大斧子站了出来，一副流氓打架的架势，冷冷的看着这两个比他大数倍的庞然大物，却毫无所惧。


第459章 装B的胜利

　　开玩笑，凯尔萨斯和伊利丹可都是他的手下，这两个家伙就想在这里把自己的手下干掉，萧雨能同意吗？

　　萧雨是纯粹光脚的不怕穿鞋的，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。

　　别人这个时候看着荷鲁斯和古尔丹之颅都是战战兢兢，但是他却毫无畏惧，直接就站了出来，而且还气势十足。

　　虽然他的体型在对方的面前，完全就跟小兔子差不多，但是，气势方面，却是丝毫不输。

　　看到萧雨这个行为，在场的所有人，几乎都大骂萧雨愚蠢透顶，竟然敢在这个时候到荷鲁斯的面前挑衅。

　　这不是纯粹的找死吗？

　　就算是六阶的强者，被荷鲁斯给拍一下，估计都得够呛，更何况他顶多只是一个五阶而已。

　　但是，尼古拉看到这里，心中却是猛地震动了一下，随即一阵苦笑，自付不如。

　　看起来，萧雨这只是一个鲁莽的行为，但是，那是真正的大勇，他刚才的时候，在荷鲁斯和古尔丹这样的强者面前，都已经有了退意了，往后移动了很长一段距离。

　　可以说，在心中，他实际上对于这样强大的存在，心底最深处，是存在着畏惧的。但是萧雨，无论对方是什么样的强者，照样无所畏惧，气势丝毫不输，这是真英雄。

　　包括一边的法尔考，看着萧雨站在荷鲁斯面前渺小的样子，也是一阵震惊，手中的哈卡莱双生刃握的紧了一些。

　　“我为什么竟然输给了他，在这样一个庞大大物的面前，我竟然有些畏缩了，但是他却完全没有把那个大家伙放在眼里。没错，我这次的确是输了。好，这个人，我记住了，以后，我绝对不会在输给他。”

　　在法尔考的心里，这么检讨着自己。

　　而疑似铁马兄弟会那边，那些铁一般的男子，看到萧雨如此的气势，一个个脸色都变得极其的严肃起来。

　　在他们的心中，这一刻，萧雨无疑成了一个真正的男人，一个铁血的汉子。

　　就算是他们这样的战士，到了荷鲁斯的面前，恐怕身体都会不由自主的颤抖，但是，萧雨那并不是很强壮的身体，到了荷鲁斯的面前，却面不改色，气势不减，那是真正拥有一颗强大的心脏和无畏的精神才能够做到的。

　　在人类这边，所有人对于萧雨自然有一番评价，但是，在荷鲁斯的眼里，萧雨这样的行径，无疑是在挑战他的尊严。

　　吼……

　　荷鲁斯大吼一声，直接挥舞着巨大的长矛对着萧雨就劈了下来，如果这要是被劈中了，那么萧雨估计直接就成了肉泥了。

　　这根长矛，在荷鲁斯的手里是长矛，但是放到其他人的手里，那就是一根定海神针一般大小啊，那完全就是一个大柱子一样。

　　没有人怀疑这一击的力量，在场的任何人，恐怕都难以挡住。到了荷鲁斯这种境界，一举手一投足，都是天崩地裂一般的威力。

　　唰……

　　萧雨一个瞬移，直接躲过去了。

　　但是，荷鲁斯达到了这个实力，对于气机的锁定是非常强大的，在萧雨瞬移过去之后，立刻再次锁定了萧雨，巨大的步子迈了几下，瞬间就到了萧雨的身前，长矛又砸了下来。

　　所有人的心立刻提了起来，萧雨能够瞬移，现在他们都是知道的了。

　　虽然对于一个斗者能够瞬移他们很奇怪，但是当看到萧雨不断使用圣骑士的技能的时候，他们也就释然了。

　　萧雨完全不能够以常理去推断，萧雨完全就是一个怪物，什么技能都会。甚至，萧雨还会隐身。

　　但是，现在萧雨刚刚进行了一次瞬移，下一次再想瞬移肯定就得一段时间，不是那么快就能够实现的。

　　而荷鲁斯怎么可能给萧雨这个时间。荷鲁斯要杀死萧雨，说实话和碾死一只蚂蚁真的没有什么太大的区别。

　　这是所有人都知道的，正是因为荷鲁斯拥有这样强大的力量，所以所有人对他才那么的畏惧。

　　萧雨总不能一直瞬移吧，这样的话，被荷鲁斯给看上了，他不是死定了？

　　这一次，萧雨果然没有再次瞬移，虽然他还可以用闪现躲闪，但是，他并没有躲闪，而是就在那里那么直直的看着荷鲁斯，眼睛都不眨一下，脸上还带着一副戏谑的表情。

　　嘭……

　　荷鲁斯的长矛狠狠的砸在了萧雨的脑袋上，甚至，那长矛巨大的头部比萧雨的脑袋都要大，一下子砸下来，直接把萧雨的脑袋都给盖住了。

　　但是，就是这惊天动地，可以粉碎一切的攻击，砸在了萧雨的身上，却是只淡淡的发出了嗡的一声，然后那巨大的长矛怎么也砸不下去了。

　　在萧雨的身上，套着一个透明的圆圆光晕，看起来很薄，但是这样强大的可以把山头都打掉的长矛，却是完全没有办法打透这个光晕。

　　保护之手。

　　保护之手，免疫一切的物理攻击，无论是多么强大的攻击，哪怕是可以一下子把这黑暗神殿全部都砸毁了，但是只要有保护之手，那么萧雨就没事。

　　这就是物理免疫的保护之手的霸道，也正是圣骑士的霸道。

　　保护之手在生效时，被保护的人是不可以攻击的，只能够在那里老老实实的呆着，但是圣盾术保护的时候，则是可以攻击的。

　　保护之手只免疫物理攻击，不免疫法术攻击，圣盾术则是免疫一切攻击。

　　现在，萧雨也不打算反击，而且对方用的是纯物理攻击，所以，用保护之手也就够了。

　　这个保护之手，就足够萧雨装逼的。萧雨站在那里，一只手叉着腰，一只手扛着斧子，嘴里咬着一根草根，看起来贼他妈的有型。

　　萧雨都恨不得让人给自己拍段视频然后发出去给所有人看。

　　那么大的一个杠子，砸在他这么小的一个身体上面，但是却毫发未伤，那种强烈的视觉效果冲击，多么NB啊。

　　砰砰……

　　荷鲁斯似乎不信邪，再次狠狠的敲了两下，但是，萧雨依旧站在那里，好像是一个打不死的小强，怎么打都没事。

　　萧雨之所以敢这么和荷鲁斯叫板，其实也是仗着有这些强大的技能。物理免疫，老子怕你啊，你个头再大又怎么样？你杠子再长又怎么样？

　　其实，现在如果荷鲁斯来一阵魔法攻击，保证可以把萧雨给打个够呛，但是，他却不知道萧雨这保护之手的秘密。

　　于是，荷鲁斯只能在那里枉自咆哮，但是却不能够真正的给萧雨带来什么伤害。

　　正在这个时候，猛地一声巨大的闷响弥漫开来，所有人听到这个响声，头皮都是一阵发麻，牙齿都酸酸的。

　　因为，一根比荷鲁斯的长矛粗细丝毫不逊色的双截棍猛地就打在了荷鲁斯的脑袋上，结结实实，铁肉交击的声音，让人心头都是一颤。

　　在荷鲁斯的背后，冒出来一个高大的身影，不是小龙是谁。

　　此时，小龙一棍子砸到了荷鲁斯的脑袋上，正在那里咧着嘴偷笑。

　　从一开始的时候，萧雨站出来吸引荷鲁斯的注意力，就已经开始嘱咐小龙去偷袭了。

　　小龙身体可大可小，偷袭起来，最是方便不过。小龙那么小的个子，到了荷鲁斯的身边，就跟一只蚂蚁差不多了，他很难察觉到。

　　而小龙有空间戒指，可以突然拿出双截棍暴起伤人。现在荷鲁斯被萧雨给激怒，不断的在这里砸萧雨，小龙在后面轻松的就偷袭得手。

　　而且，小龙在萧雨的言传身教之下，对于这种偷袭人，打闷棍的技术，绝对是炉火纯青，还非常的喜欢，自己没事的时候还经常钻研，现在使用出来，果然是一击成功。

　　荷鲁斯虽然是六阶强者中的强者，但是被小龙的双截棍一下子直接打中了脑袋，也是直接一阵眩晕，眼前金星乱冒。

　　也就是荷鲁斯的这个身体，才能够挨了小龙的一下双截棍却还不死，如果换做其他任何一个人类，哪怕是六阶巅峰的斗者，被直接砸中了脑袋，也绝对要完蛋。

　　这一下子，实在是太狠了。

　　“还愣着什么？伊利丹，给我K他，狠狠的K他，妈的，敢跟我狂，不想混了。”小龙一击得手之后，萧雨立刻大叫了起来，同时抡着斧子对着荷鲁斯的脚趾就是一阵猛剁。

　　保护之手的效果这个时候正好消失，萧雨自然是不会客气，该打的时候，自然不能手软。

　　荷鲁斯的身体素质强横至极，刚才小龙的那一棍子就已经认证了，但是，就算是再强大的身体，也会有弱点。

　　萧雨不知道荷鲁斯的弱点究竟在哪里，但是他相信，脚趾这个地方，任何人被打了一下，都绝对不会好受。

　　所谓十指连心，脚趾被狠狠的剁了几下，谁都得疼到心里。

　　伊利丹听到萧雨的声音，立刻直接一个俯冲，从半空中降落了下来，身上猛地卷起了献祭之火，双刀一并，便是向着荷鲁斯狠狠的砍了下去。

　　嗷……

　　这个时候，荷鲁斯才发出了惊天动地的一声惨嚎，凄厉之极，显然是疼到了极点。

　　刚才他被小龙那一棍子直接打懵了，半天没有醒悟过来，这个时候被萧雨剁了脚趾，又被伊利丹的双刀猛攻，才反应了过来。

　　嘭嘭嘭……

　　荷鲁斯想尽快的用长矛抵挡伊利丹的双刀，但是脚趾的剧烈疼痛却是让他原地不断的乱蹦，难以招架荷鲁斯。

　　事实证明，就算是荷鲁斯这样强大的深渊领主的脚趾，也照样是弱点。这以后给所有冒险者击杀强大的魔兽，提供了一个很好的范例。

　　人类本来身材就要矮小很多，再去攻击深渊领主的头部等要害，那是绝对的吃力不讨好，但是，剁脚趾，既方便简洁，又作用明显，绝对是不可多得的一种招数。

　　看到荷鲁斯果然是吃痛，萧雨更加的兴奋了，举着斧子对着荷鲁斯的脚趾连续不断的砍了起来。

　　现在，伊利丹在上面顶着荷鲁斯，小龙在背后偷袭，萧雨在下面剁脚趾，一时之间，把荷鲁斯给打的一阵手忙脚乱，惨叫连连。

　　原本被众人都忌惮的不得了的强大深渊领主，现在却是如同一个小丑一般，肥胖的身躯不断扭动，躲闪萧雨的偷袭。

　　这一幕，让所有人都忍俊不禁起来，原本弥漫着的紧张的气氛，一下子就消散了。

　　尼古拉看到这里，忍不住叹了口气，心中对于萧雨的处理方式，大大的赞赏。如果是他的话，绝对想不出来这样的方法对敌，并且还能够占据上风，还让所有人的士气提升起来。

　　看起来，萧雨的一系列作为，都是流氓风格，完全胡打胡闹，但是对于整个战斗的胜利，却是起了决定性的作用。

　　“如果可以，真的不愿和他成为敌人。”尼古拉感叹着。


第460章 重掌辛多雷金杖

　　“看什么热闹，打啊。”这个时候，尼古拉却是猛地大喝了一声。原本，众人在看到荷鲁斯出现的时候，都觉得是不可能击败对方了。

　　但是现在，伊利丹和凯尔萨斯的突然觉醒，使得战局再发生了变化。萧雨已经上去了，而且把这个荷鲁斯给打的也是一阵狼狈，说明，这个家伙也不是不可战胜的。

　　尼古拉咬了咬牙，直接再给魔导炮填充了一把五阶的晶石，对准了荷鲁斯。

　　尼古拉这次也是发狠了，也许是刚才萧雨刺激了他，他誓要找回面子，这个时候，一定要让别人知道一下他尼古拉的强大。

　　这一炮，萧雨和小龙，伊利丹都似乎是心有灵犀，立刻一起闪躲，魔导炮的速度是极快的，完全瞄准了荷鲁斯这么一个庞然大物，哪怕是他的速度再快，也难以躲闪过去。

　　按照萧雨前世的说法，这魔导炮几乎是光速，根本就是类似于激光炮的，一股能量柱打出来。

　　荷鲁斯其实也察觉到了危险，只是开始的时候被萧雨，伊利丹他们给缠住，躲闪已经来不及，紧急之中，他用巨大的长矛抵挡了一下。

　　轰……

　　一声巨响，一道耀眼的光芒让所有人的双目都难以直视。这一股巨大的能量，直接把荷鲁斯给打的飞了出去。

　　他庞大的身躯直接撞到了后面的祭坛上，轰然又是一声巨响，那祭坛竟然直接被他庞大的身躯给撞的粉碎。

　　嗷……

　　祭坛上的古尔丹之颅猛的发出了一声暴吼，这次他是被气的实在不行了。这个荷鲁斯，开始的时候就已经搅局一次了，生生打断了他融合伊利丹的机会，现在竟然又把他的祭坛给撞毁了，他怎么能够不气。

　　这些深渊领主，真是太混账了，为了担心自己会私吞好处，竟然就自己跑过来，结果闹出了这么一出，弄的自己一切的计划都混乱。

　　奥古斯都看着这一幕，连杀了荷鲁斯的心都有了。当然，前提是他打得过荷鲁斯，明显，他不可能是荷鲁斯的对手。

　　荷鲁斯如果想要杀他，顶多稍微费一点功夫而已。

　　吼……

　　荷鲁斯被尼古拉的这一下给轰的也是够呛，随即，便是他怒火的迸发。连这样的魔导炮，一下子都不能够干掉这个深渊领主，可见这个荷鲁斯有多么的强大。

　　“你这是找死。”荷鲁斯愤怒的咆哮着。

　　魔导炮的威力，的确是够强大，给他造成了不小的伤害。本来，开始小龙的一个闷棍，就已经让他怒火中烧了，现在，尼古拉再来这么一下，真的是让他抓狂了。

　　本来以为，到了这个世界，以他的实力，应该是无人能挡的，但是现在发现完全不是那么回事，被人打闷棍，剁脚趾，炮击，整个虐的他跟狗似的。

　　他憋屈，古尔丹更憋屈，现在他很想把荷鲁斯狠狠的教训一顿，但是他现在还必须得依仗着荷鲁斯的力量，帮助他击败伊利丹，然后占据伊利丹的身体。

　　所以，一腔的苦处，他只能够自己扛着，真是要多委屈，就有多委屈，真是恨不得立刻就大杀一场泄愤。

　　“你们这群卑鄙的凡人，受死吧。”古尔丹也是发出了一声咆哮，巨大的头颅飞舞起来，然后四周全部燃烧起了绿色的火焰，看起来气势极其的惊人。

　　“烈焰恶魔。”古尔丹大声的叫了一声，猛地四面八方无数个魔法阵的光芒闪耀起来，几乎是一个呼吸的功夫，数十个强大的地域恶魔便是从魔法阵里面跳了出来，挥舞着奇形怪状的镰刀，向着众人这边杀了过来。

　　古尔丹一出手，果然还是强大无比，曾经兽族最强大的最邪恶的术士，实力怎么可能让人小觑。

　　但是，就在古尔丹动了的时候，天上的凯尔萨斯也动了。

　　凯尔萨斯仰天发出了一声长啸，大声的道：“我凯尔萨斯又回来了，血精灵一族，必将在我的手上重新崛起。嗯……我似乎感觉到了辛多雷金杖的气息，我的辛多雷金杖，是在这里吗？”

　　听到凯尔萨斯这句话，一边握着辛多雷金杖的雷拉斯顿时浑身一震。

　　虽然不愿意承认，但是他也知道，眼前的这个凯尔萨斯，是货真价实的上古时代的那个凯尔萨斯王子。

　　如果要是让血精灵一族其他人知道了这件事，恐怕很多人都会投奔过来吧。本能的，在心中他对凯尔萨斯是有着极其强烈的畏惧的。

　　毕竟是曾经上古时代血精灵一族最杰出的人物，被称为血精灵的神，现在活生生的站在了他的面前，而且还唤醒了以前的意识，拥有了以前的强大法力。

　　在这样的凯尔萨斯面前，他根本就完全的不够看。

　　没人比他更清楚血精灵魔法的强大，也没有人比他更清楚凯尔萨斯现在的强大。

　　“嗯？破日者的后人？你的精神力不错，可惜魔法元素太过混乱，完全不能够驾驭，不能够驾驭的魔法，就是引火烧身，不知道么？这个辛多雷金杖，在你的手里，是一种侮辱。他是属于逐日者家族的东西，那是逐日者家族王权的象征，现在，把它归还到它真正的主人手里吧。”

　　凯尔萨斯看着雷拉斯破日者，轻轻一伸手，那辛多雷金杖便是发出了一声轻快的嗡鸣，竟然脱离了雷拉斯的手，向着凯尔萨斯飞去。

　　面对这一幕，雷拉斯只是呆呆的张了下嘴巴，想要说什么，但是却最终没有说出来。面对凯尔萨斯此时的目光，他根本不敢做出任何的反抗。凯尔萨斯此时，就是血精灵一族的神。

　　尼古拉面对这一幕，更是心中狠狠的滴血，那可是他家族祖传的宝物之一啊，就这么被凯尔萨斯给拿走了。

　　但是，面对此时的凯尔萨斯，他也是一样，根本就不敢多说什么。凯尔萨斯看他的一个眼神，都让他的心里猛的一个激灵。

　　此时的凯尔萨斯，让任何人都完全不敢与之相争。那种霸气，是真正的血精灵王子才有的。

　　于是，辛多雷金杖，就这么到了凯尔萨斯的手里。

　　萧雨在那里是一个劲儿的偷笑啊，他惦记了那么久的辛多雷金杖，终于是到了凯尔萨斯的手里了。

　　有了辛多雷金杖，凯尔萨斯才是真正的凯尔萨斯。

　　此时，双方已经再次爆发了大战，那些邪兽人开始凶猛的攻击这边的冒险者，而冒险者们也开始组成队列，阻挡吸收入的进攻。

　　而此时，那些铁马兄弟会的人表现的最为出色，他们显然是最为纪律严明强大的战士，组成完美的阵型，纵然那些邪兽人的实力比他们强大的多，但是，他们依靠着阵法，也可以与之相抗衡。

　　而血色十字军，现在的白银之手，在阿隆索的带领下，也是十分的出彩。这种大场面的战斗，个人能力除非非常的突出，否则的话，军队的阵法，是第一位重要的。

　　阿隆索是专业的圣骑士，对于排兵布阵，战场厮杀那是极其熟练的，这个时候指挥起这些圣骑士进行战斗，很快也是守住了一块阵地。

　　而其他的地方，相对来说，就比较混乱了。这种混乱的进攻，他们很难打得过这些身体极其强悍的邪兽人。

　　萧雨的部队，还是一如既往的强悍，却是因为这些兵种现在的配合越来越熟悉，甚至不用萧雨指挥，他们也知道该怎么样。

　　利爪德鲁伊变成的巨熊顶在前面，纵然是邪兽人的强大，他们也丝毫不惧。后面的猛禽德鲁伊和女巫不断的释放魔法攻击，间或使用飓风术或者变形术，对这些邪兽人的攻击进行控制，让邪兽人有力气也使不出来。

　　古尔丹此时一颗巨大的头颅飞起来，向着这边撞击了过来，凯尔萨斯毫无畏惧，直接召唤出了一只火凤凰，向着古尔丹之颅冲了过去。

　　现在凯尔萨斯召唤的火凤凰，比之之前可是强大的太多了。一只火凤凰发出一声尖锐的鸣叫，浑身爆发出一股强烈的火焰光芒，凌空扑击下去，让人看着心神都是一震。

　　嘭……

　　火凤凰撞在古尔丹之颅的上面，竟然把古尔丹之颅给撞的飞了回去。

　　有了辛多雷金杖，凯尔萨斯的法力达到了一个巅峰，比之现在没有完全恢复实力的古尔丹之颅，还要强大的多。

　　古尔丹一下子被凯尔萨斯击飞，顿时大声的咆哮了起来。

　　曾经，他也是兽族最为强大的术士，现在竟然一下子就被凯尔萨斯的火凤凰给撞飞了，这实在是让他的面子上很过不去。

　　很快，从古尔丹的嘴里，便是涌出一阵阵繁复的咒语，这咒语让所有人听了之后，灵魂都是不断的颤栗。

　　术士这个职业，最擅长的，就是攻击人的灵魂。

　　果然，在这个咒语完成之后，猛地一颗巨大的紫色骷髅头虚影向着众人的方向袭击过来，好像是一颗无形的炸弹爆炸，顿时，每个人感觉一阵头疼欲裂，然后眼前似乎出现了尸山骨海一般的恐怖场面，许多人顿时惊叫了起来，四处乱跑，好像是疯狂了一般。

　　“灵魂尖叫。”

　　萧雨立刻认了出来古尔丹这个魔法，正是术士最擅长的灵魂攻击，让人灵魂受到重创，从而心神失守，难以自持。

　　如果要是一直这样攻击下去，甚至可以让一些势力低的人直接灵魂崩溃，变成一个行尸走肉。

　　而在半空中的凯尔萨斯，也是被古尔丹的这灵魂尖叫给击的倒飞出去了数十米，头脑一阵眩晕。

　　喝……

　　古尔丹再次张开大嘴，从嘴里喷射出了一股诡异的紫黑色的火焰，向着凯尔萨斯燃烧过来。

　　“妈的，灵魂之火。”萧雨大声的叫道，但是他此时却是没有什么太好的办法，对于凯尔萨斯帮不上什么忙。

　　凯尔萨斯面对这灵魂之火，却是冷笑一声，猛地祭出了一个魔法盾，把这灵魂之火全部都抵挡了下来，随后，凯尔萨斯一阵咒语过后，数十个绿色的火球，一起向着古尔丹飞去，在飞到了古尔丹的身周附近的时候，一起发生了剧烈的爆炸，把古尔丹给炸的一阵惨嚎。


第461章 泰兰德的绝技

　　凯尔萨斯和古尔丹，在半空中也开始了大战，荷鲁斯这个时候也已经在缓了一下之后，踏着沉重的步伐，再次来到战场。

　　伊利丹挥舞双刀，发出了一声嘹亮的长啸，大踏步的走了过去，这一刻，曾经那个叱咤风云的伊利丹，再次出现在这里。出现在曾经他占据的宫殿的最高处。

　　曾几何时，在这里，伊利丹被玛维追到穷途末路，被玩家们一起杀死在这个高台，但是，现在伊利丹却在这里重生。

　　嘭嘭嘭……

　　伊利丹忽然之间身躯变得极其高大，几乎和荷鲁斯一样的高度，他挥舞着蛋刀，身上裹着献祭的火焰，和荷鲁斯战斗在了一起。

　　萧雨本来想上去帮忙的，但是看着伊利丹战斗的样子，他却是又改变了主意。这个时候，还是让伊利丹自己去战斗吧，他想要找回曾经的自己。

　　“给我干掉那个术士。”萧雨把目标对准了奥古斯都。奥古斯都现在可算是这些邪兽人的核心啊，如果要是不能够干掉他的话，那么邪兽人就一直不会溃败。

　　只要干掉了奥古斯都，这些邪兽人必将会大乱。

　　得到了萧雨的命令，小龙，老牛都是向着奥古斯都冲了过去。奥古斯都此时脸色极其的狰狞，本来好好的一出计划，最后变成这个样子。

　　于是，奥古斯都一阵咒语之后，猛地身前再次爆发出来几个魔法阵，然后，几乎是瞬息的功夫，在他的身前，便是出现了四个末日使者。

　　末日使者的强大，萧雨他们上次在鳄鱼人那里就已经领教过了。现在，一下出现了四个，绝对不好打。

　　但是，他们也是没有别的办法，只有干掉这四个家伙。否则的话，有这四个家伙在，很难杀死奥古斯都。

　　末日使者的实力，实在是太过强大了。

　　上次的时候，奥古斯都召唤末日使者，绝对没有这么容易，这次，奥古斯都竟然转瞬之间就完成了召唤，可见奥古斯都肯定是使用了什么特殊的东西。

　　嘭……

　　小龙当先就迎上了其中一个末日使者，不躲不闪，直接挥舞着双截棍就砸了过去。上次的时候，它和末日使者也打了一次，但是因为实力相差太多，还是吃了不小的亏，这次，再看到这些东西，它立刻是战意高昂，非得要把这些末日使者给打趴下不可。

　　现在，小龙也学乖了，不会再用脚丫子去踢了，虽然萧雨传授他的佛山无影脚很厉害，但是对付这种肉体极其强悍的末日使者，还是使用双截棍最合适。

　　你的肉体再强悍，难道还能强过我的双截棍？

　　小龙对上一个末日使者，就算是打不过，牵制住还是没有问题的，但是另外三个末日使者，就必须得有人挡住，否则的话，末日使者冲入人群，伤害极大。

　　如果要是让他们进入了法师部队之中，那么一下子就可以秒杀一群魔法师。

　　老牛这个时候挥舞着埃辛诺斯壁垒，也扛着了一个末日使者，虽然无法给末日使者造成太大的伤害，但是举着巨大的面板，末日使者也很难给他造成伤害，而攻击的任务，就交给那些后面的魔法师吧。

　　毕竟，这次的魔法师部队可是不少，末日使者就算是再强悍，被那么多的魔法师集火攻击，也照样完蛋。

　　还有两个末日使者，尼古拉派遣那些盾牌斗者顶住了一个，然后那边铁马兄弟会当中出来一个高大的战士，全身覆盖在坚硬的铁甲里，好像是一只移动的铁塔。这个人冲到末日使者的身前，猛地大喝一声，爆发起一股强大的气势，用盾牌直接一撞，竟然把末日使者给撞的倒退了几步。

　　六阶强者。

　　所有人都看出来了，这个盾战，是一个六阶的强者。

　　现在，一些原本隐藏着实力的强者，也都冒出头来了。这种时候，必须要尽快的干掉这些邪兽人。

　　因为，通过一系列的事件，他们也已经明白了，这些邪兽人，在制造一个巨大的阴谋，他们的图谋，是所有的人类。

　　如果要是不能够杀死他们的话，那么整个人类世界都要遭殃，只要是稍微有一些正义感的人，这个时候都不会再袖手旁观，不会再作壁上观，等着渔翁得利。

　　这个时候，作为一个人类，作为一个人类的强者，必须得负担起来责任。

　　嘭嘭嘭……

　　这个盾战和末日使者的对抗，虽然略处于下风，但是却是可以抵挡住末日使者没问题。那么强大的末日使者，这个人类强者竟然能够抵挡得住，可见这个人的实力绝对不仅仅是六阶初级那么简单。

　　这个人的手里，拿着一把造型古朴，并且时间宽阔的长剑，挥舞起来，虎虎生风，并且因为上面特殊的弯曲的构造，很容易可以帮助他抵挡对方的武器的攻击。

　　这把武器，萧雨看了一眼之后，立刻认了出来，国王护卫者。

　　而他手上的那面盾牌，也是国王护盾。

　　这个家伙，从哪里弄来了这两件极品的武器。

　　有了这两件武器，再配合他身上的铠甲，自然是强大无比。他身上的铠甲，也不是普通的货色，正是T4的战神套装。

　　“这个家伙竟然也弄到了T4的战神套装，很NB嘛。不过，如果他穿上T5的毁灭者，肯定会更强。不过估计他也弄不到。”

　　萧雨这么想着，却是在琢磨着如何用T5套装去诱惑这个家伙。

　　没有一个强者不喜欢好的装备，很多时候，装备，就是一个战士的生命。

　　这个盾战发威了，其他人也不敢落后，许多单身的冒险者，这个时候也分别使出了自己最强的手段，开始猎杀这些邪兽人。

　　终于，在所有人类同仇敌忾之下，再加上有伊利丹和凯尔萨斯的觉醒，让整个战局出现了转机，冒险者们再也不是处于劣势了。

　　“嘎嘎嘎……就凭你，想杀死我古尔丹，还差的远呢？英俊的王子，你有一张让人嫉妒的脸庞，但是论战斗的艺术，你还差得远了。”

　　就在这个时候，古尔丹忽然发出了一阵怪笑，忽然他整个骷髅头快速的旋转了起来，四周包围着火焰，如此急速的旋转，让他看起来好像是一个大火球一般。

　　嘭……

　　古尔丹这个火球发出一声剧烈的呼啸，便是对着凯尔萨斯冲撞了过来。凯尔萨斯立刻祭出了一个魔法盾抵挡，但是这个火球的威力显然是强大至极，一下子就把凯尔萨斯的魔法盾给撞碎，然后凯尔萨斯被狠狠的撞了出去。

　　“嘎嘎，小子，受死吧。”古尔丹大声的狂笑着，头颅继续对着凯尔萨斯猛zhuang。凯尔萨斯一时之间，根本无法抵挡古尔丹这个邪招，立刻陷于了被动的局面。

　　“靠，泰兰德，射他。”萧雨看着凯尔萨斯遇险，立刻大声的说道。

　　古尔丹之颅虽然还没有形体，但是一万年的沉淀，再加上奥古斯都给他找来的巫术的补品，现在古尔丹之颅的实力其实也是很强的。

　　而凯尔萨斯，不过是融合了那些血精灵的能量，暂时觉醒而已，所以还不是古尔丹的对手。

　　如果真的是两个人都在巅峰时期，凯尔萨斯，都未必是古尔丹的对手。现在，古尔丹看到情势对己方不利，便是想快速的击败凯尔萨斯，好能够结束这场战斗。

　　只要没有了凯尔萨斯的羁绊，那么他就可以快速的联合荷鲁斯击败伊利丹，并且占据伊利丹的身体，之后，一切都完全在他的掌控之中了。

　　没有了伊利丹和凯尔萨斯，那么眼前这些人，绝对无法抵挡他和荷鲁斯的联手。

　　吞噬了这么多人的鲜血，他的实力就会达到顶点，到时候，率领着这些邪兽人，就可以横扫整个大陆，实现他的阴谋。

　　轰轰轰……

　　古尔丹的脑袋越撞越快，好像是有着一根线牵着的流星锤一般，不断的砸击凯尔萨斯，虽然凯尔萨斯不断的使用火凤凰去冲击，甚至用火凤凰自爆来抵挡古尔丹。但是古尔丹的攻击趋势却是一点都没有减少。

　　泰兰德得到了萧雨的命令，立刻弯弓搭箭，对着古尔丹狠狠的射了过去，但是，泰兰德的一箭，却是并没有能够造成预期的伤害，只是给古尔丹造成了一点小小的阻碍而已。

　　没有了龙火爆裂箭，泰兰德和古尔丹的实力相差太远了，根本无法造成多大的伤害。

　　“尼古拉，用魔导炮轰他。”萧雨看着泰兰德不行，只得叫尼古拉出手了。魔导炮，应该是可以对古尔丹造成伤害的。

　　尼古拉无奈的摊了摊手，道：“我帮你倒是没有什么问题，我也不在乎那点魔晶了，但是，他这么快的速度，我根本无法瞄准。魔导炮可不是弓箭，没有那么容易打中人的。”

　　尼古拉说的这个情况，倒的确是实情，魔导炮那么大个，可没有弓箭那么灵巧，现在古尔丹的速度那么快，很难瞄准。

　　正在萧雨心急如焚的时候，猛地只见旁边的泰兰德这个时候忽然浑身笼罩起了一股月色的光华。

　　无数的星芒围绕在她的身周，形成一个个复杂奇怪的图案，进而，这些星芒猛地如同天上的银河爆发了一般，一股脑的流动了起来，慢慢的汇聚，最后形成了一根闪烁淡淡星芒的羽箭。

　　而泰兰德此时已经弯弓搭箭，目标正是瞄准了古尔丹。


第462章 你也无耻

　　“月神之箭。”萧雨喃喃的说道。看着泰兰德的这一箭，萧雨知道，泰兰德的绝招终于也出来了。

　　这一箭，真是太壮观了，好像是一道银河冲下来汇聚成的箭矢一般，那股力量，还没有射出去，就已经让人心中忌惮不已了。

　　月之女祭司，岂是白叫的，泰兰德的实力，是何等的强大，只是因为她还没有完全的发挥出来而已。

　　而这月神之箭，只不过是泰兰德的其中一个绝技，等到泰兰德的陨落星辰出来的时候，那才是真正的震撼天地。

　　格罗姆的绝招，其实也不只是分身，还有那个终极的剑刃风暴，到时候效果肯定更强。

　　轰……

　　好像是一颗星辰的撞击一般，古尔丹虽然已经察觉到了危险，但是泰兰德事先已经在他的身上打上了死亡印记，他根本无法抵挡，被结结实实的打了一下。

　　这一下，古尔丹直接被炸的飞了出去，狠狠的撞在了墙上。现在，泰兰德不过才是五阶，就有了这样的实力，如果要是达到了六阶，这一招得是有多大的威力？

　　“好，NB。”萧雨在一边哈哈大笑，然后偷偷问泰兰德道：“你这个冷却时间是多少？”

　　泰兰德面无表情，抚摸着手中的长弓，道：“一天。”

　　“我日。”萧雨顿时一阵狂翻白眼，厉害是厉害，但是冷却时间怎么都这么长啊。一天才用一次，这也太苛刻了吧。

　　就算是威力这么大，也不至于一天就一次吧，来两次也行啊。

　　而此时，凯尔萨斯脱离了古尔丹的紧逼，却是忽然的眼中闪过一丝愤恨的光芒，随即举着辛多雷金杖，开始了吟唱咒语。

　　伴随着凯尔萨斯的咒语，四周才空间似乎都开始波动了起来，就好像现在众人都处于一个大水箱里面，水箱不断的晃动，众人也受到水流的冲击，不断的晃动。

　　而实际上，这晃动的，不是水流，而是空间之力。

　　强大的魔法施展出来，就连空间都晃动，可见凯尔萨斯这个魔法的强大。

　　“奥术空间。”猛地，凯尔萨斯的口中吐出了这几个字，顿时，古尔丹的周围，立刻出现了几个巨大的由奥术光芒组成的圆球。这些圆球好像是气球一般，可以不断的变大，并且不断的衍化出新的圆球，一个圆球连着一个圆球。

　　每个圆球之间相连的地方，发出噼里啪啦的火花的样子，看起来十分的瘆人。

　　古尔丹本来刚才被泰兰德射了一箭，受了点轻伤，正要愤怒的回来攻击泰兰德，但是却被这圆球给笼罩住，顿时感觉身体似乎是漂浮在了没有引力的空间之中一般，身体有些不听自己的使唤。

　　而这个圆球的地面上，此时那些邪兽人一方，很多人都是漂浮了起来，被卷入了这圆球的里面。

　　他们一个个人高马大，身体强壮，不断的挣扎，但是他们处于一个完全没有重力的空间里面，再大的力气也使不出来，只能盲目的挣扎着。

　　而当他们不小心接触到两个圆球接触点的时候，那些看起来不怎么起眼的火花立刻一阵噼里啪啦，直接把他们强壮的身体给电的一阵焦糊。

　　人类冒险者这边也有几个人不小心被卷了进去，也是同样的下场。

　　众人立刻大惊，都开始快速的后退，以免被卷进去。这个失重的空间，实在是太可怕了。

　　凡是碰到两个圆球节点的地方，基本上都是被直接烧焦的下场，多来几下，哪怕是那些五阶的强者，也要完蛋。

　　现在身处其中的古尔丹，也非常的不好受，凯尔萨斯的这个失重，让他难以适从，而且凯尔萨斯还操控着这些奥术球不断的笼罩他，让他根本就无法脱离出去。

　　一时之间，古尔丹空自在那里哇哇大叫，却是没有办法脱离出来。

　　“混蛋，给我去死吧。”虽然是在那个空间里，但是并不意味着就不能够攻击，古尔丹见自己无法脱离出去，只得施展魔法，想要先一步杀死凯尔萨斯。

　　只要杀死了凯尔萨斯，那么一切就都好说了。

　　随着古尔丹的怒吼，他的骷髅头的大嘴里猛的弹射出了十几个绿色的火球，这些火球一个个被他掌控着，悬浮在空中，随即组成了一个阵法一样，向着凯尔萨斯就冲了过来。

　　轰轰轰……

　　一阵剧烈的爆炸猛的响起，在凯尔萨斯的身边，那些骷髅头不断的撞击，爆炸，给凯尔萨斯也带来了不小的伤害。

　　众人仔细看时，发现这些绿色的火球，其实都是一个个的燃烧着的骷髅头，带着强大的威势，不断的攻击凯尔萨斯。

　　“烈焰风暴。”凯尔萨斯见到这种情况，一边操控着奥术球，一边举起了辛多雷金杖，顿时，一股强烈的火焰便是在凯尔萨斯的身边席卷起来，如同是一条火龙一般，蜿蜒腾挪，向着这些骷髅头冲了过去。

　　这些骷髅头被凯尔萨斯的烈焰风暴给冲击，立刻发出了一阵的哀鸣，纷纷后退，显然也是受了不轻的伤。

　　但是，这一下烈焰风暴，也是极其的耗费法力。凯尔萨斯本来控制法力球，就已经很吃力了，现在再施展烈焰风暴，身体立刻一阵虚脱。

　　但是，他随即便是在空间戒指里拿出了好几瓶魔法药水，一股脑的灌了进去。

　　转眼之间，凯尔萨斯的身上，便是再次升腾起了一阵魔法元素的精灵，看起来神圣无比，好像是一个神诋在腾空漂浮一般。

　　一些女性的冒险者，看到这一幕，更是一个个的都睁大了眼睛，眼睛里闪烁的都是小心心。

　　这一幕，凯尔萨斯的确是帅呆了。

　　“萧雨，你这魔法药水到底有多少啊？”尼古拉看着凯尔萨斯如同喝水一般的喝药水，忍不住极其嫉妒的问道。

　　“唉，也没有多少，这种东西你也知道的，是极其珍贵的，只是我这里魔法师太少，没有办法，只能让他不断的使用，一个人当几个人用，我要是有你这么多的魔法师，至于用这种魔法药水的战术嘛。”

　　萧雨听见尼古拉这么问，立刻开始哭穷。

　　尼古拉顿时一阵鄙视，道：“给我一百瓶，你给了我，我就再用魔导炮轰那个古尔丹，这样的话，就可以缓解凯尔萨斯的危机了。”

　　萧雨顿时靠了一声，道：“拜托，我们现在还是盟友好不？对盟友进行敲诈，你还是人吗？”

　　尼古拉面不改色，道：“当初是谁连施加祝福也要钱的？”

　　萧雨听到尼古拉这么说，顿时一阵翻白眼，无话可说了。这个尼古拉，竟然也跟他学习无赖的方法，真是的。

　　“你好歹也是恩斯特家族的族长啊，竟然学这种无赖方式，不怕丢人吗？”萧雨却是理直气壮的问道。他的言下之意，就是说，我可以无赖，你就不行。

　　尼古拉嘿嘿一笑，道：“没办法啊，对付什么样的人，就得用什么样的办法啊。现在凯尔萨斯虽然有魔法药水，但是明显也不是古尔丹的对手啊。如果要是拖的时间长了，凯尔萨斯有了点什么伤害，可是不好啊。”

　　萧雨看着尼古拉这副无耻的样子，恨的牙根直痒痒，他最讨厌和他自己一样无耻的人了。

　　“靠，算你狠，先付一半，你要是能够把古尔丹给打下来，再付另一半。”萧雨果断的选择了货到付全款。

　　尼古拉哈哈一笑，道：“没问题。”

　　萧雨于是丢过去五十瓶魔法药水，然后便是等着看戏。这魔导炮，的确是好东西，萧雨在琢磨着怎么也给弄到手。

　　“对了萧雨，那个辛多雷金杖，可是我的，一会……”尼古拉又想起来自己的辛多雷金杖被凯尔萨斯给抢去了，这可不能不要回来，那东西可是太重要了。

　　萧雨立刻一阵打哈哈，道：“这个东西可本来就是血精灵一族王者的武器啊，本来就是凯尔萨斯的，现在是物归原主，你怎么能够要回去呢？你要是要的话，自己去找凯尔萨斯要好了。”

　　尼古拉早就料到萧雨会这么无耻的回答，当即冷冷的道：“你也不要以为他是凯尔萨斯我就怕了他，就算他是上古回来的英雄，也不是不死的，我如果多几门魔导炮，相信肯定可以把他也炸下来。”

　　萧雨顿时靠了一声，道：“奶奶滴，你还有魔导炮？”

　　尼古拉哼了一声，道：“如果没有一点底牌，我们恩斯特家族还用混吗？而且，你也不要以为现在你的这些英雄强大了就可以无敌了。他们的确是拥有一些其他人比不上的能力，但是，他们也不是真的无敌，足够的实力，也可以杀死他们。这次我们这些家族里拿出来的力量，不过是冰山一角而已，一旦真正的进行正面的大战，哼哼，你的这些英雄也可以照样被杀死。”

　　萧雨不屑的切了一声，道：“你以为我的底牌就已经全部拿出来了吗？告诉你，我的底牌还多的去了，等到都拿出来的时候，你们什么家族在我眼里都是小蚂蚁。”

　　“哼哼，是吗？”对于萧雨的吹牛皮，尼古拉显然是不信。

　　如果真的有什么强大的秘密武器，他尼古拉早就知道了。萧雨还有一些底牌，他是相信的，但是不可能再有什么太强大的东西了。

　　他不相信，萧雨这个家伙会真的这么好运，能够弄到那么多的好东西。

　　而实际上，萧雨琢磨的是等到他的功勋值达到下一级，可以升级三级基地的时候，那些最强的兵种，才是最NB的。

　　双头奇美拉，冰霜巨龙，牛头人战士，人族的坦克，飞艇等等，这些东西要是全部都能够出来，他就绝对NB大发了。

　　“当然是了，我告诉你，我说我可以召唤一支巨龙部队，你信不？”萧雨叉着腰跟尼古拉在这里叫上了板。

　　“哈哈，巨龙部队啊，我信，如果你真的有一支巨龙部队，到时候记得借我几头啊？不用别的，把你的那只会耍双节棍的巨龙借给我用用就行。”尼古拉哈哈大笑着说道。

　　萧雨嘿嘿一笑，道：“没问题，只要你养得起就行。”

　　萧雨他们两个人在这里扯皮，而现场现在实际上却是每一刻都在有人死去。战斗已经进入了白热化，无论是主角伊利丹和荷鲁斯，还是凯尔萨斯对古尔丹，都是打的难解难分。

　　就像尼古拉说的，古尔丹的实力的确是更强。虽然凯尔萨斯现在用奥术球暂时控制住了古尔丹，但是古尔丹的疯狂反扑，也是的确惊人的。

　　现在，古尔丹正恼羞成怒，聚集出了一多巨大的乌云，正向着凯尔萨斯压过来。


第463章 转折

　　这多乌云，却是古尔丹凝聚出来的一阵黑色的气雾，带着一股呼啸之声，好像身上一股潮水一般，向着凯尔萨斯涌了过来。

　　“靠了，这绝对不是什么好东西。凯尔萨斯，小心。”萧雨看到这里，立刻大声的叫道。

　　凯尔萨斯自己何尝不知道这黑雾不好对付，但是，现在他操控着奥术球，现在无力对付这黑雾了。

　　“尼古拉，赶紧开炮啊，给我轰那个古尔丹，我看他本体要是挂了，是否还能够操控那个黑雾。”萧雨赶紧对着尼古拉说道。

　　尼古拉本来想拖延一下，好让凯尔萨斯受点伤，但是萧雨已经这么催促了，而且刚才还付了一半的定金，他也不好拒绝。

　　于是，尼古拉让手下的人开始准备填充，调整角度。其实，尼古拉也想看看，这魔导炮，是否能够对古尔丹造成伤害。

　　现在，对于吸收古尔丹之颅的力量这个心思，所有人都已经完全熄灭了。现在，谁都知道了，古尔丹已经意识觉醒了，这个时候再去吸取古尔丹的力量，那完全就是自己送死。

　　而且，现在古尔丹的力量，已经极其强大，能否干掉古尔丹，还是个未知数呢。

　　轰……

　　尼古拉的魔导炮终于爆发了出来，带着一股极其耀眼的光芒，对着古尔丹冲了过去。古尔丹被凯尔萨斯的奥术球失重束缚，很难躲闪，被尼古拉的这魔导炮狠狠的来了一下，直接给轰的飞了出去。

　　这一下，古尔丹却是借助着这股力量逃出了凯尔萨斯奥术球的范围，本来，现在古尔丹已经是非常的吃力了，被尼古拉这一下打出来，倒是件好事。

　　“靠，你这是在帮谁啊？”萧雨顿时叫道。

　　“这能怪我吗？你让我打的啊，谁知道他那么硬，竟然连魔导炮都不怕。”尼古拉一脸的无辜，同时伸出手索要剩下的魔法药水。

　　萧雨直接不理他，看着那多云继续向着凯尔萨斯兜头罩了下来萧雨直接对着几十个猛禽德鲁伊道：“给我吹，用飓风术给我狠狠的吹，不信吹不散他。”

　　猛禽德鲁伊们得到了萧雨的命令，立刻一个个的施展出来了飓风术，对着那黑色的云雾吹了过去。

　　第一个飓风术吹过去，那黑雾只是微微停了一下，并没有什么太大的减速，但是第二个飓风术吹过去之后，立刻就让那黑雾开始慢慢的停了下来。

　　几十个飓风术不断的吹过去，这黑雾便是开始向着反方向而去了。

　　现在，古尔丹脱离了奥术球的控制，凯尔萨斯也不用再操控奥术球了，便是快速的后移，离开了这里。

　　那些黑雾，在猛禽德鲁伊的不断吹拂下，却是向着邪兽人一方的阵营落了过去，就在这黑雾到了那些邪兽人的头上的时候，猛地这些黑雾如同是雨云一般，里面快速的洒落了密密麻麻的黑色的水珠。

　　那些邪兽人被这些黑色的水珠淋到，立刻浑身冒烟，好像是被硫酸腐蚀了一般。

　　“啊……啊……”

　　邪兽人们发出了一声声凄厉的喊叫，凡是被这些黑色水珠沾染到的人，基本上是转瞬间便浑身肌肉腐烂，变成了一具枯骨。

　　现场的所有人看到这里，顿时心中都是一阵不寒而栗。这黑色的水珠，竟然拥有如此强大的腐蚀性，这如果要是落到众人这边的阵营，没有地方可躲闪，一下子就得死多少人。

　　众人都是一阵后怕，这个东西，实在是太可怕了。还好有萧雨的猛禽德鲁伊的出手，否则的话，众人可就麻烦大了。

　　此时，那边伊利丹和荷鲁斯的战斗，也进入了白热化的阶段。

　　伊利丹现在是越战越勇，挥舞着双刀和荷鲁斯的长矛不断的相交，发出一阵阵金铁交鸣的声音，两个人战斗的地方，旁人都让开了一条出路，因为如果要是离得近了，被波及一下，都是非死即伤。

　　“哼哼，你们这些家伙，全部都给我去死吧，这里，是我的地盘，想跟我斗，你们还差得远了。”就在众人都在拼死战斗的时候，一边的那个奥古斯都，却是眼中闪过了一丝的寒芒，小声的嘀咕着。

　　没有人注意到，奥古斯都身子缓缓的向着后面移动，然后，在墙角处，他按动了上面的几个暗格。

　　这些暗格，明显是一些密码，自由排列，如果按动了某几个，就会触发一些什么东西。

　　就在这个时候，在奥古斯都按动了这些暗格之后，整个大地，产生了一阵细微的颤动，但是因为现在现场的每个人都在激烈的战斗，所以对于一些细微的颤动，都没有能够觉察出来。

　　因为荷鲁斯随便往地下砸一下长矛，都是巨大的地震，这点震动，相对来说，根本不算什么了。

　　但是，随着这颤动，地面却是开始慢慢的陷落了下去。

　　轰隆隆……

　　响声不是很大，但是，当响声让所有人开始警觉的时候，似乎是已经有些晚了，在天空上，一个巨大的光幕笼罩了下来，好像是一个巨大的锅盖，向着众人盖了下来。

　　“这……这是什么？”人类这边先是惊慌了起来，毕竟，在这里，他们是完全陌生的，一个不小心，就可能会埋葬在这里。

　　但是，很快，邪兽人那边对于这奇怪的一幕，也是感动惊讶，显然，他们也不知道这到底是什么东西。

　　而伴随着这光幕的落下，古尔丹之颅猛地飞到了上空，对着奥古斯都吼道：“奥古斯都，你到底要干什么？”

　　众人听到古尔丹这么说，顿时都停下了手来，怔怔的望着这一切，很是奇怪。怎么好像古尔丹和奥古斯都要起内讧了。

　　奥古斯都听到古尔丹这么问，立刻弯下腰，很谦卑的道：“伟大的主人，我这只不过是一个魔法阵而已，是为了要困住这些卑鄙的人类。”

　　古尔丹冷冷的道：“是吗？可是我怎么看这个魔法阵像是要把我也要包裹在内呢？”

　　奥古斯都听到古尔丹这么说，眼中闪过一丝惊讶，但是随即面不改色，道：“伟大的主人，您太多心了，我对您是忠心耿耿，怎么会对您有什么企图呢？”

　　“哼哼，别以为我不知道你的小把戏，一直以来，你都在图谋着，最后把我炼制成你的傀儡，然后你好能够控制所有的邪兽人军队，称霸这个大陆。你的这些小把戏，都是我用过的，哼哼……”

　　古尔丹大声的笑着，看着奥古斯都的双眼，冒出了两股冥火。

　　“主人，您在说什么啊，我怎么可能背叛你啊，我对您一直是忠心耿耿啊。”奥古斯都小心的说着，身子却是开始向后移动，在那个墙角，有一个暗格，可以躲藏进去。

　　“哼哼，就凭你，也想算计我，你还太嫩了。”古尔丹之颅发出一阵沉闷的声音，身体猛地向着奥古斯都冲了过去。

　　奥古斯都看到这里，立刻启动了暗格，然后身体一缩，就向着那个暗格里面缩了进去，想要逃跑。

　　看到这一幕，现场的所有人都停止了战斗，这真是一波三折啊。

　　没想到，他们内部竟然出现了这样的内讧。现在，所有人都停手，开始看着他们两个怎么样。

　　现在，那个巨大的光幕马上就要罩了下来，众人都处于危机之中，也没有人有这个心情去打架了。

　　就连伊利丹和荷鲁斯，这个时候也停了下来，看着这奇异的一幕。荷鲁斯毕竟是和古尔丹他们有过交易的，这个时候看到奥古斯都和古尔丹打了起来，肯定是非常关注的。

　　奥古斯都眼看着已经闪进了那个暗格，古尔丹可能就没有办法了，但是，就在奥古斯都要关上那个暗格的时候，古尔丹猛地口中迸发出了几道咒语。

　　而就是这几道咒语，奥古斯都的身体却是猛地一颤，就是定在了那里。

　　“嘎嘎……”古尔丹看到奥古斯都定在了那里，猛地巨大的头向着奥古斯都的身体穿了过去。

　　奥古斯都的眼中，猛的闪过了一丝惊惧，他没有想到，他算计了那么久，还是没有算计过这个老主子。

　　当年，古尔丹是什么样的人，绝对是阴谋诡计最擅长的一个，敢和这个老祖宗耍诈，最后倒霉的，只能还是他。

　　轰……

　　好像是一阵剧烈的爆炸一般，然后，在那里形成了一个巨大的烟雾屏障，把现场笼罩了起来。

　　“啊……”

　　奥古斯都发出了一声凄厉之极的惨叫，整个人好像是要被什么撕碎了一般。事实上，被撕碎的，不是他的身体，而是他的灵魂。

　　“啊……不要，不要，主人我错了，我愿意供奉您一生一世，求您饶过我吧……”奥古斯都的声音从里面传来，开始求饶。

　　“嘎嘎，这个时候，已经晚了，与其使用一个不听话的奴仆，还不如我自己来做，嘎嘎……”古尔丹的声音充满了残忍和得意。

　　嘎巴嘎巴的声音忽然传来，里面似乎又咀嚼骨头的声音，所有人都是听得一阵发麻。

　　“啊……啊……不要……”奥古斯都的声音不断的响彻云霄，但是，他的声音，却是越来越小。

　　过了大概几分钟，烟雾逐渐的降落下来，现场只剩下了一个奥古斯都，在他的手里，握着一个骷髅头。

　　只是，这个骷髅头，已经没有了开始那样强大的法力波动，而只是燃烧着一股碧绿色的火焰，似乎是已经成为了一件死物。

　　奥古斯都的脸上，露出一个诡异之极的笑容，看着众人，忽然道：“我古尔丹又回来了。”


第464章 传送

　　看到这里，所有人自然都明白了，这个古尔丹，已经占据了奥古斯都的身体，重新复生了。

　　开始的时候，他本来是想占据伊利丹的身体，这样好能够发挥最大的能量，但是现在，因为无法占据伊利丹的身体，而奥古斯都又叛变，所以他就只能是这样了，来占据奥古斯都的身体，凑合着使用了。

　　虽然没有伊利丹身体那么的强大，但是也算是兽人的高阶术士，如果好好修炼一下的话，他的法力甚至可能也会恢复到巅峰时期。

　　现在，古尔丹竟然占据了奥古斯都的身体，所有人来此的目的都已经完全破灭，而这个时候，整座神殿也开始被那巨大的光幕笼罩下来，众人现在只想能够脱离这里。

　　只是，现在这种情况，要怎么样才能够离开这里呢？

　　现场一片沉默，很多人都把目光投向了萧雨和尼古拉这边，毕竟，现场，尼古拉拥有足够的势力，萧雨拥有足够的人气，两个人在一起，一直是这场战斗的组织者和指挥者，现在这个时候，自然是得需要他们站出来说话了。

　　事实上，萧雨和尼古拉面对这种情况，也是没有办法，他们能够怎么样呢？这奇怪的光幕他们也无法打破，怎么能够出去呢？

　　倒是萧雨在那里此时没有怎么着急，而是把目光投向了古尔丹。现在，古尔丹也在这里，如果要是这光幕罩下来，那么他也要一起遭殃。

　　古尔丹既然能够算到奥古斯都在算计他，那么肯定是有着办法能够离开这里的。

　　所以，现在萧雨他们只需要盯紧古尔丹就行了。

　　古尔丹似乎也是明白了萧雨等人的想法，现在，虽然他也还有一战之力，但是，在拥有伊利丹和凯尔萨斯的情况下，他想把现场的人全部杀死是不可能了。

　　所以，现在他也不再对众人发动进攻，把所有的邪兽人都聚集了起来。

　　“卑微的人类，这次算你们走运，逃过一难，但是，下次你们就不会有这样的好运了，不久之后，我的邪兽人大军，就会开始进攻大陆，准备一通大陆的伟业，你们等着吧，整个世界，都将在我的怒火下颤抖，哈哈……”

　　古尔丹大声的狂笑着，忽然念了一阵奇怪的咒语。伴随着他的咒语，那些被撞碎的祭坛却是忽然慢慢的再次聚集了起来。

　　但是，这次聚集起来之后，却不再是一个祭坛模样，而是形成了一个巨大的阵法，这个巨大的阵法，闪烁出一股强劲的空间能量，形成一个巨大的漩涡，似乎要把所有人都卷进去一般。

　　“传送门。”萧雨立刻认了出来，古尔丹这是快速的制造出了一个巨大的传送门，要逃离这里。

　　事实上，这并不是古尔丹的计划，而是奥古斯都之前的计划，奥古斯都要毁灭这里，那么他自己必须得有出路，而这传送门，就是他的出路。

　　传送门建立好了之后，古尔丹率先带着人冲进了传送门，很快光芒一闪，便是消失不见了。

　　萧雨他们看到古尔丹通过传送门逃走了，哪里还不知道这是唯一离开这里的方法，于是，众人一股脑的向着传送门冲了过去。

　　但是，因为人数太多，许多人一下子就拥堵在了那里。

　　“都给我安静下来，谁他妈的再敢往前一步，老子就让伊利丹劈了他。”萧雨这个时候猛地站在了传送门的前面，伊利丹和凯尔萨斯分立在他的两侧，守卫着秩序。

　　现在，古尔丹已经走了，荷鲁斯也在众人不注意的时候自己传送回恶魔空间了，现场之中，伊利丹和凯尔萨斯就成为了两个超级巨无霸。

　　有他们两个在，谁敢乱来？

　　萧雨大声的道：“现在，我们都有机会离开这里，但是前提是必须得守好秩序，一个一个的离开，否则的话，挤成一团，只会减慢速度。我和尼古拉、莱昂纳多做出表率，守住这里，最后离开，其他人根据我的吩咐，俺秩序排队离开，谁要是敢趁乱哄抢，那么就别怪我不客气了。因为你是那是在把所有人推向深渊里面。”

　　听到萧雨这么说，再看到伊利丹和凯尔萨斯强大的气势，所有人都选择了沉默和服从。

　　因为萧雨说的是实情，如果这么多人一起进去的话，很可能会把传送门挤爆，所有人都走不了。

　　这个时候，必须得有一个人站出来维持秩序。

　　莱昂纳多听到萧雨说要他也留下来，顿时一阵跳脚大骂，但是这个时候他却不敢说出自己要先走的话。

　　那样的话，尼古拉也放不过他，现场的其他人也不会允许，因为在他们看来，莱昂纳多和萧雨是一起的。

　　看着众人都镇定了下来，萧雨点点头，指着铁马兄弟会的那帮哥们，道：“你们第一个走。”

　　这些铁马兄弟会的人听到萧雨如此说，都是一阵错愕，随即，他们一个个都露出了一股感激的光芒，然后，在那个强大的盾战的带领下，他们走进了传送门。

　　在临走之前，那个盾战看着萧雨，沉声的道：“我的名字叫做卡索。”

　　萧雨点点头，没有什么太多的表示。

　　这个卡索也没有再多说什么，带着人走了，然后萧雨又挑选了一批单独的冒险者离开，随后让阿隆索乌瑟尔带着白银之手离开，后面跟上莱昂纳多的一批人和尼古拉的一批人，但是他们两个却是要留下来和萧雨一起等到最后。

　　虽然尼古拉和莱昂纳多恨得牙根直痒痒，但是这个时候他们也不敢就这么直接离开，否则的话，肯定会被群起而攻之。

　　于是，众人一批一批的离开，萧雨也让自己的人马一批一批的先走，只剩下自己和伊利丹，凯尔萨斯留在这里。

　　那巨大的光幕越来越低，眼看着就压到了传送阵的上面，现场的人这个时候也离开的差不多了。

　　而萧雨故意的让罗伯斯的人马留在了最后，不让他们离开。罗伯斯几次想冲过来，但是看着伊利丹和凯尔萨斯的威势，再加上众人不善的目光，都忍了回去。

　　现在，每个人都在遵守秩序，如果他要是敢打破这个规矩冲过来抢路，必然会成为所有人的公敌。

　　罗伯斯现在对萧雨恨的已经到了骨髓里，但是却是拿萧雨一点办法也没有。

　　眼看着光幕马上就要落下，众人基本上都走了，萧雨对着罗伯斯嘿嘿一笑，道：“亲爱的罗伯斯少爷，您在这里慢慢玩，我就不陪您了。走。”

　　萧雨说完，带着凯尔萨斯和伊利丹进入了传送门，而尼古拉和莱昂纳多也快速的跟在了萧雨的后面。

　　“混蛋。”罗伯斯怒吼一声，这个时候，光幕已经压到了传说阵的顶上，他立刻快速的向前奔跑，他手下的那些人完全被他给甩开了。

　　“快带着我的出去。”罗伯斯对着那个六阶的强者布朗说道。

　　布朗一手拉起罗伯斯，快速的冲进了传送门，但是他手下的其他人再想冲进来的时候，传送门却是发出一阵咔咔的声音，开始崩塌了。

　　萧雨眼前白光一闪，发现自己已经置身于一个破败的小城里面，他游目四顾，却是发现这四周并没有任何生物的迹象。

　　“擦，果然是一个不定向的传送门，现在我们都不知道自己在哪里。”萧雨站到一堵破败的石墙上面，游目四顾，说道。

　　萧雨见没有回应，转头看了看伊利丹和凯尔萨斯，却是发现他们此时都坐在地上，身上的气息有些混乱。

　　萧雨一惊，立刻走了过去，发现他们两个身上的能量十分的不稳定，而他们俩现在似乎在极力稳定这股能量。

　　萧雨心里知道，这肯定是因为他们吸收了以前的力量，有些难以驾驭，所以才会出现的情况。

　　于是，萧雨只能自己充当了保镖，守在伊利丹和凯尔萨斯的身边，等待着他们俩醒转。在这期间，萧雨盘点了一下自己这次的收获，结果一张大嘴一直咧着，半晌都没有合拢上。

　　虽然这次的确是有了一些损失，每个兵种阵亡都达到了一半，但是这次的收获，也绝对是巨大的。

　　不说在鳄鱼人宝藏那里和黑暗神殿得到的无数的极品材料，就是凯尔萨斯，伊利丹，玛维都得到的传承，就足够发大财了。

　　而且，泰兰德现在也领悟了月神之箭，实力进一步提升，瓦斯琪收获了纳因图斯的守护，也是一大收获。

　　再有埃辛诺斯壁垒什么的，萧雨感觉兴奋的要疯掉了。

　　有了这些收获，他的实力，立刻就提升了一大档次，而且，他刚才查看了一下自己的功勋值，因为这次冒险的巨大收获，他的军衔再次提升了一个档次。

　　这个档次，让他已经可以升级一座三级的基地了。

　　三级的基地啊，那是多么NB的事情啊。无论是哪一座三级基地，都绝对是强大无比的。

　　现在，萧雨正处于幸福的纠结当中，到底要先升级哪一座基地比较好。虽然现在萧雨很想弄出来一批冰霜巨龙屠戮天下，但是他也知道，冰霜巨龙是见不得光的。

　　如果要是把冰霜巨龙给弄出来，估计立刻就会让人猜到那些亡灵部队是自己的，到时候自己肯定会受到讨伐。

　　至于兽族的牛头人战士，虽然非常的强悍，是陆地无敌的兵种，但是性价比来说，还是空军更加的高。

　　人族的三级基地可以有迫击炮小队，蒸汽坦克，直升机等非常实用的东西，一旦发展起来了，萧雨就会有一支现代化的部队。

　　但是，精灵族的双头奇美拉，也是绝对王道的空军，庞大的身躯，强烈的吐息攻击，绝对有震慑人心的效果。

　　旁边在辅助上狮鹫骑士，自爆蝙蝠等等，这在大型战场上绝对无敌啊。

　　现在，萧雨就是想在人族和精灵族之间选择一个了，究竟是出坦克，迫击炮，还是出双头奇美拉。

　　正在这个时候，萧雨一转头，却是发现伊利丹和凯尔萨斯已经醒过来了，他们身上的能量也趋于稳定。

　　但是，让萧雨欲哭无泪的是，现在，伊利丹和凯尔萨斯重新回到了五阶的实力，不再是之前那样的恢复前世的巅峰战斗力了。

　　很显然，当时只是因为传承了以前的力量，瞬间提升了他们的实力，而真正要达到顶峰，他们还需要时间去升级。

　　“该死的系统啊，干嘛限制的这么多啊。”


第465章 斯嘉丽

　　看着凯尔萨斯和伊利丹都没有大碍了，萧雨便是起身，前往开始来到日落沼泽的那个小镇，寻找其他人。

　　在传送之前，萧雨就曾经告诉了他们，到时候在那个小镇里汇合。萧雨在每个批次里面都安排了强大的英雄，再加上兵种的强大，也不惧一般人的挑战。

　　萧雨现在也不知道自己究竟是在什么地方，找了半天，才摸了一个方向走去了，现在这里既然是一个小城，而不是沼泽，那就说明他已经不在日落沼泽的范围之内了。

　　走了足足有一天的时间，萧雨却是连一个人影都没有看到，也不知道这里究竟是什么地方。

　　没办法，萧雨只得换个方向继续走，结果一连走了两天，才到了一处有人烟的地方。这里是一个小镇，但是看穿着服饰，都比较奇怪，看起来不像是天狮王朝那边的人，倒是有些类似云蒙的异域风情。

　　“靠，我不是被传送到了日落沼泽的另一头吧？怎么到了这么一个莫名其妙的国家。”萧雨一阵无语，自己的运气也实在是差到了极点了吧。

　　这个小镇的人口，看似不多的样子，萧雨带着古尔丹和凯尔萨斯走进去，找人询问这是什么地方。

　　凯尔萨斯和伊利丹早就已经在萧雨的授意下披上了巨大的黑色斗篷，遮住了本来的面貌，否则的话，他们两个的样子，肯定会引起轰动。萧雨现在可不想出什么风头，还是低调一点比较好。

　　萧雨进入了里面，寻找到了一个小小的酒馆，在里面坐了，叫上来了一些酒菜，自顾自的开始吃喝，然后再打算慢慢询问这里的情况。

　　一直奔波了这么长的时间，萧雨也没有好好的吃过饭，到了这里，自然是得先把肚子填饱了再说。

　　凯尔萨斯和伊利丹，对于这些食物，则是不怎么看得上，就站在萧雨的身后，充当保镖。伊利丹是只吸收魔法元素，几乎不怎么吃饭的。而凯尔萨斯是直接看不上人类世界的食物，他只吃血精灵兵营里造出来的精灵食物。就算是很单一，很无味，但是血精灵觉得那才是高雅。

　　萧雨对此，除了翻翻白眼，也不能够多说什么，毕竟是自己的属下，还是得尊敬人家的风俗习惯是不？

　　萧雨看到饭菜上来，也不顾什么形象，大口的吃了起来。

　　萧雨正在吃着的时候，忽然下面吵吵嚷嚷的一阵上来了不少人，许多拿着刀剑的人，冲上了萧雨所在的二楼，一个个气势汹汹，当先一个拿着一把大斧子的精装大汉扫视了四周一圈，道：“我们家小姐要在这里吃饭，识相的赶紧给我滚开，否则的话，别怪我不客气了。”

　　听到这话，其他人立刻都一阵惊慌，为了不惹麻烦，都快速的下楼去了。唯有萧雨对此却是完全当做没看见，继续大吃大嚼，混不在乎。

　　所有人都走了，唯独剩下了萧雨一个人，这个大汉顿时眉头一皱，脸上的凶煞之气一闪而过。

　　他也是横行惯了的人，面对有人竟然敢对他说的话完全无视，这让他心头顿时好像是燃烧起了一股烈焰。

　　“你难道没有听到我说的话吗？”大汉几步走过来，大斧子砰地一声剁在了桌子上，他刚才走过来的几步，整个酒馆都是一阵颤抖，显示了他极其强大的力量。

　　萧雨把一大口肉塞进嘴里，然后端起了一大杯果汁灌下去，嘟囔着道：“没听到，我只听到了几声狗叫。”

　　听到萧雨这么说，这个大汉立刻暴怒了起来，他走南闯北这么多年，极少有人敢挑战他的威严，今天，萧雨竟然敢如此直接侮辱他，让他顿时心中大怒了起来。

　　这大汉的愤怒，转化的，直接就是他的攻击，他一向不喜欢用语言多说话，强大的拳头，才是他的问候语。

　　砰地一声，这个大汉如同酒坛子一般的拳头对着萧雨当头就砸了下来。

　　萧雨连头都没有抬，继续在抓起了一块肉开始撕着吃，似乎那个拳头根本就不存在一般。

　　大汉看到萧雨竟然如此的藐视他，更加的愤怒，原本只用了五成力的拳头，一下子加到了七成。

　　他的这一拳头砸下去，在他的想法中，别说是萧雨这么一个看起来斯斯文文的少年，就算是帝国最为精悍的猛虎卫，也可以直接打到重伤。

　　萧雨激怒了他，让他挥出这一拳，就是要把萧雨打一个筋断骨折，才能抵消刚才萧雨对他的侮辱。

　　他不是没有看到萧雨身边的伊利丹和凯尔萨斯，他也知道，这两个人应该是这萧雨的保镖，但是，他丝毫没有把凯尔萨斯和伊利丹放在眼里。

　　因为，他自从学习武技以来，几乎没有尝过败绩，依靠着强悍的身体素质，练就一身土属性的斗气，就算是魔兽在他面前都要颤栗。

　　现在，他已经是一个四阶巅峰的强者，他有资格在这个大陆上绝大多数人的面前带有一股倨傲，并且让人感受到他的气势就远远避之。

　　所以，他已经做好了好好的教训萧雨一顿，甚至把萧雨给打残的想法。

　　但是，显然他低估了萧雨的实力，并且自己的眼界太过狭小了。这个世界上，强者非常的多。

　　如果要是他加入了这次进入日落沼泽的冒险，那么估计早就已经连渣都不剩了。这就是眼界的问题。

　　今天，注定要让他见识一下什么叫做真正的强者。

　　就这个大汉的拳头距离萧雨的头还只有几公分的时候，旁边的一只手却是按在了他的拳头上。

　　这只手，呈现一种诡异的灰色，非常的大，骨节有些突出，指甲很长，第一印象，这不像是一个人类的手。

　　然后，这只手，非常的有力，似乎并没有怎么用力，但是大汉的手就好像是被钳子给夹住了一般，难以动弹分毫。

　　这还不算，在这只手上，忽然燃烧起了一股碧绿色的烈焰，这股烈焰升腾起来，对那只手毫无影响，但是，大汉的拳头却是立刻就被烤焦了，同时，那股火焰，连他的灵魂一起炙烤了起来。

　　“啊……”大汉发出了一声惨叫，想要尽快摆脱这只手，但是，他却根本连动都动不了，浑身好像被什么魔力给控制住了，根本难以动弹分毫。

　　很快，他的脑海中，猛地出现了一只巨大的恶魔，这个恶魔张牙舞爪，浑身燃烧着火焰，冲入了他的脑海，肆无忌惮的狂笑，似乎在把他的身体一点一点的撕成碎片。

　　大汉好像看到自己的身体被凌迟，一片一片的肉飞舞在空中，他的鲜血一滴一滴的滴落到地上，渗入炙烤着的大地上。

　　整个大地，不知道什么时候已经变成了一片火海。

　　“格拉斯，你怎么了？”看到这个大汉这个样子，跟着他一起来的那些人，立刻察觉出了不好纷纷拔出了兵刃冲了过来。

　　但是，就在他们快要到达大汉身边的时候，却是猛然感觉到脚下一轻，整个人忽然漂浮了起来，在半空中来回的挣扎，但是却哪里也去不了。

　　凯尔萨斯根本连魔法杖都不用，只是伸出了一根手指，就把这些人完全控制住了。

　　达到了五阶，凯尔萨斯对于魔法的运用，已经是极其的熟练，对于每一个魔法元素的掌控，都已经达到了精微的地步。

　　所以，失重空间，并不是只可以那样整体的释放，也可以随时随地的释放出来一部分，控制敌人。

　　“请手下留情。”就在这个时候，猛地一把极其柔和好听的声音传入了萧雨的耳朵。

　　听到了这个声音，本来正在胡吃海喝的萧雨立刻停住，一双眼睛色迷迷的向着前方看了过去。

　　果然，声如其人，一个满头金发，一双碧眼似笑非笑，身材高挑，火爆的美女出现在了萧雨的面前。

　　“这位小姐怎么称呼啊？”萧雨笑眯眯的问道。这个美女，比萧雨的三嫂还要更加的迷人。

　　因为长期战争的关系，萧雨每时每刻都在巨大的压力之中，几乎没有轻松下来的时候，表面上看他什么都不在乎，实际上一切都压在他的心里，所以没有多少放松的时刻。

　　这次从黑暗神殿获得了巨大的收获，现在没有什么太紧急的事情，难得一个偷空，碰到这样一个美女，自然是赏心悦目的事情。

　　“我叫斯嘉丽，不知道这位公子怎么称呼啊？”斯嘉丽一边说着，毫不认生的走过来，到了萧雨的酒桌前，款款的坐下，一双妙目含情脉脉的看着萧雨，好像是在看一个情人一般。

　　“尤物，绝世尤物。”萧雨看着这个美女，心里只能够想到这两个字。这样的女人，绝对是任何男人见了心里都会猛烈的跳一下的那种。

　　尤其是这个美女现在穿的一袭皮衣，把整个身材勾勒的纤毫毕现，让萧雨的下面瞬间都可耻的硬了。

　　萧雨也是人，也是男人，也是一个正常的男人。长期没有发泄的地方，现在经历了这样一场剧烈的战斗之后，正是身心放松的时候，碰到这样一个女人，可能不有点反应吗？

　　“这位公子，是否可以先放了我的手下呢？我在这里替他道歉，稍后会好好的补偿公子的。”斯嘉丽说着，语气柔媚的让人感觉骨头都似乎完全的酥了。

　　萧雨仰天打了一个哈哈，道：“刚才他可是对我无礼，就这么放了他，岂不是太没面子了。”

　　反正现在主动权在萧雨的手中，他自然是也不怕什么。既然这个美女上来就对他示好，说明对方已经非常的忌惮他的实力，他完全是处于优势之中。

　　“那公子要怎么样呢？”斯嘉丽看着萧雨，柔声的问道。似乎萧雨就算是让她现在脱光衣服，她都会毫不犹豫的执行。

　　萧雨听到斯嘉丽这样说，反而是不知道该怎么办了。他不是一个喜欢刁难人的人，这个时候斯嘉丽已经完全认输了，他倒是反而不想再过分了。

　　萧雨是典型的那种遇强则强的类型，你越是跟我狂，我就越是反弹的厉害，如果你要是好言好语，老子会更好说话。

　　典型的吃软不吃硬，人敬我一尺，我敬人一丈。

　　“伊利丹，放手吧。”萧雨挥了挥手。

　　伊利丹听到萧雨的话，立刻一松手，那个大汉格拉斯立刻倒飞了出去。他一屁股坐倒在地上，旁边的许多人围过来看着他，但是却发现他依旧是双目圆睁，带着无尽的恐惧，好像现在四周是地狱一般，相对来说他那只被烧焦的手，反而根本不算是什么伤势了。

　　“灵魂攻击？”斯嘉丽看着这个大汉的眼神，秀美微微一蹙。她对于这个大汉格拉斯自然是非常了解，知道肯定是受到了灵魂攻击才会这样，否则的话，哪怕被人一刀一刀剁成肉酱，他眼睛也绝对不会眨一下的。

　　萧雨嘻嘻一笑，道：“你刚才可是说要好好补偿我的，不知道打算怎么补偿我呢？”

　　虽然是放开了对方，但是这么好的调戏美女的机会，萧雨当然不会放过的。

　　斯嘉丽却是饶有兴趣的看了伊利丹和凯尔萨斯一眼，然后一只手托着下巴，一对巨大的双峰都倚在了桌子上，看着萧雨，道：“我和公子如此有缘，在这里相见，不打不相识，我有一笔交易想要和公子做呢，不知道公子可否愿意。”


第466章 斯嘉丽的请求

　　听到这个斯嘉丽这么说，萧雨心中立刻对这个斯嘉丽就做出了一个判定，这个女人，绝对是一朵带刺的玫瑰。

　　虽然说看起来她只像是一个花瓶，但是从始至终，无一不表现了她的机心。见到伊利丹和凯尔萨斯的能力，立刻就主动服软，并且用色诱惑萧雨，然后想要通过萧雨的力量，达成自己的目的。

　　这个女人不简单呐。

　　“哦？什么交易啊？不知道筹码是什么？要知道，这个世界上，一般没有什么东西能够打动我的心哦。”萧雨说这话，可不是夸大，从黑暗神殿里，弄了多少的宝贝，现在金钱已经完全不看在他的眼里了。

　　对方如果要是想和他交易的话，只用金钱，可是绝对无法打动萧雨的。

　　“公子还没有说自己的姓名呢？”斯嘉丽却是转而问道。

　　萧雨撇了撇嘴，道：“我叫萧雨，嘿嘿，不是本地人。”

　　斯嘉丽点点头，道：“看的出来，公子的服饰就和这边不一样，口音也有很大的不同，如果我猜得不错的话，公子应该是来自天狮王朝的贵族子弟吧。”

　　萧雨对于斯嘉丽能够判断出来这一点，丝毫也不意外，索性大方承认，道：“没错，我就是天狮王朝来的，来这边冒险，结果迷了路，就跑到这里来了。”

　　“原来是这样，那看公子的样子，肯定也是想要回天狮王朝去了？”斯嘉丽的眼中，闪过一丝若有深意的光芒。

　　萧雨靠在椅背上，道：“那是当然，这边又没有什么好玩的了，如果要是有某些特别的事物能够吸引我么，嘿嘿，我倒是不介意留下。”

　　斯嘉丽听到萧雨这么说，微微一笑，妩媚顿生，道：“不如公子我们一起到包厢里谈一下如何？也许，我能够开出你感兴趣的砝码呢。”

　　萧雨嘿嘿一笑，道：“如果要是能够有我感兴趣的砝码，那我倒是不介意做一次这样的生意，不过，我倒是想看看，到底是有着什么样的砝码，能够打动我。”

　　斯嘉丽见萧雨同意，便是对着酒馆的服务生一招手，让他准备出来一个环境优雅的包间。

　　刚才看到格拉斯一伙人的霸道，再加上萧雨强大的气势，他早就知道了萧雨他们不是普通人，所以忙不迭的准备出了一个包厢，让给了萧雨。

　　萧雨和斯嘉丽一前一后的进了包厢，后面的凯尔萨斯和伊利丹也跟了进来，而斯嘉丽却是让格拉斯等人等在了门外。

　　斯嘉丽一双美目脉脉含情的看着萧雨，道：“这位公子，难道你还惧怕我一个弱女子对你做出来什么吗？”

　　萧雨郑重的摇摇头，道：“这当然不是，就算是没有他们俩，我也足够有自信这个大陆上没有几个人能够伤害到我，只是他们俩是我的兄弟，所以不用避讳，你有什么话，尽管说就是，他们俩绝对不会有任何问题。”

　　萧雨这个时候也看出来了，看来斯嘉丽是有着什么重大的事情要委托自己，所以才如此的谨慎。

　　斯嘉丽见萧雨这副态度，微微惊讶的看了一眼伊利丹和凯尔萨斯，倒是也没有再多说什么。

　　一些家族里面，都是会养一些死士的，这样的人从小就被家族培养，灌输绝对忠诚于家族的观念，所以非常的可靠。

　　斯嘉丽认为凯尔萨斯和伊利丹也是这样的人。

　　萧雨自然是被他认成了天狮王朝某个家族的一个贵族子弟。

　　“到底是有什么好的交易呢？美丽的斯嘉丽小姐。”进了包厢，萧雨大大方方的坐在主座上，色迷迷的盯着斯嘉丽看。

　　不可否认，斯嘉丽的身材，实在是太火爆了，没有一个男人看了不上火的。

　　斯嘉丽看着萧雨丝毫不加掩饰的目光，微微一笑，在萧雨的对面坐了下来，道：“不知道萧雨公子有没有听说过兰斯帝国的乐福商会呢。”

　　“乐福商会？”萧雨听到斯嘉丽这么说，顿时眉头一皱，听这个斯嘉丽说的这句话，看来这里是兰斯帝国了。

　　萧雨开始的猜测不幸真的中了，虽然他没有被传送到日落沼泽的另一边，但是这里也是距离天狮王朝很远的地方，属于日落沼泽的东侧兰斯帝国的境界。

　　当年兰斯帝国和天狮王朝也曾经发生过无数的军事冲突，萧雨的父亲萧战天，就是因为曾经在对兰斯帝国的战争中表现卓越，才被封为帝国第一元帅。

　　萧雨心中现在则是在想，还好他们不知道自己是萧战天的儿子，否则的话，肯定立马就会和自己刀兵相见了。

　　当年的时候，萧战天可是把兰斯帝国给打的很惨啊，直接导致了兰斯帝国王朝的更替，并且国力一蹶不振。

　　“公子看来对于兰斯帝国的事情，了解的并不多啊。”斯嘉丽本以为自己说出乐福商会的名字，萧雨肯定会立刻大吃一惊，然后对她郑重相对呢。但是她没有想到，萧雨最终却是这么一个表情。

　　“嘿嘿，乐福商会，我自然是听说过的，只是不知道这个乐福商会和斯嘉丽小姐有什么关系呢？”现在，萧雨对于这个斯嘉丽，倒是真的有点兴趣了。

　　他虽然对于兰斯帝国不怎么了解，但是隐约也曾经听说过乐福商会在大陆上，似乎是一个很大的商会，在天狮王朝也有不少的分号。

　　在大陆上，对于大陆影响力巨大的除了那些大的世家之外，一些大型的工会，大型的商会，也是同样不可小觑。他们积累数千年，富可敌国，是一股极其庞大的力量。

　　很多时候，他们甚至可以决定一个王朝的更替。

　　这样的商会，历代的帝国都是十分忌惮的。虽然他们也想根除这样的商会，但是却很难实行。

　　斯嘉丽听到萧雨这么说，才恍然的哦了一声，道：“因为，我就是乐福商会的继承人之一。”

　　听到这句话，萧雨倒是真的吃了一惊。他怎么也没有想到，在这里碰到一个极品美女，竟然是乐福商会的继承人。

　　现在，萧雨似乎是有点明白斯嘉丽要和自己做的交易是什么了，不外乎就是那几个结果，不知道究竟是哪一个。

　　“原来是这样，难怪你有那么大的口气，敢说能够有足够交易的筹码。不过我可以告诉你，就算是乐福商会，也并没有看在我的眼里，除非把你们乐福商会的全部财富给我一半。”萧雨有些不屑的撇了撇嘴，靠在椅背上，十分倨傲的说道。

　　萧雨这不是夸张，就是现在他空间戒指里的那些东西，卖出去的价格，恐怕都能够抵得上半个乐福商会的价值。

　　现在，萧雨也是财大气粗了，虽然还是暴发户，但是也是强大的暴发户了。

　　听到萧雨这么说，斯嘉丽微微惊讶，她没想到萧雨竟然有这么大的来头，她最善于察言观色，她可以看的出来，萧雨不是在说大话。

　　如果是这样的话，那么萧雨的身份，似乎并不简单呢。那么，萧雨到兰斯帝国来干什么？

　　不过，如果萧雨真的有那么大的实力的话，也许，对她还有不少的好处呢。

　　斯嘉丽微微沉默了一下，看着萧雨，忽然微微咬了咬嘴唇，随即咯咯一笑，道：“萧雨公子原来竟然是大家族的子弟，只是天狮王朝的家族，我基本上都了如指掌，却是不知道萧公子是哪个家族的人呢？”

　　萧雨挥了挥手，道：“这个名字只是我随便起的名字，你不用当真，你只需要知道，我有这样的实力就行了。”

　　萧雨的这一番随意的胡诌，让斯嘉丽点了点头，没有听出任何的破绽。萧雨最大的本事，就是把谎话说的跟真的一样。

　　用他的话来说，这是一个流氓应该具备的最基本的素质。

　　“既然公子是天狮王朝的世家子弟，相比对于我们乐福商会的实力，应该也是很清楚的了。那么，如果要是我把乐福商会合盘献给公子，不知道公子有兴趣接纳吗？”斯嘉丽说完，似笑非笑的看着萧雨。

　　萧雨听到斯嘉丽这句话，顿时眉毛挑了一挑，过了一会才道：“你这话是什么意思？你平白无故的把一个商会送给我？难道我长得那么帅？”

　　萧雨的最后一句话，却是把斯嘉丽给逗得一阵咯咯娇笑。

　　“公子真是有趣，我说把商会送给公子，自然不是说真的就把商会的全部财富都送给你。而是我愿意带领乐福商会的财富，寄托在公子的家族之下，这样的话，我们可以借助公子的势力保全我们自己，而我们从兰斯帝国带去的巨大财富，可以每年转换成巨大的利润，每年都会分给公子一半。怎么样？公子，这个筹码，还算是诱人吗？”斯嘉丽说完，一双妙目紧紧的看着萧雨。

　　萧雨听斯嘉丽这么说，哦了一声，缓缓的道：“原来你是想把乐福商会带走，带到天狮王朝去，为什么呢？得罪了兰斯帝国的皇帝吗？”

　　如果不是得罪了兰斯帝国的政权，萧雨想不出斯嘉丽为什么会付出这么多的代价，也要让萧雨帮她把商会弄走。

　　斯嘉丽微微叹了口气，一副楚楚可怜的样子，我见犹怜，道：“一方面是这样的，另一方面，也是因为家族内部的争斗，使得我不得不做出这个决定。本来，我应该是家族的第一继承人，但是，其他系里面的长老，却是不肯让我继承父亲的遗志，继续把乐福商会发扬光大，反而想把我置之死地，篡夺家族的产业。”

　　萧雨听了，哦了一声点了点头，这也在他的预料之中。

　　家族争斗这种事情，在这个大陆上，那绝对是屡见不鲜的。

　　“如果是这样的话呢，我倒是可以考虑考虑，不过，那我也得看看你能够带走多少财富，以后每年能够为我创造多少财富。我要想把你弄走，带走这么多的财富，也不是那么容易的事情吧，我得看看买卖划得来划不来。”萧雨耸了耸肩膀，说道。

　　他可不会轻易的就答应斯嘉丽，这件事虽然斯嘉丽这么说了，但是里面不见得还有什么隐情，说不定可能把他自己搭进去呢。

　　斯嘉丽微微一笑，道：“只要公子能够帮我们在天狮王朝立足，并且把我们带出去，那么斯嘉丽一定不会辜负公子的一番恩情的呢。”

　　看着斯嘉丽妩媚的表情，以及这番话说的暧昧无比，萧雨顿时又是小腹一阵火焰燃烧起来。


第467章 与美女的交易

　　接下来，斯嘉丽和萧雨详细说了一下这次的情况，原来斯嘉丽是现在乐福商会会长的女儿，她们这一系，是属于乐福商会的嫡系，一直掌管着乐福商会的大权。

　　但是，到了这一代，她们这一系人才凋零，她的父亲更是只有她这么一个女儿。而身在这样一个大家族的里面，明争暗斗是肯定少不了的。

　　多少人都觊觎着乐福商会这么庞大的财产。

　　在斯嘉丽的父亲死去之后，那些人的动作，便是开始摆到明面上来了，准备谋夺商会的控制权，取得这比巨大的财富。

　　而且，这些家族子弟还联络了兰斯帝国的一些有权势的人物，一起来把斯嘉丽打倒，瓜分乐福商会的这些财产。

　　斯嘉丽虽然也有足够的能力统领好这个商会，但是，这些人肯定是不允许的。在他们看来，斯嘉丽这么一个弱肉的女孩子，就好像是一直赤裸裸的羔羊一般，任人宰割。

　　斯嘉丽这次料理了父亲的后事之后，便是带着人前往乐福商会的总部，准备和这些人进行一次虚假的谈判之后，把乐福商会的绝大部分财产，都移走，带到天狮王朝去，重新开启另一片商业王朝。

　　因为斯嘉丽已经非常的清楚，现在如果还和这些人平心静气的谈判，已经是不可能了。对方早就已经准备好了要把她干掉，然后谋夺财产。

　　斯嘉丽现在只是想稳住这些人，好能够给自己腾出时间来逃离。

　　而现在，因为家族的许多强者都被人收买，斯嘉丽身边的护卫人员，就显得非常的单薄。所以，他在看到了伊利丹和凯尔萨斯的实力之后，才动起了这个心思，要拉拢萧雨，充当一把她的护卫，帮他度过这个难关。

　　但是，一切出乎她的意料之外，萧雨的实力，强大到可以不把她的任何财富放在眼里，这就让她十分的难办了。

　　同时，她也敏锐的察觉到，这也是一个很好的机会。她要想去天狮王朝开辟基业，势必需要天狮王朝的人的照应，强龙难压地头蛇，这是千古不变的道理。

　　如果萧雨真的是天狮王朝某一个大家族的子弟，拥有极强的势力的话，那么对于她东山再起，绝对是有着巨大帮助的。

　　所以，她便是打算冒险一搏，与虎谋皮，搏一次，为自己争取一个安身立命的机会。现在，除了离开兰斯帝国，她已经没有任何其他路可走了。

　　就算现在她不和萧雨合作，将来到了兰斯帝国，她也必须得依附于一些势力才能够存活。那些势力，也未必是好心，也可能会对她的财产觊觎。

　　所以，现在的萧雨，算是她的初步计划。如果萧雨用心险恶，也想要像其他人那样完全谋夺她的财产，那么她只能再做计划。

　　现在，只能一步一步这样走。

　　她只能靠自己的交际能力，平衡利益，为自己争取地位。

　　目前看来，她和萧雨谈的还不错，萧雨对于乐福商会的财力和潜力，还是很看重的。

　　事实上，斯嘉丽不知道的是，萧雨对于斯嘉丽的能力，以及乐福商会的底蕴，是最看重的，那些财富，倒是其次。

　　萧雨心里也非常清楚，虽然他现在是一个暴发户，但是和那些经久不衰的大家族，还是有很大的差距的。

　　而具体的差距，其中最重要的一项，就是这些家族在大陆各地都有产业，长期的发展，庞大无比。

　　这样的家族，就算是某个分支出现问题，其他地方也可以挽救回来。这就是底蕴。

　　而萧雨所缺乏的，就是这些底蕴，看起来现在他不缺钱，但是他的钱花完了就没了。而人家的钱花完了还会不断的生钱。

　　这就是巨大的差别。

　　光靠着qiangjie，那是不可能一直管用的。现在，能抢的地方都抢的差不多了。不能一辈子都靠着抢过日子吧。

　　人才。萧雨现在手底下最缺人才。军事人才现在他至少还有几个了，去幽暗城探险的那段时间，吸收了不少的骑士学院和魔法学院的学生，但是这种行政人才，商业人才，他却是太缺乏了。

　　斯嘉丽的商会这么多年的底蕴，如果她要是能够给自己多带来一些人，那才是真正的财富啊。

　　萧雨虽然是一个流氓，但是也知道目光要长远的道理。好歹咱也是一个有文化的流氓啊，不能只看现在。

　　所以，在斯嘉丽说完了这一番缘故之后，萧雨便是已经打定了主意，一定得把这个斯嘉丽给笼络住。

　　哪怕斯嘉丽带不走任何的财富，他也要竭尽全力把斯嘉丽的人，还有她手下的一些人才全部弄走，有了人才，才有了一切。

　　二战之后盟军攻入德国，sulian抢走了所有德国搜刮来的黄金，但是MEIGUO却是把德国所有的人才全部弄走，其中的翘楚有导弹之父、太空之父冯·布劳恩，坦克之父古德里安等等。

　　后来世界格局的发展结果，不需要多说，所有人都看到了。

　　MEIGUO之所以能够登录月球，冯·布劳恩一个人的功劳能够占到70％，这是怎么样的一个人才啊。

　　这样的一个人，绝对是可以改变世界的人物。正是因为有这样的意识，现在MEIGUO才能够成为世界第一强国。

　　赤裸裸的教训啊。

　　斯嘉丽和萧雨谈了半晌之后，也越来越发现萧雨的高深莫测，虽然说萧雨开始给她的感觉完全就是一个纨绔子弟。但是，随着和萧雨的深入了解，她发现了萧雨的身上存在着一股极其沉稳和大局在握的气势。

　　这样的人，一般都不会是小人物，都会是在这个世界顶尖的人物，是一种统领万人的人物。

　　斯嘉丽对于萧雨的实力，有了更多的信心。如果萧雨到时候可以给她以支持的话，那么她在天狮王朝重新开辟基业，也不是什么不可能的事情。

　　两个人谈了很久，最后也初步达成了目标，就是萧雨帮助斯嘉丽他们带着财富脱离兰斯帝国，前往天狮王朝。

　　而斯嘉丽要为萧雨的势力进行服务，帮助萧雨赚钱，同时斯嘉丽有足够的自由空间，每年只需要对萧雨进贡多少钱财即可。

　　这样的初步协议，对于双方都是有利的，所以就暂时这么说定了。以后的事情，毕竟谁也说不准，还得走一步看一步。

　　谈完了正事，萧雨色迷迷的目光继续在斯嘉丽火爆的身体上明目张胆的瞄来瞄去，斯嘉丽对于男人的这种目光，可以说是司空见惯了，所以和萧雨虚与委蛇，不会让萧雨占什么大便宜，但是还勾引着萧雨。

　　一个厉害的女人，往往都懂得如何利用自己的身体优势来笼络住男人。就算是没有利益那一层关系，靠着自身的魅力，斯嘉丽也有信心抓住萧雨这样的男人。

　　当然，这只是因为她对萧雨了解还是不够。如果要是他很清楚萧雨的性格，就会知道，萧雨虽然也是色，但是在大关节上，绝对不含糊，他表现出来的这种色鬼品质，不过是给自己上一个伪装而已，让人不那么容易的看透自己的心里。

　　这就是萧雨的性格特点，小毛病一堆，但是大关节把持的很定。

　　斯嘉丽也乐于看到萧雨对自己的美貌着迷，所以故意频频秋波暗送，眉目含情，无限挑逗着萧雨的肾上素。

　　萧雨小腹中火焰升腾，隐隐有控制不住的趋势，忍不住暗道：“妈妈的，再这么勾引老子，小心老子给你来个霸王硬上弓。”

　　于是，萧雨便是和斯嘉丽他们一起上路了，去兰斯帝国西部的一座大城，麦格城。

　　说起这麦格城，也是兰斯帝国一座重镇，人口达到百万之多，因为距离天狮王朝很近，双方贸易往往都要经过这里，所以非常的繁华。

　　这里还不得不重点提一句，当年萧雨的老子萧战天，曾经带兵就攻入了麦格城，并且直逼兰斯帝国的王城，兰斯帝国才不得不被迫签订了城下之盟。

　　兰斯帝国当时也是看天狮王朝内部一片混乱，君主手中无权，底下诸侯各自独立，所以才起了贪念，想要入侵天狮王朝。但是他们没想到，天狮王朝虽然已经内部问题重重，但是百足之虫死而不僵，在一片混乱之后，萧战天突然崛起，把兰斯帝国打了一个惨败。

　　从那以后，兰斯帝国不能不说没用了对天狮王朝的觊觎，但是至少要小心的多了。可以说，那次被萧战天给打怕了。

　　麦格城不是乐福商会总部的所在，乐福商会的总部是在兰斯帝国的王城摩拉城。只是，现在斯嘉丽已经知道，她现在绝对不能去总部那边了，去了那边，家族里的其他人，配合帝都里的一些势力，立刻就可以把她拿下。

　　她事先也已经做了一些布置，让一些心腹带着钱财来到麦格城，做事先的准备。

　　只是，家族里的那些人，肯定也不会放过，也到了麦格城，双方要来一场谈判，如果谈判不成，那么就只能是火拼的结果了。

　　斯嘉丽最好的打算，是希望能够谈判取得成功，让家族放自己和母亲妹妹离开。如果要是他们不允许，那么她就只能想办法逃离了。

　　斯嘉丽也有一辆非常豪华的马车，其装饰程度，和萧雨的那辆马车差不多，只是没有萧雨的八匹天马。

　　天马在这边还是非常罕见的，就算是兰斯帝国的皇帝，也难以凑齐八匹白色的天马，萧雨那样的豪华马车，已经是非常难见的了。

　　萧雨坐在斯嘉丽的马车里，里面还有两个美貌的侍女侍候，萧雨面对三个美女，喝着酒，那叫一个惬意，时不时的还哼上几段小曲，那叫一个逍遥自在。

　　众人便是开始向着麦格城进发，萧雨在路上看了一下斯嘉丽给的一张地图，确定逃跑路线，这个侍候他也发现，这里距离自己进入日落沼泽的那个小镇，倒是也不是非常的远。这样的话，如果要这边有什么事，萧雨可以及时的把兵将给调过来帮忙。

　　自己的那批人，现在可是绝对的NB啊，就算是攻下这麦格城，萧雨相信也没有什么大问题。

　　毕竟现在不是战时，兰斯帝国现在和天狮王朝还处于正常贸易的阶段，突然攻击很容易攻陷的。

　　有了兵将，就有了底气，萧雨于是只需要享受眼前的美酒，秀色可餐就行了。

　　但是，往往这个时候，总是会有人来打坏这个美好的气氛。萧雨正在喝着酒，给斯嘉丽吟诵了一首“轻轻的我走了，正如我轻轻的来……”

　　却是猛地前面传来了一阵兵器交击的声音，很显然，有人来动武了。


第468章 愿意做一切

　　“妈的，谁这么不开眼，打扰老子的享受。”萧雨顿时怒了，他在这里正滋润着呢，竟然有人敢来打扰，真是不想混了。

　　萧雨一脚就踹开了车门，跳了出去，看到前面冲出了一群身穿皮甲的人，拿着各式的武器，向着车队这边杀戮过来。

　　这些人的实力明显都很强，而且很有组织性，车队这边的人转眼之间便是有了很大的伤亡。

　　萧雨知道，既然已经打定主意要把斯嘉丽给带走，那么就不能让她的人损失太过严重，否则的话，到时候对于自己也是不利。

　　萧雨刚刚要下令让凯尔萨斯和伊利丹上手，斯嘉丽却是已经从马车上也走了下来，看着前面这些人，一双美目之中泛着仇恨的光芒。

　　“住手，托雷斯，我知道是你，难道你真的要把我赶尽杀绝吗？”斯嘉丽忽然大声的说道。

　　“嘎嘎……斯嘉丽，我美丽的表妹，你是准备束手就擒了吗？放心，以你的美貌，我不会杀了你的，等我享用完了之后，会把你送给米兰达王子，他可是对你垂涎已久了哦，哈哈……”

　　这些黑衣人分开了一条通道，一个穿着皮甲，手里拿着一把长长的魔法剑的人走了出来，他一把扯掉了自己头上的面罩，露出一张极其猥琐的脸庞，和他刚才的声音非常的符合。

　　萧雨看到他这个样子，撇了撇嘴，这种人典型的就是一个垃圾。

　　“托雷斯，难道你真的连一点情意都不念了吗？我父亲在世的时候，对你可是很不错。”斯嘉丽看着托雷斯，眼神之中没有愤怒，有的只是一股淡定。

　　萧雨看了这一幕，心中对于斯嘉丽的评分有高了几分。能够在这种时候保持自己的情绪，绝对不是一件容易的事情。

　　而既然能够有这样的心态，说明这个人肯定是一个能够成大事的人。

　　“哈哈，对我不错，没错，他是对我不错，所以我也会对你不错的，一会我肯定好好的让你享受享受做女人的滋味，哈哈……”

　　托雷斯淫邪的笑着，看着斯嘉丽的目光，带着一股赤裸裸的欲望之火。

　　而他身后的那些人，这个时候也是一个个都露出玩味的笑容，似乎斯嘉丽就是他们手中的一个可以随意玩弄的小宠物一般。

　　“好，托雷斯，既然是这样，那我也没有什么可说的了，我斯嘉丽虽然是一介女流，但是也知道坚贞勇气是什么，大不了我战死而已，休想侮辱我的身体。”斯嘉丽的眼中，泛起了一股寒芒，手中却是拿出了两把精致的匕首。

　　“咦，她竟然还是个刺客，这两把匕首，怎么那么熟悉呢？嗯？夜色之刃，擦，也是老古董了啊，没想到她竟然能够弄到。”

　　对于斯嘉丽拥有两把这样的匕首，萧雨倒是也不是很吃惊，身为乐福商会的继承人，这点东西，也不算什么太过重要的东西，这也算是一个家族的底蕴。

　　夜色之刃，算是一种出产比较多的匕首，不算是非常高级的那种，但是也是刺客入门级的东西。

　　“哈哈……斯嘉丽，我最喜欢的就是你这点，你的性格，真的是太可爱了，说实话，我都有点不忍心把你送给米兰达王子了呢。不过可惜，如果没有米兰达王子的支持，我们也无法完全吞没乐福商会的财产。没有了你，你妹妹也不错，嘿嘿，她现在才十五岁，正是含苞待放的时候，过了几年，估计就能和你一样的性感吧，哈哈……到时候，她就是我的了。”

　　托雷斯极其无耻的说道。

　　“你们把我妹妹和母亲怎么了？”听到对方这么说，斯嘉丽的双手，还是微微的颤抖了一下。

　　“也没什么，你以为你的那点小心思我们会不知道么？哼哼，想把财产都带走，有那么容易吗？现在，你手下的那些人，都已经被我们关起来了，还有你的母亲和妹妹，嘿嘿，我劝你还是乖乖的跟我们回去，否则的话，她们都没有好的下场。你母亲虽然年纪大了一些，但是保养的好，风韵犹存，哈哈……当年我还小的时候，刚刚懂得男女之事，可是经常拿你母亲做幻想的对象呢，现在既然已经是阶下之囚了，不介意享受一下，尝了小时候的心愿，哈哈……”

　　托雷斯的话说的越来越无耻，斯嘉丽气的浑身发抖。

　　再怎么说，斯嘉丽也是一个女人，现在处于这样的境地，她也深深的感到了一股绝望。她没想到，竟然是米兰达那个混蛋在后面指使。

　　当初米兰达在帝都的时候就曾疯狂的追求她，但是她看透了米兰达的野心极大，不想让家族掺入他争夺王位的斗争中去，所以婉言拒绝了他。

　　实际上，她对于米兰达，还是非常欣赏的，这个年轻人，的确有着与众不同的魅力。但是知人知面不知心，今天她才知道，原来他竟然是一个如此歹毒的人。

　　亏她当初还想着向他求救，还好最后忍住了，否则的话，恐怕她自己也早就已经羊入虎口了吧。

　　这个世界，是如此的复杂，虽然她早就有预料，但是现在还是感觉整个天地都是黑的。

　　斯嘉丽咬着牙，看着托雷斯，心中却是在思索着现在自己还能够有几成胜算。本来，他有了萧雨的支持，逃离的几率大了很多，但是现在情势急转直下，让她许多的打算都完全落空了。

　　难道，她真的就要面对这样悲惨的命运吗？就算她可以面对，但是，她也不能够容忍她的母亲和妹妹也面对这样的命运。

　　无论付出怎么样的代价，她都要把母亲和妹妹救出来。而现在，似乎，就算是她拼了自己的命，也没有这个能力。

　　而拥有这个能力的，似乎就只剩下旁边的萧雨了。

　　如果萧雨要是肯动用家族的力量，说不定可以帮助自己把母亲和妹妹救出来。但是，现在她的手下那些人都被托雷斯他们控制住了，那些财产都已经不在，她已经失去了和萧雨谈判的资本。

　　萧雨的胃口，不是一般的大，她怎么才能够满足萧雨呢？

　　斯嘉丽转头看了看萧雨，发现萧雨正扛着一个大斧子，咬着一根草根儿吊儿郎当的看着托雷斯，也不知道他到底在想着什么。

　　“萧公子，我斯嘉丽现在对天起誓，如果要是你能够帮助我把母亲和妹妹救出来，以后我斯嘉丽就是你的奴仆，把我的一切，身体和心，都奉献给你。算是我求您，求您帮帮我，现在，只有您能够帮我了。”这个时候，斯嘉丽看着萧雨，一双美丽的大眼睛里闪烁着泪花，但是眼神却是极其的坚定，显然是她已经下定了决心。

　　而事实上，她现在的确是已经没有任何的退路了。

　　“身体……和心？”萧雨听到斯嘉丽如此赤裸裸的暧昧的话，顿时体内一阵热火燃烧，这话可是实在太诱人了。

　　尤其是配合现在斯嘉丽那绝望的饱含泪水的眼神，实在是对男人太有杀伤力了。这句话基本上意思就是，只要你救了我母亲和妹妹，那么我就是你的了。

　　“这个……”萧雨略微沉吟了一下，他倒不是在怕托雷斯他们这一伙人，而是在琢磨着是让斯嘉丽做自己的女人价值更大，还是让她做自己的商业助手作用更大。

　　本来，萧雨在了解了斯嘉丽的情况之后，已经不再对斯嘉丽有什么非分的想法了，而是想着让她成为自己手下的一个人才。

　　现在斯嘉丽自己送上门来，让萧雨很难拒绝啊。这个……萧雨也是男人嘛，这么一个女人，相当于赤裸裸的送到了自己的床上，如果自己要是拒绝，那岂不是禽兽不如了。

　　斯嘉丽看到萧雨这个表情，却是以为萧雨犯难，毕竟要面对米兰达王子的势力，不是每个人都愿意去对抗的。

　　这相当于是对兰斯帝国宣战了。

　　就算萧雨的家族很强大，也不见得愿意为了一个女人去做这样的事情。这绝对是一件代价非常的高的交易。

　　“萧公子，求求你了，我愿意为您做牛做马，只求您能够帮助我救出我母亲和妹妹。”斯嘉丽一把抓住了萧雨的手，眼神带着无尽的恳求，楚楚动人。

　　“哈哈……斯嘉丽，你以为你向其他人求助就行了，这个家伙是什么东西？他能够抵挡我们的势力吗？他敢和米兰达王子叫板吗？与其求他，你还不如来求我，说不定我大发善心，收你们母女三人做我的私宠，哈哈……”

　　这个时候，托雷斯却是再次说话了。

　　“尼玛勒戈壁，老子在跟人说话，没看到吗？竟然敢在这里聒噪，不想活了是不？”萧雨正在纠结中，这个托雷斯上来嚣张，顿时惹火了萧雨。

　　刚才他打断了自己享受的账还没跟他算呢。

　　“你是什么东西？敢跟我这么嚣张？老子让你死的渣都不剩。”托雷斯见到萧雨这副样子，也是顿时胸中怒火燃烧。

　　现在，他依附了米兰达，有了靠山，对于兰斯帝国内的其他势力都不看在眼里，自大的不得了。

　　“靠，老子最恨谁跟我狂，最恨谁淫人妻女，你这种人，死一万遍都不足惜，要是让你就那么简单的死了，真是便宜了你，尼玛的，今天老子要是不把你切成一万段，少一段老子就不姓萧。伊利丹，凯尔萨斯，给我干死他们。”萧雨看这个家伙不爽很久了，这种淫贼，是他最痛恨的了，而且这个人还忘恩负义，简直就是畜生。

　　萧雨一向觉得除恶就是扬善，这种人，必须得杀，而且还不能让他舒坦的死。

　　“哼哼，那我就看看你到底有什么本事，就凭你们几个人，就想杀死我们，你是疯了吧。”托雷斯看到萧雨身边不过就是两个人，自己却是带了几十个三阶四阶的强者，对方竟然敢说要杀了自己，真是不自量力。

　　但是很快，他就知道了到底是谁不自量力。

　　伊利丹猛地凌空跃起，向着托雷斯就冲了过去，还在半空中的时候，他的身体便是燃烧起一阵火焰，身上巨大的黑色斗篷顷刻化作了灰烬，露出了他本来的面目。

　　“啊……恶魔，怎么会是恶魔？”托雷斯手下的那帮人看到伊利丹的真面目，一个个都是吓得顿时后退了好几步。

　　与此同时，凯尔萨斯挥舞着辛多雷金杖，喃喃的念动起了咒语，只是瞬间，一道巨大的烈焰风暴便是对着这些人席卷了过去。


第469章 酷刑

　　呼呼呼……

　　凯尔萨斯的烈焰风暴席卷过去，顿时那些黑衣人立刻便是被烧了一大片，好几个躲的慢的，直接就被烧成了灰烬。

　　现在的凯尔萨斯使用起来这个烈焰风暴，威力那绝对是强悍的不得了，不说有惊天之威，至少也是排山倒海。

　　那种巨大的威势，让人感觉这难道是一个六阶的魔法师释放出来的魔法吗？如果不是六阶魔法师，怎么可能有这样强大的实力？

　　事实上，在黑暗神殿吸收了传承，又得到了辛多雷金杖的凯尔萨斯，现在的实力和一些人类的六阶魔法师都差不多了。

　　当然，和西奥多那种老变态还差得多，但是在战场上的破坏力，凯尔萨斯丝毫不逊色于一个普通的六阶魔法师。

　　凯尔萨斯的魔法释放出去，瞬间就给这些人造成了巨大的心理负担，在战场上，最怕的就是魔法师。

　　那强大的魔法铺天盖地的砸下来，近战如果躲闪不及，那几乎就是完蛋的下场。

　　凯尔萨斯的一个烈焰风暴过后，伊利丹也已经从半空中跳了下来，挥舞着一对蛋刀猛烈的砍杀了起来。

　　蛋刀所至，几乎没有人能够幸免，这些人当中，不乏四阶的强者，所以那个托雷斯才敢那么的托大，但是在伊利丹的面前，他们就跟是豆腐渣一般，转眼之间就被砍成了碎片。

　　在吸收了传承之后，伊利丹的实力，已经达到了一种恐怖的境地，身上的献祭之火，也在不断的灼烧任何靠近他的人。

　　那种灵魂上的灼烧，让人只要一接触就失声惨嚎起来，失去了战斗力。只是伊利丹一个人，就好像是虎入羊群一般，把这将近两百人给杀的四散奔跑，完全没有了作战的意志。

　　伊利丹的庞大破坏力，比一个六阶的斗者还要强大的多，如果单打独斗，伊利丹现在或许不一定能够击败一个六阶的斗者，但是在战场上的破坏力，伊利丹凭借着各种出色的技能，绝对是更加的强大。

　　萧雨手下的这些英雄，最大的特点，其实就是各种层出不穷的技能。

　　看着这些人已经开始逃跑，萧雨直接对着斯嘉丽身边的护卫骂道：“一个个的还他妈的看着干什么，给我上啊，痛打落水狗不会吗？”

　　听到萧雨的喊声，这些人立刻醒悟过来，一个个振奋精神，拿起武器，对着这些人便是冲了上去。

　　正像萧雨所说，痛打落水狗，是谁都喜欢做的事情。如果要是开始他们正面和这些黑衣人交锋，他们完全不是对方的对手，肯定会死伤惨重。

　　但是现在这些人已经被伊利丹和凯尔萨斯完全给打的士气全无，他们再上去，完全就是捡便宜。

　　于是，这些黑衣人已经完全没了战斗的欲望，被追杀着四散奔跑，那个托雷斯看到这里，也知道事不可为，瞅个机会，快速的想要遁逃。

　　但是，萧雨怎么可能放过他，嗖的一声，一个瞬移，萧雨便是已经到了托雷斯的身前。

　　随着萧雨等级的提高，瞬移的距离也是越来越长了。

　　看到萧雨，这个托雷斯立刻哇的大叫了一声，萧雨竟然就这么突然的出现，简直就像鬼魅一般。

　　刚才他被凯尔萨斯和伊利丹已经给吓坏了，现在在看到萧雨突然弄出来这么一个瞬移，顿时更加恐惧了。

　　“啊……”

　　这个时候，托雷斯被逼的也是有些急了，大吼了一声，扬起手中的魔法剑，便是向着萧雨劈了过来。

　　萧雨不屑的撇撇嘴，开启了疾风步，很轻易的就躲开，然后掏出了大斧子，一个无敌斩就砍了下来。

　　嘭嘭嘭……

　　托雷斯被萧雨的无敌斩连续砍了不知道多少下，他用魔法剑抵挡了数下之后，便是感觉双臂已经发麻了。

　　现在，萧雨走的是老牛的力量路线，同时身法也极度的敏捷，简直就是一个奇葩，这托雷斯不过只是一个刚刚达到五阶的斗者，哪里能是萧雨的对手。

　　萧雨这么一阵猛砍，就把他给砍的彻底崩溃了。

　　一力降十会，这就是萧雨的战略。管你是多NB的武技，老子就是用纯粹的力量砸你，看你受得了受不了。

　　咚……

　　萧雨在一顿乱砍把托雷斯劈晕了之后，直接不再用斧子，而是横起了肩膀，对着托雷斯直接来了一个野蛮冲撞。

　　萧雨现在的力量虽然没有老牛那么大，但是也不是一般人可比的，再加上这个技能的强大冲击力，一下子就把托雷斯给撞的飞了出去，而且，这个方向，还是冲着斯嘉丽的方向，不偏不倚，托雷斯直接就飞到了斯嘉丽的脚下。

　　托雷斯被撞的头晕脑胀，费劲的抬起头，看到的却是斯嘉丽一双喷火的目光。

　　“斯嘉丽……我……”托雷斯刚刚说了一个字，就被斯嘉丽给狠狠的踹了出去。

　　一场歼灭战，没有任何的波折，那些人在伊利丹的追杀下，没有一个能够跑掉。这也是萧雨下的死命令，不能够放过一个，否则的话，一旦他们回去通风报信，那么自己去救斯嘉丽的母亲和妹妹就不好办了。

　　托雷斯被生擒，五花大绑的捆了起来。

　　而这个时候，斯嘉丽看着萧雨的目光，已经是彻底的变了。开始的时候，她不过是死马当活马医，抓住最后一根救命的稻草。因为她已经完全走投无路，不得不求萧雨，她自己也没有报太大的信心萧雨一定能够答应她，而且具有那样的实力。

　　但是，萧雨在关键的时候，竟然突然横空出世，伊利丹和凯尔萨斯展现出了如此强大的实力，让她不知道是该惊喜还是震撼了。

　　六阶的魔法师，一个几乎是六阶的恶魔，这样两个人物，萧雨到底是什么人？难道是那种传承了上万年的大家族？

　　否则的话，怎么可能拥有这样的实力？

　　凯尔萨斯一直都没有摘下斗篷，所以她还不知道凯尔萨斯是一个血精灵，否则的话，恐怕她更加的要吃惊了。

　　伊利丹在杀完了所有人之后，便是又取出了一个斗篷穿上，重新变得沉默，站在了萧雨的身边。

　　但是，现在所有人看着伊利丹和凯尔萨斯的目光，已经变成深深的敬畏。还好，这两个人，不是自己的敌人，否则的话，他们肯定早就直接完了。

　　对于力量，每个人都会心怀畏惧。尤其是这样一个世界。

　　众人便是也不再前进，而是把车队移到了路边的树林里，休息一番，同时对这个托雷斯进行处置。

　　“托雷斯，你没想到你也有这个下场吧。”斯嘉丽此时看着托雷斯，双目满是寒光。这个托雷斯简直就是十恶不赦，对付自己也就罢了，竟然对自己的母亲和妹妹也下手，还如此的淫邪歹毒。

　　“哈哈……”托雷斯听到斯嘉丽这么问，虽然是浑身被绑，但是却依旧哈哈大笑，完全不惧。

　　“斯嘉丽，你就算是绑住了我又能怎么样呢？你以为你真的能够对抗米兰达王子，救出你的妹妹和母亲吗？哈哈……我告诉你，你别做梦了，这个家伙的确是有点实力，但是就这么点实力想跟米兰达王子叫板，简直就是不自量力。我劝你还是趁早放了我，我还能替你说几句好话，否则的话，我告诉你，米兰达王子做事可是比我狠辣的多了，到时候你母亲和妹妹的下场你就不用想也知道了，哈哈……”

　　到了这个时候，托雷斯竟然还是这么的嚣张。

　　啪……

　　一声响亮的耳光飘扬在整个树林里，所有人听到这个耳光，都感觉清脆至极，极其的舒畅。

　　托雷斯的头被扇到了一边，他的嘴里流出一大滩的鲜血，牙齿不知道掉落了几颗。

　　“尼玛勒戈壁，到了老子手里，你还敢狂？知道老子是谁不？人称地狱小魔王，绝世煞星，吃人不眨眼，人见人怕，鬼见鬼惊的萧雨大公爵就是我，尼玛的，还敢狂，老子要是把你的肉砍成少于一万块老子就不姓萧。”

　　萧雨看到这个托雷斯竟然还这么的狂，顿时气不打一处来，这么一个垃圾，到了这种时候竟然还狂，真是不见棺材不掉泪，不给他来点狠的，就不知道这个世界上什么叫做痛苦。

　　啪啪啪……

　　萧雨一连串的耳光，把托雷斯给打的一张脸肿的像是一头猪，说话都说不清了。但是萧雨还是不停手，好像是打上瘾了，直到把托雷斯给打的连他妈估计都认不出来了，萧雨才住手。

　　然后，萧雨却是没有再看托雷斯一眼，而是直接从空间戒指里拿出来了一套刀具，弄个磨石开始磨了起来。

　　这些刀具，都是地精们修理机械或者解剖魔兽的时候使用的，萧雨没事的时候也要了一套过来玩，今天正好可以派上用场。

　　在炼金的时候，一些魔兽的尸体，非常的不好处置，因为很多关节，肉什么的都得弄干净，这个时候，就得需要这种小工具来做细活。

　　地精在这方面非常的灵巧，而且任劳任怨，所以希金斯非常喜欢他们，萧雨也曾经看过他们类似庖丁解牛一般的功夫，也是暗暗叫绝，心说当初把他们弄来是对了。

　　现在，萧雨就打算在托雷斯的身上施展一下这种功夫。

　　“知道这些是什么吗？我告诉你，其实我也不是很清楚，但是在我的家乡，有传说十大酷刑，我可以给你介绍其中几种，剥皮，知道是什么吗？就是把你埋到地里，然后在你的后脑勺开个小孔，然后灌一些滚烫的水银下去，因为水银很重，到时候很快就会流遍你的全身，然后你整个人就会从地里钻出来，但是一张皮却留在了地里。只是可惜，我没带水银，否则的话，倒是可以给你试试。”

　　萧雨一边说着，一边仔细的观察这些刀具，同时嘀咕着，“这个是干什么用的？嗯，挖眼睛的，这个……估计是切下面的……”

　　“然后还有一种酷刑叫做腰斩，就是把你的从腰部砍成两段，据说这种刑罚不会马上死，会熬上很长的时间才死，最高的记录是两个小时，你是斗者，生命力应该更强，估计可以熬四五个小时吧，到时候我们会在一边看着，肯定不会让你死的，你放心，这种腰斩人虽然不会死，但是也不会昏迷，意识会一直非常的清醒，你会一直感受到你身上的那种痛苦……这个刑罚其实倒是挺方便的，但是我觉得对你还是太仁慈了，你这种淫贱的混蛋，必须得用点更痛苦的，你是硬汉，肯定不会屈服求饶的是吧，我知道的，像你这种人，让你求饶投降，是一种侮辱，只有用最残忍的刑罚折磨死你，才是对你最大的尊敬，好吧，我会成全你的，我这个人最喜欢的就是成人之美。”

　　萧雨一边说着，一边在托雷斯的身上瞄来瞄去，根本就没有把托雷斯当做一个人，而似乎是完全当做了他的一个试验品。

　　而此时，托雷斯的脸色，已经完全的变了，嘴里含糊不清的在说着什么，萧雨也没听清，然后直接几个巴掌甩过去，大骂道：“没听老子在这里给你讲解这些死法呢吗？你竟然还敢插话，不想混了是不？好，既然这样，老子就再成全你一次，看你也是个英雄，让你自己选择一种死法，喜欢哪个我就用哪个伺候你。除了上面说的两个，然后还有梳洗，知道什么叫梳洗吗？那可不是给女子梳头发，是梳你的肉，知道么？就是烧一大锅的开水，在你的身上泼，先把肉烫熟了，然后再用铁耙子一类的东西把你身上的肉一点一点的给扒下来，那种感觉，咦，据说是很刺激，现在可以给你试试。”

　　萧雨这一番酷刑讲解，而且还在那里磨刀霍霍，不光把现场的托雷斯给吓得面无血色，已经浑身颤抖，就连旁边听着的其他人这个时候也都是浑身起鸡皮疙瘩。

　　这个萧雨也实在太狠了，他到底是什么人？这简直就是地狱里的恶魔。哦对了，他身边一个保镖就是恶魔，看来，他是一个真正的恶魔，难怪可以这么狠。


第470章 萧战天的威名

　　“斯嘉丽，求求你，救救我吧……”看着对萧雨求情毫无用处，托雷斯忽然痛哭流涕，对着斯嘉丽进行求情。

　　斯嘉丽此时的眼神却是冰冷，她可不是一个妇人之仁的女人，她深切的知道，如果不是今天有萧雨的话，她的下场会有多么的悲惨。

　　而且，她也知道，萧雨这么做是有用意的，所以她淡淡的看着托雷斯，道：“你现在是他的俘虏，可不是我的俘虏，我帮你求情可没有什么用，一切都是他说了算。你也看到了，他的实力有多强，而且，刚才我因为受到你的逼迫，已经卖身给他了，我现在是他的奴仆，我如何能够替你求情呢。”

　　斯嘉丽这个时候，看着托雷斯如此的惨样，心中却是莫名的涌起一股快意。没错，就是快意，这次萧雨太给她出气了。

　　不知道怎么的，她相信萧雨，她知道萧雨不是真的要给托雷斯上是酷刑，而是应该有什么用意，所以，她选择了相信萧雨。

　　“啊……斯嘉丽，求求你，我错了，我知道错了，你要我做什么都行，我可以做牛做马，只求你放过我吧，我愿意将功赎罪，带你去救你妹妹和母亲……”托雷斯声泪俱下，看着斯嘉丽，眼神要多哀切就有多哀切。

　　“我靠尼玛的，你跟她求情有用吗？现在是老子在审问你。”萧雨顿时又是一个耳光扇了过去。

　　“是……是……您大人大量，我错了。”托雷斯磕头如捣蒜，这个时候哪里还有刚才半点嚣张的样子。

　　“妈的，现在老子可以给你一个机会，我问一句，你答一句，如果要是有一句不满意的，老子就给你二刑加一刑，慢慢的炮制你，反正老子也有时间，耗你十几天再让你死。”萧雨脸上杀气腾腾，就和地狱里的恶魔没有什么区别。

　　“是……是……我交代，我老实交代。”托雷斯现在是知无不言，对萧雨不敢再有任何的反抗。

　　于是，萧雨从空间戒指里拿出了一张椅子坐下，然后翘起二郎腿，又弄出一瓶红酒幽幽的喝着，然后慢慢的拷问这个托雷斯。

　　经过了一个多小时的拷问，基本上萧雨也把这件事都问明白了，包括现在麦格城里的情况，斯嘉丽的母亲和妹妹关在什么地方等等。

　　听完了托雷斯的供述，萧雨的眉头微微皱了起来，而斯嘉丽更加显得绝望了。她没有想到，这个米兰达竟然这么狠，为了她斯嘉丽，竟然动了那么大的阵仗，把整个麦格城都武装了起来，非得要把自己抓起来不可。

　　其实，这也并不完全是为了对付斯嘉丽，斯嘉丽心中也清楚，米兰达一直在和其他几位王子争夺王储之位，所以在麦格城这边，早就已经勾结了这边的城守，在这边屯兵，以免到时候真正的开始夺嫡大战的时候，他手中好有一支军事力量。

　　这次到了麦格城，米兰达正好把这些武装力量整合一下，做一次试验，以雷霆万钧之势，一下子就把斯嘉丽的所有实力全部都给干掉了。

　　否则的话，斯嘉丽的手底下，也是有着不少忠心的人的，这个时候，也应该是有人来这里接应她，而不是托雷斯在这里等她。

　　一切都因为米兰达的加入，使得情况完全的变化了。

　　这个米兰达，表面上看起来是一副谦谦君子的模样，没想到，暗地里却是如此的阴险歹毒，他当初之所以追求斯嘉丽，完全不是为了真的喜欢斯嘉丽，而完全是为了乐福商会，通过控制乐福商会，达到他实力增长的目的。

　　斯嘉丽想起这个白眼狼，庆幸自己当时清醒，没有上这个家伙的当，否则的话，她的下场绝对是非常悲惨的。

　　问明白了一切，萧雨对着伊利丹使了一个眼色，伊利丹会意，拿出蛋刀，唰的一声，直接把托雷斯的脑袋给切下来了。

　　“能够死在名震天下的蛋刀之下，你也算是可以瞑目了，当年老子刷了那么长时间都没有刷到蛋刀呢。”

　　萧雨咋了一口酒，幽幽的说道。

　　其他人看到萧雨如此狠辣，在问完了话之后，还不放过，直接一刀杀了，都是忍不住身上打了一个寒颤。

　　他们越来越相信，萧雨绝对是一个恶魔。

　　斯嘉丽对于萧雨的做法，此时却是非常的欣赏。萧雨看起来像是一个流氓一般，完全不按常理出牌，但是在每一次的决策，每一步的计划，以及自身拥有的强大实力，都无一不表面了这个人巨大的潜力。

　　也许，自己选择了他，是这辈子最正确的选择之一了。

　　事实上，现在斯嘉丽除了选择投靠萧雨，真的是没有其他的出路了。一个女人，在这种情况下，只有投靠一个男人，来获得庇护。

　　一个女人，就是要充分的发挥自身的优势，才能够在这个世界过的好。

　　干掉了托雷斯，斯嘉丽恭敬的站到了萧雨的身后，道：“公子，现在我们该怎么办？”

　　斯嘉丽非常的聪明，不再叫萧公子，直接开口叫公子，说明她现在已经把自己当做是萧雨的人了，而且，直接问萧雨怎么办，这样的话，就把萧雨给推到了一个不得不去帮斯嘉丽救母亲和妹妹的地位上。

　　真是一个聪明的女人。

　　萧雨就喜欢这样聪明的女人，不过，这次的事情，也的确是有些麻烦啊。根据这个托雷斯的说法，现在整个麦格城拥有数万精兵，而且还有不少强大的斗者，魔法师等等，斯嘉丽的母亲是被关在最为坚固的地下牢狱里，除非是正面的劫牢，否则的话，很难把她母亲和妹妹给救回来。

　　萧雨也是有些头疼，现在手头只有两个人，如果要是其他人也都在的话，那么大不了直接来个攻城，以萧雨现在的实力，还真不怕打不下这个麦格城。

　　现在的萧雨可不是以前的萧雨了，经过黑暗神殿一番探险，几乎每个英雄都有了质的变化，在这些英雄的带领下，再有那些强悍的兵种，以及新收服的白银之手的部队，出其不意之下干掉这么一个城池绝对不是什么困难的事情。

　　想当年，他老爹就带着人攻占了麦格城，他也不介意再来一次。

　　现在，斯嘉丽已经这么问了，他这个做主人的，也不能不回答。

　　“咳咳……我现在的确还没有什么太具体的计划，不过我可以保证，我一定会把你母亲，还有你手下那些忠心的人全部都救出来的，我现在有一支部队在麦格城的西方，我得试图联系一下他们，只要把他们给调过来，那么一切都没问题了，就是把麦格城打下来都行。同时告诉你一个秘密，你一直很奇怪我到底是谁，对吧？我现在可以告诉你，我的名字叫做萧雨，天狮王朝一等狮王公爵，狮王领的领主，我老爹，就是曾经把麦格城打下来的那个萧战天。”

　　这个时候，斯嘉丽已经是没有任何退路了，只能投靠自己了，所以，萧雨也不用跟斯嘉丽再装什么了，直接把自己的身世告诉她。

　　也用自己这个未谋面的老子的名头去吓吓人。

　　萧雨可是知道，兰斯帝国的人，对于萧战天可是非常畏惧的。

　　果然，萧雨说完这一番话，不光是斯嘉丽，就是他旁边的那些人，也全部一个个的眼睛都瞪得比牛还大，嘴巴可以吞下几颗忌惮。

　　“萧……萧战天……公子您是……萧战天的后人。”斯嘉丽有些结巴的说道。她怎么也没想到，自己随便找了一个靠山，竟然找到了这位大名鼎鼎的天狮王朝元帅的后代。

　　萧战天的名头，可是太大了，当初兰斯帝国入侵天狮王朝，几乎都打到天狮王朝的国都了，就是靠着萧战天一个人全给打回来了，而且还打到了兰斯帝国的王都，迫使对方缔结了城下之盟。

　　尤其是年代已经过了二十多年，很多人对于萧战天，只能是一个遥想，这种遥想，在人的潜意识之中，会无限的放大，所以明明萧战天是七分的功绩，也会被夸成十分。

　　长此以往，萧战天的名字，几乎成为了兰斯帝国每个人心头上一个神圣不可侵犯的存在。

　　现在，他们竟然看到了萧战天的后人，还解救了他们。所有人现在脑袋里只有一个念头，难怪，难怪这个流氓这么强大，竟然拥有恶魔作为保镖，他可是萧战天的儿子啊。

　　难怪当年萧战天可以一直打到兰斯帝国的国都，原来是有着恶魔的支持啊。他竟然可以召唤恶魔，难怪我们当初输得那么惨。

　　而此时此刻，众人知道了萧雨是萧战天的后人，一个个心中都充满了自信，在他们看来，萧战天就是不可战胜的战神，而战神的后代，肯定也是战神。

　　他们救出那些同伴，几乎是十拿九稳的事情了。

　　“没错，我是萧战天最小的儿子，我几个哥哥都在战斗中阵亡了，就剩下我一个人世袭狮王公爵爵位，被封在狮王领，知道狮王领多大么？哼哼，也不怕告诉你们，整个安珂拉山脉，都是我们家的。”

　　萧雨觉得这些人应该没有怎么去过那边，所以无限制的吹嘘。

　　“狮王领，就是那个强盗横行的狮王领？”斯嘉丽却是微微惊讶的说了一声。

　　乐福商会，既然能够有这么大的威望，自然也是去过云蒙那边的。而每次经过狮王领，都是损失惨重，被那些盗匪给劫去不少，有的时候甚至是一点不剩。

　　只是因为巨大的利润，迫使他们不断的还要通过那个区域。但是，她也非常清楚，近一年以来，那边的匪盗，已经被消灭的几乎干净了，狮王领现在已经是一个治安非常不错的领地了。

　　虽然说那个领主比较黑心一点，收的关税多了点，但是至少没有以前那么危险了。

　　所以，现在和云蒙的贸易，和是乐福商会非常重要的一块。斯嘉丽没想到，在这里竟然能够碰到狮王领的领主。

　　“咳咳……是的，不过那边的强盗现在已经都被我剿灭了，而且我和云蒙也建立了外交关系。现在他们的新皇帝拓跋宏是我哥们，以后我打算大力的发展和云蒙的贸易，但是我手下缺乏这方面的人才，你投靠了我以后，这方面交给你，保证让你的乐福商会会比现在做的更大。”

　　萧雨略微有些尴尬，但是精通厚黑学的他，脸色微微一红之后，立刻又开始吹嘘了起来。

　　“公子不愧是萧战天的儿子，狮王领那么混乱的地方，上千年都无法平息，却是被公子几年之内平定，能够跟着公子，真是斯嘉丽的荣幸。”斯嘉丽其实却并没有对萧雨因为在狮王领那个鸟不拉屎的地方而心生轻视，反而因为萧雨平定了狮王领的匪患，让她心中敬佩至极。

　　跟着这样一个大英雄，以后她的前途，也是不可限量吧。


第471章 旖旎

　　萧雨看到斯嘉丽竟然真的一副如此佩服自己的样子，心中顿时一阵舒坦。绝对的舒坦啊。一个女人崇拜的目光，绝对是男人最享受的事情。

　　正在萧雨他们处理完了这件事，准备启程的时候，猛地听到那些人喊道：“飞行魔兽，小心。”

　　听到这个声音，所有人都是一惊，立刻转头看向天空。今天他们已经经历了一次截杀，所以对于任何潜在的危险，都变得极其的敏感。

　　萧雨也是转过了头，但是，当他看到天空上的那些飞行魔兽的时候，顿时惊喜了起来。这哪里是什么飞行魔兽，这分明就是角鹰兽骑士。

　　“日，他们怎么到了这里了，难道是传送到这边的？不知道其他人怎么样。”

　　萧雨这么想着，直接让凯尔萨斯放了一个魔法，吸引这些角鹰兽骑士的注意力，其实，这些角鹰兽骑士早就看到了萧雨了。

　　开玩笑，精灵的眼睛，那比鹰眼还要锐利，萧雨这么标志性的人物怎么会看不到。

　　“拜见主人。”几个角鹰兽骑士来到萧雨的身边，躬身拜见。

　　而斯嘉丽和她属下的那些人看到这一幕，都是震惊了起来。精灵？骑着飞行魔兽的精灵。这个萧雨到底有着什么样的秘密，竟然能够拥有精灵的下属？

　　于是，这些人对于萧雨，更加的尊敬了。

　　萧雨点点头，道：“你们几个怎么会到这里了？其他人呢？”

　　当先一个角鹰兽骑士道：“我们几个传送出来，就到了一个莫名其妙的地方，后来和其他人打听，才知道我们到了兰斯帝国，所以我们就赶紧想启程回去，这几天飞了好几次，走错了方向，今天正好到这里，没想到竟然能够碰到主人。”

　　萧雨点点头，道：“你们来了正好，现在我正好有任务给你们。”

　　“请主人吩咐。”几个角鹰兽骑士躬身道。

　　萧雨道：“你们几个人飞到我们刚开始进入日落沼泽的那个小城，看看其他人回去了没，如果要是回去了，告诉他们到兰斯帝国的麦格城附近来集合，我可能要在这里打一仗。”

　　其中几个人得到了萧雨的命令，立刻应诺，然后跳到了角鹰兽的身上扑扑翅膀飞走了。剩下的几个人依旧留下，听从萧雨的命令。

　　萧雨道：“你们几个，暂时留在我身边，做警戒之责。”

　　“是。”几个人应诺。

　　萧雨转头对斯嘉丽道：“这下好了，它们飞的快，如果要是顺利的话，我的援兵用不了多久就能够到麦格城，这里距离麦格城，也有一段距离，而角鹰兽骑士飞行到我驻军的地方再带人过来，估计大概有十天的时间就能够到。我们先进城去查探一下，看看情况怎么样。如果要是实在不行，老子就想当年我老子那样，直接把麦格城给端了。”

　　听着萧雨如此粗俗不堪的话，斯嘉丽虽然心中很奇怪，一个贵族家庭怎么会教导出来这种流氓，但是对萧雨的这番话，却是非常的激动。

　　有了萧雨的这番保证，而且，还有了明确的援军，她救出母亲和妹妹的希望就大得多了。

　　本来，她是已经到了绝境，谁知道，竟然会有这么一番的转机。她同时也知道，自己一定要把握住这个机会，否则的话，过了这个村儿，可就没有这个店了。

　　虽然她不知道为什么萧雨现在还这么费心的要把她的母亲和妹妹救出来，但是，如果换做另外一个人，绝对不可能再这么做了。

　　因为，她的那些赖以谈判的筹码，已经没有了，其他人怎么肯还冒这么大的险去帮她。

　　众人便是启程，向着麦格城前进，萧雨和斯嘉丽坐在马车里，继续惬意的享受着美酒，四周的美景。

　　斯嘉丽趁一个机会，悄悄的把两个侍女指使到了马车外，然后车厢里只剩下萧雨和斯嘉丽两个人。

　　萧雨忽然感觉气氛似乎有些异样，斯嘉丽喝了几杯酒之后，一张脸蛋儿红扑扑的，整个人都透露出一股慵懒的神态，分外迷人。

　　此时，因为是在马车里，斯嘉丽已经脱掉了长长的皮靴，一双洁白小巧的玉足裸露着，轻轻蜷缩在马车厚厚的毛毯上，尽情的诱惑着萧雨的眼睛。

　　而也许是因为有些热的缘故，斯嘉丽的皮甲解开了好几个扣子，于是，那深深的乳沟显露无疑，那深深的沟壑，好像是带着一股奇妙的吸引力，把萧雨的目光不断的给吸引过去，想要挪开，都得需要巨大的勇气。

　　似乎是不经意间，斯嘉丽微微一挥手，把马车的窗子关了起来，于是，整个马车里的光线略微的暗淡了下来，那昏黄的光线，照射在洁白的地毯上，泛起一股股暧昧的涟漪。

　　萧雨忽然之间感觉嘴巴有些干燥，于是猛灌了几口酒，结果灌了之后，身体更热了，一股热火从小腹升上来，很快就席卷了全身。

　　斯嘉丽此时媚眼如丝，含情脉脉，看着萧雨，娇羞无限，让萧雨有一种欲罢不能的感觉。

　　猛地，马车似乎是从什么沟壑上跳过去，整个车身都是一阵颤抖，斯嘉丽的娇躯似乎也受到了震动，一下子向着萧雨这边移了过来。

　　斯嘉丽丰满的臀部瞬间便是已经靠近了萧雨，和萧雨的大腿紧紧贴在了一起。萧雨立刻发现自己某个部位砰地一声可耻的硬了。

　　也许是动静太大了，斯嘉丽立刻羞红了脸，但是她身体却好像是因为不胜酒力有些不稳定一般，向着萧雨的肩膀轻轻靠了过来。

　　当斯嘉丽的头轻轻的歪倒在了萧雨的肩头上，萧雨一瞥眼，便是把斯嘉丽饱满的双峰一览无遗。

　　此时，斯嘉丽的上衣皮甲几乎已经被那饱满的双峰撑破了，跳了出来，让萧雨的心也是跟着猛的跳了一下。

　　萧雨舔了舔嘴唇，把手轻轻的放在了斯嘉丽那修长的大腿上，那浑圆的大腿，给萧雨的手心带来无限的冲击。

　　很快，不知道是谁先主动，萧雨和斯嘉丽已经缠绵到了一起，两个人的热情如火，在这一刻彻底的爆发了。

　　斯嘉丽虽然开始是主动，但是明显不是经验丰富的那种，下面就全是萧雨的主动了。虽然萧雨的经验也不是非常多，但是前世受到的教育可是非常的合格啊。

　　不敢说阅遍某片无数，也绝对是个中翘楚了。这个时候，萧雨如何还能忍得住，直接一把把斯嘉丽的衣服扯掉，呈现在他面前的，就只是一个赤裸裸的雪白的待宰的羔羊了。

　　看着斯嘉丽那娇羞的模样，萧雨如同一只野兽，猛地扑了上去，肆意的享用自己的美味。

　　斯嘉丽这个时候似乎是有些恐惧，有些紧张，身体轻轻的颤抖，被萧雨尽情的蹂躏，直到最后深入体内的一刻，她轻轻的发出了一声呻吟，双目紧紧盯着车顶，感觉体内似乎有一种被撕裂了的感觉。

　　这一刻，她知道，自己已经是一个真正的女人了。

　　不知道过了多久，萧雨打开车门，发现天上已经是漫天的星星了。

　　“靠，现在是什么时候了？”萧雨感觉时间好像过的没那么快啊。

　　“主人，过了六个小时了，您要不要吃点东西，我们刚才弄了一些食物。”角鹰兽骑士过来，恭敬的说道。

　　“不会吧，六个小时了。”萧雨暗暗震惊，同时为自己的超强能力而惊喜。

　　“是的主人，我们现在已经安营扎寨休息了。”角鹰兽骑士回答道。

　　萧雨点点头，道：“还有什么好吃的吗？弄点过来。”

　　角鹰兽骑士点头，立刻去弄了一大桌子的饭菜，给萧雨送了过来，萧雨直接给搬上了马车，和斯嘉丽一起享用。

　　这种时候，斯嘉丽肯定是不好意思下车的，当着那么多下属的面，多羞人啊。

　　萧雨此时心情大好，不光是得到了斯嘉丽这么一个大美人，而且，这个大美人竟然还是第一次，那就更加让人觉得美妙了。

　　萧雨心里很清楚，斯嘉丽的目的，不过就是为了拴住自己，把她自己作为一份筹码。但是，萧雨这个人呢，偏偏对于自己的女人，都是很在乎的。

　　不管斯嘉丽当初是出于什么目的，现在既然人家已经把身体都交给自己了，自己是她的男人了，当然得替她抗下一切了。

　　这是萧雨的大男子主义，既然你是我的女人了，那么你的事我就得管。

　　这个世界上，自然有些不负责任的男人，但是，萧雨绝对不是那样的人。只要是自己的女人，他就要负责任到底。

　　斯嘉丽此时穿上了一袭宽松的睡衣，散着头发，玉体半露，萧雨竟然再次升腾起了一阵火焰，赶紧压下去。

　　怎么着也得先吃饭吧。

　　斯嘉丽一脸的娇羞，不肯说话，萧雨在一旁嘻嘻的逗弄斯嘉丽，给她讲一些笑话，缓解尴尬的气氛。

　　看着萧雨如此用心的模样，斯嘉丽的心里也是一阵甜蜜，至少，他看的出来，萧雨不是那种玩过就走人的男人。

　　也许，她这次的选择，是一个很正确的人生抉择呢。

　　晚上，两个人再次共度春宵，于是，在路上的这几天，萧雨这心情好得不得了，只是可惜，好景往往都不长，正在萧雨享受温柔的时候，手下来报，前面三十里，就到了麦格城了。


第472章 痛殴恶少

　　“妈的，怎么这么快就到了？”萧雨顿时一阵极其的不爽。但是没办法，快乐的时光总是过的很快的。

　　“唉，享受了这么多天，也该干活了，总不能得了便宜不办事吧。”

　　本来，萧雨对于这件事，只是一种公事公办的态度，他救斯嘉丽这些人，就是为了能够获得一批商业的人才，没想到最后却是弄到了这种地步。

　　这就逼得他不得不更加的认真起来了。

　　现在，自己的援军还没有到，就算是得知斯嘉丽母亲和妹妹被囚禁的地方也是没有办法，只能先进去探查一番，然后再想办法救人。

　　到了麦格城前，斯嘉丽却是眼圈一红，眼泪就掉了下来。萧雨赶紧手忙脚乱的过来抱着斯嘉丽的香肩，道：“怎么啦？宝贝儿。”

　　如果要是以前，萧雨是很难说出这样肉麻的话的，就算是和林暮雪，他也没有这么说过，但是对着斯嘉丽，就不知不觉的说出来了。

　　这有了实质关系的，的确就是感觉不一样。

　　“我在担心我母亲和妹妹，她们在那里面，肯定会受很大的罪，我却在这里快活，我真恨不能替她们去受罪。”说着，斯嘉丽嘤嘤的在萧雨的肩头哭了起来。

　　“哎哎……宝贝儿，有老公我在这儿呢，你担心什么？你放心，就算是他们被囚禁在地狱里，你老公也能把她们给救出来，你们先在这里找个地方隐藏起来，我去里面打探一下消息，这几天肯定就能够把她们救出来了，不要担心哦，宝贝儿……”

　　萧雨自己都感觉自己说的话好肉麻，但是他发现自己说的时候却是那么的自如。果然恋爱中的人都是不知道肉麻为何物的。

　　斯嘉丽听萧雨这么说，嘟着小嘴认真的点点头，挂着泪花的脸庞看起来是要多可爱是有多可爱，害的萧雨小腹中又是一阵火焰升腾。

　　但是这个时候萧雨不能再来了，只得强压下去，准备进城去看看。

　　萧雨出了马车，把伊利丹叫来，准备带着他去，叫凯尔萨斯在这里守着，以免出什么意外。

　　只要不是有六阶的强者过来，凯尔萨斯一个人可以顶一支军队。

　　然后，萧雨又叮嘱好了那个叫做格拉斯的斗者，叫他好好保护斯嘉丽，然后便是带着伊利丹进城去了。

　　斯嘉丽本来也是想跟着的，但是萧雨坚决的给否定了，他可不希望自己的女人受到一点的伤害。

　　而且，如果要是斯嘉丽在身边，他做起事来难免束手束脚，怕被人看破斯嘉丽的身份，但是他自己进去就没事了。

　　反正又没有人认识他萧雨，他尽可以进去随便胡为。

　　于是，萧雨骑上一匹马，趾高气扬的就进城去了。伊利丹跟在萧雨的身边，快速的奔跑比马还要快。

　　过了大概十多分钟，萧雨他们便是看到了麦格城那高大的城墙，自从上次被萧战天给攻克这座城池之后，这座城池便是进行了全新的修补，把城墙修的更高。

　　萧雨看着这座依山而建的城池，心中赞叹，这绝对是他见过的最为高大的城墙，就算是山岭巨人的个头，到了城墙的前面，也爬不上去，差的太多了。

　　而且，在城头的上面，遍布着各种弩车，投石机等器械，密密麻麻，让人看着都瘆人。

　　这样的城池，真正的叫一夫当关万夫莫开，只要有极少的人把守，就可以确保万无一失。

　　萧雨对于这气势，却是视而不见，直接进城去了，在城门口的时候，萧雨拿出了一块令牌，守城的士兵看了一眼，立刻露出一阵畏惧之色，恭敬的让萧雨进去了。

　　这是斯嘉丽给萧雨的一块令牌，萧雨也不知道到底是什么，但是确实很管用。这里毕竟是和天狮王朝边界的地方，虽然现在和天狮王朝是和平共处的关系，而且萧雨是从后面过来的，但是这里的卫兵还是得进行检查的。

　　萧雨进了城，发现里面非常的繁华，竟然比自己以前到过的班加西城都不逊色多少，不愧是一座贸易大城。

　　萧雨骑着马，悠闲的向着里面，随意的向着四面观察，了解这个城市的构造，以及这里的一些特色。

　　他的脑海里，也在不断的思索着如何探听斯嘉丽母亲的消息的问题，他在这里人生地不熟，总不能直接去监狱吧。

　　虽然说萧雨可以隐身，但是在那种监狱里面，肯定有对付刺客的各种方法，不是那么容易可以就把人救出来的。

　　正在萧雨想着的时候，猛地前面冲过来一队人马，为首的一个人看起来二十来岁，一脸的趾高气昂，下巴都翘到了天上，在如此拥挤的街道上，依旧策马狂奔，丝毫不怕撞到人。他骑着的那匹马，也真正的是一匹宝马良驹，明显是云蒙那边出产的好马。

　　那些行人看到这个年轻人策马而来，立刻纷纷退避，一些小贩甚至连摊子都不敢要了，赶紧躲避，显然这个年轻人平常纵马践踏人命的事情，是时有发生，所以这些人才如此的畏惧。

　　这个年轻人，正是迎面向着萧雨而来，挥舞着马鞭，速度极快，转眼之间已经到了萧雨面前三十米左右的地方。

　　“眼睛瞎了吗？竟然敢当本少爷的路。”这个年轻人见到萧雨竟然在原地完全不为所动，继续骑着马慢悠悠的往前走，顿时大怒，一挥手中的马鞭，便是向着萧雨席卷了过来。

　　啪……

　　他的这一下皮鞭，并没有打到萧雨的脸上，相反，他本人却是被一巴掌狠狠的给扇了出去，从马上飞出，重重的撞到了街道边的一座木制楼房上。

　　咔嚓嚓……

　　一阵断木折断的声音响彻，那个年轻人直接被埋在了里面。

　　“少爷，少爷。”跟着他的那些卫士看到这里，都是一惊，赶紧去扒开那些木材，去救那个年轻人。

　　而有一部分人看到萧雨这边竟然敢动手伤害这个年轻人，立刻大怒，拔出了腰间的魔法剑，便是冲了过来。

　　刚才出手的人，正是伊利丹。达到五阶的伊利丹，身为一个敏捷的英雄，身手已经快速的不得了。

　　所以，在那个年轻人挥鞭的一瞬间，伊利丹便是直接把那个年轻人给扇了出去。

　　然后，伊利丹便是一晃身，又回到了萧雨的身边，那些人甚至都没有看清楚伊利丹究竟是怎么做到的。

　　但是，现在伊利丹打伤了他们的主子，他们自然是不能够善罢甘休，都冲了过来，其中还有好几个人都拿出了魔法弓弩，对准了伊利丹和萧雨，直接开动，射出了几支迅捷的魔法箭，在半空中响起一阵尖锐的鸣叫。

　　萧雨对于这些箭矢连看都没有看，就是施施然的骑在马上，看那些人冲过来，完全的一点都不在意。

　　就在这些箭矢眼看着到了萧雨的面前的时候，猛地一阵寒光闪过，伊利丹的身躯猛地跳了起来，挥舞着蛋刀，转眼便是把这些魔法箭矢全部给打掉在地。

　　那些斗者也冲到了伊利丹的前面，但是伊利丹快速的向前一冲，蛋刀挥舞，嘭嘭嘭……这些人顿时就全部飞了出去。

　　在伊利丹的面前，这些人完全就像稻草人一样，没有一点的还手之力。

　　而伊利丹现在只不过是凭借着自身的纯粹身体优势，就把这些家伙给打的到处乱飞。在萧雨的命令下，伊利丹并没有下毒手杀死这些人，只是给了他们一个深刻的教训。

　　“啊……他……他是什么阶位的强者，赶紧去报告大人，就说有人打少爷了。”这些护卫们一个个大乱，嗷嗷的乱叫着。

　　萧雨却是对这一切好像根本就没有看到一般，继续骑着马，溜溜达达，向着前面走了。路过这些人的时候，他们一个个看着萧雨的眼神，满是惊恐，完全不敢阻拦。

　　萧雨于是轻松的就踏出了这条街，转了一个弯，看到前面有一个酒楼，便是下了马，交给了店里的伙计，然后悠闲的走了上去。

　　在萧雨的身后，那些人好几个人在盯着萧雨的行动，看到萧雨竟然完全没有跑，反而是在这里找个地方坐下来喝酒，都不禁好奇起来。

　　这个家伙到底是什么人？他知不知道他刚才打的是什么人？竟然还有心思在这里喝酒？

　　于是，这些人派一部分人盯着萧雨，其他人都去报信了。

　　对于这一切，有视界术的萧雨自然是看的清清楚楚，但是，他却毫不介意，这正是萧雨要达到的效果。

　　萧雨这个人做事，一向不喜欢按常理出牌，往往是灵光一闪，就弄出一个点子。现在，萧雨就有了一个非常好的点子。

　　萧雨上了楼，那些酒楼的服务生一个个都用好奇的目光看着他，不说别的，就是萧雨走路的姿势，以及那种藐视一切的眼神，他们就知道，萧雨不是一个好惹的人。

　　往往这样的人，都是非富即贵，绝对是不能招惹的人，于是，这些服务生都是极尽的客气，对萧雨招待热情的不得了，给萧雨安排了一个最好的位置。

　　萧雨对此却只是淡然的点点头，坐下之后，只问道：“你们这里最好的酒菜是什么啊？都上来，让本少爷也尝尝。”

　　那些服务生听了，越发明白了萧雨的实力，于是很快的下去安排了。不多久，一桌子好菜便是上来，而且这里的老板为了讨好萧雨，还特意拿出了一瓶压箱底的好酒。

　　萧雨吃着菜，喝着酒，惬意非常，感觉这日子过的真是不错。如果要是上辈子也有这么好的日子就好了。

　　可惜，上辈子无所事事，有的是空闲的时间，但是却没钱享受。在这个世界，有钱享受，但是却没有那么多闲暇的时间，每时每刻都在战斗或者准备着战斗。

　　究竟，哪一个才是适合自己的生活呢？如果真的一直安分，似乎也不好吧，那样太无聊了，否则的话，自己干嘛去打游戏呢，不就是为了寻求一种战斗的渴望么？

　　在这里，正好可以满足他的这个欲望，他还有什么可抱怨的。

　　日子，就应该是这样。

　　没过多久，果然，下面便是一阵快马奔腾的声音，没过多久，这个酒楼便是被团团的包围住了。


第473章 装

　　酒店里的服务生包括老板都是大惊失色，不知道是怎么回事。他们很清楚这些包围了这里的兵马是什么兵马。

　　这完全是麦格城里最精锐的骁骑营的兵马啊，这可是整个兰斯帝国最为精锐的骑兵之一啊。到底是什么事，惹来了这些祖宗啊？

　　这酒店的老板自认为自己是没有资格惹上这些人过来包围自己的酒楼的，那就只能说明了一点，是酒店里有其他客人惹上了这些人。

　　那到底是什么人呢？难道是有什么贼寇潜伏进了自己的酒店里面？

　　“贝鲁斯将军，这……是怎么回事？”酒店的老板终于看到了一个熟人，是这只骁骑营的一个将军，曾经没少在他的这酒楼吃喝。

　　这个贝鲁斯看了一眼酒店的老板，道：“没什么，就是一个家伙不开眼，打了城主的公子，所以我们过来抓人。”

　　这个贝鲁斯平时觉得这个老板人也不错，所以告诉他一声，让他安心，不是冲着他来的。

　　酒店老板点点头，果然不出自己的所料，不过，究竟是什么人那么大的胆子，竟然敢惹那位太岁呢？

　　对于这城主的公子德罗斯，他可是非常清楚是一个什么样的人。在整个麦格城里，没有一个人不痛恨这个家伙的，但是，人家的老爹是城主，你有什么办法呢？

　　城主哈德林在帝国里位高权重，掌握着帝国最精锐的兵马之一，在这里镇守着和天狮王朝的天堑，谁敢得罪这样的实权人物？

　　贝鲁斯跟老板说了一声，便是直接带着人上了酒楼了，当他看到萧雨在那里悠闲的喝酒，观赏窗外的风景，丝毫没有把他放在心上的时候，他感觉自己的心猛地收缩了一下。

　　尤其是在他看了一眼萧雨身后侍立的伊利丹之后，他的心更加的紧了起来。第一眼，他就明白了，萧雨不是一个好惹的人。

　　能够在这种大军包围之下还如此淡定的人，怎么可能是普通的人？况且萧雨身后的伊利丹，让他一看之下就有一种极度危险地感觉，这个人的实力，肯定是达到了一种极其恐怖的境地。

　　贝鲁斯本身也是一个五阶的斗者，平时也自视甚高，但是在伊利丹的面前，他却是连一点出手的勇气都没有。

　　他可以感觉的到，如果要是伊利丹要是出手的话，他估计抵挡不了一分钟。

　　这个看起来面目十分清秀的公子哥一般的人物，到底是什么人？还敢打城主大人的公子？

　　贝鲁斯没有对着高举兵刃的手下一摆手，这些人立刻把兵刃都放下了。

　　贝鲁斯走上前两步，道：“敢问这位公子，是从何而来？到我们麦格城，有什么事吗？”

　　贝鲁斯不光是一个优秀的指挥官，也非常的精通为官之道，所以，见风使舵这种伎俩，他是非常娴熟的。

　　这个时候，他知道绝对不能和萧雨来硬的，否则的话，很可能造成巨大的麻烦，甚至会把他自己的前程都搭进去。

　　小心无大错。

　　萧雨撇了撇嘴，看了贝鲁斯一眼，淡淡的道：“我是从天狮王朝来的。”

　　这个贝鲁斯听到萧雨这么说，点了点头，心中对自己的猜测感觉是对了几分。他看萧雨的服饰以及相貌，就知道不是兰斯帝国的人。

　　在兰斯帝国，敢当街打德罗斯的人，他应该都知道的。

　　虽然萧雨说了自己是天狮王朝的人，这里是兰斯帝国，按说萧雨是外人，还曾经是他们敌国的人，他应该对萧雨充满敌意才对。

　　但是，那只是一般人会有的态度，贝鲁斯绝对不会有。贝鲁斯年轻的时候，也曾经到处游历冒险，对于天狮王朝的情况，是最了解不过了。

　　他心里知道，天狮王朝来的人，还敢在这里这么嚣张的，只能是一些大家族的子弟。而这样大家族的子弟，自己是绝对惹不起的。

　　当初那一场两国的战争，之所以在最后兰斯帝国会一败涂地，一方面是因为萧战天强大的军事能力，另一方面，就是因为背后有了一些大家族的出手。

　　天狮王朝的皇权现在是名存实亡，大家都知道，所以，那个时候兰斯帝国以为天狮王朝根基已经动摇，是一个捡便宜的好时候，所以派兵出击，并且取得了巨大的战果。

　　但是，这件事，也震动了那些大家族，那些大家族对此是非常的愤怒。就算现在他们自己都不承认天狮王朝的统治了，但是，毕竟这是他们的国家，兰斯帝国竟然敢入侵天狮王朝，实在是可忍孰不可忍。

　　于是，这些大家族也没有什么太大的动作，就是每个家族都出了点钱，出了一些强者，出了一些兵马，由萧战天带领，便是一路横扫，把兰斯帝国打的屁滚尿流。

　　从那之后，兰斯帝国的高层，都知道了天狮王朝那些大家族的可怕，而民间则是对萧战天个人恐惧。

　　所以，虽然现在萧雨是在兰斯帝国，但是贝鲁斯也丝毫不敢轻视萧雨。如果他要是在这里敢伤害了萧雨，那么他必然要承受那些大家族的怒火。

　　不说别的，杀掉他全家还是很轻松的。如果要是更大的一些家族，甚至可能把麦格城大肆的破坏一番，发泄怒火。

　　那些大家族，可是强者如云，如果真的派个六阶的魔法师潜伏进来放个魔法，这麦格城就倒大霉了。

　　所以，贝鲁斯听到萧雨说是天狮王朝来的之后，反而更加的恭敬了。

　　“原来是天狮王朝来的公子，不知道您怎么称呼？”现在四处重兵包围，大有把萧雨碎尸万段的气势，但是贝鲁斯却是和萧雨攀谈了起来，而且，语气还极其的谦卑。

　　实际上，这种事，并不罕见。如果要是对那些大家族事物见得多的人，看到这种情况就会觉得很正常。

　　这种带兵的将军，看起来威风，实际上在这种阔少的面前，完全就是孙子。如果要是得罪了这样的人，那么他们的官职直接就没有了。

　　这就是权力带来的力量，权力的力量，很多时候，是凌驾于身体的力量之上的。当然，除非身体的力量达到了极限，可以藐视权力，就好比西奥多，敖拔都那样的。

　　他们那样的人物，就算是一个国家的国君见了，都得恭敬行礼的。那是已经力量达到了极致。

　　而那样的人，是不可能会去当官的。既然当官，就说明他们还有所求。有所求，就有缺点，就得用容忍的地方。

　　“我姓萧。”萧雨喝了一口酒，不紧不慢的和贝鲁斯聊着天，把架子摆了一个十足。他知道，这个时候，他越是败家子，越是高深莫测，就越对自己有利。

　　“哦，原来是萧公子。”贝鲁斯在思考着天狮王朝哪个大家族的姓萧的，这个时候，楼下却是一个声音传来。

　　“他在哪里？老子要是不把他的肉一片一片的给挖下来，老子就不是德罗斯。”

　　听到这个声音，所有人就都知道是谁来了。

　　贝鲁斯的眉头立刻狠狠的皱在了一起，这个纨绔公子来了，一切就不好办了。很可能，这个家伙会坏事。

　　偏偏，他还没有能力阻止这个家伙，让他如果和萧雨对上吧，肯定吃亏，如果要是他命令自己出手吧，自己可就倒大霉了。

　　现在，跟萧雨聊了一会之后，他已经彻底的断绝了跟萧雨动手的念头了。首先，不说萧雨的家族势力究竟有多大，以后可能给他带来多大的麻烦，就是现在萧雨身边的伊利丹，他都绝对讨不了好去。

　　虽然说他调来了骁骑营，人数占巨大优势，但是他也没有把握能够留下伊利丹。

　　转眼之间，只听得楼梯一阵噔噔噔的响，刚才那个被伊利丹一巴掌给抽飞出去的年轻人已经带着一张近乎扭曲的脸走了上来。

　　长这么大，他还是第一次吃这么大的亏，怎么能不让他愤怒。

　　“贝鲁斯，你在干什么？还不赶紧把他给我抓起来，让我好好炮制他。”德罗斯看着贝鲁斯竟然没有马上动手，还在这里似乎和萧雨谈着什么，顿时更加愤怒了起来。

　　贝鲁斯赶紧走到了德罗斯的身边，轻声道：“德罗斯少爷，这个家伙非常的危险，我们这些人恐怕都制不住他，我一会会调来一些强者制服他，少爷您最好尽快离开这里，否则的话，对方暴起伤人，属下可能护不住您。”

　　德罗斯听贝鲁斯这么说，顿时浑身打了一个寒颤，刚才伊利丹那一巴掌，他还心有余悸，他根本就没有看清楚伊利丹究竟是怎么做的，竟然就被扇出去了。而且，在扇出去的同时，他似乎看到了一个极其恐怖的满是燃烧的地狱的地方，让他的整个心神都恐惧了起来。

　　现在，看着萧雨身后的伊利丹，德罗斯下意识的退了好几步。

　　“来啊，保护德罗斯少爷回去。”贝鲁斯煞有介事的让一群士兵护卫着德罗斯，实际上，贝鲁斯心里非常清楚，如果伊利丹想要杀人，这些护卫根本就拦不住。

　　他在猜测，伊利丹很可能已经达到了六阶，否则的话，以他五阶的实力，不会在伊利丹面前有那种毫无抵抗之力的感觉。

　　德罗斯恨恨的看了萧雨一眼，对贝鲁斯道：“贝鲁斯，你一定要把他给我抓住，我一定要扒了他的皮。”

　　贝鲁斯点点头，道：“放心吧少爷，您先回去吧。”

　　德罗斯哼了一声，马上要走，但是这个时候，他看到黑色斗篷下的伊利丹似乎在看着他，猛地他浑身都是一阵颤栗，脚下一个踉跄，差点就摔下楼去。

　　贝鲁斯见德罗斯走了，才轻轻的出了口气，到了萧雨的面前，道：“这位萧公子，不知道您到麦格城有什么事吗？有没有需要给您代劳的地方。”

　　现在，贝鲁斯是在想萧雨到这里的目的，看看是不是能够找人把这件事给化解开去。萧雨这样的人物，到这里来，肯定不会没有目的。

　　萧雨淡淡的道：“也没什么，我和你们兰斯帝国的乐福商会的总管夏山先生约好在这里谈一笔大买卖，所以在这边等他。”

　　“什么？”听到萧雨这么说，贝鲁斯立刻吃了一惊。

　　“这个……您是想要做什么买卖？”贝鲁斯试探着问道。

　　萧雨喝了一口酒，幽幽的道：“哼哼，够让乐福商会一年利润提高一倍的买卖。”

　　“什么？一倍？”贝鲁斯再次震惊了。


第474章 合作

　　萧雨依旧在这里优哉游哉的喝酒，而贝鲁斯已经是快速的回去通报了。现在，关于乐福商会的事情，他怎么可能不知道。

　　夏山先生，不是别人，正是斯嘉丽手底下的头号大管家，负责在这里接应斯嘉丽的，但是现在已经被米兰达他们给关了起来。

　　萧雨到这里来找夏山先生，谈那么大的一笔单子，这是关系到米兰达王子利益的重大事情，贝鲁斯怎么敢怠慢？

　　现在，夏山先生已经被关起来了，那么一切都要归米兰达管了，如果要是自己给米兰通报这个消息，到时候帮助米兰达王子达成了一笔大生意，不光是可以解决眼前这个麻烦，还可以为自己的未来铺上一条阳光大道啊。

　　所以，贝鲁斯自然是飞一般的去了。

　　萧雨则是在这里继续喝酒，还叫酒店老板弄上来几个小妞跳舞助兴，否则的话，这多没意思。

　　临走之前，贝鲁斯已经交代了酒店老板，不得怠慢萧雨，这老板自然是有求必应，甚至他觉得萧雨这个大人物实在是太炙手可热，还把自己的女儿也叫出来一起跳舞。

　　不可否认，这个老板的女儿的确很漂亮，正是十七八岁的美好年纪，看了萧雨一眼，粉面含羞，楚楚可怜，让人心口好像都被挠了一下一般。

　　萧雨在这里欣赏着歌舞，吃喝玩乐，逍遥自在至极。

　　过了大概一个小时，下面吵吵嚷嚷的传来了一阵清理街道的声音，一列庞大的车队行了过来，当先一辆马车极其的豪华奢靡，由八匹白马拉着，气势非常。

　　萧雨却是连眼睛都没有瞥一下，继续在这里欣赏歌舞，没过多久，四周的士兵一阵肃穆，躬身行礼，一个身穿华服的俊俏公子，从楼梯缓缓的走了上来。

　　看到萧雨在这里依旧自顾自的欣赏歌舞，甚至连一点起身的意思都没有，这个年轻人却只是笑笑，毫不着恼，缓步走到了萧雨的桌边坐下，也看着那些舞弄着的歌女，道：“这位萧公子好雅兴啊。”

　　萧雨这才转身看了这年轻人一眼，淡淡的道：“阁下是？”

　　这个年轻人满脸微笑，道：“在下米兰达，兰斯帝国帝君第八子。”

　　“哦？原来是米兰达王子。”萧雨听到米兰达这么说，假装眉头一挑，露出惊诧的样子。实际上，萧雨早就知道这个米兰达会来。

　　夏山先生早已经被抓起来了，现在乐福商会真正主事的人，其实已经是米兰达，萧雨这么一个大客户，米兰达怎么可能放弃？

　　米兰达可不是一个平安太子，他可是一个有野心，有图谋的人，这样的人，对于任何一个可以壮大自己势力的机会，都绝对不会放过的。

　　他之所以吞并乐福商会，其实说白了就是为了自己将来夺权增加砝码，所以，乐福商会，是他以后夺嫡的一个重要的基石，这块基石越稳固越强大越好。

　　现在，萧雨这么一个高深莫测的天狮王朝的大家族子弟到来，他怎么能够不看重？

　　“听说萧公子是来自天狮王朝？”米兰达笑呵呵的问道。

　　萧雨点点头，道：“是的，我来这里找乐福商会的夏山先生，我们约定好了一笔生意。”

　　米兰达自顾的倒了一杯酒，遥遥的敬了萧雨一下，缓缓喝掉，然后才道：“萧公子也许有所不知，现在乐福商会出了一些事情，夏山先生不幸故去，乐福商会现在是乐福家族的阿里纳斯主持。”

　　“哦？竟然有这等事？”萧雨假装十分惊讶，然后道：“那真是太可惜了，本来夏山先生还有意让我帮他去天狮王朝开分部呢，现在看来，这件事似乎要搁置了。”

　　“哦？原来萧公子和夏山先生还有这样的交易，现在阿里纳斯是我府中的幕僚，乐福商会的事情，我也可以做一些主，看萧公子似乎对兰斯帝国这边的生意很是热心，不知道我们可否谈一谈？”

　　萧雨说夏山先生想去天狮王朝开分部，自然是间接的透露出斯嘉丽要逃去天狮王朝，这样的话，这番话真真假假，就没有破绽了。

　　而这个米兰达果然很热衷于和萧雨做生意，尤其是之前萧雨说了能够给乐福商会提升一倍盈利的话，更是让米兰达心动。

　　萧雨听到米兰达这么说，顿时眉头一皱，沉吟了半晌，看了看四周，道：“这么多人，说话似乎不太方便吧。”

　　听到萧雨这么说，米兰达立刻会意，对着后面一摆手，立刻贝鲁斯就快速的开始清场，把士兵都调到适合的距离。

　　当然，在米兰达的身边，还站着两个人，这两个人一个是目光阴沉，身材十分高大的大汉，另一个则是一个瘦子，目光阴鸷，配合一张瘦猴似的脸庞，让人看起来十分的不舒服，谁要是被他盯上了，好像就是被一条毒蛇给盯上了一般。

　　显然，这两个人都是高手中的高手，可以确保米兰达的安全。萧雨的身边可是有两个实力强大的高手，如果米兰达身边没有高手的话，万一被刺杀，那怎么办？

　　米兰达既然是这样一个精明的人物，不会不懂这些，尤其是遇到了萧雨这么一个完全不明身份的人。

　　萧雨对此也不在意，看着四周都已经没有什么人了，当即道：“既然这里也没有什么其他人了，那么为了表现诚意，我也不用再隐瞒我的身份。不过，米兰达王子不要太吃惊才好。”

　　米兰达听到萧雨这么说，反而被更加吊起来了胃口，哈哈一笑，道：“我倒是真的很想听一听，阁下到底是有什么样的身份，能够让我吃惊。”

　　萧雨没有多说什么，直接一翻手，从空间戒指里拿出了一面战旗，然后直接扔给了米兰达，道：“米兰达王子，这面战旗你见过吗？”

　　米兰达看到萧雨竟然拿出了一面战旗来，忍不住皱了皱眉头，不知道萧雨打的是什么主意。

　　因为战旗开始是卷着的，所以米兰达也没有看出来这战旗到底是有什么不同。他拿过战旗，缓缓的打开，一眼就看到了上面那独特的标志。

　　“狮王战旗？”以米兰达的镇定，这次竟然忍不住失声惊呼。

　　因为，这面战旗，对于兰斯帝国的人，是再熟悉不过了。当年萧战天正是一路打着这样一面战旗，所向披靡。

　　这面战旗，可以说就是萧战天家族独特的标志。萧雨拿出这面战旗，也就是表明了身份。

　　“你……你是萧战天的后人？”米兰达看着萧雨的目光，充满了震惊。难怪萧雨要让其他人都回避，如果要是被其他人知道萧雨是萧战天的后人，肯定要引起一些骚乱。

　　可以说，现在这座麦格城，就是成就萧战天威名的一个地理标志，曾经，萧战天带着大军踏破城池，给兰斯帝国带来巨大的灾难。

　　现在，萧战天的后人竟然再次来到麦格城，所有兰斯帝国的人心里都不会舒服。

　　不过，米兰达脸色经历过了一次震惊之后，便是很快的缓和了下来，微笑道：“原来萧公子是萧战天元帅的后人，难怪了，果然是虎父无犬子。”

　　萧雨微微一笑，道：“米兰达王子不准备把我抓起来去邀功吗？”

　　米兰达听萧雨这么说，哈哈一笑，道：“我如果是那样小气的人，今天就不会坐在这里和萧公子谈生意了。萧公子名门之后，人中之龙，能够和萧公子做生意，是我的荣幸，我相信，我们一定会各取所需，合作顺利的。”

　　萧雨听了米兰达这么说，不置可否，嘿嘿一笑，道：“如果米兰达王子真的有意的话，那我相信，我们一定可以一起发大财。”

　　米兰达眯缝着眼睛，道：“不错，这是互惠互利的事情，我们这样两个强大的人在一起，怎么可能不做出一番大事业来呢。现在，萧公子可否说一说，当初和夏山先生是谈了什么生意呢？”

　　萧雨轻轻啜了一口酒，淡淡的道：“也没什么，当然是利用双方的资源，来合作一场了。乐福商会的优势，是在兰斯帝国拥有庞大的商业市场，而我现在是在狮王领，毗邻云蒙，现在又和云蒙结成了同盟，可以把云蒙的商品大量的运送到这边来，这其中的利润，不需要我说，米兰达王子也是明白的吧。”

　　“原来是这样，其实，我也早就听说，萧公子天纵奇才，竟然在一年多内平定了狮王领匪患，还和云蒙联盟起来，当初我们商会去云蒙通商，最大的麻烦，就是那些匪患，现在，一切阻碍都没有了，还有萧公子这样好的中间帮手，那把云蒙的货物运送过来，已经把兰斯帝国的货物运送出去，都是轻车熟路了，那样的利益，的确是巨大的。”

　　米兰达赞叹着，这笔买卖，的确是太过重大了。如果要是真的能够和萧雨做成这笔买卖，那么他在未来几年内，将会得到巨大的财富，这样的话，他的势力，就可以几何形式的增长，到时候，其他几个王子，怎么和他竞争？

　　相比起来把萧雨抓住送给他父皇邀功，和萧雨合作无疑才是更加划算的。第一，他现在没有把握一定能够抓到萧雨，萧雨既然赶到这里来，而且这么大方的告诉他身份，肯定是有着底牌的。

　　第二，现在兰斯帝国对于天狮王朝，是一种极其畏惧的态度，他不知道萧雨和天狮王朝其他家族的关系怎么样。

　　如果萧雨要是和其他家族的关系也很良好，还联姻之类的，一旦萧雨在这里被杀了，那么那些大家族肯定不会放过他米兰达。

　　到时候，他就会得不偿失，陷入巨大的麻烦当中。

　　而跟萧雨合作，则是好处多多，一方面有了一个强大的盟友，另一方面，自己的实力得到巨大的提升。

　　这绝对是一笔很划算是买卖。

　　长期的战略，才是正道。

　　“不过，我当初和夏山先生接触比较多，对他比较信任，不知道米兰达王子值不值得信任呢？”萧雨这个时候却是忽然这么说着，双眼同时眯缝着看着米兰达。


第475章 沐浴

　　萧雨说出这句话，却是欲擒故纵，他的真正目的，是了解夏山他们的情况，所以先旁敲侧击。

　　听到萧雨这么说，米兰达哈哈一笑，道：“萧公子这是多虑了，萧公子不妨在兰斯帝国多了解一下，我米兰达的信用和实力，和我合作，肯定萧公子得到的利益更多。”

　　萧雨似乎是沉吟了一下，随即点点头，然后看着米兰达，道：“米兰达王子，其实，我在来的路上，也是听说了一些事情。据说，乐福商会内部，似乎是出了什么矛盾，好像是家族内乱，不知道是不是有这回事呢？”

　　听到萧雨这么说，米兰达眼睛微微眯缝了起来，并没有什么不自在，而是道：“萧公子说的不错，乐福商会内部的确是出了一些问题，但是现在问题已经完全解决了，而且，乐福商会的实力比以前更加的强大，可以让萧公子更加的放心。”

　　萧雨呵呵一笑，道：“那么，这么说来，夏山先生并没有死，而是出了一些意外了？”

　　米兰达听微微一愕，随即笑道：“萧公子的情报网果然强大，竟然能够这么快就打听出这边发生的事情。”

　　萧雨一副莫测高深的样子，道：“如果要是没有点准备，怎么敢到兰斯帝国来做生意呢。”

　　米兰达看着萧雨，似笑非笑的道：“萧公子不会是想把夏山先生救出去吧？”

　　萧雨摇摇头，道：“这到不至于，虽然我和他的关系不错，但是还没有到让我去和米兰达王子为敌的地步。我不会傻傻的为了一个夏山先生，而得罪米兰达王子这么好的一个潜在合作伙伴。”

　　“哈哈……萧公子果然是一代俊杰，对这些事情看的很通透。”萧雨的这番话，很好的释了米兰达的疑惑。

　　因为，任何一个正常的人，都不会冒着和他为敌的风险，去就夏山这么一个现在已经没有什么用处的人。

　　他绝对不会想到，斯嘉丽已经是萧雨的女人，萧雨到这里来是为了斯嘉丽。

　　萧雨微微一笑，道：“米兰达王子也是聪明人，我相信，我们以后的合作，肯定会非常愉快的。不过，上次我和夏山先生洽谈，曾经把我一件家族信物给他作为联络的记号，现在既然我已经转而和米兰达王子合作了，那么那个东西我还是想拿回来，毕竟，那个东西是我家族里的东西。”

　　听到萧雨这么说，米兰达王子立刻拍胸脯保证，道：“这个没有问题，我立刻叫他们去查，那个信物到底是在哪里。”

　　萧雨点点头，道：“既然是这样，那我就先在这边找个地方住下来，然后我们商谈一下如何具体的做这笔生意。”

　　米兰达王子立刻道：“如果萧公子不嫌弃的话，我在这边有一座住宅，还算干净，可以暂时作为萧公子的下榻之处。”

　　萧雨听了，也不客气，直接道：“那多谢米兰达王子了。”

　　米兰达见萧雨不退让，心中顿时大喜，觉得这件事就是这样定下来了。如果要是真的能够和萧雨结盟，以后把云蒙的商品运送到这边来，再把兰斯帝国的货物运送到云蒙，这绝对可以大发一笔啊。

　　于是，萧雨和米兰达客套了一番之后，便是被米兰达给送到那座豪宅。

　　萧雨看了看这豪宅，心中顿时一阵撇嘴，相比起来，自己的那城主府实在是太寒酸了。唉，没办法，谁让他那里一直不安稳呢，老是打仗，等到这次回去，召唤出新的兵种，把卫公国给打下来，到时候自己也把自己的地盘扩充一下，也建一座大一些的城主府。

　　现在萧雨的实力，在整个大陆上也是拿得出手的了，但是，住的地方却是跟一个大城市里的富豪都不如。

　　在这座豪宅里，还有上百号男女奴仆，各方面都收拾的利利索索，干干净净，萧雨进去，完全就是一个享受。

　　尤其是米兰达为了讨好萧雨，更是送来了许多个美女，让萧雨一时之间有些眼花缭乱。

　　“大人，请您入浴。”萧雨刚刚到了住宅里，喝了一杯茶，一个鹅蛋脸，身材修长的女官便是款款而来，面带微笑，恭敬的说道。

　　这温柔的姿态，让萧雨甚至想起了前世某个岛国片子里的那些温柔女子，顿时小腹中一阵火焰升腾。

　　“尼玛，这才是富家子弟的生活啊，相比来说，我那里算是很寒酸了。”萧雨一阵感叹。

　　其实，这种温柔乡里的享受，他以前的灵魂也是经常有去的。那个时候，都是在卫公国那里腐败，只是，萧雨这个灵魂穿越过来之后，一直打仗，就没有顾得上了。

　　现在，突然之间碰到这种传说中的一条龙服务，萧雨感觉心都有些砰砰的跳起来了。但是，他却知道，这个时候他不能表现的太过不自然，否则的话，就可能让米兰达起疑心啊。

　　所以，他必须得装的十分坦然的样子，去享受这一切的服务。

　　于是，萧雨只能缓缓的站起身，一副轻车熟路的样子，跟着这个女官向着这座豪宅里的巨大浴池走去。

　　这麦格城左右都是山脉，这里有不少的温泉冒出来，城里的贵族们都是把温泉的水引到这里来，形成天然的浴场，以供享用。

　　萧雨以前倒是没有跑过温泉，感觉很是新鲜，在女官的带领下，优哉游哉的来到了浴池，发现里面早就已经有了好几个美女在等候了。

　　而且，这些美女一个穿着都是极其暴露，只是勉强遮住了重要部位，在浴池旁等待着萧雨沐浴。

　　萧雨忍不住摸了摸鼻子，怕有鼻血流出来。“尼玛，这实在是太刺激了，这么多的女同志陪我一起洗澡，太腐败了。”

　　萧雨第一次享受这种待遇，心情不激动是假的，但是他还必须得装出一副理所当然的样子来。

　　到了浴池的边上，萧雨刚刚要装作很自然的伸手解衣，但是旁边的女官却是早就已经过来，伸手为萧雨宽衣解带。

　　其他的美女这个时候也都一拥而上，给萧雨进行一些按摩，帮助萧雨把头发理顺，照顾的周到无比。

　　“尼玛，脱衣服都不用自己，这才是生活啊，呜呜呜……老子真是白活了这么多年了，以前竟然一直都是自己脱衣服。不行，等以后我要是势力大了，必须也得弄几百个美女，每天伺候我穿衣脱衣，哼哼，就算是吃饭也得让她们喂……一边吃饭一边偷看美女的那里，哇咔咔……我要是当了皇帝肯定是个昏君……”

　　萧雨心里一阵得瑟，这个时候，却是发现那些美女已经把他的裤腰带给解开了，萧雨强忍着没有去阻止。

　　身为一个没有多少经验的男人，被别人突然就这么给解开了腰带，心中还是难免有一种道德上的束缚感。

　　他的脸，在这一刻竟然悄悄的红了，还好，那些女官们都没有注意。她们此时正在细心的把萧雨的衣服叠起来放好，然后一边给萧雨进行沐浴前的按摩。

　　萧雨只感觉下身一凉，身下已经被脱的精光了，那昂然之物，却是不争气的弹了出来，一下子打在了其中一个美女的嘴边。

　　那个美女只是微微一怔，继而便是很顺其自然的轻轻抚摸了一下萧雨那顽皮的小弟弟，然后把萧雨的裤子继续褪下。

　　于是，萧雨的整个身体，便是完全裸露在了这么多美女的面前。说实话，萧雨心中还是非常不自然的。在这么多陌生女人面前裸露自己的身体，这要是在以前那个时代，肯定是超级淫棍才能够做出来的。

　　萧雨虽然自诩是一个流氓，但是绝对不是淫棍。

　　为了避免这种尴尬，萧雨对这些美女一摆手，然后便是直接跳进了浴池，开始享受这温泉的洗礼。

　　有水遮住了身体，萧雨才感觉稍微自然了一些，暗骂自己没出息，这么点阵仗就禁不住了。

　　但是，他不知道的是，好戏还在后头，几个美女看到他已经下水了，于是便也跟着下水，还把身上最后一些覆盖之物完全脱掉。

　　于是，一幕只有萧雨以前在岛国片片上看到的情景，终于现实版的上演了。

　　萧雨感觉下面那个东西已经硬的和铁棍差不多了，没办法，他只能一闭眼，暗叹一声，“算了，为了救斯嘉丽的母亲和妹妹，我就忍了这么一回了。”

　　于是，这么旖旎的一幕，经历了足足好几个小时，具体详情，就不为大家描述了。

　　当萧雨恋恋不舍的从浴池里出来，在女官的带领下回到了卧室的时候，赫然发现这里已经有一个年纪十五六岁，金色头发的美丽少女在床上等着他。


第476章 妹妹

　　“启禀公子，这个少女是米兰达王子特意送来的，希望公子笑纳。”女官微笑着说道。

　　萧雨顿时摸了摸鼻子，这个米兰达还真是下功夫啊，这种待遇还不够，竟然还送来一个美少女给自己享用。

　　看来，这个米兰达对自己是真的很上心啊。实际上，萧雨不知道的是，这种礼仪，在贵族之中，不算什么太过特殊的东西。

　　美女，在这种时代，一向都是强大男人的礼物。

　　萧雨在本能上，是有些拒绝的，毕竟，这少女一看就和其他这些女官们不同，应该是处子之身，在哪里精挑细选过来，送给自己的。

　　如果要是占有了这个女人，然后就始乱终弃，萧雨心里还是会有一些负担的。

　　这个时候，女官们都已经退出去了，只留下萧雨和这个女孩子在这里，伊利丹则是守护在房顶上，随时应对四面来的任何潜在危险。

　　伊利丹已经觉察到了几股人想要往这里侦查，但是最终却是退回去了。显然，这些人发觉了伊利丹的强大，自付在不惊动伊利丹的情况下，无法窥探这里，所以主动退出。

　　萧雨分析，这些人很可能是米兰达派来想要监视自己的人，但是最终却是没有能够如愿。他们还是低估了伊利丹的实力。

　　现在的伊利丹，就算是六阶的强者，也可以完全的叫板。

　　而且伊利丹因为眼睛看不到的缘故，对于各种气息感知极其的敏锐，就算是六阶的刺客，也别想能够在伊利丹的附近窥测。

　　萧雨此时看着这个女孩子，心里一阵犹豫，但是，那个女孩子此时却是已经一脸柔弱的走了过来，勉强破颜一笑，道：“公子，我叫米凯儿，希望今天晚上，能够让您愉快。”

　　萧雨看这个女子勉强的面容就知道，她肯定是被迫的。不过，这种事，在整个大陆上到处都是，穷人家的孩子，很多都是这个下场。

　　但是，为了家族，她们还不得不委曲求全，出卖自己的肉体。

　　对于这个女孩子，萧雨心里充满了同情，幽幽的道：“我看的出来，你对此非常的不愿意，你放心吧，我不是那种人，我不会强求你的。”

　　这个女孩子听到萧雨这么说，却是立刻就慌了，赶忙跪下，双眼已经布上了一层水雾，道：“公子，是米凯儿哪里服侍的不周吗？请您重重责罚米凯儿，但是千万不要把米凯儿赶走，米凯儿一定会竭力服侍您的。”

　　看到这个女孩子这么紧张的样子，萧雨一愕，顿时明白了，这种女孩子肯定是事先都被调教好了，如果要是今天晚上不服侍好自己，肯定就会受到重罚。

　　这种女孩子，的确是悲剧。

　　萧雨在房里来回走动了几圈，心里忽然有了决断，就算是今天晚上萧雨不占有了这个女孩子，那么肯定不久之后，她也会再送给其他人糟蹋，那样的话，还不如自己占有了她之后，把她也带走，带到自己的领地去。

　　那样的话，至少这个女孩子的命运还会更好一点。

　　想通了这一点，萧雨连忙道：“我没有怪罪你的意思，放心，我不会赶你走的。以后，你就是我的人，跟着我，你不会受到委屈的。”

　　米凯儿听到萧雨这么说，才擦了擦泪痕，停止了哭泣，然后缓缓站起来，给萧雨解衣。但是，这个米凯儿明显是什么都不懂，费劲了好大力气，极其生疏的给萧雨脱了衣服，看着萧雨赤裸的身躯，早就已经满脸通红，双手都不知道该往哪里放。

　　萧雨看到这里，大笑一声，一把把这个米凯儿给搂到了怀里。

　　米凯儿现在这种娇羞无限，清纯可爱，楚楚可怜的样子，实在是太让人喜欢了。这和斯嘉丽的那种成熟的魅惑完全不同，斯嘉丽就像是一朵盛放的玫瑰，让人感觉惊艳浓郁，而米凯儿就像是一朵幽谷的蓝花，含苞待放，惹人怜爱。

　　一夜过去，萧雨感觉这日子才叫日子啊，这才是人生啊。

　　看着脸上犹自挂着泪痕的米凯儿还在酣睡，萧雨忍不住轻轻的吻了吻米凯儿的睫毛，昨天晚上折腾了一宿，米凯儿也实在是太累了。

　　“公子……您醒了。”米凯儿被惊醒，浑身一个颤抖。萧雨看着米凯儿这个样子，知道她的生活看来一直是处于惊恐之中了，所以昨天晚上看到自己不愿意要她，便是吓成那个样子。

　　萧雨点点头，笑道：“是啊，米凯儿，不用害怕，以后，你就是我的女人了，我会保护你的。有我在，就没有人可以伤害到你。”

　　米凯儿听了萧雨的话，微微一怔，在她的印象中，这种男人，在得到了她们的身体之后，就应该如同一件破旧的衣服一般扔在一边，不管不问。

　　萧雨怎么会这么说呢？也许，是因为自己的确是长得很美丽，获得了这个男人的爱意？但是，这个爱意，能够维持多长时间呢？

　　从小生长在那样的家庭，她心里最清楚，她这样的女人，对于男人来说，不过就是一种玩物。

　　所以，尽管萧雨这么说，她却是依旧没有抱什么幻想，只是略微有些凄然的一笑，道：“只要公子满意，别去米兰达王子面前抱怨我，米凯儿就知足了。”

　　萧雨轻轻抚摸着米凯儿的后背，微笑道：“怎么会呢？我说了，以后你就是我的女人，和那个什么米兰达没有任何的关系。以后，你在我这里，就是一个自由之身，想去哪里就可以去哪里，想要什么，就告诉我，我送给你。”

　　说完这番话，萧雨感觉一腔豪情涌上心头，一个男人，拥有足够的能力保护自己的女人，的确是一件骄傲的事情。

　　现在，萧雨的确是有着这个资本，整个大路上，无论是谁，他都敢叫板。事实上，大陆上那些强大的势力，已经有好几个都跟他打起来了，所以他也没有什么可怕的了。

　　这个兰斯帝国看起来实力很强大，但是实际上和尼古拉的家族，和教会比起来，还差得远。现在萧雨都已经和教会成为死敌，再多这么一个什么兰斯帝国，根本就不放在萧雨的心上。

　　连兰斯帝国都不放在眼里，何况是这个什么米兰达王子啊。

　　想到这里，萧雨忽然觉得自己没必要非得和这个米兰达在这里装，等到自己的部队来了，直接打他娘的，把这个什么麦格城再次洗劫一遍，重复当年萧战天的威名。

　　不过么，如果能够戏耍一番这个米兰达王子，倒也是一件不错的事情。这个混蛋把斯嘉丽害的那么惨，不收回点利息怎么行？

　　萧雨怀里抱着米凯儿，眼睛微微的眯着，琢磨着如何戏耍这个米兰达。

　　到了中午的时候，女官来到萧雨的身边，说道：“启禀公子，米兰达王子想请公子去城主大厅一叙。”

　　萧雨听了，点点头，道：“知道了。”

　　萧雨知道，这个米兰达现在给自己送了礼物，接下来肯定是要谈正事了，所以，萧雨也得去看看。

　　于是，萧雨便是穿好衣服，让米凯儿在这里等着，然后带着伊利丹出门去了。

　　门外早就已经备好了马车，萧雨舒舒服服的坐着马车，观赏着沿路的风光，经过了大约十几分钟，才到了那座高大的城主府的外面。

　　萧雨看了看这城主府，果然是非常的气派，比自己的那个城主府强多了。

　　在门口，米兰达王子已经笑吟吟的站在那里亲自迎接了，而在米兰达的身后，还站了许多的人，都是来迎接萧雨的。

　　由此可见，米兰达对于萧雨，是多么的重视。

　　萧雨看到米兰达这么重视，神态越发的倨傲了起来，他知道，对付这种人，就得装，你越是装的NB，对方就越是敬畏你。

　　况且，萧雨现在是有着足够的装逼的资本。

　　“米兰达王子，你太客气了。”萧雨对米兰达热情的说道，但是，他的身子却是连弯都没有弯一下，显示了这句话不过是一句客套话，并没有对米兰达这个王子的身份多么的尊敬。

　　而米兰达身后的人，看到萧雨这种姿态，眼中都是流露出惊讶和敬畏的神情。能够对米兰达是这个表情，那么说明这个人肯定是有着足够的资本。

　　“萧公子第一次大将光临，我当然得亲自迎接了。”米兰达笑眯眯的，走到萧雨的身边，拉起萧雨的手，一副很亲热的样子，附到萧雨的耳边，道：“萧公子，昨天晚上那个美女怎么样？”

　　萧雨立刻露出一副极其享受的笑容，嘿嘿的道：“米兰达王子果然神通广大，不知道从哪里弄到如此极品的小美人，让我真是喜爱的不得了，今天少不得要向米兰达王子讨要这个女子了，尝过了她的滋味，我可是不舍得丢下啊。”

　　听到萧雨这么说，米兰达虽然明显有些肉痛的样子，但是很快便是笑着道：“萧公子喜欢就好，这个女子以后就是萧公子的了。”

　　萧雨点点头，笑眯眯的道：“那我就却之不恭了，多谢米兰达王子了。”

　　米兰达哈哈大笑着，和萧雨热络的聊着天，然后把萧雨给请了进去。他身后的那些人，自然是一个个恭谨异常，跟在后面。

　　米兰达也给这些人介绍给萧雨，而其中有许多，都是斯嘉丽家族里的人，看来都是谋夺了乐福商会财产之后剩下的那些人。

　　对于这些人，萧雨恨不得每个人都给一个大巴掌，但是现在却只能笑眯眯的和他们一个个的握手寒暄，等着到时候一起算账。

　　一边走着，萧雨一边道：“米兰达王子，我听说乐福商会以前会长的女儿斯嘉丽非常的漂亮，不知道她现在在哪里啊？”

　　听到萧雨这么问，米兰达倒是没有什么意外，斯嘉丽在整个兰斯帝国也算是艳名远播了。男人嘛，对于这个问题肯定都是比较在乎的。

　　“斯嘉丽现在还没有到这里，不过，不久之后，她也会是我们的囊中之物了，怎么？萧公子对这个女人也有兴趣吗？如果是这样的话，我到时候可以让萧公子先享用。”米兰达这次也是彻底的放开了，只要萧雨喜欢的，他都送，务必要把握住萧雨这条未来的商业命脉。

　　萧雨哈哈一笑，道：“那我倒是非常的期待啊。”

　　实际上，萧雨心里却是道：“尼玛的，果然不是个好东西，竟然敢出卖我老婆，看老子将来怎么收拾你。”

　　“不过，萧公子已经刚刚尝过她妹妹的滋味了，也是不错的吧。到时候姐妹俩一起，那才是真正的男人极品享受啊。”米兰达这个时候忽然笑嘻嘻的说道。

　　“什么？米凯儿是斯嘉丽的妹妹？”萧雨听到这句话，顿时怔住了？


第477章 玛维来到

　　“妈的，米凯儿竟然是斯嘉丽的妹子，这下闹大了，奶奶滴，老子竟然把小姨子给上了，这回去怎么交代啊。”萧雨一阵尴尬，不知道该如何面对斯嘉丽。

　　毕竟，这次来，可是来救斯嘉丽的母亲和妹妹的，结果竟然出了这么一个大乌龙，的确是很尴尬。

　　不过，萧雨很快便是想到，还好是自己现在来了，否则的话，这个米兰达，很可能会把米凯儿自己享用或者送给其他人，现在被自己享用了，至少比被其他人糟蹋了要强得多啊。毕竟是一家人嘛。

　　想到这里，萧雨又有点释然了。

　　“没错，还有斯嘉丽的母亲虽然年纪已经很大了，但是也绝对是一个极品美妇，不知道萧公子有没有兴趣呢？”米兰达显然是打着一起打包送过去的打算了，既然已经下决心要拉拢萧雨，那么就得下点本钱。

　　米兰达是一个心够狠的人，对于这些女人一类的外物，他虽然喜欢，但是关键时刻还是知道该怎么去用价值最大。

　　萧雨听到米兰达这么说，心里吓了一跳，已经搞了斯嘉丽的妹妹，要是再搞她妈妈，那可就罪过大了。

　　不过，如果要是不接收过来，不知道这个米兰达会不会把斯嘉丽的母亲送给其他人或者自己享用，这样的话，还是自己接收过来比较安全。

　　“嗯，三母女一起，的确是滋味与众不同，哈哈……米兰达王子心意在下领了。”萧雨一脸色迷迷的样子，似乎是对斯嘉丽的母亲极其的感兴趣。

　　“哈哈……我现在就让人把她也送到萧公子的住宅去，请，我们今天为萧公子接风洗尘。”米兰达哈哈大笑，自以为这件事已经办的八九不离十了。

　　但是，萧雨的心里却是在冷笑，等着老子到时候怎么收拾你们。

　　于是，一场盛大的筵席举行开来，这麦格城里的所有贵族几乎都到齐了，来给萧雨接风洗尘。

　　萧雨和在座的所有人也都相谈甚欢，喝了一个不亦乐乎。最后，萧雨和米兰达具体商定了生意的细节之后，方才回去。

　　萧雨回到住处的时候，女官迎过来，告诉萧雨，斯嘉丽的母亲已经送过来了。萧雨点点头，这个米兰达做事效率还是蛮高的。

　　本来，现在弄到了斯嘉丽的母亲和妹妹，萧雨便是可以走人了。但是，萧雨的目的，可不简单的只是救出来她们母女就行。

　　萧雨的目标，可是夏山先生，还有斯嘉丽那一派系的人，这些商业人才，可是他非常需要的。

　　来到了屋里，此时，米凯儿和母亲正抱着垂泪，看到萧雨进来，米凯儿立刻扑到了萧雨的脚下，道：“公子，我求求您，求求您了，不要欺辱我母亲，我愿意为你做牛做马。”

　　萧雨看着米凯儿这样，又看了看她旁边那个正满脸泪痕的美艳妇人，忍不住心中有些庆幸，还好她们碰到的是自己，如果换做是另外一个人，这两母女肯定难逃毒手，这个米兰达也真是可恶。

　　萧雨对着后面的那些女官们挥了挥手，让他们出去，然后关上了房门。

　　米凯儿和母亲看着萧雨这个样子，以为萧雨要做什么，立刻吓得抱在了一起。

　　萧雨摸了摸鼻子，很无辜的道：“我看起来有那么坏吗？”

　　米凯儿顿时哭了起来，道：“公子，求求你了，不要……”

　　而米凯儿的母亲，则是似乎已经绝望了的样子，看着萧雨，并没有什么畏惧的目光。

　　萧雨无奈的坐了下来，道：“放心吧，我这个人绝对不是禽兽，不会做那种事的。”

　　说完，萧雨自顾的喝了一杯茶，幽幽的道：“你们认识斯嘉丽吧？”

　　听到这里，米凯儿和她的母亲一起都怔住了，看着萧雨，眼中充满了震惊。她们不明白萧雨这话是什么意思。

　　“咳咳……其实，这个……我是斯嘉丽委托过来救你们的，但是我开始不知道你就是斯嘉丽的妹妹，所以才……唉……这个我其实真不是故意的。”

　　萧雨还是觉得有点不好意思，一不小心把小姨子给上了，而且现在丈母娘还以为自己有什么企图。

　　“你……你说什么？你是斯嘉丽委托来的？”米凯儿的母亲显然没有那么容易相信萧雨，她们这段时间，经历了太多的背叛。

　　萧雨知道她们不相信，便是拿出了一样斯嘉丽给的信物，那是一个小小的木偶玩具一样的挂饰。

　　米凯儿的母亲看到这里，眼神中流露出一股浓烈的悲伤，一把夺过这个饰物，呜呜的哭了起来。

　　对于斯嘉丽，她一直都非常的担心，生怕斯嘉丽也出什么事，现在，她完全不奢求斯嘉丽能够救她们，只要斯嘉丽没事就好了，现在，竟然看到斯嘉丽的最贴身的信物，她好像是看到了斯嘉丽本人一般，怎么能够不激动。

　　“你……你真的是我姐姐派来的？”米凯儿似乎不可置信，现在，她都已经对自己的处境完全绝望了。

　　萧雨点点头，道：“没错，本来，我现在就可以把你们带走，去和斯嘉丽会和，但是我还想把夏山先生他们也都救出来，这样的话，等你们到了天狮王朝，也可以有立足的资本。”

　　“你要救夏山先生？这太困难了，那个地牢重重守护，除非是彻底攻下这座城池，否则的话，绝对不可能救援那里。”米凯儿立刻摇头伤心的说道。她也被关在那里很长时间，对于这个地牢的恐怖，有深深的惧意。

　　萧雨切了一声，道：“别以为我攻不下来，知道我是谁吗？我是天狮王朝一等狮王公爵萧雨，当年的狮王元帅萧战天，就是我的父亲。”

　　“什么？你……你是萧战天的儿子？”米凯儿和母亲一起震惊。

　　萧雨很自傲的道：“那是，否则的话，那个米兰达为什么对我这么恭敬？还把你……咳……你们送给我？”

　　“那……那就算是这样，你有一支军队可以攻下这里吗？”对于这点，米凯儿肯定还是很怀疑的。

　　毕竟，如果要是真的攻打麦格城的话，那就相当于天狮王朝和兰斯帝国开战了。

　　萧雨哈哈一笑，一把搂住米凯儿，道：“为了我的小美人儿，就算是把这里夷为平地又何妨？”

　　萧雨说完，怎么感觉自己这个语气有点像是纣王的那个味道？

　　就在这个时候，猛地一个身影嗖的闪现了一下，出现在了萧雨的身边，萧雨微微一惊，但是转过身之后就立刻释然了。

　　“玛维？”

　　来人正是玛维，从阴影之中缓缓的走出来，看着萧雨，躬身行礼。

　　“是的主人，玛维前来报到。”

　　米凯儿母女看到玛维，都是吃了一惊，虽然玛维带着面罩，但是从那尖尖的耳朵，以及特殊的修长的身材和紫色的皮肤，她们也看的出来，眼前的这个人是一个精灵，而且，是一个极其强大的精灵。

　　但是，这个精灵，却是管萧雨叫做主人？

　　萧雨，竟然是这么强大？

　　“其他人都到了吗？”萧雨看着玛维到来，知道肯定是自己派去的角鹰兽骑士联络到那些人了。

　　“没有，我带着一部分人先过来保护主人，其他大部队还在后面。不过，大家都已经汇合了，并没有出什么意外。”

　　萧雨听了，点点头，大家能够给走到一起，没有散了就好。

　　有了这支军队，萧雨的底气就壮了起来了，大不了直接就把麦格城给打下来。

　　“怎么样？我没有吹牛吧？放心吧米凯儿，还有……咳咳……那个阿姨，我一定会把夏山先生他们都救出来的，而且，我这次肯定会让米兰达大大的出一次血。”

　　萧雨眯缝着眼睛，筹划着这次如何整治这个米兰达还有那些乐福家族的叛徒。


第478章 泄露

　　米凯儿和她母亲此时都已经震惊了，她们本来都已经完全绝望了，没想到最后却是出了这么一出意外。

　　米凯儿喜极而泣，和母亲相拥在一起，放声大哭，她们的命运总算不至于是那么悲惨。

　　萧雨在一边安慰着她们，道：“放心吧，已经没事了，以后你们跟着我去我的狮王领，吃香的喝辣的，生活乐无边啊。”

　　萧雨感觉自己现在又变成了一个强抢良家妇女上山的山大王，在进行着诱惑。

　　过了好久，米凯儿和她的母亲才停止了哭泣，两个人开始询问起斯嘉丽的情况，萧雨简单的和她们说了一遍，但是却没有说自己和斯嘉丽也有了关系这回事。

　　萧雨还是感觉有些不好意思，一不小心把姐妹俩全收了。

　　也就是萧雨自我道德品质把关比较严格，否则的话，换做其他人，恐怕就连米凯儿的母亲也收了。

　　萧雨叫女官送上来酒菜，和米凯儿母女吃喝起来，给她们压惊。

　　吃喝到了一半，米凯儿道：“萧公子，那你打算怎么救出夏山先生他们呢？”

　　米凯儿从小受到夏山先生的照顾，所以，对于萧雨如何救出夏山先生，还是非常关心的。

　　萧雨想了一下，道：“我暂时还没有想出来，明天我先去和米兰达谈判试一下，探探他的口风，不行就来强硬的，反正老子现在有了军队也根本就不怕他们。”

　　米凯儿点点头，刚刚再要说什么，这个时候，猛地外面一阵剧烈的爆炸声响了起来，轰的一声，整个院子都是一阵颤抖，好像是发生了地震一般。

　　萧雨顿时跳了起来，问道：“伊利丹，怎么回事？”

　　“萧雨，你个混蛋，今天我要是不把你碎尸万段，我就不叫米兰达。”这个时候，外面却是猛地传来了一声怒吼，不是别人，正是米兰达。

　　萧雨顿时愕然了起来，这个米兰达怎么到了这里？而且听他这语气，明显是已经知道了自己的真实来历，所以才如此的暴怒。

　　这是哪里出了什么问题吗？

　　不管是哪里的问题，现在萧雨看来是不能再如此悠闲的在这里吃喝了，当即穿上铠甲，披挂好，把米凯儿母女护在了身后，同时对玛维使了一个眼色。

　　玛维不用萧雨吩咐，就已经潜伏了起来，快速的出去侦查。

　　而萧雨直接一斧子把房门给劈开，看着外面灯火通明的大队人马，吼道：“米兰达，你要干什么？不想做生意了吗？”

　　米兰达此时骑在一匹俊秀的白马上，看着萧雨，双眼都冒出火来，道：“萧雨，到了这个时候，你还敢耍我？原来你早就是斯嘉丽是一伙的了，还谋划着如何对付我，今天我要是不杀了你，誓不为人。”

　　萧雨不屑的切了一声，道：“就凭你，也想杀了我？做梦吧，我不知道你到底是在这里安装了什么东西，竟然窥探出了我的来历，不过我可以负责任的告诉你，我的大军已经到了麦格城下，就凭你们的这些人马，根本就抵挡不住我大军的攻击，如果要是还想活命的话，趁早交出夏山先生等一干人等，否则的话，别怪我像我父亲当年一样，踏破这麦格城。”

　　米兰达听到萧雨如此说，这个生气啊，几乎肺都要炸了。他算计了半天，想着如何通过萧雨这条线能够获得更大的利益，为自己将来的夺嫡之路做铺垫，但是没想到，他竟然一直被萧雨给耍的团团转。

　　还好他是一个凡事都很谨小慎微的人，所以在这次送米凯儿的母亲来的时候，在这里特别安装了一个魔法窥视宝石，虽然耗费了不少的钱财，但是一切在他的掌控之中，才是最重要的。

　　没想到，这次竟然真的被他给发现了萧雨的真面目。他长这么大以来，经历了无数的尔虞我诈，都是他戏弄别人，欺骗别人，从来没有被别人骗的这么惨过，所以那种愤怒可想而知。

　　现在，他也顾不得萧雨的家族了，现在就一心想要把萧雨给置之死地。

　　所以，在得知了萧雨的真实面目之后，立刻派兵团团的包围了这里，准备把萧雨给留下。

　　“哼哼，是吗？今天我就让你看看，我米兰达到底是一个什么样的人。敢愚弄我的人，我一定会让他后悔一辈子。给我上，给我活捉他们，我要把他们扒皮抽筋。”米兰达嘶声吼道，他的脸孔，都已经完全的扭曲了。

　　米兰达说完，猛的四下里那些埋伏好的士兵一股脑的向着萧雨冲了过来，伊利丹此时早就已经从房顶上跳了下来，落在院落的前面，抵挡着这些士兵。

　　刚才本来是有一个高手想要过来偷袭萧雨，但是被伊利丹发现，然后进行了一次对决，所以才产生那样的大爆炸。

　　能够和伊利丹对决，还产生那样的爆炸，至少也是六阶的强者才能够做得到。否则的话，现在一般的五阶强者，在伊利丹的面前，根本挡不住蛋刀的威力。

　　米凯儿和母亲看到那么多人迫近，都一脸的惊恐，米凯儿道：“公子，你走吧，你能够救下我姐姐就行了。不用管我们了。”

　　在这种强敌围困的情况下，萧雨他们要想突围出去，的确是非常的困难，尤其是对方还有那样的强者。

　　但是，萧雨看着那些冲过来的精英士兵，却是眉头也没有皱一下，直接从空间戒指里拿出了一箱子炸弹，对着那些士兵就扔了过去。

　　轰轰轰……

　　一连串的爆炸在四周响起，转眼之间，整个豪宅便是变成了一片火海，那些精英士兵还没有来得及冲到萧雨的身边，便是被炸成了粉碎。

　　“靠，跟我玩，以为老子没有点手段就敢单刀赴会吗？”萧雨撇撇嘴，不屑的说道。

　　“好，好，给我用魔法炸死他。”米兰达看到这里，顿时更加愤怒，直接下了命令，用魔法集射。

　　魔法集射这个方法，对付一些强者，是非常有效的。魔法合起来的威力，那种强烈的魔法元素爆炸，会达到一种极其强大的攻击效果。

　　如果有足够的魔法师，就可以使用这种方法。为了这次抓住萧雨，米兰达自然是有所准备。

　　于是，漫天的魔法一股脑的扔了下来，对着萧雨这边。

　　萧雨一挥手，就把米凯儿和她母亲抓在了身边，然后刷的一声，便是直接消失不见了。

　　轰隆隆……

　　一阵魔法打在了原地，让一片豪宅最后一点存留的地方也化作了瓦砾堆，而萧雨却是已经消失不见。

　　“在那边。”一些士兵立刻发现了萧雨，马上抬起了弩车，对着萧雨射击了过来。

　　萧雨掏出奥金斧，直接一阵挥舞，把那些弩箭全部都给打开了。

　　“不用害怕，我肯定能把你们带出去。”萧雨对着米凯儿和她母亲微微一笑，然后便是抓住她们俩，猛地一个英勇跳跃，直接从眼前那些人的头顶飞了过去。

　　现在，随着萧雨实力的提升，英勇跳跃的距离也是大幅度的提升，这一下，萧雨以迅雷不及掩耳之势，直接飞走了，那些弓弩手们一个个根本就来不及反应。

　　“追，给我追上去。”米兰达没想到萧雨竟然有如此稀奇古怪的技能，先是瞬移，然后又突然之间跳了那么高，那么远。

　　普通的士兵，是根本无法赶上萧雨的步伐的，只能是一些强大的斗者才能够跟得上去。于是，后面数百个斗者猛的都跃了起来，向着萧雨冲去。

　　同时，一些远程的强者，都使用弓箭弩车等，对着萧雨进行攻击，把萧雨给拦截下来。

　　但是，萧雨跳到了地面之后，却是并不再跳了，而是开启了疾风步，在麦格城的民房小道之中来回的穿梭，躲闪这些人。

　　萧雨知道，如果只是他自己，怎么着都能够冲出去，哪怕是六阶的强者现在也很难拦得住他。

　　毕竟，他有着一堆保命逃跑的技能，但是带着两个人，就麻烦了。所以，现在这个时候，先带着他们乱窜，躲避追杀是最好的。

　　玛维已经出去了，不久之后，肯定就能够带救兵来了，到时候，再冲出去容易的多。

　　此时，伊利丹正在后面帮助萧雨阻击那些六阶的强者，以保证他们不能够追上萧雨，否则的话，这些六阶的强者过来，还是会给萧雨造成巨大的麻烦。


第479章 是她？

　　米兰达既然是敢这么嚣张，也是有着足够的资本的，他的手下，有着两个六阶的强者。这两个六阶的强者，其中一个是斗者，另外一个则是刺客。

　　那个斗者是一个眇目的光头大汉，手里拿着一把巨大的斧子，闪烁着淡蓝色的光芒，魔法元素在上面欢快的跳跃。他随便一轮，斧子便是带起一股尖啸，让人心惊胆寒。

　　那些周围的斗者，都是围在这个光头大汉的身边，带着一股极其仰慕的光芒。这光头大汉，在兰斯帝国，也是鼎鼎大名。

　　被称为光头西克的，就是他。这个西克小的时候被一只豹子叼走，喂养长大，所以，从小身体素质极其强悍，擅长杀戮。

　　后来一个将军发现了他，把他带入了军队，成为一名死士，通过不断的杀戮，战斗，自己磨练武技，最终竟然达到了六阶的境界。

　　可以说，这个西克，所有的武技，都是完全打出来的，最适合杀戮，在战场上，他的光头所到的地方，所有人都望风披靡。

　　后来，西克因为和一些人交恶，离开了军队，独自流浪，经历过许多的冒险，声名越发的响亮。

　　西克没有什么好的出身，没有什么高明的师傅，只是靠着自己不断的打拼，杀戮，成为了一个六阶的斗者，这种身份，让所有那些平民子弟对他都是极其的崇拜。

　　此时，西克的蓝色斧子不断的挥舞着，和伊利丹的蛋刀不断的碰撞，如果换做另外一个人，哪怕是理解的斗者，也肯定早就被他强大的力量劈砍的崩溃了。

　　但是，伊利丹的蛋刀和他硬碰，却是丝毫不惧，虽然没有他那么大的力量，但是却完全可以抵挡。

　　而且，最让西克心惊的是，伊利丹的身上包裹着一层诡异的火焰包裹着，他每次和伊利丹相碰，都会感觉一股灵魂的颤栗。

　　以他凶悍的性格，灵魂极其的坚韧，那是从尸山血海当中走过来磨练成的坚强意志，就算是灵魂系的魔法师，也无法撼动他的灵魂。

　　但是，伊利丹竟然就可以让他的灵魂不断的颤栗，使得他对伊利丹极度的震惊。他不由得怀疑，伊利丹到底是什么人，怎么会拥有这样的攻击。

　　一般能够灼伤灵魂的，都是魔法师，伊利丹明显是一个近战，为何会拥有这种奇怪的火焰灵魂攻击呢。

　　吼……

　　灵魂不断的被攻击，西克凶悍的一面体现了出来，大吼了一声，大斧子猛地举起来，上面闪现过一阵阵强烈的蓝色的光芒，然后，一股强烈的旋风，猛地从他的身上爆发了开来。

　　哗啦啦……

　　无数的蓝色的光芒好像是利刃飞舞一般，向着伊利丹浑身都笼罩过去。因为距离很近，西克这一个绝技发的又太过突然，伊利丹是根本无法躲闪的。

　　所以，伊利丹只能够硬抗下来。

　　喝……

　　伊利丹这个时候也是发出了一声暴喝，身上猛地燃烧起熊熊的火焰，原本笼罩在身上的黑袍瞬间化作了灰烬。

　　“啊……”

　　所有人顿时都震惊了，伊利丹的样子，太出乎他们的意料之外了。谁也没有想到，伊利丹竟然是一个恶魔。

　　那个萧公爵的手下，竟然有一个恶魔。

　　这太让人震惊了。

　　米兰达在一边脸色铁青，这一幕，无疑又证明了一点，那就是萧雨的强大，一般的人，怎么可能会拥有恶魔的手下。

　　只有一些传说中的大家族，才能够收复各种种族，各种怪物魔兽为自己所用，这在某种程度上是一个大家族的标志。

　　呼……

　　伊利丹虽然开启了全部实力，但是依旧被对方伤的不轻，毕竟对方是一个强大的六阶斗者，而且刚才那一击，也是西克的全力一击。

　　如果伊利丹达到六阶，这个西克绝对无法伤到他，但是他毕竟在实力方面，还是和对方差一大截。

　　境界的差距，不是那么容易可以弥补的。

　　伊利丹看着四周不断冲上来的人，在半空中拍打着翅膀，冷哼了一声，却是放下了西克，向着萧雨的方向飞去了。

　　现在，他的主要任务，不是击败对手，而是保护萧雨离开。

　　达到了五阶，伊利丹他们虽然没有完全的恢复以前的意识，但是智商已经完全是正常人的智商了，而不再是死板的NPC。

　　甚至，他们的智能，已经在向着以前巅峰时期迈进了，不久之后，萧雨相信，他们肯定可以完全恢复到以前的状态。

　　到时候，萧雨才是真正的NB啊，这么一群强悍的手下，他几乎都不用做什么，直接让这些英雄们带着人去统一大陆就行了。

　　到时候，萧雨就可以尽情的做一个昏君，坐拥后宫三千，每天吃喝玩乐。

　　但是此时，萧雨显然是没有这个闲情逸致了。带着两个人逃跑，绝对不是一件容易的事情。

　　尤其是对方那么多的高手在追击。

　　还好萧雨对于巷战并不陌生，蹿房越脊，到处放火，在各种房间里大肆的破坏，让对方无从追他。

　　尽管是这样，萧雨也是非常的狼狈，被追的颇有点丧家之犬的味道。

　　“尼玛勒戈壁，竟然敢这么追老子，看老子怎么收拾你们。”萧雨把手雷、地雷、炸弹一股脑的都弄出来，到处乱炸，把整个麦格城给炸的是鸡飞狗跳。

　　唰……

　　就在这个时候，萧雨猛地心头起了一阵征兆，几乎是不假思索，就给自己套上了一个保护之手。

　　嗡……

　　果然，一把短刀，狠狠的砍在了萧雨的身上，但是，那可以把巨龙都刺出一个窟窿的强大攻击，却是没有能够奈何萧雨分毫。

　　“咦？”那个刺客明显是发出了一声惊呼，在他看来，他这一下，肯定是一击必杀，致萧雨于死地了，但是，萧雨竟然弄出了这么一个东西。

　　唰唰唰……

　　这个刺客并没有多少的停顿，虽然对于这一幕有些意外，但是一些大家族的子弟身上，拥有一些傍身的东西也不算是什么稀奇的事情，所以，很快他便是再次连续的挥舞匕首刺出，只是让他惊讶的是，无论他怎么刺，这个光罩就是不消失，依旧让他没有任何办法可以攻破。

　　这下他心里就更加的纳闷了，一般这种防护罩一类的东西，可以抵挡一次两次，但是无法一直抵挡，随着攻击的不断加大，肯定会衰弱，破灭。

　　萧雨的这个保护之手，却是完全的免疫，他一点办法都没有，这是他从未遇到过的事情。

　　“你刺啊，有本事你刺啊，大爷我在这里等着你来刺，有本事你刺死我？”萧雨极其嚣张的哈哈大笑。

　　“哼哼，真是冤家路窄啊！”就在这个时候，猛地一个女子的声音传了过来，萧雨转头一看，顿时吃了一惊。

　　怎么是她？


第480章 救援

　　萧雨之所以如此吃惊，是因为他决定没有想到，在此时此地，竟然能够碰到这个人。这个人，和他的关系非常的密切，又非常的微妙，但是，他们应该是没有什么太多的交集才对。

　　今天在这个完全陌生的地方，却是看到了她，真是所谓的冤家路窄。除此之外，没有任何词语可以表达萧雨现在的心情。

　　这个人，是一个女人，这个女人，对萧雨很重要。因为，这个女人，夺走了萧雨的第一次。

　　没错，这个女人，正是萧雨在云蒙的时候，不小心把自己交出去的那个女人，红胡子。

　　怎么会是她？她怎么会到了这里？这个妞儿不应该在云蒙吗？现在怎么又跑到这里来了？

　　萧雨非常的惊讶，十分的惊讶，同时还有一些尴尬，毕竟，这是自己的第一个女人，怎么说心里都会有那么一点奇怪的感觉的。

　　但是，那个红胡子看到萧雨这样尴尬的样子，顿时脸上一阵羞恼，显然是想起了以前的事情，所以娇叱一声，便是柔身向着萧雨冲了过来。

　　红胡子也是一个刺客，而且是顶级的刺客，只不过，她小觑了萧雨这段时间的进步速度。毕竟，那个时候遇到红胡子，萧雨还是完全没有反抗之力，但是现在萧雨的实力也已经达到了五阶，虽然还不是五阶的巅峰，但是凭借各种超级强悍的技能，实力也绝对不在对方之下。

　　“淫贼，纳命来。”红胡子看着萧雨身边竟然还有两个美女，明显是关系极其的暧昧，想当然的以为萧雨肯定是在这里强抢民女。

　　在先入为主之下，她就认定萧雨肯定是一个淫贼。

　　这边那个六阶刺客还在旁边随时暴动，而那边红胡子又来了，萧雨真是有些感觉招架无力，没办法啊，他怎么说也是带着两个人呢。

　　但是，就在这个时候，猛地一个身影从旁边窜了出来，对着红胡子打出去了一道寒芒。

　　嗖……

　　一声尖锐的啸声，红胡子根本不敢怠慢，立刻把这光芒打出去。只见在暗影出走出一个身披黑色斗篷的人，正是玛维。

　　玛维知道这里的情况危急，到了城外放了一个信号之后，立刻便是反身回来了。这边闹的动静极大，所以她很容易的便是可以找到萧雨所在的地方。

　　“嗯？”红胡子看到玛维，顿时眉头一皱，本能的，她感觉到了玛维的强大。她也是以敏捷为主的刺客，但是在玛维面前，她却是感觉到了一股完全莫名恐怖的气息。

　　这种气息，是一种飘忽不定，并且带着一股凛冽杀机的气息，这才是一个刺客真正应该具有的气息。

　　要么完全隐匿，让你感觉不到存在，要不就是杀机乍现，让你瞬间死亡。

　　不动则已，一击必杀。

　　这就是刺客的信条。

　　红胡子这个时候不敢动弹，只是全神贯注的看着玛维，她知道，一旦她稍微有一个破绽，那么对方就可以把握住，然后击杀她。

　　就连那个六阶的刺客，在看到玛维的时候，也是怔了一下，他完全感觉的出玛维的可怕。

　　轰……

　　就在这个时候，萧雨他们所在的房顶猛地被打出了一个大洞，一个人落到了萧雨的面前，二话不说，双刀挥舞，就对着那个六阶的刺客杀了过去。

　　正是伊利丹这个时候赶过来了。

　　伊利丹浑身燃烧着烈焰，顿时就把那个六阶的刺客给逼退了好几步。虽然伊利丹只有五阶，但是这气势绝对是强劲的不得了，让人退避三舍。

　　轰……

　　又是一声巨响，整座房子都被砸成了粉碎，一个身影缓缓的显露出来，正是追着伊利丹而来的西克。

　　西克此时也是满脸的杀气，伊利丹彻底的激发了他的斗志，他是属于那种越是艰苦的战斗，血液就越是沸腾的人。

　　流血，只会让他激发起内心的兽欲，而不是会让他虚弱。他的血液，是流不完的。

　　吼……

　　西克发出了一声惊天的怒吼，整个身上爆发起一股强大的气势，他整个人，就好像是一只魔兽一般。

　　此时，其他人也都已经快速的围了过来，把萧雨他们给围在了当中。

　　“萧雨，今天你就是插翅也难逃。”米兰达走了过来，脸上的怒气可以遮盖整个麦格城。

　　“切，你以为就你这点人就能够拦得住我吗？也不怕实话告诉你，我的大军已经到了你的城外了，你乖乖的把我放出去还好，否则的话，到时候我率领大军再次踏破这麦格城，你信不信呢？”萧雨眯缝着眼睛，看着米兰达，一副吊儿郎当的样子。

　　米兰达咬牙切齿的道：“是吗？那你就来试试吧，看我怎么把你碾成碎末。给我上，弓弩手，无差别射击。”

　　这个时候，四周的弩车都已经完全架了上来，而且为了对付萧雨，还全部使用了魔法箭矢，附带着各种魔法效果，箭头在夜色下闪闪发光，让人产生心悸的感觉。

　　萧雨面对此情此景，却是并不惧怕，依旧谈笑风生，转头对红胡子道：“乖乖，你怎么也到这里来了？你可是云蒙拓跋珪手下的大红人啊，竟然来到这兰斯帝国，肯定在搞什么阴谋吧，啧啧，米兰达，看来早就已经有人在打你的主意了呢，就算是我今天不干掉你，你也肯定会被他们干掉或者拉拢。”

　　米兰达听到萧雨这么说，却是一愣，一摆手，让弓弩手停止射击，皱眉道：“尹可儿小姐，你怎么会在这里？”

　　显然，米兰达是认得红胡子的，而且，听这意思，红胡子还有一个名字，叫做什么尹可儿。

　　这个名字倒是很别致，动听，只是，谁会知道，她就是云蒙草原上，让人闻风丧胆的红胡子呢。

　　也不知道她这个名字是真的还是假的，萧雨心里琢磨着，自己还不知道这个自己第一个女人的真实名字呢。

　　红胡子此时看到米兰达，忽然嫣然一笑，道：“米兰达王子，我本来正要想去找您进行一笔大买卖的合作的，没想到被这个家伙捣乱了，他也是我的仇人，不如我们一起抓住他，到时候交给我处置，我可以给你你想象不到的好处。”

　　“哦？尹可儿小姐，你来麦格城很长时间了吧，如果要是真的想和我合作，早就可以和我说，为什么现在才说呢？”米兰达也不是傻瓜，对于这个尹可儿，他一直都觉得十分神秘，比较奇怪的，现在突然出现在这里，和萧雨的关系还完全搅不清，让他更加觉得这个女人不简单。

　　“这不是因为时机还没到嘛，但是现在，我已经知道了，米兰达王子和我有着共同的利益，我们完全可以合作，我保证到时候你获得的地位，可以比你想象的还要高的多。一个兰斯帝国而已，有那么大的吸引力吗？让你去那么执着的追求，我可以让你做更大的帝国的皇帝。”红胡子的话，充满着诱惑。

　　“真的是这样吗？”米兰达并没有马上表示出来什么意思，不过，他的眼神之中，明显带着一股贪婪的欲望。

　　米兰达是一个有野心的人，也是一个不甘于现状的人，他是一定要成为这个世界顶尖人物的，所以，任何能够帮助他取得无上权力和地位的机会，他都绝对不会放过。哪怕是与虎谋皮。

　　他自己，也不是一只绵羊，而是一头贪婪的狼。

　　“当然，这件事情，慢慢的您就会发现的，不用我过多的去说什么，我会展现给你足够让你信服的资本，但是现在，我们有着一个共同的敌人，就是这个卑鄙无耻的家伙。”红胡子看着萧雨的目光，带着无比的愤怒。

　　萧雨顿时翻了翻白眼，道：“我说老婆大人，你怎么可以如此这样谋杀亲夫呢？好歹你我也是有夫妻之实的，所谓一夜夫妻百夜恩，百日夫妻比海深，你就这样杀了我，也太不道义了吧。米兰达，她是连老公都能杀的人，难道你敢相信她吗？”

　　现在，萧雨完全就是没话找话，拖延时间，好等到其他人过来。

　　这句话顿时把红胡子尹可儿气的够呛，满脸通红，道：“无耻的家伙，你还敢提这件事情，米兰达王子，不瞒你说，我的确是被这个家伙玷污了，所以才想通过你帮我报仇。”

　　说着，尹可儿竟然嘤嘤的哭了起来，梨花带雨，楚楚可怜，让在场的所有人顿时都对萧雨恨之入骨。

　　“拜托，到底是谁玷污谁啊？是你玷污了我纯洁的处男之身好不？当时是你上的我的床，而不是我上的你的床。这件事可要说清楚啊。”萧雨立刻大声的抗议道。

　　“我不管你们到底谁玷污了谁，但是，萧雨，她说的没错，现在，你就要死。”米兰达冷哼了一声，也知道萧雨在拖延时间，所以对着后面的弓弩手做了一个手势，果断的射击。

　　但是，就在这个时候，猛地半空之中响彻起了一声尖锐的鸣叫，紧接着，无数的电光从半空中蜿蜒下来，击落在那些弓弩手的人群中，那些人瞬间被电的一阵焦糊。

　　狮鹫骑士来到了。

　　萧雨顿时一喜，连忙把空间戒指里剩下的所有炸弹一股脑的全部都扔了出去，对准的目标正是米兰达所在的地方。

　　轰轰轰……

　　现场连连的腾起蘑菇云，这剧烈的爆炸，顿时把下面炸的混乱不堪，尘土乱飞，谁也找不到谁。

　　混乱之中，米凯儿和她的母亲只感觉身体被什么人抱住了，然后便是腾空而起，飞到了半空中。

　　等到了半空中，她们才发现，自己是骑在一头巨大的飞行魔兽的上面，而下面，则是火光四起，混乱无比。

　　她们惊讶的连话都说不出来了，被这些人带着，向着城外飞去。

　　米凯儿到处寻找萧雨，发现萧雨正坐在不远处的一头狮鹫的上面，对着她微笑。看到萧雨的微笑，米凯儿顿时感觉整个心窝都温暖了起来，有萧雨在，她知道她就是安全的。


第481章 两个灵魂

　　很快，萧雨他们便是到了城外集合的地方，从天空中落下来之后，萧雨看着这里自己的部队，十分的满意。

　　有了这些人，他无论去哪里，底气都是足了不少。

　　而萧雨惊讶的发现，不光是他的部队来了，还有一股人马也来到了，却是那股铁马兄弟会的人。

　　此时，那个铁马兄弟会当先一个人走过来，对着萧雨微笑道：“萧公爵。”

　　这个人，正是那个强大的盾战卡索。

　　萧雨连忙道：“原来是卡索大哥，你怎么来这里了？”

　　萧雨对这些人，本来就是比较亲近，觉得他们是一群比较正派的人，而且，实力超卓，是一支真正的军队。

　　这样的军队，就算是自己不能够拉拢，但是至少也是得交好的，所以萧雨很无耻的上来直接就叫大哥，亲昵的不得了。

　　卡索听到萧雨这么说，脸上没有任何的不快，反而更加高兴，道：“这次我们听说了你们遇到了麻烦，所以也过来看看，有没有能够帮得上忙的地方。”

　　萧雨听到卡索这么说，便是知道，对方对于自己，肯定是有什么请求，所以才会主动过来帮忙。

　　但是，萧雨绝对对方应该不至于有什么阴谋，这样的话，无论对方是什么要求，自己尽力去办就行了，而眼前，他的确是需要一些这样的战士。

　　有了这些人，他攻下麦格城就更加的有把握了。

　　毕竟这次萧雨出来带的人并不多，最多的还是由血色十字军转化来的白银之手部队，剩下的数量都是非常的少。

　　这只铁马兄弟会这次有好几百人，而且每一个都是实力超卓，对于萧雨来说，绝对是一股很强大的力量。

　　“太好了，我正需要帮忙，卡索大哥就过来帮忙，这真是及时雨啊，等到这次事情了了，卡索大哥到我的狮王领去住一段时间，我们好好聊聊。”萧雨热情的要求卡索到自己的狮王领去。

　　“这个……好的。”卡索终究还是没有先说出来自己有什么要求，既然想要有求于对方，还是先获得一些主动再说。

　　这次他如果帮了萧雨，他相信，萧雨肯定也不会对他太过冷淡的。

　　于是，萧雨和卡索一起向着阵营的中间走去，此时，所有的英雄都过来和萧雨相见，萧雨大概询问了一下他们的情况。

　　然后，萧雨看到了米凯儿和她的母亲，已经和斯嘉丽热情的拥抱在了一起。

　　斯嘉丽喜极而泣，没想到萧雨真的把妹妹和母亲给带回来了。看着萧雨这些强大的士兵，斯嘉丽心中震撼莫名，对于自己的选择，更加觉得正确。

　　以后投靠了萧雨，就算是不能够再重振乐福商会的兴盛，但是至少可以衣食无忧了。

　　但是，就在这个时候，猛地一声冷哼传来，萧雨顿时感觉心都凉了半截，浑身都僵住了。这个声音不是别人，正是他的宝贝老婆，林暮雪。

　　“呵呵……这个……暮雪，你醒过来了吗？你没事了吧，我好想你啊。”萧雨急中生智，没有多说什么，直接用行动表示，一个大大的拥抱就向着林暮雪扑了过去。

　　“滚。”唰的一声，萧雨直接飞了出去，把好几棵树都给撞倒了。还好萧雨现在身体比较壮实，换做一般人，估计直接筋断骨折，一命呜呼了。

　　“咳咳……老婆，不用发那么大脾气吧。”萧雨看着林暮雪，幽幽的说道。

　　“看清楚，我是你老婆吗？”林暮雪一脸冰冷，看着萧雨，带着一股无上的高傲。

　　“我靠，艾格文，你怎么还在啊？我老婆呢？今天你不说清楚，老子跟你没完。”萧雨看着此时的林暮雪，知道原来是艾格文在控制。

　　“就你这样的男人，也配喊她老婆，在外面沾花惹草，又带回来两个女人。”艾格文可是丝毫不怕萧雨，站在那里，清丽的面容如同孤傲的白雪一般，让人不可逼视。

　　“这个……似乎和你没关系的吧？”萧雨听到艾格文这么说，也是一阵尴尬，但是，这都是意外啊，绝对的意外啊，他也没有想去沾花惹草的，只是有时候花草沾身啊。

　　“哼哼，现在，这个身体已经是我和她一起主导的，你这样的男人，也配娶我吗？”艾格文高傲的说着，如同一个高高在上的女神一般。

　　事实上，艾格文的确就是一个女神，现在，这个女神和林暮雪合在了一起，貌似艾格文现在并没有办法把林暮雪的灵魂完全消灭掉，这样的话，以后可能很长时间，林暮雪和艾格文都要一起存在了。

　　“这个……我不管你怎么想，林暮雪可是我老婆，我对她绝对是认真的，你怎么能够干涉自由恋爱，宁拆十座庙，不拆一桩婚，你没听说过吗？你这样做，是会遭天谴的。”萧雨一着急，什么词儿都弄出来了。

　　“哼哼，我为什么不干涉，现在，这个身体可是有我一半，如果要是我不同意，你别想和她成亲。”艾格文说完，眼中闪过意思狡黠，转身便是走了。

　　“这个……这个……是怎么回事？暮雪现在一直都是被她占据着吗？”萧雨对着旁边的阿隆索问道。

　　阿隆索走过来，无奈的道：“也不是的，这几天，暮雪小姐和艾格文女神一直都是交替控制身体，时而是艾格文，时而是暮雪小姐。”

　　“什么？还带这样的？”萧雨顿时一阵仰天叫屈，这可怎么好，现在自己的老婆一半的灵魂竟然是一个上古时代的女神。

　　这个女神和萧雨手下的这些英雄可不一样，这些英雄，都是他的手下，都可以听从他的命令，但是艾格文可是不尿萧雨啊。

　　人家可是艾格文，麦迪文的老妈，曾经人类最伟大的魔法师。

　　此时，斯嘉丽却是已经走了过来，看着萧雨，眼中泪光还隐隐闪现，道：“萧公子，谢谢你，真的谢谢你，你的大恩大德，我不知道该怎么回报，你放心，你有妻子，我是知道的，我不会作为你的拖累。到时候，我会对她讲明白的。”

　　“呃……这个……咳咳……其实暮雪也不是不讲理的女人，只是这个女人不是人，是一个神，所以才这样的口气，斯嘉丽你不要担心，我这个男人，对自己做过的事情，肯定会负责的，哪怕做的是错的事情。”萧雨看斯嘉丽竟然如此善解人意，心中对斯嘉丽的印象反而更好。

　　不得不说，斯嘉丽她们三母女，为人似乎都还是不错的，很懂得感恩图报。

　　斯嘉丽听萧雨这么说，脸上微微一红，刚才她也得知了，自己的妹妹，也和萧雨有了关系，不过斯嘉丽倒是没有什么怨言，与其被其他人糟蹋，还不如给萧雨，这样的男人，也值得一个女人付出。

　　“萧公子，现在我母亲和妹妹已经没事了，我们就此离开这里吧，只需要在天狮王朝给我们一个安身的地方就行了。”斯嘉丽说道。萧雨能够把她的母亲和妹妹救出来，她就已经很知足了，不敢有太多的奢望，毕竟，这里可是麦格城，是雄兵镇守的关口，能够在里面救人，可绝对是难比登天的。

　　萧雨听斯嘉丽这么说，立刻摆手道：“这怎么行？我可是答应过把你手下的那些人也都救出来的，而且，以后我也需要一些商业的人才来帮我运作，夏山先生他们这些人可都是高级的人才啊。”

　　斯嘉丽听萧雨这么说，心中欢喜，但是脸上却是忧愁，道：“但是，要想在麦格城救出他们，可就太难了。”

　　萧雨嘿嘿一笑，道：“对于别人来说，或许是比较难，但是对我来说，就没有什么了，也没看我是谁，我可是萧战天的儿子，当年我父亲能够攻下这麦格城，我也不是不可能。”

　　斯嘉丽听到萧雨这么说，却是忽然之间扑通一声跪倒在地了，嘤嘤啜泣，道：“萧公子大恩大德，斯嘉丽粉身碎骨难以回报。”

　　萧雨看到这里，立刻上前一把抱住斯嘉丽，柔声道：“说什么呢？你可是我的女人，什么粉身碎骨的，不过么，以后要想回报我，就多用一些你的温柔就好了，哈哈……”

　　斯嘉丽听萧雨这么说，含羞点了点头。

　　“哼哼，我不在，你就这么到处沾花惹草。”正在这个时候，猛地一声轻喝传来。

　　萧雨一回头，发现林暮雪俏生生的站在不远处，一双美目，带着三分恼怒，七分戏谑，看着萧雨。

　　看到林暮雪这个语气，萧雨就知道，现在这个是林暮雪的本体灵魂，而不是艾格文了。萧雨也是已经很长时间没有见到林暮雪了，现在忽然听到林暮雪的生意，心中顿时一荡，猛地一个瞬移，到了林暮雪的身边，把林暮雪整个抱在了怀里。

　　“暮雪，你想死我了。”萧雨知道，这种时候，不要太多的解释，解释多了反而不好，这个时候，要表达对林暮雪的爱慕，女人都是喜欢听甜言蜜语的，废话不用多说，只要让她知道你爱她就行了。

　　“哼哼，你就是这么想我的吗？趁着我不在的时候，就去勾引其他女人？”林暮雪虽然是这么说着，但是明显并不是非常生气，只是要惩罚萧雨一下而已。

　　萧雨嘿嘿一笑，道：“暮雪，这个事情有很多的波折之处，你不要想太多，这么久没见了，来让我亲一个。”

　　听到萧雨这么说，林暮雪哼了一声躲开，但是却还是被萧雨给亲到了，两个人扭捏缠在了一团，其他人此时很识趣的都立刻转移目光，去干其他的了。


第482章 如此攻城

　　萧雨和林暮雪一番缠绵，卿卿我我，很快便是如胶似漆，也不再提关于斯嘉丽她们的事情了。

　　男女爱火浓郁的时候，可以遮盖一切的其他问题。

　　回到马车里，萧雨和林暮雪更是激烈的缠绵，尝过男女滋味的萧雨，现在对于林暮雪爱意正盛，怎么能够忍得住。

　　这次，林暮雪并没有完全拒绝，反而是欲拒还迎，让萧雨体内火焰升腾，难以自制。林暮雪也是一个聪明的女人，知道什么时候该怎么样笼络住男人。

　　现在，萧雨都已经有了斯嘉丽等女人了，如果要是她还是一直不接受萧雨，这样的话，很可能反而会因此而失宠。

　　她知道，萧雨不是普通的男人，这个人，将来必然是人中之龙，所以，她必须得要能够拴住萧雨的心才行。

　　于是，两个人爱火浓郁，自然而然的要迸发出来。萧雨心中自然也是欣喜，转眼之间，轻车熟路的就已经脱去了林暮雪的外衣，此时，林暮雪内衣半遮半掩，雪白的肌肤大半露出，更让萧雨感觉浑身火热的好像身处于火坑之中。

　　一切，似乎就要进入了正规，只是，萧雨正要进行最后几步的时候，却是忽然林暮雪的目光变得冰冷无比，爆出一股狠戾的光芒，喝道：“你干什么？”

　　说完，萧雨只感觉一股极其强大的力量传了出来，轰的一声便是被直接给从马车里给打了出去。

　　“靠，不是吧，艾格文，你太过分了吧？”萧雨身子半裸着跌出了马车，众保镖们立刻一股脑的都涌了过来，查看情况。

　　但是，当他们看清了萧雨的样子，再听到里面林暮雪的呵斥之声，便是知道发生了什么事情，这肯定是萧雨和林暮雪亲热到一半，结果艾格文的灵魂占据了身体。

　　不管怎么说，现在艾格文和林暮雪也是共用一个身体，艾格文怎么可能容忍自己的身体被萧雨给强占。

　　“这个……老大，我打不过她，您自己看着办吧？”格罗姆最没义气，看到这一幕，转身就走了。

　　“主人，这个妞儿很强大的，俺老牛也不是对手，您自己保重吧。”血蹄敬畏的看了马车一眼，也快速的溜走了。

　　听他话中的意思，明显是吃了艾格文不少的亏。

　　“哥哥，偶也打不过她，你自己看着办吧？”就连小龙这个时候也是过来揶揄了萧雨几句，然后扑棱扑棱的扇着翅膀飞走了，去吃烤肉了。

　　“靠，你们一个个的都这么没义气。”萧雨看着这些人，顿时一阵大骂。

　　没办法，萧雨幽怨的看了一眼马车，只能灰溜溜的走了，去找斯嘉丽她们，刚才这一阵欲火升腾，不找一个地方倾泻一下可是不好。

　　对艾格文，他也只能吃哑巴亏，没办法，打不过人家啊。

　　第二天，萧雨早早的起来，便是开始商量对策，准备去进攻麦格城，而玛维这个时候来报告，夜里受到了几次侦查，还有一些小股部队的袭击，但是都被打回去了。

　　对于这种事，萧雨其实也是知道的，他的视界术，对于危险，有着未卜先知的能力，而对于正在发生的事情，在一定范围内都可以侦测到。

　　但是，他知道，这种事，根本就不用他出手，现在，他的队伍以成熟了，这些英雄都完全可以独当一面，根本不用他怎么操心。

　　萧雨带着一帮人吃早饭，而此时，林暮雪已经再次灵魂回归，来到萧雨的身边，脸上十分黯然，跟萧雨道歉。

　　萧雨看到林暮雪如此自责，楚楚可怜的样子，顿时心疼的不得了，对林暮雪进行宽慰，连安慰带讲笑话带各种搞怪，好不容易才把林暮雪给哄好了。

　　林暮雪可是他正式的老婆，他怎么能够掉以轻心？男人，可以多情，但是对自己老婆一定要好。

　　况且，这件事本来就不是林暮雪的错误。

　　经过萧雨的一阵安慰，林暮雪终于破涕为笑，和萧雨高高兴兴的一起吃饭去了，斯嘉丽母女看到林暮雪，都是有些拘谨的样子，甚至都有些不敢坐下。

　　林暮雪却是含笑着招呼，还一口一个姐姐妹妹的叫着，把斯嘉丽和米凯儿叫的有些受宠若惊。

　　斯嘉丽心里是知道，林暮雪是萧雨正式的未婚妻，将来肯定是狮王领的主人，她们的身份，却是有些暧昧了，可以说是见不得光的。

　　但是，林暮雪却对她们如此宽宏大量，让斯嘉丽她们三人心中顿时踏实了许多。斯嘉丽和米凯儿都想着，也许，自己托付给萧雨，是一个很正确的选择吧。

　　“萧公爵，你打算怎么攻打这个麦格城？”饭桌上，卡索问道。

　　萧雨听到卡索这么问，嘿嘿一笑，道：“我也不知道。”

　　卡索顿时一阵无语，萧雨这个主帅，在这种时候，竟然说出来这种话。所谓运筹帷幄之中，决胜千里之外，作为统帅，肯定是开始就要做好准备，才能够取得战争的胜利。

　　战争，可不是小儿科的游戏，一个不慎，就会全部葬送。

　　但是，卡索看着萧雨的样子，却又似乎感觉萧雨不是那种做事完全没有准备的人，所以，问了这句话之后，他也就没有再多问，而是等着看萧雨到时候具体要怎么做。

　　萧雨和卡索推杯换盏，喝了不少，喝的十分高兴，一点都不提打仗这件事情。等吃完了饭，萧雨便是站起身，看着手下的这帮人，大声的道：“兄弟们，走了，去攻城了。”

　　听到萧雨这么说，格罗姆他们立刻一个个开始擦拭武器，然后准备跟萧雨一起去攻城了。卡索看着这一幕，这一帮人就好像吃完饭了去地里种地一样，完全没有一点要打仗的样子。

　　卡索忍不住啧啧称奇，萧雨的这些士兵，一个个的也太奇葩了吧？对于战争，好像就是跟农民种地，工人做工一样，理所当然，顺理成章。

　　卡索不知道，这样的一支军队，到底是怎么练出来的？

　　没办法，卡索看着手下的那些人，一个个面面相觑，一起向着麦格城走去了。

　　萧雨并没有再坐马车，而是骑了一匹马，和卡索并肩一起往前走。萧雨一边走，一边问道：“我说卡索老哥，你们就是那个铁马兄弟会的后代吧？”

　　听到萧雨突然问了这么一句，卡索没有任何的惊讶，淡淡的道：“萧兄弟，你说的不错，我们，就是那支一支传承下来的铁马兄弟会，只不过，过了这么多年，我们经历了许多的事情，和以前，已经发生了很大的变化。但是，唯一不变的一点，那就是我们还遵守着铁马兄弟会的骑士准则。”

　　萧雨点点头，道：“看的出来，你们都是真正的骑士，这也是为什么我对你们有好感的原因，可不是因为你长得帅。”

　　卡索顿时额头上冒起了一阵黑线。

　　“其实，说起来惭愧，我们铁马兄弟会很多传承的历史，都忘记了，在黑暗神殿的时候，我们听到萧兄弟你说那些话，让我们心中热血澎湃，所以希望萧兄弟能够有空多给我们讲一些关于我们铁马兄弟会的历史。”卡索一边说着，脸上产生了一种极其肃穆的神色，似乎是在朝圣一般。

　　萧雨道：“历史忘记了没关系，传承没有断就好，你们还能够遵循着铁马兄弟会的骑士准则，作为一支真正的正义的力量，存在于这个大陆上，就说明你们是合格的，是对得起铁马兄弟会的旗号的。”

　　于是，萧雨一边和卡索聊天，一边便是给卡索讲解起了一些关于铁马兄弟会的事情。

　　卡索听的非常的认真，萧雨的每一个字，他都感觉像是对待圣经一般的慎重，甚至，卡索还要求，萧雨有机会把这些故事给写下来，然后作为他们的经典来进行保存。

　　这又不是什么费事的事情，所以，萧雨一口气就答应了下来。

　　说着说着，萧雨就提到了兄弟会之剑。提到这把剑，卡索的脸色立刻变了，眼中露出了一股凝重，道：“萧兄弟，不瞒你说，找回兄弟会之剑，一直是我们铁马兄弟会的最高目标。在我们的传承中，兄弟会之剑，是我们铁马兄弟会的真正的标志。谁要是能够找到兄弟会之剑，那么，我们就会追随谁。”

　　“不是吧？竟然有这样的传统？”萧雨听到这里，心里顿时开始翻腾了，既然是这样，那么他就有机会把这些人给收到自己的麾下了。

　　这些人，可绝对都是不可多得的人才啊。

　　“不错，说实话，我们这次之所以来找萧兄弟，也正是为了这件事，希望你能够帮我们寻找这把兄弟会之剑。”

　　卡索极其郑重的说道。

　　萧雨其实对此早就有了一些猜测，听到卡索亲口这么说，也没有什么奇怪的。当下，萧雨十分郑重的道：“放心吧，卡索大哥，你的事情，就是我的事情，我一定帮你找到那把兄弟会之剑。那是属于你们的东西，我到时候会完璧归赵，送还给你们。”

　　“我这里先谢过萧兄弟了，以后有什么差遣，尽管说话。”卡索一看就是那种真性情的硬汉子，听到萧雨这么说，立刻拍胸脯保证。

　　萧雨哈哈一笑，道：“现在卡索大哥就已经在帮我的忙了，说是差遣不差遣的，说实话，能够和卡索大哥你们这些真正的骑士一起战斗，我就感到非常的荣幸了。”

　　卡索看着萧雨，一双虎目之中透露出深深的感激，感觉萧雨真的就是他的知己。

　　萧雨心中则是一阵得意，对付这种血性汉子，就是得用这种江湖义气的方法，萧雨前世的时候不知道看过多少江湖片，看过多少小说，水浒传不知道读了多少次，对于这种收买人心的方式，那是绝对熟悉的不得了。

　　“好歹老子也是一个看过无数毛片，哦不，看过无数侠义片的颓废大学生，这种小计俩老子还不手到擒来，你们这么好的一支队伍，老子要是放弃的话，那可就太蠢了。这种事，我必须得早点下手，如果要是晚了，尼古拉那个家伙肯定就会打主意的。在黑暗神庙的时候，那个家伙可就是对他们瞄了好久了。奶奶滴，上次血精灵就被他给拐跑了，这次铁马兄弟会绝对不能够再让他给弄走了。铁马兄弟会，再加上白银之手，妈的，老子就有了两支王牌骑士团了，哇咔咔……”

　　萧雨心中是一阵得意，而这个时候，不知不觉间，他们就已经到了麦格城的前面了，在距离麦格城三里地之外，萧雨就让人停住了脚步，然后摆开阵势，开始埋锅造饭。

　　没错，就是开始继续做饭，吃喝，顺便萧雨还准备搞一个晚会。

　　看到萧雨这个架势，卡索吃惊的道：“萧兄弟，我们不是来攻城的吗？怎么不打啊？还在这里埋锅造饭？要知道，我们人少，贵在出奇偷袭，而不利于长期消耗啊。一旦让他们调集主力过来，我们肯定会损失惨重啊。”

　　卡索也是一个骑士，他们铁马兄弟会是以一个佣兵团的形势存在的，经常性的帮助一些领地，公国受雇佣进行战斗，所以对于打仗也是非常的有心得的。

　　萧雨仰天打了一个哈哈，对卡索道：“卡索大哥，你觉得就凭我们这些人，要攻下这座防守坚固的城池，得有多大的损失？”

　　卡索听萧雨这么说，沉吟了一下，道：“对方这座城池极其的坚固，而且城头上密布各种守城器械，可以说是固若金汤，虽然我们的兵强马壮，但是奈何数量太少，如果要是趁夜色偷袭，倒是有可能成功把里面的人救出来，但是势必损失惨重。”

　　萧雨笑眯眯的道：“没错，但是，他们知道我们要来进攻他们，势必会严加守护，这种情况下，我们偷袭成功的几率就更低，那样的话，我们的损失肯定会更大，弄不好，就是一个全军覆没。”

　　卡索听萧雨这么说，顿时脸上一阵疑惑，道：“那既然是这样，难道我们不打了吗？”

　　卡索也是一个硬汉子，明知道这次来进攻，肯定会损失惨重，但是还是义无反顾的带着人过来帮忙，一方面说明了卡索已经做好了牺牲的准备，不怕流血，另一方面，也是说明他对于兄弟会之剑的确是非常的在意，希望能够有这样一个人情来换取萧雨的帮忙。

　　萧雨看着高大的城墙，嘿嘿笑道：“当然要打，要不然的话，我把人带到这里来干嘛？只不过，打也有很多的方式，不见得非得我们费力不讨好的攻城，可以让他们来进攻我们啊。”

　　“来进攻我们？”卡索自然不笨，听到萧雨这么说，顿时了然，看着萧雨的目光，带起了一股浓浓的敬佩。

　　虽然还没有完全知道萧雨的全部计划，但是，他已经大概明白了萧雨的战略。

　　萧雨知道卡索明白了，但是还是继续解释道：“你要知道，我们的人非常的少，对方可是一座雄兵数万的城池，肯定不可能怕我们。我们来到了这里，他们怎么可能放我们离开？所以，他们肯定会派人出来的。既然是他们出来，那不就容易的多了。没有了城墙的优势，难道我们怕他们吗？就算是他们人多？我们可是兵精啊，哈哈……”

　　卡索郑重的点点头，道：“不错，萧兄弟果然是智计过人，为兄佩服。我以前一直以为自己兵法谋略擅长，现在比起来萧兄弟，简直就是不及万一啊。”

　　萧雨一摆手，道：“卡索大哥太客气了，你是属于正面战斗的骁勇之将，而我则是属于喜欢耍些小手段的市井流氓型打法，登不得大雅之堂的。”

　　“萧兄弟太客气了，兵法谋略，没有什么大雅不大雅的，胜利，才是一切。如果光顾着一味的大雅，结果输得一塌糊涂，那也绝对是一个失败的将军。”卡索正色着说道。他此时对于萧雨，评价已经又高了一大档次。

　　萧雨看似完全没有任何的军事谋划，但是实际上，一切都已经了然于胸，作战完全不按照常理出牌，真正的是天马行空，毫无痕迹。

　　这样的人，才是真正的可怕。而真正可贵的是，萧雨这个人完全不居功，反而还如此的谦虚，让人极易能够产生好感。

　　萧雨哈哈大笑，道：“卡索大哥这样说，看来你并不是那种迂腐的将军，天下乱世将至，到时候，必定是卡索大哥大展身手的时候，多少年之后，卡索大哥的威名，肯定也会记载在史册之中，被人传诵。”

　　卡索苦笑着道：“我不求什么永载史册，能够完成我们铁马兄弟会的目标，我就知足了。”


第483章 骚扰

　　此时，萧雨他们在这里开始吃喝玩乐了起来，对方那边米兰达在城墙上可是完全愣住了。他早就派斥候探听到了萧雨他们的行动，当得知萧雨真的带兵来打的时候，他还是非常谨慎的，虽然说有麦格城的天险，再加上自己也有足够的军队，但是萧雨毕竟是名将之后，而且既然敢正面来攻打他，就肯定是有着什么底牌。

　　所以，米兰达早早的就披挂好，然后带着人到了城墙上，做了全副准备，等待着萧雨他们攻城。

　　但是，他怎么也没有想到，萧雨他们来了之后，竟然完全没有攻城，反而在当地开始修筑战壕，摆好阵势，然后开始进行烧烤了。

　　那烤肉的香味甚至一直飘到了城头上，让城头上的士兵一个个的都不断的舔嘴唇。

　　而且，米兰达仔细看了看对方的人数，怎么看着也不过一千多人而已，难道，对方就只有这么多人？

　　昨天晚上他派人去追踪萧雨他们，但是完全没有探听出来任何的消息，所有派去的斥候，刺客，不是被人家赶回来，就是被人家干掉了。

　　所以，米兰达更加的谨慎对待萧雨的实力，但是今天这种情况，也太夸张了吧。难道，他们就是准备用着一千多人来攻打自己的麦格城？

　　就算是当年的萧战天，也没有这个本事吧？

　　这简直就是开玩笑。

　　“他们这是在干什么？”米兰达问旁边的麦格城的城主，阿图旺。

　　“回禀王子殿下，他们好像是在举行什么宴会。”阿图旺小心翼翼的回答。他可是知道，这次米兰达王子非常的生气，被这个萧雨完全的摆了一道，可以说是赔了夫人又折兵。

　　“废话，我知道他们是在举行宴会，我是问他们这么做的战略意图是什么？他们到这里来，肯定是攻城的。他们举行宴会，是为了什么？难道是为了提升部队的士气吗？”

　　米兰达王子脸色一寒，说道。

　　“呃……属下看这倒是不像，但是，天狮王朝那边的军队，打仗也说不定是有这样的仪式吧？”阿图旺试探着说道。他怎么知道萧雨在搞什么啊？他又不是萧雨肚子里的蛔虫。

　　米兰达低头不语，他实在是猜不出来萧雨到底是要干什么？萧雨难道真的只用这一千多人来打他的麦格城？

　　他打死也不信。

　　他相信萧雨肯定是有着什么阴谋，肯定是后面还有着什么部队，所以，米兰达命令静观其变，看着萧雨他们到底要怎么样。

　　于是，这么一天，城头上的人就在那儿傻兮兮的看着萧雨他们在下面吃喝跳舞，一派欢庆祥和的气氛。

　　萧雨看着米兰达竟然没有派兵出来，脸上露出一股神秘的笑意，继续吃喝，只谈风月，不谈战事。

　　到了这一天的晚上，萧雨派遣空军去城头上扔了几颗炸弹，同时地面上鼓声震天，做出要攻击的样子，对方顿时一阵大乱，所有武器都准备好，然后箭矢如同雨下。

　　结果，射了半天，连一个人影都没看到。

　　米兰达也是刚刚睡下，他很怕萧雨夜里会进攻，所以都是没有卸甲，听到鼓声，立刻爬了起来，到了城头上，但是却发现没有任何的事情。

　　“他们这是佯攻，一会肯定要趁我们不备再进行进攻，都给我打起精神，绝对不能够让这些人踏进麦格城一步。”

　　米兰达王子大声的下令，然后等了一个小时之后，见萧雨没有进攻，便是再次回去睡觉了。

　　结果他刚刚躺下，城外的战鼓再次响了起来，然后天空上炸弹，闪电不断的砸下，轰隆隆的吵的整个麦格城的居民都醒了过来。

　　一些空军还跑到了一些地方，放起了火，麦格城里顿时火光四起，一片混乱。做这种事的很多都是猛禽德鲁伊，他们可以变成乌鸦，飞进去对方也难以注意，放了火就跑，他们绝对想不到凶手竟然是一群乌鸦。

　　于是，米兰达再次起来，指挥着到处救火，以及准备战斗。但是，这次依旧是雷声大没有雨，萧雨依旧是没有进攻。

　　米兰达气的咬牙切齿，索性也不睡了，就在城头上坐着，等着萧雨进攻。但是，萧雨一直也没有进攻，到了天快亮的时候，那段时间，夜空是最黑暗的时候，猛地四面又是一阵喊杀声，到处再次响起爆炸声，一只巨大的火凤凰从天而降，落到了城头，轰然炸开，把整座城墙都给炸的碎石滚滚。

　　唰唰唰……

　　紧接着，一个身影突然窜出来，把城墙上两个斗者给直接秒杀。

　　“有刺客，小心。”众人大声的呼喊，一起向着这个刺客杀去，但是，这个刺客嗖的一声，跳下了城墙，转眼之间，便是没入了黑暗之中，再也看不到一丝的痕迹。

　　这个刺客，无疑就是玛维。

　　“混蛋。”米兰达气的不得了，大声的道：“准备战斗。”

　　但是，他喊完了之后，半天依然是没有任何的反应，四周重新变得静悄悄。

　　米兰达脸色铁青，知道自己又被耍了。

　　于是，这一夜就这么过去了，到了白天，米兰达依然不敢轻忽，因为他相信，萧雨既然已经折腾了他们一眼，白天肯定会趁着他们疲惫而大举进攻。

　　结果，出乎他的意料之外，萧雨依然是没有进攻，继续带着人在那里吃喝玩乐，时不时的还对着城头上奚落几句。

　　“米兰达，一起下来喝一杯呗，看我在这里有美酒喝，有美人陪，多滋润啊，哈哈……”萧雨故意让斯嘉丽和米凯儿两个人坐在自己的怀里，享尽温柔，好气米兰达。

　　因为这是米兰达的伤疤，他把米凯儿送给了萧雨，结果萧雨却是要来救米凯儿她们的，这对他而言，是一个巨大的羞辱。

　　“萧雨。”米兰达气的眼睛都红了，但是他却没有办法，不敢盲目的攻击。而萧雨昨天夜里睡得很好，今天白天非常的有精神，在这里吹拉弹唱，玩的是一个不亦乐乎。

　　“王子，这个家伙太嚣张了，我请求出战，去会一会这个狂妄之徒。”这个时候，麦格城的一个将军阿斯旺说话了。

　　对于一个军人来说，萧雨的这种行为，实在是太气人了，昨天晚上耍了他们一晚上，现在还如此的嘲弄他们。

　　“哼哼，他就是要引我们出去，如果我们现在就这么出去了，就中了他的计策了。”米兰达倒是很冷静，淡淡的说道。

　　阿斯旺听到米兰达这么说，没有办法，只能退回去了。

　　于是，这一天，萧雨他们继续在下面玩，米兰达他们继续在城头上苦苦的守着，也不敢有丝毫的怠慢。

　　到了这一天的夜里，萧雨继续派人去骚扰，到处放火，让城里的士兵一个个都疲于奔命，苦不堪言。

　　米兰达也是根本睡不好，眼睛红红的，恨不得生吃了萧雨。

　　“王子殿下，如果长此下去，我们的士兵肯定会身心疲惫，到时候他们在进攻，我们肯定难以抵挡啊。”阿图旺说道。

　　米兰达看着下面萧雨他们这些人，完全没有一点士兵的样子，一个个懒散不堪，完全就是一群强盗似的，如果要是有一支精锐的士兵过去，立刻就能够把这一千人剿灭。

　　但是，萧雨真的会是像表面这样吗？他既然敢来围城，那么就肯定是有着底牌的。

　　“派阿斯旺带五千精锐重装步兵和五千骑兵出去，探一探他们的底气。”米兰达终于下了命令。

　　麦格城的士兵，都是精兵，五千重装步兵，对于其他地方来说，绝对是稀有，但是在这里，并不算什么罕见的兵种。

　　“是。”阿斯图得到命令，立刻对着阿斯旺使了一个眼色。阿斯旺是阿斯图的亲兄弟，也是一个骁勇善战的将军，是一个五阶巅峰的斗者，得到命令，只是一点头，没有说什么，立刻下去准备士兵了。

　　不久之后，城门大开，一队全副武装，如同钢铁人一般的重装步兵部队，从城里开了出来。

　　看到这里，这几天和萧雨一直下棋的卡索立刻拿起了武器，看着这些重装步兵，眼中泛起了一股寒光。

　　真正的战士，在看到战争即将要到来的时候，胸中立刻就会涌起一股热血。

　　但是，萧雨看到这里，却是微微一笑，对着卡索道：“卡索老哥，不用急，现在先不着急打。”

　　卡索本来战意已经涌了起来，听到萧雨这么说，顿时眉头一皱，道：“萧兄弟，我们还不打吗？我们已经在这里耗了好几天了，如果要是他们搬来了救兵，到时候我们可就要麻烦了。”

　　萧雨哈哈一笑，道：“放心吧，卡索大哥，我心里有数。”

　　说着，萧雨让所有人起立，开始收拾行李，准备撤退。

　　萧雨他们的行礼绝大部分都是在空间戒指里的，所以也没有什么可收拾的，也就是一些烤肉的架子什么的，不能丢在这里，然后一帮人开始稀里哗啦的聚到一起，等着对方的重步兵冲过来。

　　对方的重步兵整齐划一的步伐踏在地上，如同是闷雷滚过一般，带着一股极其强大的气势，让人感觉好像是一股巨大的海浪冲击了过来，让人根本就无法抵挡。

　　“让我做先锋，我肯定可以把这些重装步兵给打散。”卡索冷冷的说道。

　　萧雨嘻嘻一笑，道：“卡索大哥不要着急，肯定有你大显身手的时候，现在么，我们先撤退。”

　　眼看着重装步兵到了前面，萧雨直接带着人走了。

　　这一幕，让城墙上的米兰达，以及下面的这些士兵，都是目瞪口呆，本来，他们以为肯定是要有一场惨烈的战斗呢。

　　但是，萧雨竟然看着他们出来，立刻就带着人走了？

　　阿斯图也是直接愣住了，忍不住向着城墙上看去，征询米兰达的意见，是否追击。

　　米兰达眉头深皱，略微犹豫了一下，冷冷的道：“追击，但是不要深入太远。”


第484章 大败

　　得到了米兰达的命令，这些人立刻开始进行追击。但是，他们的重步兵行动缓慢，根本就难以追上萧雨他们。

　　而骑兵也不敢贸然出击，所以只能在后面慢慢的跟随。

　　萧雨他们撤的也并不快，似乎是因为有很多行礼，整体混乱不堪，所以影响了行进的速度，于是，他们一个追，一个跑，逐渐的就走出了两三里地。

　　而这些地方，因为萧雨他们这几天不断的挖掘战壕，埋锅造饭等，留下了大量的坑坑洼洼的痕迹，这些痕迹，很难填平，给重骑兵和步兵的行路带来很大的困难。

　　有很多地方，萧雨他们弄的直接是七横八竖，深达一两米的壕沟，重步兵的队形到了这里，立刻就乱了。

　　萧雨他们继续跑，但是，跑了一定时候，却是忽然又停住了。

　　“哈哈，踩到我的大便了吧，你们这群猪猡。”几个兽人步兵跑到前面，对着这些追来的重步兵和骑兵一阵大声的奚落。

　　“你们这群垃圾，过来抓我啊，来吃我的大屁屁吧，哈哈……”

　　所有人对着这些士兵一起进行嘲弄和侮辱，这让这些麦格城的士兵都是一阵怒火中烧。这是些什么人？打仗的时候竟然出现如此不雅的画面，这些人是真正的军人吗？看着怎么都像是一群乌合之众呢。

　　阿斯旺面对这种情况，却并不敢太过冒进，指挥着士兵依旧是按照阵型往前推进，只是这种地形，实在是难以保持什么地形，部队已经被拆成了一小块一小块，完全无法连接起来。

　　骑兵的状况也不好，马匹来回窜跳，很多时候还会撞到一起，混乱不堪。

　　就在这个时候，萧雨的眼中忽然闪过了意思狡诈的光芒，大喝了一声道：“给我爆。”

　　轰轰轰……

　　一阵惊天动地的响声忽然炸开，在这些重步兵和骑兵的周围，腾起一阵阵蘑菇云，火光四溅，把这些士兵给炸的晕头转向，完全就找不到北。

　　“卡索大哥，看你的了。”萧雨对着卡索努了努嘴。

　　卡索对于萧雨的一系列古怪的行为，一直都十分的奇怪，但是，不知道怎么的，他对萧雨，有着一股莫名的信任。

　　此时，他看到这种情况，立刻明白了萧雨的战略，不由得心中豪气顿生，热血上涌，大声的吼道：“跟我上。”

　　于是，他属下的这些铁马兄弟会的精英骑士，也不管什么队形，直接一股脑的杀上去了。因为此时对方已经完全没有队形了，他们也根本不需要队形。

　　如果是和对方在正面战场上相遇，那么他们肯定不是对手，因为对方是一支训练有素的军队，但是在这种情况下相遇，一切就不一样了，现在对方被地形困扰，被炸弹地雷轰炸，以完全是各自为战的士兵了，这样，他们就可以发挥出来自身实力强大的单兵优势，对其进行杀戮。

　　吼……

　　老牛这个时候也是一声怒吼，举着大斧子就带着兽人步兵等就冲了上去，这种战斗，是老牛最喜欢的了。

　　格罗姆也是不甘落后，猛地释放出好几个分身，在人群中来回砍杀，瞬间就有十几颗脑袋飞起来。

　　阿斯旺看到这种情况，大惊之下，大喝道：“撤退，撤……”

　　他刚刚说了三个字，猛地就感觉脖颈一凉，眼前便是一黑，然后什么也不知道了。在他的马背上，此时一个浑身黑色斗篷的人静静的蹲踞着，黑色斗篷的下面，透露出一双紫色的光芒。

　　玛维。

　　自从融合了天神下凡的能力之后，玛维的实力，大幅度的提升，真正的成为了一个无往而不利的强大刺客。

　　没有了首领，这些士兵战斗起来就完全没有了方向，他们想要撤退，但是地形极其的复杂，再被地雷给炸的晕头转向，根本就不知道该往哪里走。

　　有很多士兵甚至直接跑到萧雨他们这边来了，结果被守护在一边的猛禽德鲁伊直接给卷上了天。

　　猛禽德鲁伊们此时到处释放旋风，也是把场面搅得一片混乱。

　　天空上这个时候也飞过来狮鹫骑士，电光闪烁，把下面那些唯一还保持着队形的重装步兵给炸的一片焦糊。

　　重装步兵都是穿戴坚固的铠甲，更加有利于导电，所以里面的人只要被闪电串联上，基本上死的不能再死了。

　　对付这种士兵，狮鹫骑士是最有效的杀伤手段了。

　　5000重装步兵，5000骑兵，无论到了哪里，都绝对是一支极其精锐的队伍，尤其是这些士兵还是精心挑选出来的精锐战士，如果是对付一般的士兵，绝对可以以一敌三。

　　现在，萧雨他们根本就没有派出多少人，总共只有一千多人，就把他们给打的是找不着北，只能被杀的份儿。

　　白银之手的士兵们在乌瑟尔的光环的照耀下，也是应用非常，本来，他们的实力其实并不是那么强。

　　血色十字军，本来靠的就是虔诚的信仰来提升实力，现在有了乌瑟尔，他们立刻变得不一样，实力提升了何止一倍。

　　在各种增益状态的加持下，他们每一个都至少有二阶巅峰的实力，有些实力高的圣骑士甚至可以达到三阶，四阶巅峰。

　　此时冲杀起来，绝对的势不可挡。因为他们开始经受的是血色十字军的杀戮的训练，所以在这种战场上，表现的极其的兴奋，见到血液，身体里的血液也跟着沸腾起来。

　　萧雨自己却是直接搬出了一张椅子，完全在那里看戏，米凯儿和斯嘉丽一边一个，在给他做着按摩。

　　那一边，奥西莉亚瞪着眼睛，咬牙切齿的看着萧雨，这个家伙，怎么越来越色了？以前还没有看出来。

　　不知道怎么的，看着萧雨身边美女围绕，她的心中，竟然升腾起了一股妒火。以前，林暮雪也不在身边，萧雨的身边基本上都是她在陪伴。

　　虽然说他们两个在一起基本上就是吵架拌嘴，但是那时候，她总是感觉萧雨是她一个人的，现在，却已经不是她一个人的了。

　　想到这里，她自己心中都忍不住极其的惊讶，自己什么时候竟然这么在乎这个流氓了？

　　摸了摸脖子上的豢奴圈，奥西莉亚又是一阵咬牙切齿，自己注定一辈子都无法逃脱这个混蛋的魔掌。

　　不过，一切正如西奥多当年预料的那样，自己跟着这个流氓，的确是经历了自己梦想的一切，甚至是那些自己想都不敢想的东西。

　　比如，能够进入传说中的黑暗神殿，经历曾经那些上古的神话，甚至还和艾格文现在相处在一起，这完全都是如同做梦一般。

　　此时，萧雨自然是不知道奥西莉亚的想法，依旧是惬意的欣赏着这场战斗，不可否认，卡索和他率领的铁马兄弟会，的确是实力强横。

　　这些骑士，就没有一个是低于三阶的，在乌瑟尔的祝福之下，他们的实力那是强大的不得了。

　　尤其是卡索本人，本来就是一个强悍至极的六阶斗者，这个时候在敌方阵中横行来去，完全就是虎入羊群一般。

　　那些重装步兵坚硬的铠甲，在卡索的国王护卫者面前，根本就不够看，他再有强大的盾牌防护，任何人都根本伤害不了他分毫。

　　萧雨在琢磨着，等到回去了之后，给卡索换上一套T5，到时候肯定更加的NB。

　　这五千重步兵和骑兵完全就是成为了一群待宰的羔羊，虽然狼狈逃窜，但是因为萧雨这边的攻击实在是太强大了，以少敌多，竟然还杀的他们落花流水。

　　一直追杀到了城墙底下，因为上面的弓弩已经架起来，萧雨才命令收兵。而此时，对方以死了一半多人。

　　仅仅是不到十分钟的战斗，对方就死亡了一半，可见萧雨他们这边的战斗力有多么的强大。

　　此时，卡索却依旧是热血沸腾，乌瑟尔的祝福笼罩在身上，让他感觉浑身都是暖洋洋的，那种力量充盈的感觉，让他欲罢不能，就好像是吸毒了一般。

　　一个战士，对于力量，是最大的渴望，但是，达到了六阶，再往前近一步，都是难比登天，他一直以为，自己一生，可能无法再体会更加强大的力量了。

　　但是，有了乌瑟尔的王者祝福和力量祝福，他感觉实力至少提升了一倍，那种强大的感觉，让他觉得自己已经完全处于了另一个阶位，甚至随时可能突破到另外一个境界。

　　城头上的光头西克，看到下面的卡索，眼睛之中忍不住闪烁出一股精芒，他自然看的出来卡索的强大。

　　他很想和卡索大战一场，但是，看到卡索身上覆盖着王者祝福和力量祝福的状态，他知道，他根本就不是卡索的对手。

　　如果要是强行和卡索打，他几个回合就会被卡索给打败。

　　这个萧雨是什么人？手下怎么有这样强大的猛将？难怪他这么一点人就敢来攻打麦格城。


第485章 打我我就跑

　　“混蛋，混蛋，这是怎么回事？为什么我们会死这么多人？”米兰达王子脸色铁青，其实，刚才的战斗经过，他也看的清清楚楚，但是，就是一下子就死了这么多人，让他实在是不知道到底是怎么回事。难道，是对方的实力真的达到了这种恐怖的境地了吗？

　　不明白，所有人都不明白，为什么明明己方的实力远远的高于对方，但是最终却死伤了这么多人。

　　阿斯图此时是真正的抓狂，他的亲兄弟阿斯旺，就那么一个照面，就被干掉了。玛维的刺杀能力，实在是太强了。

　　玛维可不只是能够在暗夜之中杀人，在战场上，于千万人之中取上将首级，如同探囊取物。这才是真正可怕的刺客。

　　“我要杀了他们。”阿斯图的面容已经是狰狞的，他看着米兰达，道：“王子殿下，这个家伙，分明是在对我们挑衅，侮辱我们兰斯帝国的军队，我建议，派出我们真正的军事力量，一举把他们歼灭。根据刺客的探听，这附近，的确是没有什么其他的军事力量了。也就是说他们只有这么多人。如果要是这样我们还被他们给吓住的话，那么我们兰斯帝国的名誉何在。”

　　米兰达何尝不想把萧雨撕成碎片，但是，他生性是一个谨慎的人，绝对不肯轻易冒险的。他知道，一招错，满盘皆输。

　　“这附近真的没有其他的军队了？”米兰达再次问道。

　　他开始之所以不敢大规模的出动，就是被萧雨的空城计给吓唬住了，怕萧雨背后还有强大的力量，但是通过斥候四面八方数十里的侦查，根本就没有。

　　也就是说，萧雨的力量，只有眼前的这些人。

　　如果萧雨真的是只有这么多人，凭什么有底气敢说攻下麦格城呢？难道，这些军队真的强大到那种地步？

　　刚才他们战斗实力，对方表现出来的实力的确强大，但是那主要是中了萧雨的计策，追出去之后，因为满地被萧雨给挖的都是坑坑洼洼，重装步兵施展不出来，骑兵更是无法奔驰，所以被对方以强大的个人战斗力给打败的。

　　但是如果要是他们真的只有这些人，而己方拥有的毕竟是十数万之众的大军，难道还打不掉他们？

　　作为一处雄关，他们这里的军事力量绝对是非常强大的，有许多守城和攻城的利器。

　　“启禀王子，我可以保证，这附近肯定没有任何其他的军队了，以我的猜测，这个萧雨就是在故弄玄虚，在外面耗着我们，实际上，可能在想着什么其他的阴谋。我建议我们现在快速的消灭他们，以免他们真的有援军到来的话，会让我们处于不利的境地。”阿斯图分析道。

　　事实上，他们现在对于萧雨来攻打麦格城，还不了解萧雨的具体目的是什么。萧雨实际上是来解救夏山先生他们的，而米兰达不知道萧雨竟然有这么一个可笑的目的。

　　在他看来，萧雨已经带走了米凯儿和她母亲，以达到目的了，再来进攻麦格城，完全应该是想挑起战争，重现他父亲当年的威名。

　　正是因为有了这样的误区，所以，他对于萧雨的战略目的判断非常的错误。

　　米兰达想了一会，缓缓的道：“好，给我狠狠的打他，把斯嘉丽和米凯儿她们三个婊子都给我弄回来，老子要玩死她们。”

　　“是，王子殿下。属下请求魔法师部队以及各种魔法器械都参与战斗，对方有几个强者，十分厉害，属下还想请西克大师和莫德尔大师出手帮忙牵制。”阿斯图继续说道。

　　米兰达一挥手，道：“全部归你调配，只要你能够把他给我干掉就行。”

　　“是。”得到了米兰达的授权，阿斯图的脸上，露出一股残忍的笑意。真当他们麦格城是个摆设吗？

　　为了避免当年的事情再度发生，这里可是储藏了大量的魔法器械，这些魔法器械加起来，比一支魔法师部队还要强大得多。

　　魔法师金贵，魔法器械更是难得，但是使用起来，威力绝对强大。

　　轰隆隆……

　　城门大开。

　　萧雨他们把对方赶了回去，看着城头上那么多的魔法弓弩，知道不能强攻，所以继续回去歇着了。

　　众人随地横躺，什么姿势都有，在那里惬意非常，一点也没有进行大战的觉悟。本来，阿隆索带领的血色十字军是以纪律严明著称的，但是在萧雨的教导下，这些新的白银之手部队，也学习了兽人步兵那种流氓习气，随地而坐，甚至还喝起酒来。

　　这要是在以前，阿隆索看到了，直接就是一个耳光过去。别说是饮酒这么大的事情，就算是一个士兵的铠甲稍微有些不整齐，或者是宝剑没有擦亮，都是绝对不允许的。

　　但是现在，四处完全就是散放羊，哪里是什么军队啊，根本就是一群土匪一般。

　　卡索带领的铁马兄弟会虽然只是佣兵团，但是也是属于正式的军队，所以纪律也是非常严明的。

　　但是在萧雨的教唆下，这些哥们也一个个的喝起酒来，还有的在那里跟兽人哥们掰手腕起来。

　　这哪里像是两军阵前啊，完全好像是在土匪窝里一般。

　　卡索和阿隆索都在那里摇头苦笑，但是萧雨这种风格，他们也不好怎么责备萧雨。毕竟，萧雨是主帅，而且，萧雨打仗从来没有败过。

　　互相相处了这么长时间，兽人步兵也把萧雨的那些光荣历史一一讲给他们听，他们越是听就越是震惊。

　　那么小的伤亡，却是取得了那么骄人的战绩，而且，每次打仗之前，他们都是这种姿态，丝毫不把打仗当成是打仗，就好像是一种游戏一般。

　　这，才是一种真正的把生死置之度外，真正的把士兵的精神提高到最高的方法啊。

　　卡索和阿隆索也在观察，他们发现，这些士兵在这种状态下，虽然一个个的都看似懒散不堪，但是这种方式，却是让他们把战争的紧张气氛完全驱散了。

　　他们似乎就是在这里喝酒聊天，然后忽然有人来砸场子，他们拎起椅子就开砸，那种感觉，就是一个字，爽。

　　没错，对他们来说，这就是打架，那么就一定要打爽。

　　而且，他们对自己的主帅有足够的信心，这场仗肯定会赢，绝对不会输。

　　卡索和萧雨坐在椅子上，悠闲地喝着酒，他看了萧雨一眼，问道：“你真的从来没有打过败仗？”

　　萧雨咋了咂嘴，道：“为什么非得要打败仗呢？”

　　卡索苦笑着道：“不是想不想打败仗的问题，而是既然打仗，难免就有输赢胜负。”

　　萧雨切了一声，道：“只要你想要打胜仗，那么你就不会输。”

　　“哦？想要打胜仗就不会输？”卡索疑惑的道。

　　萧雨点点头，嘿嘿笑道：“是啊，只要你想打胜仗，你总会有办法打赢的。”

　　卡索摇头道：“战场千变万化，怎么可能想赢就赢呢？”

　　萧雨微笑不语，没有在说话，这个时候，城门大开，对方大军已经开了出来。

　　“他们要动真格的了，我们走。”萧雨对着下面的人一生呼喝，立刻所有人都开始捡起自己的武器，匆忙的把铠甲套上，嗖溜溜的就开始跟着萧雨逃跑。

　　卡索一阵无语，如果要是换做是他，他是绝对做不出这种事情的，人家刚刚一出来，你立刻就跑，人家要是不出来，你就在人家门口吃喝拉撒睡，这简直就是一种流氓行径。

　　而实际上，他和萧雨相处了这么长时间之后，也的确发现萧雨根本就是个流氓。

　　只是，这个流氓，是一个很有实力的流氓，是一个很强大的流氓，是一个可以打胜仗的流氓。

　　这种方法，的确算是很无赖，不是君子所为，但是，卡索自认为，在这种敌众我寡的情况下，这种战术，的确是最正确的。

　　也许，这就是萧雨从来不败的原因吧。

　　士兵，只要能够取得胜利，就会士气大振，不管是用什么方法取胜的。他也从兽人步兵那里听取了萧雨的一些战例。

　　他知道，萧雨不是简单的只会耍无赖，而实际上对战术的把握极其的精微。战术无比强大，又毫无廉耻之心，什么事情都做得出来。

　　这样的人，的确是可以常胜。

　　“如果，这次真的能够攻下麦格城，我卡索以后就跟着他了。这种人，绝对是旷世奇才。”

　　卡索心中这么想着，然后撒开腿，和其他人一起跑。


第486章 游击战

　　阿斯图看着萧雨他们转身逃走，冷笑一声，带着人便是开始追击了。

　　但是，这次他并没有像是刚才阿斯旺那样盲目的追击，而是把部队分成一个一个的部分，虽然散布开来，但是并没有完全的凌乱。

　　刚才他在城墙上也看到了，萧雨他们这边的单兵作战能力极强，如果要是硬打，他绝对不是对手。

　　但是，他的人数优势，以及拥有大批的魔法器械，是他们的优势。

　　如果要是这么多人还打不过萧雨他们这些人，那就是笑话了。一边追击着，阿斯图一边命令队伍开始释放魔法器械。

　　轰轰的一阵响声，许多巨大火球从天空上呼啸而过，砸在了萧雨他们的身边，产生一阵阵的爆炸。

　　这是麦格城积攒的一种低等级的魔导炮，主要是刻画的火系的魔法阵，并且使用火系魔兽的晶核惊醒发射，产生的强大的爆炸攻击。

　　这种技术，曾经是传说中的侏儒最引以为豪的技术，现在在大陆上也有不少的炼器师会做，但是因为材料不容易得到，而且炼制颇为辛苦，所以数量也不是非常的多。

　　而一旦有，威力都是不小。

　　当然，这种魔导炮和尼古拉的那个魔导炮，威力完全不在一个档次上。

　　轰隆隆，魔导炮不断的炸响，如同是天崩地裂一般，让萧雨因为这是回到了一战时代，各种远程大炮的轰炸。

　　“尼玛，他们竟然有这种东西。”萧雨顿时气得一阵翻白眼，他早就知道，人家这里肯定是有着强大的东西，但是没想到这些魔导炮加起来，威力竟然是这么大。

　　“散开，散开跑。”萧雨并没有下令让空军回去毁掉这些魔导炮，因为他知道，既然对方能够拿出魔导炮这种东西，那么就说明，对方手里有着不少的魔法器械。

　　而这种魔法器械，很有可能拥有对付空军的办法。几次大战，对付肯尼迪家族的时候，萧雨就发现了，对方一旦拥有魔法弓弩一类的东西，空军的损失很重。

　　现在没有其他掩护，完全就是派空军过去，那就成了活靶子了，这是绝对不行滴。

　　这个时候，萧雨也没有什么太好的办法，只能够分散开来，避免重大的伤亡。事实上，他们人少，机动灵活，分散开来，对方魔导炮的威胁也不是非常的大。

　　这种魔导炮对于密集的阵型打击会非常的有利，就好比是攻城战之中的梯队，被这些魔导炮一阵猛轰，估计瞬间就能够干掉上万人。

　　但是，萧雨他们一千多人，一个个实力都超群，萧雨让他们分散逃跑，很快魔导炮基本上都打空了。而当这种攻击无效的时候，阿斯图也不敢再继续过多的使用了，毕竟，这种魔导炮的威力巨大，代价也是不小。

　　高阶的魔兽晶核，到了哪里都是珍惜的东西，这东西打人，完全就是在烧钱啊。如果不是这次有米兰达王子的授意，他绝对不敢轻易的就使用这么多的魔导炮进行攻击。

　　“快速推进。”趁着用魔导炮打出了一片空间，阿斯图立刻命令部队快速的行进，这种时候，萧雨他们是根本来不及反击的。

　　不得不说，这个阿斯图既然是城守，的确是有几把刷子的，对于行军作战，也是有很大的将才。

　　“骑兵快速冲级，拖住他们的步伐。”阿斯图也明白，重装步兵要想赶上萧雨他们，几乎是不可能。

　　他早就看出来萧雨这种无赖的打法了，所以，这次他带的重装步兵不是很多，而且，都放在了后面。

　　这样的话，等稳住了阵脚，再让重装步兵冲上前，就会取得很好的效果。

　　于是，骑兵在阿斯图的命令之下，在几个强大骑士的带领下，向着萧雨他们这边冲了过来。这些骑兵，足足有上万人，而且身上的铠甲，都是清一色的魔法铠甲，手中的武器，都是魔法武器，一看就是精锐中的精锐了。

　　这样的部队，一旦冲锋起来，肯定拥有着巨大的威力。

　　萧雨看着这一万骑兵，眼中却是冒起了星星，大声道：“好多的魔法装备啊，这要是弄回去，我的士兵可有的穿了，哇咔咔……”

　　萧雨召唤出来的士兵都有基地出品的装备，但是普通士兵的装备需求太多，可是还得购买。

　　他已经从战神之锤购买了几次武器装备，但是他发现，这种军火买卖，太他妈的耗钱了，自己那点家当根本就不够往里填的。

　　所以，在这种情况下，抢的东西，还是最好的。

　　卡索听着萧雨这个时候还惦记着人家的铠甲，顿时一阵无语。这个萧雨，还真是一朵奇葩，在任何情况下，总是能够有完全出乎意料的表现。

　　现在，他看着后面敌人强大的部队，也在思索着如何全身而退。现在，他已经完全不敢想如何拿下麦格城了。

　　现在的这些追兵，完全不是他们能够对付的，他们虽然说都是精锐，但是毕竟寡不敌众，而且，人家还有大型的魔法器械。

　　这根本就是没法儿打的仗，他真的想看看，萧雨如何能够创造奇迹。

　　萧雨他们毕竟都是步兵，这个时候对方的骑兵追上来，很快便是拉近了距离。一旦要是被对方给咬上，那么萧雨他们可就麻烦大了。

　　看到这里，萧雨对着众人大吼了一声，道：“进树林。”

　　听到萧雨的喊声，所有人立刻一拥冲向了树林里。在这麦格城的附近，都是山地林地，树木茂盛。

　　萧雨他们一冲进去，领头的骑士立刻不敢在追击了。军事常识，树林地形复杂，不利于骑兵的冲锋，而且可能会有埋伏。

　　阿斯图看到这里，大吼一声，道：“楞着干什么？冲进去，我早就已经派斥候打探过了，这里没有埋伏。”

　　听到阿斯图的喊声，骑士们不再停顿，都是大声的吼着，向着树林里冲进去，准备战斗。

　　但是，因为树林树木太多，骑兵进去了之后，很快便是分散开来，无法再保持阵型。但是，一万骑兵，都拥有魔法装备，就算是单兵作战，威力也绝对不小。

　　况且，他们不需要太过强攻，只需要拖住萧雨他们，后面的重装步兵很快便是跟上了。

　　吼……

　　就在他们刚刚冲进来，猛地一声怒吼从半空中响起，好像是缘故的魔兽苏醒了一边。当他们抬头看时，发现一只红色的巨大飞龙，腾空而起，拍着翅膀，一双拳头大小的眼睛泛着凶光的看着他们。

　　“啊……一只龙？怎么会有龙？”众人立刻大惊了起来，毕竟，在这个大陆上，巨龙已经近乎绝迹了。

　　但是，他们的嘴巴张的还不够大，很快，他们的嘴巴全部张得更大了，有些人甚至因为太过吃惊直接下巴脱臼了。

　　因为，他们看到这只龙竟然拿出了一条巨大的棍子，而且是中间被一条锁链连接着的奇怪的棍子。

　　“这是怎么回事？巨龙怎么拿着武器？”这颠覆了所有人的认知，而这个时候，小龙却是不管他们的惊讶，从半空中冲下来，挥舞着双截棍，对着这些骑兵便是挥舞了过去。

　　呼……

　　双截棍扫过，一排骑兵直接被扫飞了。


第487章 闪电

　　呼呼呼……

　　小龙一阵阵的火焰吐息喷下来，四周立刻成为了一片火海。

　　咔嚓嚓……

　　这个时候，天上无尽的闪电也落了下来，把这些士兵给轰成了一阵焦糊。

　　游击战，现在正式开始打响了，萧雨命令士兵们利用树林，开始进行各个击破的战术。当年毛爷爷的经验，绝对是有用啊。

　　这些骑士，不可否认也都是有着强大的实力，但是第一个照面还是被小龙给彻底的打晕了，然后狮鹫骑士的一顿闪电更是让他们无法抵挡。

　　包括一些其他的士兵，都开始了进行非常分散的偷袭，偷袭完了之后，立刻就跑，绝不贪功，绝不恋战。

　　轰隆隆……

　　又是一阵巨响，玛维等英雄们带着人开始扔地雷，进行战略性的轰炸。

　　这一阵轰炸，更是把这些人给炸的乱七八糟。但是，没过多久，进来的士兵越来越多，他们开始释放魔法弓弩，给狮鹫骑士等也造成了不小的威胁。

　　“继续给我撤。”萧雨继续下了命令，包括小龙也是飞走了。

　　对方有魔法器械，如果小龙被对方给堵住了，恐怕也得重伤，到时候就麻烦了。

　　游击战的要素，就是绝对不能硬拼。

　　阿斯图派出斥候继续侦查，虽然绝大部分都被杀死了，但是，很多其他的也汇报了消息，说在里面已经快到了一处河流瀑布的旁边。

　　到了那里，萧雨他们就进入了一个死角了，到时候萧雨他们就无路可逃了。

　　阿斯图听到这里，顿时是大喜，他知道，萧雨对这边的地形非常的不熟悉，所以虽然采取了这样的战术，但是在树林里，也是很可能走到绝路的。

　　阿斯图却是没有想到，萧雨那么精明的一个人，可能对于这种细节不注意到吗？萧雨之前可是计划了好多天才开始进攻的。

　　很快，阿斯图便是下了命令，进行合围战术，把萧雨他们给围起来。

　　十则围之。己方的兵力大大的超出对方的时候，那么采用合围的战术是最合适的。

　　萧雨他们已经到了一处高崖上，而在这边，阿斯图已经命人先把魔法器械都给弄上来，准备用魔法器械进行攻击。

　　他知道，萧雨他们看似人少，但是实力实际上非常的强大，甚至强大到了一种地步。而且，他知道，萧雨他们这边的一些强者，根本不是他们的普通士兵能够比拟的，只有靠着魔法器械才能够致命。

　　“哈哈，你们这些家伙，有本事上来啊。”萧雨大声的叫着。

　　“哼哼，萧雨，你到底是在耍什么花样？但是，不管你耍什么花样，在绝对的实力面前，你也照样要完蛋。”

　　实际上，阿斯图对萧雨也是非常的痛恨，不说开始萧雨在麦格城就打了他儿子一顿，然后萧雨又被米兰达奉为贵宾，好吃好喝的伺候着，还把他也觊觎了好久的米凯儿母女送给萧雨。

　　但是，最后却是被萧雨那么摆了一道，他怎么能够不恨，萧雨根本就是拿他们当傻子玩啊。

　　任何一个正常的人，对于萧雨，都是恨不得生食其肉。

　　“切，有本事你上来啊，只要你能上来，我就投降，哇咔咔……”萧雨一副小人得志的样子，那副模样，看着是要多生气就有多生气。

　　但是，为了活捉萧雨，把萧雨给碎尸万段，他还是忍了下来。

　　“哈哈哈，你以为我需要自己上去吗？看到我这里的投石车和魔导炮了吗？只需要我让人对你进行攻击，那么你就会立刻被轰成碎渣。”阿斯图大声的说道。

　　萧雨不屑的道：“切，就你那德行，也能轰死我？看到我这边的部队没？看到我刚才使用的那些地雷了没？要是你再敢跟我狂，我就把所有的地雷全部扔出去，看是你的魔导炮厉害，还是我的地雷厉害。你的魔导炮需要大量的魔晶，你能够有多少的魔晶啊？哈哈……”

　　“哼哼，你不用管我有多少，但是轰死你还是没问题的。”萧雨和阿斯图在这里打起了嘴仗。

　　两军对垒，士气是很重要的东西，谁也不能输了士气，否则的话，军队就不用打仗了。阿斯图知道，刚才的时候，因为萧雨他们把麦格城的一万士兵给打的落花流水，多少对他们的士气会有一些影响。

　　尤其是他怎么都没有想到，萧雨竟然还有一条巨龙。

　　那可是巨龙啊，这个世界上，有多少的巨龙啊？龙骑士，早就已经成为了传说中的存在。但是，现在竟然真的有巨龙出现。

　　这对于士气，是太大的打击了。

　　虽然说大家都很崇拜屠龙勇士，但是，真正面对巨龙的时候，又完全是另外一回事了。

　　巨龙，是这个大陆上金字塔最顶端的存在，强悍的肉搏能力和魔法能力，完全是横冲直撞，屠杀起来，简直就像是一个恶魔。

　　轰隆隆……

　　就在这个时候，忽然之间，天上打起了雷，无数的闪电从天而降。

　　“我靠，这是怎么个情况？怎么会突然打雷了？刚才还是晴空万里啊。”萧雨等人都是十分的惊讶。

　　其实不光是萧雨他们，就连阿斯图，也是突然一阵震惊。这种现象实在是太奇怪了。

　　这大白天的，怎么会突然打雷了呢？

　　这打雷至少你得有点乌云吧，你得有点其他的表现吧，怎么能突然就打雷了呢？而且，那闪电还如此的强大，一下子漫天的轰了下来，把许多的山石都给轰碎了。

　　轰隆隆……

　　就在这个时候，又是一阵闪电砸了下来，许多穿着铠甲的士兵都是被直接劈的一阵焦糊。这闪电的威力，可是强大的多了。

　　狮鹫骑士的闪电，不过是一种魔法而已，但是，这可是真正的天威啊。

　　“尼玛，快闪，把铠甲都脱了，脱了。”萧雨大声的喊道。

　　这种情况下，如果要是还穿着铠甲，那岂不是找死。所有人立刻开始脱铠甲，但是，阿斯图他们则是还没有反应过来。

　　于是，又是一阵闪电轰了下来。

　　“擦，到底是干什么啊？这老天犯病了是吧？”萧雨一阵咆哮，本来，他已经准备好了一个计划对付阿斯图，结果，被这闪电给搞的完全乱了。

　　轰隆隆……

　　又是一阵剧烈的响声，但是，这次，却不是打雷声，而是这里的山峰开始出现大面积的崩溃，无数的山石从高耸的山崖上滚落了下来。


第488章 通灵学院

　　“我靠。”萧雨大叫了一声，这不本来应该是他的策略吗？把对方引到这座山上来，他已经看重了一个地方，可以通过地雷炸断，然后无数的山石滚落，会把对方的大军给彻底的摧毁。

　　但是，现在老天竟然提前了。这可就打乱了萧雨的战术了，要知道，萧雨的战术是得要到等到对方全部压上来，而且排好阵型之后，再这么干的。但是现在提前了，虽然能够给对方以巨大的杀伤，但是肯定不能造成预期那样的效果。

　　这是不是就是所谓的人算不如天算？

　　没办法啊，谁会预料到突如其来的弄了这么一出啊？这太出乎他们的意料之外了。

　　轰隆隆……

　　闪电雷鸣，无数的巨石从山上砸落下来，对着阿斯图他们就滚了出去。这些巨石，很多都是有数百吨之重，在山上冲击下来，那种威力，绝对不比六阶的魔法差。

　　而且，关键是这种面积，可是太大了，就算是西奥多，弄出来这种规模的一个魔法，也不是一件容易的事情吧。

　　阿斯图顿时脸都绿了，怎么也没想到最后来这么一下子。

　　“撤，快撤。”他不由得庆幸自己的步兵方阵还没有摆起来，否则的话，这些巨石滚落下来，多少步兵方阵都得直接碾碎了。

　　但是，就算是跑，能够跑的过这滚落的石头吗？不可能的啊。

　　于是，这些士兵们虽然穿着坚硬的铠甲，但是依然被直接碾成了肉酱。那些骑兵虽然骑着马跑，但是也被砸的死伤一片，狼藉非常。

　　只是，在跑了一段之后，因为就到了树林的部位了，高大的树木，对巨石进行了阻拦，所以导致巨石的杀伤力大大的下降。

　　尽管如此，这次阿斯图这些士兵也是损失惨重。

　　而此时，天上的闪电雷鸣依旧在继续，而在萧雨他们站立的山顶上，到处乱窜，也是被劈的不轻，萧雨在那里一个劲儿的骂娘。

　　这贼老天也实在太缺德了。

　　就在这个时候，忽然之间，在那些巨石崩开的地方，猛然一阵剧烈的光芒投射了出来，好像是在下面有着一个巨大的手电筒，直直的照向了天空。

　　“好强大的魔法元素。”这个时候，一个人忽然之间跳了出来，看着眼前的一切，眼中带着不可思议。

　　这个人，不是别人，正是艾格文。

　　“这是怎么回事？”萧雨知道，论见多识广，还是得靠艾格文。毕竟，人家可是一万年前活过来的。

　　“这股能量，十分的熟悉，似乎在哪里见过。”艾格文看着这些光芒，若有所思的样子。

　　“是哪里？好好想想。”萧雨琢磨着，这里这个样子，肯定是一处上古的遗迹之地，说不定是萧雨以前去过的什么地方呢。

　　而这样的地方，往往都是有着许多的宝物的。

　　轰隆隆……

　　雷电继续不断的劈下，很快，山石更加大片大片的脱落，而发光的地方，逐渐的露出了其真正的面貌。

　　那古朴的建筑顶棚，那看起来美轮美奂的风格，让萧雨看起来也是一阵熟悉。只是，当初魔兽里的建筑，很多都是这样的，具体是什么建筑，他也根本想不起来。

　　艾格文此时也是露出了思索的神情，天上闪电继续落下，但是，却没有那么密集了，也不再劈中众人，而是更多的落在了那建筑的附近。

　　建筑看起来十分的破败，但是在它的外层，却是有着一层魔法保护罩，那些闪电落在上面，根本就不能够造成任何的伤害。

　　显然，在这建筑的上面，带着魔法防护罩。

　　这是什么地方？是什么人给这么一座巨大的建筑弄上了这么一座防护罩啊？

　　石块掉落的越来也多，而萧雨他们也逐渐的看清了这座建筑的外貌。

　　“这……这是通灵学院……”萧雨忽然大声的叫了起来。

　　“什么？通灵学院，就是那个传说中专门训练亡灵魔法师的通灵学院？”奥西莉亚这个时候来到了萧雨的旁边，看着神秘的学院，心中震惊非常。

　　萧雨点点头，道：“不错，我敢肯定，这里就是通灵学院，但是，通灵学院怎么到了这里的呢？”

　　“哼哼，这个大陆，曾经发生过你难以想象的事情，通灵学院到了这里，也没有什么奇怪的。”艾格文这个时候在一边忽然冷冷的说道。

　　“什么？这个大陆上发生过难以想象的事情，到底是什么事情？”萧雨震惊的问道。似乎，艾格文知道着一些什么。

　　艾格文不屑的看了萧雨一眼，道：“就凭你，还没有资格知道这些事情。”

　　“切。”萧雨对艾格文这幅态度，极其的不满。

　　最近一段时间，萧雨和艾格文没少斗法，他总是想亲近林暮雪，但是每次当他要真正的更近一步的时候，艾格文便是出现，阻挠他的好事不说，还会暴打他一顿。

　　萧雨别提多憋屈了，但是，对艾格文，他是真的一点办法都没有。人家可是一个老祖宗啊，就是得供着。

　　萧雨也不知道艾格文的实力究竟恢复到什么地步了，但是总之，他手下的这些人，包括卡索在内，在艾格文的手底下，根本是连一个回合都走不了，艾格文随便一挥手，就能够把他们给扔出去。

　　但是艾格文也不真的伤害他们，顶多就是让他们疼几天，不会真的把他们打伤或者打残。这也是萧雨还一直在隐忍的原因。

　　因为他感觉到，艾格文似乎没有什么恶意，否则的话，以艾格文的能力，随手就能够把他们全部都给灭了。

　　西奥多是多么恐怖的一个魔法师，一个人甚至可以抵挡一个国家。但是，艾格文比西奥多还要变态的多了，可想而知艾格文有多NB。

　　不过，萧雨恶狠狠的想着，等到抓住一个机会，自己一定要把林暮雪给办了，而且，还是在艾格文的灵魂也清醒的情况下，到时候看看这个女魔头能怎么样，哼哼……

　　萧雨正邪恶的想着，忽然艾格文眼睛猛地瞪了过来，好像是两道电芒一般，萧雨顿时吓了一跳。

　　这个艾格文不会是有读心术吧。

　　还好，艾格文没有多说着什么，而此时，山下的阿斯图他们早就已经被石头给砸的全部跑了，而通灵学院的全貌，也逐渐的出现在了众人的面前。

　　看着那熟悉的大门，萧雨忍不住叹了一口气，通灵学院，西瘟疫之地，巴罗夫家族，克尔苏加德，很多的人物再次串起来。

　　通灵学院，曾经是巴罗夫家族的所在地，后来为了复仇，竟然出卖了整个家族的灵魂。

　　如果，这里是通灵学院，那么……有一个很重要的地方，应该也在这附近。

　　那就是——乌瑟尔之墓。


第489章 进入通灵学院

　　逐渐，通灵学院露出了其本来的面目，所有人都对这座巨大的庄园感到极其的震惊。在上面，这里是一座巨大的庄园，曾经巴罗夫家族的所在地，但是，在这里的地下，却是训练亡灵法师的学院。

　　只是，过去了这么多年，不知道这里面已经变成了什么样子。

　　此时，萧雨看着阿斯图他们已经都被石头给砸跑了，直接一挥手，道：“给我进去。”

　　“这个……萧兄弟，就这么进去吗？这里明显可是一处凶地啊，我们是不是先计划一下。”卡索看着萧雨这种大大咧咧，完全不考虑周详的样子，忍不住问道。

　　萧雨哈哈一笑，道：“卡索大哥，忘记了吗？我对于这些上古的历史，可是非常的熟悉，想当年，这通灵学院老子不知道刷了多少次，熟得不能再熟了。”

　　“什么？刷？”卡索顿时一头雾水。

　　“咳咳……我的意思是通过书籍研究这通灵学院，哈，走吧，跟着我不会有事的，这里面啊，顶多也就是有些亡灵，我这里可是有圣骑士，乌瑟尔都在这里，害怕亡灵吗？”

　　现在，萧雨有了阿隆索带领的白银之手，也是让心里更加有了底气。毕竟，圣骑士是亡灵的克星。

　　卡索听得萧雨这么说，洒然一笑，没有再说什么，跟着萧雨去了。

　　刚才的时候，他也知道了，萧雨本来的计划，就是通过这里的巨石，砸死追来的敌军，不得不说，萧雨看起来神经很大条，实际上很细心，每个地方都考虑非常周详。

　　萧雨既然敢这么说了，那么肯定是没问题了。

　　于是，一帮人浩浩荡荡的竟然就都进去了，在进去之前，泰兰德在门口设置了许多个陷阱。

　　现在，泰兰德级别高了之后，设置陷阱的功夫也是越来越强大，绝对让人看不出来，但是绝对是步步惊心。

　　只要敢踏入泰兰德的陷阱里的人，就算是不死，也要脱层皮。

　　刚刚拐进了一个通道，到达那个桥梁的地方，便是两只巨大的骸骨魔冲了过来。这两只骸骨魔都是高大无比，足足有四五米高，大爪子抓下来，能把墙壁都捅一个大窟窿。

　　轰……

　　阿隆索当先走在前面，看到骸骨魔冲过来，诅咒火炬挥舞起来，形成一团旋风，直接席卷了过去。

　　骸骨魔那比树干还粗的胳膊，被诅咒火炬这么一撞，竟然直接被打的断折了下来。

　　阿隆索再往前猛地一个审判，骸骨魔的身上立刻冒起了一股青烟，发出了一声惨嚎。骸骨魔吃痛之下，另一只爪子也拍了过来。

　　阿隆索一个转身，便是躲过了骸骨魔的攻击，到了后面，诅咒火炬向着骸骨魔的大腿扫了下去。

　　砰地一声，高大的骸骨立刻摔倒在了地上，而诅咒火炬的火焰也喷射了出来，灼烧着骸骨魔的身体，把骸骨魔给烧的惨叫连连。

　　显然，这种灵魂之火，对于他们的伤害是非常大的。

　　另外一边，卡索也是举着盾牌，迎上了另外一只骸骨魔，卡索是一个六阶的盾战，而且有国王护卫者这样的极品武器，作为先锋是最合适不过的了。

　　他自己也知道这一点，有他在前面，可以减少不必要的伤亡。所以，他主动请缨，走在前面，萧雨也批准了。

　　卡索比阿隆索应付起来，就轻松的多了，毕竟卡索是六阶的强者，不是阿隆索能够相比的。

　　卡索只是盾牌猛的往前一撞，便是把身材高大的骸骨魔给挡住，然后，他的国王护卫者猛地往前一送，便是在骸骨魔的身上直接掏出了一个大洞。

　　一剑洞穿如此强大骸骨魔的身体，也是只有像卡索这样威猛的盾战才能够做到了，否则的话，就算是一些强攻型的斗者，双手大剑都未必做到这一点。

　　这些骸骨魔看起来在卡索的剑下那么脆弱，实际上，这些骸骨魔的身体是坚韧无比的，比一般钢铁的铠甲还要厉害。

　　这就是绝对的实力。

　　但是，骸骨魔被一剑洞穿，却是并没有马上死亡，因为骸骨魔本来就是亡灵生物，除非灵魂之火湮灭，否则的话，不是那么容易的死亡。

　　这个时候，身为圣骑士的阿隆索，就占了巨大的便宜了，阿隆索的斗气是光明属性的，每一击都是带着强烈的光明力量，对于骸骨魔的灵魂之火造成直接的杀伤，诅咒火炬也是可以直接杀伤亡灵的灵魂，所以两个人都是猛力攻击，过了大概一分钟，两只骸骨魔都倒下，却是用了差不多的时间。

　　两只骸骨魔，竟然就如此的强大，让众人都是对这里的危险心中都是谨慎了起来。

　　萧雨却是满不在乎，黑暗神殿都去过了，难道这里还能比黑暗神殿危险？再者说了，自己身边现在还有一个NB到不得了的艾格文呢，万一真的要是有了危险，艾格文随手一出，谁能抵挡得住啊？

　　想当年，艾格文就是这个大陆的守护者，专门就是猎杀恶魔和亡灵的。这就相当于是一个大号带着他们一群小号去刷副本啊，安全系数大大的增加啊。

　　这也是萧雨不惧来这里的原因。

　　让艾格文去帮他打麦格城，那是很有难度的，毕竟，他可命令不了艾格文，人家可是老祖宗级别的。

　　但是，如果要是他们一起都有了危险，那么艾格文就不得不出手了。

　　萧雨的小算盘，自然是打的很精的。所以，一路上艾格文那么修理他，他也照样是没有生气，毕竟，身边带着这么一个保镖，是很不错的。

　　艾格文现在并没有强行的做出什么太过分的举动，显然似乎是对萧雨他们没有什么太大的恶意，所以，萧雨也打算先跟艾格文和平共处。

　　萧雨于是带着头往前走，也拿出了那把赝品的灰烬使者，到处乱砍，过一把砍人的瘾，时间长不砍人，还是有点手痒痒的。

　　转过一个弯，便是通灵学院的内部了，里面是一个大厅，而在这里面，游荡着无数的亡灵，密密麻麻，看起来让人一阵头皮发麻。

　　如果只是亡灵，倒也没有什么，因为萧雨他们之前在幽暗城见过更多的亡灵，只是这里的亡灵很多都是披着黑色的斗篷，明显是亡灵法师，这就有些麻烦了。

　　这种亡灵法师，不容易打死，还能够释放魔法，就不好打了。

　　这些亡灵显然也看到了萧雨他们的到来，一起发了一声怒吼，向着萧雨他们冲了过来。

　　“萧兄弟，准备什么战术？”看着这么多的亡灵冲过来，卡索忍不住问道。

　　萧雨靠了一声，道：“什么战术？直接上，给我劈他丫的。”

　　说完，萧雨带着头，举着灰烬使者就冲上去了。卡索看着萧雨这幅模样，又是一阵无语。


第490章 白骨之王

　　众人这一阵猛打，凭借着超强的个人能力，以及兵种的超级配合，竟然把这些亡灵给打的纷纷灰飞烟灭。

　　轰……轰……

　　凯尔萨斯的魔法一个接着一个的不断释放下去，这些亡灵往往一堆一堆的被燃烧殆尽。拥有了辛多雷金杖之后，实力提升了何止一倍。

　　虽然他没有完全恢复巅峰的实力，在黑暗神殿昙花一现的巅峰实力已经不再，但是，他现在的攻击力，也是极其恐怖的。

　　卡索手下的这些骑士们看着凯尔萨斯强大的魔法攻击，都是惊讶的不得了，这种强大的魔法，是只有六阶的魔法师才能够释放的出来的吧。

　　一个五阶的魔法师，竟然能够拥有这种实力，真的是太恐怖了。血精灵一族，不愧是被称为最强大的魔法种族。

　　血精灵的实力，真的是极其的强大。

　　包括其他的英雄们，他们也是佩服的不得了，一个个各种稀奇古怪的技能，强大无匹。

　　难道，这些人，真的是传说中上古时代的英雄吗？在黑暗神殿的时候，他们也已经亲眼看到，亲耳听得许多人说这些人就是上古回归的英雄。

　　如果真的是这样的话，他们拥有这样强大的力量，也不足为奇，只不过，如果他们真的是上古的英雄，现在自己能够和他们并肩作战，那是何等的荣幸啊。

　　萧雨此时也是砍的那叫一个勇猛，赝品的灰烬使者挥舞起来，光系魔法四下挥洒，在他力量的灌输下，纷纷化作灰烬。

　　“你们这些卑鄙的凡人，竟然敢侵入巴罗夫家族的领地，你们这是自寻死路。”这个时候，一个低沉的声音，好像是从地狱里爆发出来一般。

　　轰隆隆的一阵颤抖，整个大地似乎是要有什么东西爬上来一般。而实际上，没过多久，的确地下有无数的骷髅开始向上爬，这些骷髅一个个的爬出来，却并不向着萧雨他们进攻，而是在一起进行集结。

　　在集结了一阵之后，这些骷髅竟然开始堆成了一堆，就好像是一个大大的骷髅堆一样。这些骷髅堆的周围开始缠绕无数的绿色气体，这些气体看起来十分的诡异，好像是冥河里的河水雾气一般。

　　这些雾气笼罩起来，形成一个个巨大的骷髅的图案，这些图案，纷繁复杂，绝对不是普通的图案那么简单，这些图案，明显都是一个个的巨大的法阵。

　　“靠，这是什么东西？”此时那些亡灵基本上都已经被杀的全部死亡，萧雨看到这个大家伙，立刻叫了一声，一看这就不是什么善类。

　　“这是最邪恶的亡灵魔法，当年通灵学院是亡灵魔法的传承地，这里的亡灵魔法肯定有其强大之处。”艾格文在一旁走过来，淡淡的说道。

　　“这家伙有什么弱点？”萧雨直接把灰烬使者抗在肩膀上，直接问道。这才最实际的，艾格文身为一个强大的魔法师，见识可不是萧雨能比的。

　　反正也不能指着她出手，但是套用点信息还是不错的。

　　“亡灵魔法，支撑点就是灵魂之火，只要熄灭了它的灵魂之火，它就完了。”艾格文看着那些巨大魔法阵，说道。

　　“那究竟要怎么熄灭他的灵魂之火呢？”萧雨又问道。

　　“一般的亡灵，击碎其灵魂之火所在的部位，灵魂之火失去保护，很容易就可以打破，或者用灵魂类攻击，直接击溃灵魂之火。如果要是强大的亡灵，灵魂之火已经凝练，用法阵保护起来，那就得需要破坏他的法阵才行。”艾格文看着逐渐成形的巨大的白骨堆，说道。

　　“法阵怎么破坏？”萧雨又问道。

　　“如果要是能够知晓他法阵的排列方式，就可以通过魔法进行破坏。”艾格文昂着下巴，高傲的说道。

　　“那如果不知道呢？”萧雨撇撇嘴。

　　“那就硬打。”艾格文似笑非笑的看着萧雨，说道。

　　“我靠。硬打还用你说啊？你能看出来这个阵法不？好歹你也是艾格文啊？麦迪文他老妈啊，别告诉我你连这点都看不出来。”萧雨果断用起了激将法。

　　艾格文哼了一声，瞥眼看着萧雨，道：“我没看出来。”

　　“靠。”萧雨差点踉跄了一个跟头，这一招果断失效了。

　　而此时，那些法阵已经逐渐的收敛了起来，好像是有什么东西在吸引这些雾气一样，嗖的一声，眼前的绿色雾气全部失去，而呈现在众人眼前的，已经是一个高足足有十几米全部由白骨组成的巨大怪物。

　　“靠，这么大家伙。”萧雨这半天净在这里靠了，这个家伙，的确是太大了。虽然萧雨也可以说是见过大风大浪，但是这种东西，看起来的确是很瘆人。

　　看起来，不好打啊。

　　轰隆隆……

　　就在这时，那个巨大的骷髅已经开始向着萧雨他们这边冲过来，而那个亡灵法师，则是坐在巨大的骷髅的上面，被巨大的骨架保护着。

　　一个巨大的怪物，再加上一个亡灵法师，绝对不是什么善类。

　　“擦，给我打。”萧雨大声的叫道，指挥着众人就冲上去了。

　　卡索这个时候第一个冲了上去，他是盾战，而且是六阶的强者，这个时候，是他表现的最好时候。

　　萧雨则是一把把小龙也给直接扔了出去。他知道，这个家伙，实力太强了，卡索一个人绝对抵挡不住。

　　小龙对萧雨是心里一阵痛骂，但是还是不得不打起十二分的精神，掏出了双截棍，对着那个大家伙狠狠的抡了过去。

　　嘭嘭嘭……

　　那个大家伙的确是强大无比，但是被小龙这双截棍给抡了几下，照样是身子一滞，一阵震动。

　　小龙的双截棍的威力，实在是太强大了。

　　“尼玛老子最喜欢打的就是这种大家伙了。”小龙嗷嗷直叫，浑身的热血都沸腾了起来。

　　他的身躯太大，和一般的人类战斗，很是不方便，但是这种大型的东西，最是对他的胃口。上次对战强大的鳄鱼人首领，对方实在是太过强大，他虽然打的很尽兴，但是属于在吃亏的类型。

　　今天这个大家伙，和鳄鱼人首领相比可是差远了，小龙正好用来舒活筋骨。

　　吼……

　　这个大家伙被小龙一阵猛砸，也是立刻怒火上冲，仿佛是触动了他的威严，一口强烈的冥火，就对着小龙喷了过来。

　　小龙跟了萧雨这么长时间，好汉不吃眼前亏还是很明白的，所以直接一个就地十八滚，闪过了这一口强大的魔法吐息。

　　“虽然俺力量强大，但是绝对不是硬打硬撼的莽夫，打架，靠的是卑鄙和智商，不是完全靠力量。”

　　小龙在那里自言自语。

　　一旁的卡索听着小龙这话，这点一头晕倒，萧雨这是怎么调教的啊，把一头龙给调教成了这样。

　　轰……咔嚓嚓……

　　在后面，凯尔萨斯的魔法，以及其他狮鹫骑士的闪电集束等等，都开始对着这大家伙砸了过来。

　　火力全开，第一时间把这个家伙给干掉。

　　萧雨的这些人火力全开，威力绝对是巨大的。通过一连串不断的战斗，所有的英雄实力在提升，那些普通士兵的实力，也都在提升。

　　现在，这些跟随萧雨来日落沼泽的普通基地兵种，五成都已经是超过了10级，成为了英雄级别。

　　这种长期的残酷的战斗，是最能够锻炼人的。萧雨没事给兽人步兵灌输一下，兽人会武术，谁也挡不住的概念。

　　这些兽人练起功夫来，也是似模似样。

　　萧雨不禁庆幸自己当初在大学的时候选修的是武术，虽然没怎么太多的学习，但是基本样子也是学了不少，他自己在那个时代使出来，是没有任何的威力。

　　但是，被人高马大，身强体壮的兽人步兵使出来，那可就完全不一样了。

　　而且，这些兽人步兵还一个比一个卑鄙，什么踩脚趾，踢裆，挖眼睛等招式层出不穷，如果要是在正面战场上，几十个精锐的人类士兵被他们一会就干掉了。

　　卡索看着这些士兵一个个流氓打架的样子，一阵暴汗，在之前对抗麦格城士兵的时候，他就已经发现了这些士兵的流氓特性，现在，他理解的更加深刻。

　　一帮兽人士兵跑到这个巨大白骨亡灵的下面，狠劲儿的剁脚指头，剁的那叫一个过瘾，好像是一群人在那看脱衣舞一般的兴奋。

　　而如果要是这个大家伙出现什么动作，这些兽人步兵一个比一个跑的快，连滚带爬，什么姿势都有，但是却能够最快的躲过杀招。

　　之前他带领铁马兄弟会的精锐士兵战斗，他以为，自己的精锐士兵，肯定杀伤力比兽人步兵更强，伤亡更少，但是他最后很自卑的发现，人家这些士兵基本上很少有伤亡，因为打不过就跑，或者装死，假装投降等手段全部都使用，绝对的流氓中的流氓啊。

　　卡索也忍不住在思索，究竟是战斗的荣誉重要，还是士兵的生命重要，有时候，能够保存下来生命继续战斗，就是最好的。

　　有了生命，一切才有意义。

　　“你们这些卑鄙的凡人，受死吧。”这个时候，大家伙猛地爆发出一股强烈的声波，地上的尘土都飞起来数十丈。

　　轰隆隆……

　　地面开始震动，塌陷，碎石猛地飞起来，好像是炮弹一般，向着萧雨他们这边打了过来。整个大厅，好像是要世界末日了一般。

　　“跑，快跑。”所有人发一声喊，立刻快速的退却，向着四周的角落跑去。萧雨之前早就对他们进行了这种BOSS战的培训，大型的魔法，肯定都是有范围的，不可能所有地方都覆盖到，如果要是那样，就是禁咒魔法了。

　　而这样的魔法，只要机灵，绝对是可以逃脱的。

　　果然，这个大型的魔法威力巨大，在一片区域掀起了强大的巨石风暴，如果陷在里面，纵然五阶的强者，不死也得重伤，只是众人跑得快，极少伤亡。

　　相比起来，铁马兄弟会和白银之手那边，伤亡则是多了一些，因为他们跑的不够快，不够果断。


第491章 消耗

　　“继续给我打。”萧雨看着这阵强烈的魔法过去之后，立刻挥舞着手中的灰烬使者，大声的吼道。

　　众人听到萧雨的喊声，立刻再一股脑的冲了上去。

　　嘭嘭嘭……各种攻击不断的打在这个大家伙的上面，给打的是火星四溅，但是，虽然众人的攻击强悍无比，却是依旧难以打破这个大家伙的身躯。

　　这个白骨巨人，实在是太过强大了。

　　轰隆隆……

　　又是一阵巨响，众人脚下再次掀起了一阵波浪，巨石纷飞。

　　“靠，这样下去不行啊，怎么才能够干掉他啊？”萧雨大声的问道。虽然他没有指名道姓，实际上却是在问艾格文。

　　在这里面，也只有艾格文才能够有资格说话了，人家可是大魔法师。

　　艾格文看着萧雨他们一个个打的苦哈哈的，却是在一边优哉游哉的喝着红酒，惬意的好像是在看戏。

　　萧雨他们战斗，艾格文是从来不管的，都是自己一个人呆着。还学习了萧雨的那副做派，喜欢弄一张椅子，喝红酒。

　　此时，艾格文瞥了萧雨他们一眼，淡淡的道：“这么一个大蠢货你们都打不过，真是太差劲了。”

　　萧雨一翻白眼，道：“我们能和您老人家比吗？您要是出手，一个魔法就能把它干掉。”

　　艾格文顿时念了几句咒语，一个魔法向着萧雨打过来，下一刻，萧雨的身上淋满了红酒，成了一个红色的落汤鸡。

　　“我很老吗？”艾格文怒道。

　　“靠，触了逆鳞了，无论是多么NB的女人，要是听到别人说自己老，都是受不了。”萧雨心中一阵无奈，刚才艾格文的一下魔法，他根本闪的机会都没有。

　　这就是实力的巨大差距啊。

　　就算是面对一般六阶的强者，萧雨使用瞬移躲闪的机会总是有的，但是被艾格文给盯上了，萧雨根本就没有任何的机会，好像是被什么东西禁锢住了，瞬移根本就无法施展出来。

　　“嘿嘿，哪有哪有，您可一直是大陆上的第一美女啊，无论是以前还是现在，大陆上从来没有人敢说有其他女人比您更美，其实，我一直就非常的仰慕您，您就是我心中永恒的女神啊。”

　　拍马屁对于萧雨来说，简直是家常便饭，立刻一大堆奉上。

　　对付女人，就是得这样。

　　果然，艾格文听到萧雨这话，脸上的表情立刻就缓和了许多。虽然她知道萧雨说的话很有水分，在这个大陆上，美女多的是，她虽然是最伟大的魔法师，但是美貌方面并不是能够也绝对的第一。

　　只是，萧雨这么说，她就很舒服。

　　“这个大家伙看起来很强大，但是实际上魔法阵的刻画并不是非常的完善，有很大的漏洞，大是优点，也是缺点。”艾格文缓缓的说道。

　　听到艾格文这么说，萧雨顿时转过头，开始打量这个大家伙，果然，萧雨发现，这个大家伙自从他们开打以来，就没有怎么移动过地方，一直都是在那里。

　　块头大，移动就会困难。这个家伙，似乎在移动方面，就是巨大的软肋。

　　要知道，这么一个大家伙，要想移动的话，可是需要消耗巨大的能量的。那个亡灵魔法师，肯定没有那么强大的法力。

　　“所有人给我停手，打游击战。”萧雨大声的说道。

　　听到萧雨的喊声，众人立刻开始后退，到了足够的距离，让这个大家伙打不到。

　　吼……

　　大家伙看到众人全部都退开了，顿时发出了一声怒吼，四处看看，琢磨着先去攻击哪一边。

　　最终，这个大家伙并没有轻举妄动，而是站在原地，等待着众人的反应。

　　“这个大家伙也不笨嘛，知道不变应万变，不过，这样就行了吗？当老子是吃素的吗？”萧雨看着，冷哼了一声，对着格罗姆道：“格罗姆，上去引诱他，让他追着你跑，但是不要真正的交战。”

　　格罗姆听到萧雨说，点点头，嗖的一声，身子化作了一道残影，冲了上去。

　　唰唰唰……

　　格罗姆的身子如同是鬼魅一般，在这个巨大的白骨之上连续砍了数刀，把整个坚硬的白骨都砍的飞出许多的白色粉末。

　　格罗姆现在的实力也是越来越强，虽然说不能够把这个大家伙真的打到重伤，但是让这大家伙挂点小彩还是办得到的。

　　这个大家伙立刻就被格罗姆激怒了，咆哮着追向了格罗姆。格罗姆却是身子化作一道残影，快速的跑了。

　　大家伙从后面扔出一块块的巨石，去砸格罗姆，却是都被格罗姆给避开了。

　　轰隆隆……终于，大家伙迈动了沉重的步伐，向着格罗姆追了过来。这大家伙移动速度虽然很慢，但是因为他的步伐很大，所以，几步就追到了格罗姆的身后。

　　而这个时候，萧雨对玛维道：“玛维，上，把他引到这边来。”

　　玛维得到了萧雨的命令，立刻也冲上去，身子在半空中好像是一只矫健的燕子，对着这个大家伙便是扔出了自己的轮锯。

　　嗡嗡嗡……

　　轮锯划出了一个优美的弧线，正好打在大家伙的脑袋上，砰地一声，这个大家伙被砸的身子都是一颤。

　　玛维现在的攻击力，是绝对的强大。

　　“吼……”大家伙发出一声怒吼，转身就向着玛维冲了过来。玛维见状，收回轮锯，快速的转身离开。

　　玛维的身法那是多么的快速，这大家伙怎么追，也绝对不上。

　　而这个时候，萧雨再派出了小龙出手，小龙抡起双截棍，猛地一阵猛打，然后也是快速的逃跑。

　　这大家伙对小龙似乎是格外的气愤，也许是小龙打的他太疼了的缘故，所以竟然追着小龙不放。

　　“小龙，继续跑，他追不上你的。”萧雨派了好几个人去再次吸引这大家伙的注意力，但是就是无法把他的注意力给弄过来。

　　这家伙看来对小龙极度仇恨。所以，萧雨只能让小龙不断的游斗，消耗这个大家伙的体力。

　　果然，在游斗了一阵之后，这个大家伙始终无法追上小龙，身体的节奏，慢慢的就慢了下来。

　　在大家伙上面的亡灵魔法师不断的想控制这个大家伙，不让他去追小龙，但是，这个大家伙因为长时间的祭炼，实际上已经有了自己的意识，他也不能够完全控制。

　　一旦大家伙的火气上来，他也没有办法。所以，他在那里干着急，但是却是只能任凭着大家伙跑来跑去，法力不断的消耗。


第492章 加丁院长

　　而这就完全中了萧雨的计策，这样不断的游走，大家伙的法力不断的消耗，慢慢的就会虚弱下来。

　　要知道，这个大家伙，只是这个亡灵法师通过魔法召唤组合而成的一种强大的亡灵生物，并非是一个已经完全成型的亡灵生物。

　　就好像上次在黑暗神殿，奥古斯都召唤的，是异空间的恶魔，是一个真正的实体，自然就不用担心这些，因为那本来就是一个完整的生命。

　　而眼前的这个巨大的白骨怪物，却不是完整的生命，只是类似于凯尔萨斯的火凤凰一类的产物。

　　这种东西，可是需要强大的魔法支持的。

　　轰轰轰……

　　眼看着巨大的白骨巨人行动越来越迟缓，那个亡灵魔法师越来越心急，但是萧雨却是已经坐到艾格文的身边，开始悠闲的喝起酒来。

　　“艾格文啊，当年你好像和吉安娜的关系不错吧？”萧雨有一搭没一搭的和艾格文聊天。

　　艾格文瞥了萧雨一眼，道：“是又怎么样？”

　　“没什么，只是对吉安娜这个人比较好奇，她和阿尔萨斯到底发展到什么程度？有没有……那个啊？”萧雨贼忒兮兮的问道。

　　他知道，吉安娜这个名字，对凯尔萨斯可是有刺激，所以压低了声音说。

　　艾格文顿时没好气的看了萧雨一眼，道：“这种事我怎么会知道？”

　　“不会吧，你不知道？当年她可是你的闺蜜啊？难道你们没有探讨探讨一些床弟之事？”萧雨嘿嘿的笑着，一副淫贱的样子。

　　“给我滚。”

　　艾格文大怒，轰的一声，一个魔法直接把萧雨给扔天上去了，然后重重的摔下来。

　　“靠，这么狠。”萧雨过了半天才爬了起来。

　　不过，他的脸上，并没有多少的愠怒，其实，他刚才这样问艾格文，是故意想惹艾格文生气，然后好看艾格文是否会对自己下杀手。

　　毕竟，把这么一个家伙带在身边，就像是一颗定时炸弹。他得了解艾格文的真实想法，所以一步一步慢慢的触探艾格文的底线。

　　又过了一会，眼看着这个大家伙的速度越来越慢了，萧雨便是命令其他人一起上去，对着这个大家伙开始进行群殴。

　　此时大家伙的实力已经大大的下降，刚才那个大型的魔法已经完全释放不出来，被众人围着一阵猛打，怒吼连连，却是没有任何的办法。

　　终于，在小龙的双截棍狠狠的抽了无数次之后，这个大家伙的灵魂之火终于灭掉，轰然一声倒塌了下来。

　　那个亡灵魔法师在这个巨大的白骨巨人倒下的一瞬间，想要逃跑，但是埋伏在一边的玛维直接一个闪现冲上去，巨大的轮锯直接把他的脑袋给切了下来。

　　这一场战斗，终于算是打完了。

　　“把这些骨头都给我收起来，这可都是好东西啊。”萧雨看着这个白骨巨人的巨大白骨，知道是难得的炼金材料，回去可以让希金斯练成好东西。

　　在这个大厅里搜索了一番之后，萧雨便是继续前进了。

　　曾经的通灵学院里，好东西无数，但是萧雨在这里却是没有找到太多的好东西。这让萧雨一阵遗憾。

　　萧雨根据记忆不断的带着众人往前走，他可是知道，如果要是有真正的好东西，肯定也是在院长的房间里。

　　这个通灵学院，最NB的人物，自然是院长加丁了。

　　这个家伙，可是这里的终极BOSS啊，不知道现在还在不在。

　　一路上虽然也遇到了好几拨强大的亡灵生物，甚至还出现了一个强大的血骨傀儡，但是众人实力强悍，还是毫无悬念的给干掉了。

　　干掉血骨傀儡的过程中，卡索大出风头，一个人抗住了血骨傀儡的强悍攻击，让其他人肆无忌惮的攻击，血骨傀儡轰然倒下。

　　血骨傀儡有一个非常NB的技能，就是骨针。这个骨针打出来伤害极高，普通人绝对都是秒杀。

　　就算是卡索，抵挡起来也是非常吃力，他的盾牌，甚至都被这强大的骨针给打碎了，萧雨最后直接把埃辛诺斯壁垒扔给了他。

　　有了埃辛诺斯壁垒，卡索的眼睛之中闪过一丝强烈的兴奋的光芒，作为一个盾战，一面好的盾牌，意义自然是非凡。

　　而萧雨给的这面埃辛诺斯壁垒，绝对是盾牌中的极品，大陆上史诗的存在，怎么能不让他兴奋。

　　有了埃辛诺斯壁垒，卡索再无任何畏惧，直接和这个血骨傀儡硬打，最后把它干掉。

　　事后，卡索想要归还埃辛诺斯壁垒，萧雨直接一摆手，道：“好马配好鞍，好的武器，就该给好的战士，这个盾牌，没有谁比你更适合拥有。”

　　然后，萧雨直接走人了，看都不看卡索一眼，留下他在当地发愣。这个萧雨也实在是大方的有点过头了吧？

　　这是什么？这可是埃辛诺斯壁垒啊。

　　曾经卡索做梦都不敢做的强大盾牌，萧雨竟然就这么赠送给他了。

　　“你……你真的送给我了？”卡索追上萧雨，不可置信的问道。

　　“不够啊，这个也给你。”萧雨随手又扔出了泰坦坠饰。

　　泰坦坠饰外加埃辛诺斯壁垒，那可是无敌的配置啊。卡索直接傻眼了。

　　萧雨这个人，既然已经决定要把卡索拉拢过来，那么就绝对敢花钱，舍得花钱，不怕投资。

　　既然要得到一些东西，就是得下血本。

　　如果以后卡索成了自己的人，这些东西不是又都回来了吗？萧雨的算计，可是很长远的。现在，萧雨好歹也算是大陆上众多争霸者之中的一个潜力股，卡索自己也会思考的。

　　卡索一个人怔了好久之后，默默的收起了这两样东西，只是对萧雨淡淡的道：“我欠你一个人情。”

　　萧雨点点头，道：“好。”

　　萧雨没有矫情什么不用还之类的，人情，就是得还。对卡索这种真性情的汉子，不用讲太多。

　　接下来的战斗中，卡索用自己的实际行动表达了自己现在的态度，每次战斗都是冲在最前面，用强悍的身体为后面的人抵挡住一切的伤害。

　　萧雨只有一个防战，就是德隆，但是还不在，现在有了卡索，让他的战术可以更好的布置。

　　这么一个强大的盾战，是任何队伍都希望拥有的。此时的卡索的实力，比之德隆可是强大的不是一点半点。

　　萧雨见到铁马兄弟会这边的人武器很多都不是很好，索性做好人做到底，把曾经在红胡子那里得到的血纹钢刀送给一些强大的战士。

　　每个战士，对于武器，都是喜爱无比，虽然他们的武器也都不是普通的东西，都是魔法武器，但是和血纹钢战刀比起来，还是差了好多。

　　血纹钢战刀不光是锋利，而且可以带有吸血效果，只要是砍在人的身上，立刻就可以吸取大量的鲜血，让敌人快速的致命。

　　而在对付亡灵的时候，血纹钢战刀因为吸食过大量的鲜血，对亡灵可以附加鲜血伤害，也是极其的凌厉。

　　卡索看着萧雨这么大方，心中不禁一阵感叹。这么多年，他和几个朋友带领铁马兄弟会维护着祖辈传承下来的荣耀，作为一支雇佣兵，为很多人作战过。

　　期间，也有很多人拉拢过他们，但是，他都可以看的出来，那些人不过是想把他们作为战斗的工具而已。

　　只有萧雨，是真的把他当做朋友，当做兄弟。他知道，萧雨是在拉拢他，但是，萧雨拉拢他的方式，不光是钱物，还有一颗真心。

　　这年代，怕的是什么，怕的就是跟你玩真心。

　　这些铁马兄弟会的人，对于萧雨这些人本来就很有好感，那些真性情的兽人步兵哥们，很对他们的胃口，再加上萧雨各种怀柔手段，每天举行一些联谊会什么的，让这些人已经完全和萧雨的部队打成了一片，个个称兄道弟，不分彼此。

　　卡索忍不住摇头，自己的这些人，可都是自己的心腹，竟然这么容易就被拉拢了，可见萧雨的手段多么高明。

　　经过一段时间的清理，萧雨他们终于到了院长的房间。

　　在萧雨他们的面前，一个头上戴着高高的礼帽，身上穿着黑色法袍，看起来十分儒雅的老者静静的端坐在那里，看起来极其的祥和。

　　只是，他眼中的冥火出卖了他，这个老人，并不是什么和蔼的老人，不是什么德高年劭的学者，而是一个极其强大的亡灵法师。

　　黑暗院长，加丁。


第493章 对战加丁院长

　　再次看到这个院长，萧雨感觉好像是一下子又回到了曾经那个和朋友一起刷通灵学院的时代。

　　没想到，竟然在这里看到一个真人。

　　院长似乎还是那么的NB的样子，温文尔雅的学者，蕴藏着无穷无尽的黑暗的力量。

　　惆怅了一会之后，萧雨也不再这里思念以往，直接对众人道：“这个家伙很NB，大家要小心，他有一个最NB的技能，就是把人给传送到这附近的一个房间里。每个房间里都有很多的亡灵，到时候大家小心杀掉就行了。其他倒是没有什么，狠狠的干他就行了。”

　　萧雨还是按照以前的打法布置了任务，也不知道过了这么多年，这个院长有没有一些长进。

　　很多BOSS都进化了，相信这个院长也不会很差，但是，就算是他再NB，萧雨相信也没有鳄鱼人首领那么NB，也没有奥古斯都那么NB。

　　萧雨从把那两个家伙都干掉了，难道还怕他嘛？当然，那个时候，还有莱昂纳多和尼古拉两个人帮忙，他们手下也是人才济济，而且宝物众多。

　　现在，只是萧雨外加铁马兄弟会，还是单薄了一点。

　　铁马兄弟会近战实力强大，毋庸置疑，但是，他们的底蕴和尼古拉、莱昂纳多那样的大家族可是强大的太多了。

　　所以，现在基本上是靠着萧雨的存货来打，一旦遇到问题的时候，萧雨的卷轴啊，炸弹啊，轰轰的往外扔。

　　这样看起来打的很爽，实际上，消耗的确是很大的。现在，萧雨是真正的羡慕那些大的家族，那么多的东西往外扔，人家都不心疼。

　　看来，和尼古拉，莱昂纳多那样的大家族的差距，还是非常的大啊。

　　不久之后，萧雨知道，大陆的争霸就要开始了，而这个时候，他就要面对这些大家族的压力了。

　　而以现在的情况看，萧雨的情况并不是非常的乐观，他和几个大家族的关系，都不怎么好，似乎谁都想把萧雨给吃了。

　　但是，换一种想法，现在几个大家族之间，实际上都是矛盾重重，大家都知道，这个大陆的王者，只能够有一个，这种情况下，谁都是自己的敌人。

　　也许，萧雨可以利用一下这些关系，从而让自己获得更加有利的地位。所谓连横合纵，战国时期，如果不是苏秦张仪，也许以后的结果就会不一样。

　　这种战略，萧雨自然是懂得的。

　　现在，先不说这些，萧雨必须要把这个院长加丁给干掉，萧雨相信，以通灵学院当年辉煌的历史，怎么也得有点存货，虽然说自己填进去了不少的东西，但是只要把院长干掉，萧雨肯定能够大有收获。

　　“你们是什么人？为何要闯入通灵学院？”这个时候，加丁院长低沉的声音传了出来，带着无比的诱惑，让每个人感觉浑身都是一滞。

　　“好强大的法术。”所有人立刻感觉了出来，这加丁院长拥有极其强大的魅惑能力。

　　随便一句话，就有这样的能力，实在是太过变态了。

　　看来，这个加丁院长不好对付啊。

　　萧雨知道，这样的BOSS，是最难打的，因为他们各种法术会使众人的力量发挥不出来，甚至还可能会成为对方手中的傀儡，这样的话，己方的实力，就会变成弱势。

　　以前，萧雨遇到过不少这样的BOSS，没想到，现在这个加丁院长，也有了这样的力量。这一仗，不是那么好打的了。

　　“擦的，竟然敢魅惑我，尼玛的，以为我们真的就怕你的这个魅惑吗？我们都是钢铁的战士，岂会被你魅惑到。给我上，第一时间给我干掉他。”萧雨想了半天，对于这种魅惑，也是没有什么太好的办法，直接发动了攻击的命令。

　　听到萧雨的命令，卡索第一个冲了上去，卡索得到了萧雨的好处，这个时候怎么可能不卖力，他也知道这个加丁院长的危险，所以身先士卒。

　　“你们这些蝼蚁，就妄图挑战我通灵学院的威严吗？这是不自量力，我就让你们看一看，什么是真正的亡灵魔法。”加丁院长发出了一阵恐怖的桀桀的笑声，忽然之间身体爆发出一股强大的能量，转眼之间，四周产生了一阵剧烈的爆炸，以卡索的强大，都被直接给炸了出去。

　　轰隆隆的魔法爆裂声中，房间里所有的东西一瞬间都化作了飞灰，而在加丁院长的身上，却是忽然笼罩上了一种极其诡异的白骨的铠甲，让人看起来好像是地狱的使者一般。

　　而在他的身边，这个时候忽然出现了几团黑影，让人看起来分外的可怖。这些黑影飘飘荡荡，看起来好像青烟一般，但是，他们的移动速度却是极其的快速。

　　只是一瞬间，这些黑影就向着人群扑了过来，而在到达人群中的时候，黑影之中激射而出一阵闪亮的刀光。

　　这刀光速度极快，还来不及反应，许多人的身上，便是出现了无数的伤口。

　　“小心。”萧雨大喊一声，猛地一个瞬移，到了一个黑影的背后，灰烬使者狠狠的砍了下去。

　　嗤……

　　灰烬使者的光明属性魔法发挥了作用，立刻让黑影发出了一声惨嚎，以及一股烧焦一般的味道。

　　“他们怕光明魔法，白银之手，上。”萧雨看了出来，这些东西，是害怕光明力量的，而他现在正好有强大的圣骑士部队，还有乌瑟尔在，对于这些东西，倒是不用怎么担心。

　　得到萧雨的命令，乌瑟尔首先给所有人都上了祝福，然后又开启了惩戒光环，凡是他附近的人，只要是受到黑影的攻击，就会反弹光明属性的伤害。

　　嗤嗤嗤……

　　一道道审判的光芒打在这些黑影的上面，让黑影发出阵阵的惨嚎，但是，他们的刀光，却是依旧锋利无比。

　　许多普通的士兵碰上他们的刀光，都是非死即伤。

　　这几个黑影发威，加丁院长自己也不闲着，脸上露出诡异的笑容，一阵阵咒语吟诵出来，一阵阵火雨向着众人这边洒落了过来。

　　“散开。”萧雨大声的吼道。但是，众人刚刚要躲闪开，却是猛地发现脚下许多东西爆炸开来，众人一阵手忙脚乱。


第494章 魅惑

　　“我靠，这是什么东西？”萧雨看着地下忽然钻出来的一些奇怪的甲壳虫。这些甲壳虫看起来不怎么显眼，通体黝黑，看起来极其的诡异。

　　但是，刚才的时候，这些甲壳虫却是忽然来了一阵大爆炸，把萧雨他们炸了一个措手不及，有不少受伤。

　　“妈妈的，老虎不发威你当我是病猫，给我打，狠狠的打，就算他再有本事，我不信他就打不死，卡索，你别打他了，你对付这些黑影，所有能打的给我上。”萧雨立刻做出了战术安排。

　　在这种情况下，加丁院长的攻击是范围性的魔法攻击，并不是那种凌厉的单体攻击，卡索这种强大的盾战顶上去并没有什么太大的作用，相反，这个时候那些黑影造成巨大的伤害，卡索去拉拢他们，是最合适不过的了。

　　轰隆隆……

　　一阵魔法狠狠的轰在了加丁院长的身上，把加丁院长也给打的有些狼狈，正是凯尔萨斯开始吟诵魔法，火凤凰也强烈的冲击了下去。

　　这个时候，没有什么其他的好办法，就是全力的攻击，用最短的时间，把加丁院长给干掉。

　　萧雨这边并不缺乏攻击手，玛维、格罗姆、泰兰德，伊利丹，凯尔萨斯，都是强攻击手，这个时候自然要发威。

　　小龙这个时候萧雨并没有让他去打加丁院长，而是也去对付那些黑影。

　　萧雨知道，加丁院长的招数，肯定不止于此，必须得留下一些手段。小龙，就是萧雨的底牌，一条魔武全能的龙，还有什么能够比这更好的吗？

　　“你们这些污染物，来到这里，就是你们的坟墓，我的学徒们，出来应战他们吧。”这个时候，加丁院长发出了一声怒吼，他的眼眸之中，爆发出两团拳头大的火芒。

　　“为了通灵学院的荣耀！”一阵呐喊声猛的出现，在四周的房间里，忽然之间涌现出了无数的亡灵学院的学徒，他们都穿着统一的学院的服装，这些服装都是黑色，上面密布着诡秘的符文，看起来有一种瘆人的气氛。

　　如果要是他们没有死亡，还是充实的肉体，那么这些人走到哪里，也都会是让人侧目的人群。虽然这些院服有些诡异，但是还是蛮帅的。

　　只是此时，他们都已经是没有了躯体的亡灵，眼中都是空洞的冥火，浑身笼罩着黑色的死气，就不是那么回事了。

　　不过，由此，也可以想象出，当年通灵学院兴盛的时候，曾经是一副什么样的景象。看到这些，萧雨又想到了阿尔萨斯，当年的那些浩劫，始作俑者可以说就是阿尔萨斯。

　　曾经的人类王子，曾经他守卫的土地，最后却是变成了亡ling的世界。

　　“小龙，干掉这些家伙。”萧雨对着小龙喊道。

　　这些通灵学院的学徒，数量非常的多，而且，一个个因为已经是亡灵之躯，不知道痛楚，不知道恐惧，完全一副自杀式的攻击，也是十分的难缠。

　　如果要是冲到人群中，肯定造成不小的杀伤。

　　虽然说现在白银之手在乌瑟尔的调教下，已经有了些模样，但是对方的人数太多了，根本不是他们就能够对付的。

　　不过，这些白银之手的新成员们，此时看到这些亡灵，一个个也都是精神抖擞，士气高涨，吟诵着赞美乌瑟尔的诗歌，浑身在乌瑟尔的祝福之下，勇敢的杀向这些亡灵，毫无畏惧。

　　能够在乌瑟尔的庇护下战斗，还是击杀这种光明的死敌亡灵，是他们最大的荣耀。

　　于是，以阿隆索为主导，白银之手负责起了抵挡这些亡灵学徒的重任，其他的兵种，则是配合他们，结好阵势，进行堵截，以免队形被冲垮。

　　那样的话，就算白银之手对亡灵是天生的克星也不行了。这种情况下，阵势是最重要的。

　　嗤嗤嗤……

　　无数的审判的光芒落在这些亡灵学徒的身上，他们很快就化成了飞灰，从此真正的安息。每杀死一个亡灵，这些白银之手的战士都会说上一句“祝愿你安息”，而不再是以前他们在血色十字军时代说的“净化你们这些肮脏的生物”。

　　两句不同的箴言，显示了现在他们心态的转变，他们不再是以鲜血和杀戮为荣耀的血色十字军，而是真正为了维护正义，为了护卫所有人类而存在的白银之手。

　　这些学徒太多，但是，在白银之手的努力之下，稳住了局势，再加上小龙纵横来去，魔法不断的喷吐，这些被加丁院长召唤出来的亡灵学徒死伤惨重。

　　在那边，玛维、伊利丹等人对加丁院长的围剿，形势也是很不错，虽然加丁院长又召唤出来许多的黑影来守卫在他四周，但是几个人现在都是实力强悍，见缝插针，各种武器不断的砍在加丁院长的那件白骨的套装上面。

　　这套白骨套装看起来的确是很帅，而防御力也的确是强大的不得了。

　　以众人如此攻击力，给了加丁院长无数记猛击，加丁院长却是依然没有什么要倒下的趋势，而且，加丁院长的魔法，给众人也造成了很大的麻烦。

　　虽然说加丁院长是死灵法师，最大的屏障就是召唤死亡生物，但是其他的魔法方面，加丁院长也是一点不弱。

　　什么暗影魔法箭、什么爆裂黑暗火球，什么黑暗火焰花环，让众人苦不堪言。只有伊利丹对这些攻击的免疫力比较高，所以并没有受到什么太大的伤势，其他人则是不同程度上都被灼伤。

　　萧雨拿出生命药水，谁要是受了太重的伤，直接就下来先疗伤，然后再上，现在这种局势，众人只要坚持下去，肯定稳操胜券，没必要非得跟加丁院长死拼。

　　“哈哈哈……我的敌人，听从我的召唤吧。”这个时候，加丁院长发出了一阵狂笑，声音之中带着一股强大的魅惑之力。

　　所有人的头这个时候都是感觉到了一股眩晕，好像是体内的灵魂都被什么东西牵引了一下一般。

　　众人手头的动作都是一滞，猛地，正在挥舞着斧子猛力攻击三个黑影的老牛突然双眼翻出一阵绿色的光芒，神色一顿，缓缓的转向了众英雄这边。

　　哞……

　　老牛一个冲锋，向着格罗姆冲了过去。

　　“我擦。”格罗姆一惊，快速的开启了疾风步，闪躲了开去。但是，老牛却是转而继续向着玛维一斧子砍了过去。

　　嘭……

　　老牛的大斧子直接把一张石桌给劈成了粉碎，但是玛维凭借闪现却是直接躲开了这一次攻击。

　　“我靠了，果然出这招了。”加丁院长的这个技能，萧雨是早就料到的，没想到来的这么快。

　　“卡索，过来拦住他。谁要是被控制了，你就拦住谁，只需要防御，吸引他的注意力，别让他伤人就行了。”

　　此时，那些黑影已经被众人给消灭了不少，卡索的压力也没有那么大了，听到萧雨的话，只是点点头，便快速的冲过来，拦住了正要继续大肆杀戮的老牛。

　　嘭……

　　老牛此时被加丁院长控制，而且附加了加丁院长的黑暗魔法力量，比平时还要强大的多，一斧子砍下来，带着千钧之力。

　　如果不是卡索，换做另外任何一个人，都绝对挡不住老牛的这一下劈砍。卡索现在有了埃辛诺斯壁垒，虽然对于老牛的这一下猛攻也是有些吃力，但是还是能接下来的。

　　卡索毕竟已经是六阶的强者，而老牛只是五阶，虽然附加了加丁院长的黑暗之力，卡索也能够应付。

　　“给我狠狠的打。”看着老牛被控制了，萧雨立刻恶狠狠的说道。

　　于是，众人各种攻击开始不断的扔在加丁院长的身上，包括一些狮鹫骑士也被萧雨调过来攻击加丁院长，闪电集束不断的轰炸过去。

　　此时，那些学徒的压力已经不是很大了，被消灭的差不多了，所以萧雨才敢把狮鹫骑士给调过来。

　　狮鹫骑士的闪电攻击，对于大群的亡灵，还是非常的有帮助的。一个闪电下来，一连串的亡灵都被电的浑身冒烟。

　　“哼哼，以为这样就行了吗？”加丁院长看着萧雨他们已经控制住了局势，再次发出一声冷哼，猛地一个魔法降落到凯尔萨斯的头上，凯尔萨斯也忽然之间双目爆发出一团绿色的光芒，然后面上露出一个诡异的笑容，开始对着己方大部队这边开始魔法攻击。

　　这下萧雨可是吓了一跳。

　　凯尔萨斯可不同于老牛，老牛只是单体攻击，被卡索牵制住了就行了，但是凯尔萨斯可是强大的魔法师啊。

　　尤其是在得到了加丁院长的黑暗之力之后，魔法更加的强大，如果他的一个群发魔法下来，绝对造成巨大的威胁。

　　“散开，快散开，所有女巫，立刻给我羊他，死命的给我羊。德鲁伊，给我用飓风卷他，死命的给我卷。”萧雨大声的吼道。现在，对付凯尔萨斯，没有什么太好的办法，总不能派人上去干凯尔萨斯一顿，这样的话，就是自己人打自己人了。

　　只有用这种控制型的法术，把凯尔萨斯暂时给控制住了。

　　凯尔萨斯此时实力大涨，想要羊一下凯尔萨斯，也不是那么容易的，开始羊了无数次，都被凯尔萨斯免疫了。

　　而这个时候，德鲁伊的飓风术，却是忽然起了作用，一下子把凯尔萨斯给卷了起来。虽然这个时间没有多少，但是，也给其他人腾出了时间，快速的散开，远离凯尔萨斯，或者是用其他游斗的方式吸引凯尔萨斯的注意力。

　　女巫们继续羊，终于，凯尔萨斯被变成了一只羊，咩咩的在地下来回的叫。情况，总算是暂时的被缓解了。

　　但是，这个时候，加丁院长却是再次冷笑一声，一个魅惑术向着伊利丹扔了过去。伊利丹的实力也是毋庸置疑，而且魔武双攻，如果要是被控制了，萧雨他们这边在损失一个战斗力的同时，也会产生巨大的麻烦。

　　只是，这次，加丁院长并没有看到自己意想之中的伊利丹被控制，他的魅惑扔到了伊利丹的头上之后，伊利丹只是冷笑了一声，挥舞双刀，狠狠的给他来了一下，把他给打的灵魂之火都是一阵颤抖。

　　“怎么？怎么会？”加丁院长不可置信的说道。

　　伊利丹冷哼了一声，道：“我是一个没有灵魂的人，要想控制我的灵魂，你的如意算盘就打错了。”

　　“啊，你是个恶魔，你体内怎么有如此强大的邪恶的力量？你到底是谁？”

　　加丁院长忽然感受到了伊利丹献祭之火中的强大的力量，大声的吼道。

　　伊利丹没有在回答他，只是继续加紧了攻击。


第495章 预言是真的吗？

　　“啊……你这个混蛋。”加丁院长被伊利丹打了一个措手不及，身上的灵魂之火熄灭了好多。

　　伊利丹的攻击，越发的凌厉，带领众人攻击，加丁院长不断的闪躲，却是无济于事，而且，伊利丹可以吸魔，加丁院长的魔法，被伊利丹也给吸去了不少，现在魔法也有些匮乏了。

　　“你们这些混蛋，去给我面壁吧。”这个时候，加丁院长再次大声的喊道。

　　嗡嗡嗡……

　　一阵轻微的空间震动，现场的许多人都不见了。

　　“传送。”萧雨知道，这是伊利丹把人给传送到某个房间里去了。

　　“看一看哪个房间里有人，去帮忙。”萧雨大声的喊道，然后，萧雨自己也拿出灰烬使者，冲了上去。

　　现在这个时候，加丁院长已经是强弩之末了，没有什么好说的，赶紧发动最后的攻击，全部干掉。

　　众人是各种强大的招数都开始施展出来，对着加丁院长不断的攻击。而此时，老牛已经从魅惑当中解脱了出来，刚才被加丁院长控制，这让他的脸上面子十分的挂不住，大吼一声，向着加丁院长冲去，抡起大斧子猛砸。

　　唰唰唰……

　　虽然众人都玩命的打，但是，加丁院长的白骨铠甲非常的坚硬，还是很难快速的杀死他。众人之中，还是玛维和伊利丹的攻击最犀利，给加丁院长造成的伤害最大。

　　“这么一个小家伙你们也打这么长的时间，真是差劲。”这个时候，一直在旁边观战的艾格文忽然站了起来，端着一杯红酒，走到战场中，右手随便一挥，一道魔法的光芒便是把加丁院长笼罩了起来。

　　加丁院长被艾格文的魔法笼罩住，瞬间便是好像被定身了一般，完全无法动弹，而众人的攻击此时也都无法再伤害到艾格文，什么攻击打在上面，都是徒劳的，就好像是乌瑟尔的圣盾术一般。

　　“靠，这么NB。”众人都呆呆的看着艾格文，不得不发出心底的佩服，不愧是艾格文啊，他们费了这么大劲儿打的如此惨烈的加丁院长，艾格文竟然随后就给完全制住了。

　　这才是真正的大魔法师啊。

　　“啊……啊……你……你……”加丁院长的喉咙里，不断的发出咯咯的声音，想要说什么，但是却无法说出来。而这时候，艾格文猛地念诵了一阵咒语，加丁院长浑身猛地一阵剧烈的颤抖，就好像是被高压电给电了一般。

　　在加丁院长的身上，忽然涌起一股一股的绿色的光芒，这些光芒，并不是他释放出来的什么魔法的光芒，而是他体内的本命的灵魂之火，在不断的聚集，上升，到了头顶的位置，形成一小团，不断的燃烧，嗡的一声放大，然后再倏地就被压缩下去，变成小小的一簇。

　　如此不断的反复，渐渐的，加丁院长身上的灵魂之火，都开始聚集到了这一小簇的火苗里面，而这个时候，艾格文一招手，便是把这团火焰给吸了过来，到了她的手指上，幽幽的燃烧着，呈现诡异的碧绿色。

　　艾格文那种属于林暮雪的脸庞，也是被照的分外的妖异。

　　过了一会，艾格文把火焰放到嘴边，然后轻轻的一吸，就好像是喝一杯饮料一把，就把这一小团火焰给吸进去了。

　　嗡……

　　艾格文的身上瞬间爆发出一团碧绿色的光芒，但是，很快这股光芒便是收敛下去，完全不见，好像从来就没有出现过一样，让人怀疑是不是自己的眼睛花了。

　　艾格文吞噬掉这团火焰之花，四周忽然之间一下子都安静了下来，无论是那些学徒，还是那些黑影，一下子全部都消失不见，全部都化作了一股飞灰。

　　战斗，就此结束了。

　　但是，萧雨他们却是都傻傻的看着艾格文，为艾格文的强大而震惊。

　　艾格文淡淡的瞥了萧雨他们一眼，道：“结束了，赶紧弄你的战利品吧，这里肯定有不少的好东西。”

　　说完，艾格文便是自己一个人继续躺倒在了萧雨那张长椅上，优哉游哉的闭目养神去了。

　　那张长椅，本来是萧雨花高价钱买来放在空间戒指，用来旅途在外的时候休息的，但是后来艾格文看到了之后，果断的剥夺了。

　　萧雨撇了撇嘴，对于艾格文不敢多说什么，一挥手，让众人开始搜刮通灵学院，看看有什么好宝贝儿。

　　作为当时最大的亡灵学院，通灵学院要是没有一点好东西，就奇怪了。

　　此时，他们却都是没有注意到，艾格文在躺倒在长椅上之后，身体却是一阵微微的颤抖，似乎，她的体内，有着一些什么东西，十分的不稳定。

　　过了好久，艾格文的身体才缓缓的平静下来，她缓缓的睁开眼睛，轻轻的舒了一口气，眉宇之间显出愁容。

　　“一万年，时间太长了，我的灵魂之力已经没有那么多了。当初我耗费了太多的能量，而且，还把我绝大部分的力量都传给了我的儿子麦迪文，现在，难道我真的已经是强弩之末了吗？”

　　艾格文目光闪烁着微光，看着通灵学院的房顶，心中思绪万千。但是，她现在又能做什么呢？

　　她心里知道，这一切，都是命运的安排。从一万年前开始就是那样，她执着的要做这个大陆的守护者，执着的提升自己的力量，甚至一度因为力量而迷失了自己。

　　就算是与埃兰的结合，也不过是她为了自己的力量的一己之私。她和埃兰有了一个完美的孩子，麦迪文，但是，麦迪文却是受到了恶魔的诅咒。

　　那个她曾经以为已经被自己杀掉的恶魔萨格拉斯，实际上是利用了她，让她成为一个工具，一个毁灭这个世界的工具。

　　她的孩子麦迪文，成为了一个牺牲品，她用尽了一切的办法，也没有能够挽救她的孩子，那个时候，她终于醒悟，一切，都是因为她的过分的执着造成的。

　　如果不是对恶魔保持那样深刻的痛恨，为了获得那样强大的力量，她绝对不会被萨格拉斯所算计，酿成那样的悲剧。

　　不过还好，最后一切的结果不是那么的严重，没有导致整个大陆的破灭，让她十分的欣慰。

　　后来，这个大陆发生了巨大的变化，她不惜自己的生命，也要守护这个大陆，但是，一睁眼，却已经是一万年后。

　　这个大陆早已经不是以前的模样，曾经的那些英雄，那些大陆的战士，也已经不在，或者，以另外一种身份再次重临。

　　她看了一眼格罗姆、泰兰德以及凯尔萨斯等人，这些，都曾经是她熟悉的人物，但是现在，却是处于一种懵懂之中，失去了以前的记忆。

　　曾经那个预言，难道，还是真的实现了吗？艾格文年轻的时候，曾经对命运不屑一顾，对预言从来不相信，认为只要自己有力量，就可以做到一切，但是现在，她明白了，在命运面前，任何人都只是河里的一条小鱼，永远无法冲出河道。

　　那个预言说过，所有的英雄人物，会重新出现，那个时候，世界已经不再是以前的世界，一切都会发生巨大的变化，斗转星移，物是人非，沧海桑田，一个新的世界将开始。

　　大陆会被统一，一个伟大的王将降临在这个大陆，带领曾经上古的那些英雄人物，统一这个大陆，抵挡大陆被灭亡的灾难。

　　那个王，会是眼前的这个人吗？这个看起来一个纯粹的流氓？

　　很搞笑吧，一个王，最终却是这副样子，一个流氓？和艾格文以前看过的那些英明神武的王比起来，萧雨简直连给他们提鞋都不配。

　　艾格文曾经见证过许多伟大的王，或者是英明神武，或者是智慧无双，哪怕一些王有很大的缺点，会残暴、贪婪，但是从来没有一个像是萧雨这个样子。

　　她忍不住幻想，萧雨如果要是带上了王冠，会是什么样子，肯定是非常滑稽吧。

　　艾格文脸上忍不住露出了一抹微笑，她的眼神，带着一股戏谑和狡黠，并不是戏谑萧雨。而是戏谑这命运，一个万能的命运，竟然安排了这么一个人做王。

　　“你真的觉得他是这个大陆那个预言中的王吗？”在她的识海中，林暮雪轻轻的问道。因为现在共用一具身体，她们两个的灵魂互相重叠，所以，艾格文的思想，林暮雪也都能够知道，除非艾格文使用其他的手段屏蔽林暮雪的意识。

　　但是，艾格文并没有这么做，经过一段时间的相处，艾格文对于林暮雪这个清纯善良的姑娘，十分的喜爱。

　　而且，林暮雪也知道艾格文的秘密，知道艾格文并没有伤害她的意思，所以和艾格文也相处良好，对于艾格文的命运，深深的同情。

　　这段时间，在艾格文的意识里，林暮雪完全读取了艾格文曾经所经历的一切，那些欢乐悲哀，那些曾经的历史，那些强大的力量，那个完全无法让人想象的世界。

　　艾格文的一生，完全是传奇的一生，林暮雪憧憬异常，恨不得自己也能够有一个这样的人生，但是她知道，自己恐怕很困难。

　　因为，艾格文的一生，绝对是绝无仅有的，任何人都无法再复制。这样传奇的女性，在整个大陆的历史上，也就只有这么一个而已。

　　其他的纵然吉安娜、泰兰德等人，也根本无法和艾格文相比。

　　不过，能够和艾格文共享神识，体会艾格文那美妙的记忆，对于林暮雪来说，就已经是非常幸福的一件事了。

　　此时，林暮雪感觉到艾格文的这些想法，忍不住问道。毕竟，如果自己未来的丈夫是这个大陆最伟大的王，任何一个女人，都会很骄傲，很幸福的。

　　艾格文感受到林暮雪的情绪，微微一笑，道：“预言是这说的，我以前的时候，一直都不相信预言，但是现在，我相信了。一切，都逃不出命运，一切的命运，早就已经注定了，冥冥之中，有人把这个世界一切的发展轨迹，所有人物的道路，都刻画的一清二楚，无论如何，都无法改变。这种力量，我们无法抵挡。”

　　“那你的意思是，他真的就是这个时代最伟大的王？”林暮雪听到艾格文这么说，忍不住再确定一下。

　　艾格文面露微笑，却是没有再回答林暮雪。两个人一起沉默了下去。在她们的眼前，此时，那个被预言为这个时代最伟大的王的人，正在抱着一大堆的箱子哈哈大笑，好像是一个没见过世面的乡下土包子。

　　“哈哈，发财了，发财了，真的发财了。”此时，萧雨肆无忌惮的笑着，看着通灵学院积攒的这些宝贝，他怎么能够不高兴。

　　不说别的，就是这些炼金材料，每一样都是价值千金。这次回去，希金斯那老头估计要疯了。就算是萧雨拿着棍子打他，估计他都不走。

　　除此之外，一些魔法卷轴，更是让萧雨欣喜若狂，这种东西，可是萧雨非常奇缺的东西啊。当初西奥多给萧雨的那些卷轴，都起了巨大的作用，但是可惜，太少了，都已经砸完了，现在，又有了这些东西，他在关键的时刻，又有了底气了。

　　虽然说现在萧雨的底气已经很足了，但是，更足一些，有什么不好的呢？

　　萧雨的这些手下，对于搜刮战利品，已经是熟得不能再熟了。一个个都跟强盗似的，对于宝物的嗅觉极其的敏锐。

　　再加上萧雨带着地精，更加可以找寻到隐秘所在的宝物。

　　“主人、主人，看看我找到了什么？”这个时候，老牛抱着好几个大箱子跑了过来。老牛力气大，一个人扛着十几个箱子，丝毫不费力，往地下一扔，极其得意。

　　“什么东西啊？”萧雨看着老牛的兴奋样子，忍不住有些好奇。老牛看起来是比较好奇的，但是实际上，老牛这个人是个闷骚类型的，搜刮起东西来，比谁都狠。

　　老牛看着萧雨，嘿嘿一笑，道：“老大，战甲，白骨战甲。”

　　“白骨战甲？”萧雨顿时一阵疑惑，他开始可是看到了加丁院长穿着的那件白骨的铠甲，的确是强大的不得了，很难攻破。

　　萧雨把那件白骨战甲早就给剥下来了，那种好东西肯定是不能错过。但是没想到，这里还有其他的白骨战甲。

　　如果要是都是那个级别的战甲，那么萧雨可是真的发了。加丁院长的那套白骨战甲，就算是六阶的强者攻击，轻易都是打不破的。

　　萧雨打开箱子，果然看到里面密密麻麻排列的都是白骨铠甲，只是，在品质方面，看着比加丁穿的那个就差得多了。

　　不过，就算是差，但是也是相对来说的，比一般的铠甲，还是要强大的多。

　　萧雨清点了一下这些铠甲的数目，发现足足有四百多套。

　　这么多的铠甲，够组建一个小型的步兵团了。

　　萧雨回头看了看卡索带领的这支铁马兄弟会的佣兵团，嘿嘿一笑，道：“卡索，想不想组建一支白骨军团？”

　　卡索也早就已经凑了过来，但是，他一直都是静观其变，命令手下不要抢夺战利品，所以自始至终他的人都站在那里，都是萧雨的手下来搜刮战利品。

　　这个时候，听到萧雨这么说，卡索微微一怔，便是明白了过来，他有些结巴的道：“你……你是说把这些铠甲都给我们？”

　　萧雨看了看这些士兵的铠甲，道：“你们的铠甲虽然也算是不错，但是这白骨铠甲的品质可是比你们的好太多了。”

　　“可……可是，这些东西太贵重了。”卡索虽然说已经见惯了萧雨的大方，但是这种大手笔，还是让他震惊的不得了。

　　要知道，这些东西要是拿出去，绝对可以引起一阵轰动的。

　　萧雨哈哈一笑，道：“这次能够获得这些战利品，也不都是我的功劳，你们也是出了大力，分到一些东西也是应该，你客气什么。这些铠甲很适合步兵穿，如果要是一支部队全是这种铠甲，肯定会非常帅气。我有些迫不及待的想要看看呢，哈哈……”

　　萧雨这个人就是这样，既然投资了，那么就要投资到底，到时候都能收回来，否则的话，投资一半结果没有回报，那才是亏本。

　　现在萧雨不光是收买卡索，连他手下的那些普通的士兵也都收买。萧雨可是很清楚，这些士兵，一个个也都是绝对强大的战士，以一当百的精兵。

　　这种精兵可是他很需要的。

　　而且，既然能够收服他们，那么慢慢的他也可以收服其他铁马兄弟会的人，如果要是自己帮他们再找到了兄弟会之剑，那么自己就也是他们的领袖了，到时候，有这样一直虎狼之师，对自己争霸天下好处是大大的啊。

　　“但是……这……萧兄弟，这些东西太贵重了……”卡索对此，还是表示有些不能接受。虽然他本人早就已经接受了萧雨对他的那些好意，也表示了以后会还人情给萧雨。

　　但是萧雨如果要是一直这么送下去，那么以后萧雨的人情怎么还啊，恐怕只有自己卖身给他才行了。

　　卡索毕竟是铁马兄弟会的主事人之一，他自己还萧雨的人情没关系，但是如果要是一直收萧雨的东西，恐怕到时候整个铁马兄弟会都要欠萧雨的人情了，到时候难不成铁马兄弟会真的要依附于萧雨不成？

　　铁马兄弟会这么多年来，都是秉承自己的荣耀，不依附于任何人，只是等待着那个最伟大的王的出现，然后为之效力，重现铁马兄弟会当年的荣耀。

　　现在这样，实在是让他很为难。

　　萧雨哈哈一笑，道：“卡索大哥，放心，我绝对不是有什么其他的想法，这样吧，这些铠甲先借你们穿着，等离开了这里再给我。而且，我最近还有一些事情需要你帮忙，就算是雇佣你们的费用了，这样行吧。”

　　萧雨知道，送礼的时候，也有技巧的，要送的了无痕迹，让对方没有觉得是送礼，然后还心里甜甜的，这样，对方才记得你的好。

　　萧雨也知道卡索的为难之处，所以也不急于就立刻把卡索给收服在手下，这种事，要慢慢来。

　　“这……”卡索还在犹豫。

　　“这什么啊？兄弟们，换上看看。”萧雨直接一挥手，把这些铠甲给那些铁马兄弟会的人扔了过去。

　　这些铁马兄弟会的哥们们一个个看到这种铠甲，早就眼红的不得了，但是没有老大的命令，他们哪里敢擅自穿上啊。

　　这个时候，萧雨赶鸭子上架，而卡索并没有再明确的阻止他们，他们也都是知道见机行事的人，一个个都笑嘻嘻的拿起铠甲，试穿了起来。

　　卡索见到这种情况，也没有再多说什么。

　　只是，他知道，欠萧雨的人情又多了。

　　萧雨这些白骨铠甲，其实他自己没有什么太大的用处，基地的兵种都有特定的装备，白银之手是圣骑士，打死也不会穿这种东西。

　　所以，送人是最合适的选择。

　　终于，铁马兄弟会的战士全部都穿上了白骨铠甲，这套铠甲绚丽至极，全身都被白骨包括，看起来就是一个巨大的白骨骷髅，头部都是整体覆盖，只露出两只眼睛，嘴角都是尖利的獠牙，让人看起来就先已经胆寒了。

　　再配合上这里白骨战刀，盾牌，长矛这些武器，这些精锐的铁马兄弟会哥们一个个都好像是地狱里走出来的杀神一般。

　　萧雨看到这里，点点头，表示非常的满意，这样一支队伍拉出去，绝对NB。

　　“卡索大哥，这套加丁院长的白骨铠甲你穿上吧，比你现在的那套T4要好的多，到时候你们就成了一支亡灵部队了，哇哈哈……”

　　萧雨肆无忌惮的大笑。

　　卡索既然已经收了人情，便也不再多说什么，刚才加丁院长的那套铠甲的强悍，他是看的一清二楚的。

　　于是，他也换上了那套白骨铠甲，结果整个人看起来更加的威猛，让人远远看去，都忍不住心神颤抖，真的好像是一个杀神一般。

　　“哈哈，太好了，NB，走，我们找找道路，一会再去找他们算账，看不吓死他们。”看着这支白骨军团，萧雨怎么看怎么喜爱。

　　整理完了东西，萧雨便是带着人继续走，通灵学院可是有不少的通道，不知道会通向哪里，萧雨都想去转悠转悠，反正最强的加丁院长已经被干掉了，其他地方应该没有什么太大的危险了。

　　在这里着实搜刮了不少的好东西，但是因为时间问题，萧雨没有一一检查，先装起来，然后回去再慢慢清点。


第496章 挖到城内

　　这次的收获，让萧雨眉开眼笑，心情好了许多，一路上都是哼着歌。

　　虽然以前萧雨来过通灵学院很多次，但是，对于通灵学院里面的道路，有时候他也会头疼，实在是太复杂了。

　　足足赚了半天，萧雨还是没有能够找到其他有效的东西，萧雨机会就要带着人往回走了。

　　虽然不知道现在入口处是怎么个情况，但是萧雨相信米兰达肯定已经派人守在那里了，如果要是回去，肯定得还有一番大战。

　　只是，萧雨觉得，这通灵学院里，应该是有其他的出口才对。

　　就在这个时候，那个地精忽然看着一个地方尖锐的叫道：“主人，这里有古怪。”

　　说实话，萧雨很听不惯地精这种尖锐的声音，每次都是刺的耳朵贼难受。但是，这些家伙，的确是很有用。

　　听到这句话，萧雨眼中也立刻闪过了一丝精芒，道：“什么古怪？”

　　地精立刻跑上去，道：“这里的结构有些不对，看起来是完全吻合的，但是您看它的材料，这边是辉石岩，这边却明显是铸铁，还有这里，却是另外一种岩石，一般建造墙壁，绝对不会是这样的，除非是这里面有特殊的结构。”

　　地精以自己的专业知识进行着分析。

　　萧雨对于这些什么岩石的一窍不通，这面墙壁在他看来，是完全一点的问题都没有，但是，在行家的眼里，就看出了蹊跷。

　　“别废话，就说怎么能够打开它。”萧雨做事还是喜欢比较直接。

　　“这个我也不知道。”地精一摊双手，十分无辜的说道。

　　“我靠，你不知道你叫个什么？”萧雨顿时一翻白眼。

　　“这个……虽然我不知道它怎么打开，但是我知道这里肯定有古怪，可以让我先研究一下，如果要是不行，我们可以试试强行通过。”地精生怕主人生气，赶紧说道。

　　萧雨一挥手，道：“去研究吧。要是研究不成，就直接给砸开。”

　　“主人，这种地方，一般都是会非常坚硬的，没有那么容易容易砸开的。”地精继续聒噪着。

　　“那你最好能够研究出怎么打开，否则的话，我就用你的脑袋当锤子砸，我相信肯定能够砸开。”萧雨恶狠狠的说道。

　　地精听到萧雨这么说，立刻吓得浑身哆哆嗦嗦，然后一步一步走到墙壁前，开始谨小慎微的研究了起来。

　　地精的胆子，还是那么小。

　　萧雨哈哈一笑，拿出一张椅子，继续优哉游哉的喝酒去了。

　　地精一直研究了足足有两个小时，萧雨在那里晚饭都吃完了，他还是没有研究出来什么名堂，他生怕萧雨真的拿他的脑袋去砸墙，所以满头大汗，脸色极其的难看。

　　萧雨看了看，直接对地精一挥手，道：“躲开，直接给我砸。”

　　“这个……主人……再给我一次机会吧，我一定可以的……”地精立刻向萧雨哀求道。

　　萧雨却是对着老牛递了一个眼色。老牛看到萧雨的眼色，没有都说什么，直接抡起大斧子，砰地一声，就砸在了这扇墙壁上。

　　轰隆隆……

　　一阵烟尘涌起，在众人的面前，闪现出了一条长长的通道。

　　“我了个擦，不是说很难砸开吗？怎么一下子就开了。”萧雨还准备下一个让小龙上呢，结果没想到一下就开了。

　　“这……这个……不应该是这样的啊？”地精站在那里，看着已经完全轰塌的墙壁，瞪大了眼睛，不可置信。

　　“管他呢，反正是开了，那就走吧。”萧雨一挥手，带着众人就开始向前走。萧雨倒是也不担心前面有什么危险的东西，黑暗神殿都闯过来了，这里难道会比黑暗神殿还厉害吗？

　　众人顺着通道一直往前走，里面一片漆黑，没有一点的光亮，但是众人也不是很在乎，随便拿出一些宝石，或者是用一些魔法作为光亮，很容易的在里面前进。

　　如此众人一直曲曲折折的前进了半个多小时，到了前面路口越来越窄，只能够容纳几个人一起通过，老牛那种块头，都得自己一个人走一排。

　　“前面没有路了。”在前面负责探路的玛维和卡索说道。

　　虽然卡索不是探路的斥候，但是因为他是盾战，为了防止前面有什么东西突然冒出来，卡索还是站在了最前面。

　　他的埃辛诺斯壁垒，基本上可以抵挡任何突然的袭击。

　　“地精，这次再去，如果要是找不到出口，就继续用你的脑袋砸。”萧雨对着地精又说道。

　　地精一阵颤抖，嗖嗖的就跑过去了。到了前面通道顶端的位置，地精开始仔细的搜索了起来。

　　“这里本来是一个门，但是被堵上时间太久了，然后后面明显是又被什么东西给堵上了，这里没有什么机关，只是需要慢慢的挖出去。”地精这次做出了判断。

　　“挖。”萧雨没有多说什么，就是一个字。

　　于是，一众强壮的士兵拿出来一些适合干活的家伙，开始敲打，挖掘，准备从这里挖出去。这次，地精的判断没有错，在最表层，是一面巨大的门，只是这门的年代太古老了，已经腐朽在里面，和土层融合在了一起，没有办法打开，只能挖。

　　把这大门挖下去之后，后面则是土层，堆积着很多乱七八糟的东西，偶尔还能够挖出来几个瓶瓶罐罐。

　　“靠，这能挖出去吗？这得是多深啊？”萧雨看着他们挖了半天也没挖出一个什么结果来，便是问道。

　　“肯定可以的主人，你看这些挖出来的东西，明显都是人类用过的，既然是这样的话，那么说明应该是人为倾倒的垃圾。所以，这不是先天的土层，这样只要一直挖，肯定就能够挖出去的，而且，看着土壤的颜色，最多不超过五百年，应该是没有多深的。”地精一边观察着挖出来的土壤，一边说道。

　　“靠，五百年？”萧雨顿时跳了起来，五百年的土层，那也不浅啊。

　　“嗯，五百年，这五百年就算是堆积的再多，但是肯定也是能够挖完的，而且，这里不是什么坚硬的岩石层，所以挖起来不会遇到那种挖不过去的地方。”地精十分自信的说道。

　　但是，他刚刚说完，结果就听见一阵叮叮当当的声音，众人的挖掘，触碰到了坚硬的岩石。

　　“呃……”地精顿时傻眼了，这下萧雨不会真的拿他的脑袋去砸吧。这老天是要玩他还是怎么的，刚才说那扇墙很难打开，结果被老牛一斧子给轰开了，现在说这里肯定不会有岩石层，结果立刻就碰到了岩石。

　　萧雨此时一阵翻白眼，道：“这个你怎么说？”

　　“这个……这个……主人我……我再看看，应该不会的，这上面不应该出现岩石层才对啊。除非这里曾经出现过巨大的地震。”地精脑袋上全是汗，然后嗖嗖的跑过去侦查，生怕萧雨拿他脑袋当锤子。

　　过了片刻，地精忽然大声的欢呼了一声，道：“啊哈，我的主人，这个不是岩石层，而是人为的岩石建筑，这里多半就是麦格城的城墙或者什么建筑了，我们只要从这里再挖一些，肯定就能够挖出去了，说不定可以挖到麦格城的里面去。”

　　“你是说，这个是地基？”听到地精这么说，萧雨也是有些恍然了过来，的确，这里距离麦格城并不是非常的远，延伸到麦格城的里面，也不是什么稀奇的事情。

　　“没错，我可以确定，您看，这些是十分规则的条石，而且是经过打磨的，显然是用来做地基的石材，而不是天生的岩石层。”这下，地精总算是放心了，自己的脑袋肯定不会被萧雨给弄去当锤子了。

　　“原来是这样，那就给我继续挖，记住，轻点挖，别惊动他们，这次的话，我们给他们来一个中心开花。”萧雨脸上露出一股邪恶的笑容。

　　没想到竟然有这个意外之喜，如果这里真的是可以通到麦格城里面的话，那么萧雨就可以在里面大大的热闹一把，像当年萧战天一样，完全占领麦格城，书写一笔辉煌的篇章。

　　至于挑起两个国家的战争，反正战争也马上就要起来了，挑起就挑起吧，这里距离萧雨的狮王领十万八千里，兰斯帝国暂时绝对打不过去。

　　而这边有其他的领主，公国去操心，萧雨怕什么。

　　于是，一众士兵便是开慢慢的挖掘这些岩石，萧雨让凯尔萨斯先用火烧，把岩石给烧一通，然后再用水浇，通过re胀冷缩的原理，让岩石松脆，最后再敲打，很容易就弄开了。

　　众人试了这个办法只好，发现果然是非常的好用，岩石立刻变的十分的松脆，稍微一敲打，就弄下来了。

　　众人不由得对萧雨的才华佩服的五体投地。萧雨却是撇了撇嘴，这种方法，地球上的小孩子都知道。

　　只是，要想真正实施起来，并不是那么容易，要弄这么一大堆的火，如果不是有凯尔萨斯这个强大的火系魔法师，是很难办到的。

　　就这样，一点点的燃烧，然后再浇灌，岩石大块大块的掉落下来，大约过了半个多小时，轰隆一声，猛地上面塌陷下来了一大块，然后，露出了一个巨大的坑，上面闪烁着金色的阳光。

　　而在这瞬间，一边的乌瑟尔忽然整个人身上爆发出了一股极其炽烈的光芒，把周围的人全部都给震的飞了出去。

　　“啊……”乌瑟尔忽然大声的发出一声吼，整个身体竟然忽然不由自主的飞了起来，猛的冲到了大坑的外面。


第497章 内部开花

　　“这是怎么回事？”所有人都惊呆了。

　　“快出去。”萧雨大吼了一声，带着人就冲了出去。乌瑟尔可不能有事啊，要知道，乌瑟尔对萧雨可是实在太重要了。

　　如果要是乌瑟尔出了事，萧雨的损失就太大了，这些刚刚收复的白银之手，甚至转瞬间就会化作泡影。

　　众人于是一涌而出，嗖嗖的几声，萧雨带着卡索，格罗姆、玛维等人最先跳了出来。映入眼帘的是一座金碧辉煌的大厅。

　　整个大厅里到处都是宝石的光晕，映衬着琉璃一般的布景，四处都是光明亮堂，好像萧雨以前去过的五星级酒店的大堂差不多。

　　而在这座大厅的里面，没有什么其他太多的东西，只是在他们那个大坑的前面，伫立着一座巨大的金黄色的雕像。

　　在雕像的前面，还放着一口很宽大的棺材。

　　“我了个擦，乌瑟尔之墓。”萧雨看到这里，立刻就明白了是什么地方。正是他一直在寻找的乌瑟尔之墓。

　　当年的时候，乌瑟尔之墓和通灵学院的距离本来就不是非常远，以前萧雨每次去通灵学院，都会道乌瑟尔之墓那里待一会儿，对这个伟大的圣骑士致意。

　　没想到，这个乌瑟尔之墓竟然是在这里，他们竟然在这种情况下，挖到了乌瑟尔之墓的里面。

　　既然是乌瑟尔之墓，那么乌瑟尔出现了这样的情况，也就不足为奇了。这里，肯定是有着乌瑟尔的传承留下，现在乌瑟尔到了这里，自然就起了感应。

　　现在，萧雨一抬头，看到乌瑟尔正漂浮在自己的高大的石像的前面，双眼紧闭，做着一个和雕像一模一样的姿势，一大一小，相得益彰。

　　从雕像的上面，洒下金色的光辉，把乌瑟尔完全的笼罩在里面，好像是纯洁的水流一般，把乌瑟尔包裹住。

　　乌瑟尔如同是一个婴儿，正在享受着这光芒的笼罩。

　　“这下，乌瑟尔是真的回来了。”萧雨是感叹着，知道乌瑟尔也和玛维他们一样，得到了属于自己的东西。

　　这对萧雨来说，绝对是一件大好事。

　　此时，所有人都开始慢慢的上来了，而那些白银之手的成员看到这一幕，一个个都立刻虔诚的跪下，膜拜乌瑟尔。

　　现在，他们更加确定，自己的跟随没有错，这就是他们的乌瑟尔。这里，竟然就是他们寻找了无数年的乌瑟尔之墓。

　　谁也没有想到，乌瑟尔之墓，竟然是在麦格城的附近。

　　“我们现在身处什么位置？”萧雨看了看这巨大的大厅，问道。

　　“不知道，主人，但是主人根据我的计算，我们应该是在麦格城的里面，这个巨大的墓室，他们应该是知道的。因为这里显然经常有人打理。”地精这个时候跳出来，发表自己的建议。

　　他刚才判断准确，也不怕萧雨把他当锤子了。

　　萧雨点点头，道：“玛维，出去探探路。”

　　玛维躬身点头，然后便是倏地走了，一声不响。

　　萧雨则是啧啧称奇的在这里开始溜达了起来，观赏这里的情况。以前的时候，乌瑟尔之墓可不是在这样的地方，这个大厅，估计是后来又加以装饰的吧。

　　以前的时候，乌瑟尔的墓室是在外面的。

　　萧雨禁制其他人喧哗，不要打扰到乌瑟尔。所有人于是都静静的坐在一边，排好队列，等待着萧雨的命令。

　　此时他们也已经知道，这是到了麦格城的里面，在这里，势必要进行一场战斗，现在，他们必须得要做好战斗准备。

　　不久之后，玛维便是回来报告道：“启禀主人，我已经查明，这里是麦格城里面依山所在的一处禁地，外面有士兵把守。”

　　“果然是这样。”萧雨听到玛维这么说，心中一喜，那个混蛋米兰达，竟然敢惦记老子的女人，真是不想活了。

　　于是，萧雨和玛维等几个人一起出去看了看，了解一下外面的情况，然后准备一个作战计划，如何把麦格城彻底的拿下。

　　这麦格城也是一座大城，里面物资不计其数，这次可不要浪费了。

　　萧雨的眼中，都是金子的光芒啊。

　　这次出来，真的是好处多多啊。

　　萧雨探查了一番，发现此时城内的士兵并不是非常的多，因为米兰达以为萧雨他们还在通灵学院里，所以一方面派人下去探查，另一方面防守通灵学院，根本就没有想到萧雨能够从内部突破出来。

　　萧雨最忌惮的，是麦格城城头的那些魔法武器，一旦失去了这些凭借，萧雨士兵的单兵作战能力在这种城内的巷战中，将会体现的淋漓尽致。

　　到时候，任何人都绝对无法阻挡萧雨的破坏。

　　萧雨在计划着，如何能够整个的拿下麦格城，但是却不要太多的伤亡。要知道，萧雨这个人不喜欢伤害平民。

　　于是，萧雨带着玛维、格罗姆等人转悠了很久之后，最后敲定了作战计划，然后，他的脸上，露出了一抹诡异的笑容。

　　米兰达，这次算是要完蛋了。

　　萧雨然后又回到了乌瑟尔之墓的里面，此时，乌瑟尔之墓外面的守卫，都已经完全被干掉了。

　　玛维、格罗姆等人偷袭起来，这些侍卫怎么能够拦得住？

　　此时，萧雨看着乌瑟尔身上的金黄色的光芒已经逐渐的弱了下来，显然，这些传承被乌瑟尔已经吸收了大半。

　　用不了多久，乌瑟尔就可以全部把这些能量吸收，到时候，乌瑟尔的实力，可就提升了不止一个档次。

　　萧雨趁这个时间，开始布置任务，把众人的积极性都调动起来，准备到时候打一场漂亮的内部开花战。

　　众人也都是一个个擦拳磨掌，对于此战非常的期待。

　　萧雨看了看身穿着白骨铠甲的铁马兄弟会，怎么看怎么兴奋。这些人要是突然出现，得给对方造成多大的打击啊。

　　光是吓人就可以把对方给吓个半死了。

　　又等待了半个多小时，乌瑟尔猛地身上爆发出一股耀眼至极的光芒，把整个大厅都映衬的全部金黄，所有人眼睛都难以睁开。

　　“我终于回来了。”乌瑟尔的嘴唇并没有开合，但是，声音却是从他的体内发了出来，显然，这是乌瑟尔身体里的主导的灵魂在说话。

　　曾经一起埋葬在这个墓地里的乌瑟尔，灵魂并没有完全死亡，而是实现了重生。

　　唰……

　　乌瑟尔从天上落到了地上，此时，他整个宝相庄严，神圣的让人不可侵犯，所有的白银之手圣骑士都是跪地膜拜，虔诚至极，许多人都是泪流满面，迎接乌瑟尔的归来。

　　能够亲眼见证乌瑟尔的重生，灵魂回归，是一件多么荣耀的事情啊，过了多少年之后，他们都会被人铭记。

　　轰隆隆……

　　伴随着乌瑟尔落地，原本的他那高大的雕像，一下子倒塌了下来。然后，整个大厅也开始剧烈的摇晃。

　　“我靠，这里要塌了，赶紧给我跑。”萧雨见势不妙，立刻带着人就往外冲。

　　所有人此时也顾不得其他了，起身赶紧往外冲，不过还好，萧雨的这些人都是比较有纪律，不会拥堵在门口，而是一个小队一个小队快速的出去。

　　当他们全部都冲出来之后，这个大殿已经是剧烈的摇晃，岌岌可危了。

　　“不管了，立刻根据我的部署进行偷袭，大殿倒塌了，他们肯定会发现的。所以，我们必须要抓紧时间。”萧雨大声的说道。

　　“是。”所有人大声的应诺。

　　于是，众人便是在各自领导者的带队下，向着麦格城的里面冲了过去。萧雨眯缝着眼睛，看着这一切，感觉十分的爽快。

　　“走，跟我找米兰达那个王八蛋的麻烦去。”萧雨拿出奥金斧，抗在肩膀上，带着人下了山坡。

　　此时，在城主府之中，米兰达正和三个美女大战之中，浑身挥汗如雨，卖力非常，似乎，他要把最近一切不顺利的东西都发泄在这些女人的身上。

　　尤其是他白白送走了米凯儿和她的母亲，这让米兰达十分的抓狂，本来，米凯儿和她的母亲，还有即将到手的斯嘉丽，都是他准备自己享受的。

　　结果，斯嘉丽被萧雨给抢去，然后他自己又把米凯儿和她母亲一起送给了萧雨，这让他怎么能够不抓狂。

　　一边和这三个美女翻云覆雨，米兰达的脑海里，还一边的想着另外一个女人，那就是前几天刚刚和他结盟的那个女红胡子，尹可儿。

　　这个女人，他可也是觊觎了好久了，尹可儿的美貌，丝毫不输于斯嘉丽和米凯儿，反而更有一种独特的魅力。

　　似乎，她的身上，带着一股魅惑之力，让人欲罢不能。但是，她又不敢轻易得罪尹可儿，所以只能在这里幻想。

　　“哼哼，老子早晚要把你也压在我的胯下，尽情的蹂躏。”

　　正因为他在这里大战之中，所以对于山上发生的事情，并没有怎么注意到。阿斯图虽然是已经睡了，但是听到神殿轰塌的声音，还是很快的起来，然后派出士兵去查看到底是怎么回事。

　　只是，他怎么也不会想到，萧雨会带着人从这里面钻出来，突然之间偷袭他们。

　　士兵刚刚出去不久，阿斯图坐在客厅里，琢磨着最近发生的事情，但是，很快他便听到一些剧烈的轰鸣声和哭喊的声音。

　　“嗯？这是怎么回事？”阿斯图眉头一皱，猛地跳到了房顶上，却是发现，四周许多地方都已经陷入了一片火海中。

　　“怎么回事？怎么会这样？”阿斯图大吃一惊，但是，他还没有来得及反应，猛地他就感觉到脖子上一凉，然后，他便是感觉自己飞了起来。

　　“这……这是……”他忽然看到，自己的身体，还在地上，但是，自己的头已经到了天上。

　　玛维的偷袭，直接把阿斯图送入了地狱。

　　现在，玛维的实力极大的提升，除非是六阶的强者，否则基本上都能被她一击必杀。

　　杀死了阿斯图，萧雨带着格罗姆、伊利丹、老牛还有小龙也来到了这里，他知道米兰达的身边有两个六阶的高手，所以不敢掉以轻心。

　　果然，刚刚杀死了阿斯图，萧雨他们想要向米兰达的房间走去的时候，那个光头西克便是已经到了萧雨他们的面前，大吼一声道：“什么人？”

　　萧雨哈哈大笑道：“你萧外公来了。”

　　不知道怎么的，萧雨听到这个声音，就想起了孙悟空那口头禅，所以脱口而出。

　　“又是你，哼哼，上次让你跑了。这次你别想再逃出我的手掌心。”西克冷声的说道。

　　萧雨哈哈大笑，道：“这次外公是来降服你们的，放马过来吧。”

　　“混蛋。”西克大吼一声，猛地就扑了过来，与此同时，在院落里，无数的士兵也突然出现，各种魔法武器，都端了出来，对着萧雨他们进行射击。

　　这些倒是不让萧雨等人惊讶，米兰达好歹也是兰斯帝国的王子，而且积蓄了大量的势力，如果要是没有一点实力，那才是奇怪呢。

　　萧雨对着小龙一挥手，道：“去摆平他们。”

　　于是，小龙快速的抽出双截棍，屁颠屁颠的跑过去打那些家伙了，那些家伙的魔法武器虽然在一定程度上也能够给小龙造成伤害，但是，小龙体型庞大，能够飞翔，再加上攻击速度快，猛烈，出其不意，很容易就可以把这些人给干掉。

　　一只巨龙，在战斗中的作用，绝对是不可估量的。

　　“偶呀呀，看偶的双截棍。”于是，小龙一棍子砸下去，直接把一处房顶给砸的塌了。


第498章 西克的异变

　　轰隆隆……

　　小龙一棍子砸下去之后，整个身体完全的平展了开来，尾巴横扫，嘴里喷火，各种攻击手段全部都弄了出来。

　　这些人虽然都拿着魔法武器，但是实力都不是那么高，被小龙这么一通祸害，立刻是死伤惨重。这个时候，他们也真正的体会到传说中的巨龙为什么是这个世界金字塔最顶端的存在。

　　因为巨龙实在是太强横了，身体、力量、防御、魔法，无一不是最强悍。

　　此时，又有一些其他的护卫也赶了过来，对萧雨他们这边进行围攻，但是，伊利丹、格罗姆、老牛也不都是吃素的，一起打了起来。

　　萧雨自己这个时候也不闲着，挥舞着奥金斧，到处乱砸，把房子给砸的是千疮百孔，寻找米兰达的所在。

　　“哼哼，没想到今天又让我碰到了你，今天你别想从我手里逃走。”忽然，一个非常熟悉的声音在萧雨的不远处响起。

　　“咦？尹可儿，哇咔咔，亲爱的老婆，你怎么能够对夫君如此说话呢？好歹我们也是有过夫妻之事的，而且，你还是我的第一个女人，你怎么能够这么对待我呢？你也是第一次吧，哇咔咔，所谓十年修得同船渡，百年修得共枕眠，我们俩这一宵之情怎么能够忘怀呢，不如你乖乖的投降，跟着我回去，夫君我保证你吃香的喝辣的，怎么样？”

　　萧雨回头看，这个人不是别人，正是红胡子尹可儿。

　　他和尹可儿，可以说是仇深似海，但是，萧雨却并不想杀死尹可儿，好歹是自己的女人，怎么也得想办法给带回去。

　　“无耻。”尹可儿怒喝一声，肉身而上，向着萧雨杀来。

　　萧雨无奈的摇了摇头，猛地开启了疾风步，身子微微一个转折，便是躲闪了过去。但是，他刚刚躲闪过尹可儿的攻击，一道匕首却是忽然从萧雨的身后再次的刺了过来。

　　唰……

　　萧雨赶紧一个瞬移，躲开了这必杀一击。

　　又是那个六阶的刺客，莫德尔。

　　此时，莫德尔看着在不远处出现的萧雨，眼中闪现出一股狰狞的光芒。上次的时候，没有能够杀死萧雨，一直是他心里的一道刺，身为一个六阶的刺客，对于自己的目标，就一定要击杀。

　　“靠，奶奶滴，以为这样你就NB啦，玛维，伊利丹，你们俩去干他。”萧雨一挥手，说道。

　　萧雨知道，自己还不是这个莫德尔的对手，但是玛维和伊利丹都是敏捷型的英雄，而且现在实力都极其的强大，就算是杀不死这个莫德尔，但是也绝对能够挡得住。

　　只有西克那边，有老牛和格罗姆就行了。老牛也是力量型的典型，虽然没有达到六阶，却是完全可以扛得下西克的攻击。

　　小龙现在就对付那些其他的侍卫，等解决完了在之后，再来帮忙，西克和莫德尔都会很危险了。

　　而此时，萧雨就是面对着一个尹可儿，笑嘻嘻的一副淫贼的样子，把尹可儿气的几乎胸膛都要爆炸。

　　“好啦，乖老婆，上次是老公的错，对待你太粗暴了，这次老公一定对你温温柔柔的，让你对老公爱的不得了，哇咔咔……”萧雨不断的用言语挑逗尹可儿，也是为了激怒她。

　　这样的话，她的心神受到困扰，实力自然就大大的下降，本来现在她就不是萧雨的对手，再被萧雨这么弄一下，肯定用不了多久就会战败。

　　尹可儿本来定力也是非常好的，一般情况下，任何事情都不能够让她分心，但是奈何，萧雨是她心中唯一的一个破绽。

　　那一次的羞辱，让她对萧雨恨得咬牙切齿，恨不得把萧雨煮了吃了。所以，此时面对萧雨这种调戏的言语，她是无论如何都镇定不下来。

　　“住嘴。”尹可儿一声娇叱，猛地就向着萧雨扑了过来，萧雨则是一脸笑嘻嘻的，身子快速的闪避，不和尹可儿正面接触。

　　他不想太过伤害尹可儿，所以只是偶尔发出几次强大的攻击，然后便是围着尹可儿打转，不断的调戏她。

　　萧雨现在的实力也是强大的不得了，在五阶之内，他绝对没有敌手。除非是六阶的强者，才能够对他造成威胁。

　　现在，这些英雄们的一些强大机能，萧雨都能够掌握，是任何人都比不了的。

　　比如现在萧雨可以使用格罗姆的分身技能，出现四个和自己一模一样的分身，围着尹可儿来回转，转了几圈之后，尹可儿就分辨不出来哪个才是真正的萧雨了。

　　在萧雨他们这里打的热闹的时候，城里的其他地方也都是一片喧哗，到处都是哭喊的声音。

　　萧雨知道，在这种情况下，他们人少，要想占领这座城市，就必须得进行放火，所以四处火光冲天，让整个城市陷入了一片混乱之中。

　　卡索则是和阿隆索一起带着人，向着城墙冲去，占领城墙，城墙上的魔法武器太过让萧雨忌惮。

　　而且，城外还有许多的军队可以归来，必须得先把这里堵上。

　　卡索的铁马兄弟会成员，一色的骷髅铠甲，在黑夜里看上去，完全就是地底下冒出来的亡灵，让那些士兵见了就先胆寒了，再加上他们强大的战斗力，偷袭这些城墙的士兵，让他们完全就没有反应过来。

　　而乌瑟尔带着白银之手的人过去，身上各种祝福全部加上，这些士兵每一个都是强悍的不得了，冲击起来，根本不是那些慌乱中的士兵可以相比的。

　　麦格城也有一些精锐之师，比如一些强大的斗者小队，结成阵势冲过来，也威力强大，但是乌瑟尔直接一下子把手中的战锤扔出去，嘭嘭嘭的一阵响，这些四阶的斗者组成的小队，瞬间就全部都被干掉了。

　　这也是乌瑟尔得到了传承之后的技能，正义之锤。

　　在天上，萧雨还派遣了狮鹫骑士、角鹰兽骑士等作为空中打击，更加加速了对方的溃败。

　　于是，一切都是如同摧枯拉朽一般，他们很容易就占领了城墙。

　　其他的一些兵种，猛禽德鲁伊什么的，都被萧雨派去放火了，放火容易救火难，随便他们一点，来个飓风术增大火势，然后飞走，再放火，简直就是天生的纵火犯。

　　于是，只是一个多小时，整个城市就已经完全失控，呈现了一种癫狂的状态。

　　吼……

　　小龙此时已经把那些护卫给屠杀殆尽了。萧雨命令他去寻找那个米兰达，但是找了半天却是怎么都没有找到。

　　没办法，萧雨也懒得找了，直接叫小龙去帮助格罗姆和老牛，干掉这个光头西克。

　　西克的实力不可谓不强，战斗意志更是坚韧，但是，碰到老牛和格罗姆，他还真是没辙。老牛的力量实在是太大了，虽然只有五阶，但是丝毫不逊色于他。

　　而格罗姆的攻击太强了，每一次偷袭都让他首尾难顾，他的身上已经被格罗姆劈了不知道多少刀了。

　　现在有了小龙的加入，西克知道，他已经到了穷途末路了。这个时候，他知道米兰达肯定已经安全的转移走了，他的使命也已经达到了，所以便是想走。

　　但是，老牛他们会放他走吗？老牛和格罗姆跟他打的正是兴起，这种对手本来就难找，正好可以磨练他们的战斗技巧，怎么舍得放西克走。

　　而小龙也是一样，终于碰到一个合适的对手，怎么能够就这么快的给玩死了。于是，小龙收起了双截棍，用爪子和尾巴，再加上大嘴的喷火，不断的攻击西克，还时不时的模仿李小龙来个尖叫，打的是一个不亦乐乎。

　　西克此时是叫苦不迭，他知道，自己是绝对走不了了。但是，作为一个战士，他胸中的热血不能够熄灭。

　　所以，西克忽然拿出了一根十分古怪的骨针，一下子插在了自己的脖颈后面。

　　嗷……

　　西克的身体里爆发出一股强大的吼声，这吼声，绝对不是出自于他自己，而是完全另外一股力量。

　　西克的眼睛已经完全变成了血红色，在他的头上，忽然长出了两只尖利的角，看起来分外的古怪。

　　他的整个身体也开始发生变化，好像是里面有什么东西在充气一般，把他的身形完全胀大了。而他的皮肤，也不再是人类皮肤的颜色，反而变成了一种灰黑色，并且还密布上一种细细的鳞片。

　　“我靠，这是什么妖怪？偶好怕怕哦。”小龙立刻一声怪叫，两只前爪抱住了胸前，一副瑟瑟发抖的样子。

　　一只十多米长的巨龙做出这个姿势，也实在是让人恶寒了，只有老牛格罗姆他们已习惯了小龙这种卖萌，所以见怪不怪，只是投去一个白眼。

　　“你们……都受死吧。”这个时候，西克明显已经再也不是以前的西克，而变成了某种恶魔，脚步踏在地上，都发出轰轰的声音。

　　“伊利丹，你亲戚来了，这个过来你对付吧。”格罗姆对着伊利丹喊了一声，然后跑过去对阵莫德尔，让伊利丹去对付西克。

　　毕竟，现在西克看起来像是一只恶魔，还是交给同样也是恶魔的伊利丹比较好。伊利丹听到格罗姆这么说，也没有多说什么，一个转身，便是向着西克冲了过去。

　　而此时，西克的浑身，也燃烧起了一股火焰，看起来一个十足的恶魔。

　　只是，伊利丹却完全不吃这一套，上去之后，双刀便是齐齐的砍出，对着西克的脑袋夹击而去。


第499章 占领

　　吼……

　　西克的身体里爆发出了一股强烈的火焰，形成一股冲击波，直接把伊利丹的这一下攻击给挡住了。

　　轰隆隆……

　　西克的脚下忽然涌起了一股石浪，转眼之间便是形成几个高大的石头人，一个个足有三米多高，面貌狰狞，手中都拿着一把巨大的石锤，看起来都是强大无比。

　　“哼哼。”伊利丹看到这里，冷哼了一声，显然是有些不满意，在他的面前搞这些花样，那简直就是班门弄斧。

　　“地狱火，听从我的召唤。”猛然之间，伊利丹也是大喝一声，忽然，从天上闪现出一个巨大的传送门，然后数个巨大的火球从上面落了下来。

　　轰隆隆……

　　这些火球从上面落下来之后，形成了一个个巨大的地狱火，浑身燃烧着火焰，个头比那几个石头人只大不小。

　　西克这只不过是靠着什么特殊的方法让自己变成了恶魔，但是伊利丹可是真正的恶魔，现在实力不断的提升，终于领悟了这个可以召唤地狱火的能力。

　　这些地狱火的实力，比这些石头人只大不小，冲上前去，和这些石头人便是打了起来，轰隆隆的看起来分外的激烈。

　　而西克本人，这个人时候看到自己召唤出的石头人竟然被地狱火克制了，顿时一阵咆哮，挥舞着手中的武器，向着伊利丹冲了过来。

　　“咿呀呀……看我的回旋踢。”小龙大吼了一声，却是先冲了上去，一脚向着西克踢了过去。

　　西克此时变成了恶魔，没有了刚才那些清晰的精神，这个时候看到小龙过来，也不避让，直接和小龙硬撼。

　　嘭嘭嘭……

　　小龙就算是适用爪子，也不怕西克的武器，要知道，龙的爪子，本来就是它最强大的武器。而且，小龙的爪子还被萧雨特别的磨练过，坚硬的不得了，此时和西克硬拼，丝毫不落于下风。

　　本来，西克变成了恶魔之后，实力是大大的提升了的，但是，面对小龙这样一只巨龙，他还是不可能很快的拿下。

　　而这个时候，老牛和伊利丹也不是吃素的，两个人也快速的从两面冲过来，对着西克进行了夹击。

　　嘭嘭嘭……

　　火星四溅，西克此时勇武非常，好像是打了鸡血一般，怎么打他都不怕，似乎受伤对他来说完全没有用处。

　　所以，这一场激烈的战斗，不断的持续，任凭小龙他们怎么打，西克都绝对不会死亡。

　　莫德尔也想逃跑，但是在玛维面前逃跑，实在是太困难了点。玛维可是最强大的刺客，怎么能够让莫德尔就这么轻易的逃跑了呢？

　　所以，莫德尔被玛维和格罗姆缠住了，此时也完全无法走脱。

　　而萧雨对尹可儿，则是占据了绝对的上风，如果不是萧雨怜香惜玉，早就把尹可儿给干掉了。

　　“嘻嘻，乖老婆，老公不和你闹了，这就乖乖的跟我回去，让你做我的压寨夫人，哇咔咔……”萧雨一边这么说着，忽然之间一个暗影步到了尹可儿的背后，然后把一张魔法卷轴撕开，正好套在了尹可儿的头顶。

　　嗡……

　　一声轻响，尹可儿的身上立刻被一层层魔法的光线给束缚住了，整个身体再也动弹不得。

　　这个魔法卷轴，是萧雨从通灵学院最新拿到的东西，但是威力不是很强，如果要是直接使用，很多人都可以躲过去，所以，萧雨也是在消耗了尹可儿很长时间之后，趁着她不备的时候，才使用这个卷轴，把她给定住。

　　“哇咔咔，乖老婆，快过来让老公亲一下。”萧雨大笑一声，在尹可儿的脸蛋上狠狠的亲了一下。

　　尹可儿气的双目喷火，但是此时完全动弹不了，却是一点办法都没有。

　　萧雨此时却是感觉良好，没想到自己又弄到了一个老婆。

　　轰轰轰……

　　这个时候，老牛已经变成了大力神牛，不断的冲撞在西克的身上，再加上小龙和伊利丹不断的攻击，西克虽然浑身好像是刀枪不入一般，但是明显身上的火焰逐渐熄灭，强弩之末了。

　　“看偶的双截棍吧。”小龙这个时候猛的跳出来，双截棍狠狠的打在了西克的身上，顿时就把西克给砸的飞了出去。

　　轰然一声巨响，西克的身体整个的爆炸了开来，形成了一个大坑，就此灰飞烟灭。

　　干掉了这个西克，莫德尔那边的情势就更加危急了，莫德尔猛地拿出了一个卷轴，撕裂，于是，在他的周围，忽然之间便是出现了一个巨大的传送门。

　　嗖的一声，莫德尔便是被吸进了那个传送门，不见了。

　　“日，竟然是传送卷轴，这个家伙竟然还有这种藏货。”萧雨顿时大骂了一声。

　　此时，萧雨举目四处望去，发现整个麦格城已经完全是处于一片火海之中了，不久之后，其他几路人马都过来回报，都已经完成了萧雨的任务，此时，麦格城已经完全是萧雨的囊中之物了。

　　于是，萧雨哈哈大笑了几声，走进了麦格城的城主府，在这里整顿了下来。

　　上次来这里，萧雨也是受到了热情的接待，现在重新回到了这里，也算是轻车熟路，但是，自己已经变成了主人了。

　　“主人，下面我们该怎么办？”格罗姆请示道。

　　“这还用问吗？当然是搜刮了，所有值钱的东西全部都搜刮走，这一点让斯嘉丽带着夏山先生等人负责，他们在这方面比我们在行。”萧雨直接说道。

　　夏山先生此时也早就被救了出来，过来和萧雨见面，感激的一塌糊涂。萧雨则是一阵宽慰，让对方感动的一塌糊涂，誓死效忠。

　　于是，萧雨安抚了一番之后，很快委以重任，夏山先生哪敢不效死命？现在自己的主子都是萧雨的人了。

　　本来夏山先生就已经带了许多的东西到这麦格城来，准备和斯嘉丽一起前往天狮王朝的，但是没有想到一切不顺利，最后被人给抓住了。

　　现在，这些东西都还没有来得及远走，夏山先生对麦格城的仓库什么的位置也都很熟悉，于是很轻易的就重新弄了回来。

　　这样的话，这些东西，又可以带到天狮王朝去，作为他们重新建立乐福商会的资金。

　　乐福商会那些曾经背叛斯嘉丽的人，也全部都被萧雨给抓了起来，任凭斯嘉丽去处置，萧雨就不去管了。

　　这是他们的家事，理应由他们自己处理。

　　打了一晚上，萧雨也累了，于是便找个地方先睡下了。城主府这里好的客房倒是有的是，现在萧雨是主人了，可以随便睡。

　　第二天，萧雨很晚才起来，感觉神清气爽，这里的事情终于解决了，这样的话，萧雨就可以准备回狮王领去了。

　　回狮王领，还有许多的事情要处理，首先，要把卫公国给干下来，然后开始大规模的发展，准备开始争霸天下。

　　而云蒙那边，现在不知道形势怎么样，但是肯定还是得费一番功夫。

　　萧雨派了秦彻过去帮忙，不知道那小子干的怎么样？

　　那小子是一把好手，但是毕竟是太年轻了，萧雨就怕秦彻有点什么事就麻烦了。秦彻可是萧雨一手教导出来，准备以后委以重任的。

　　“启禀主人，那些城外的士兵回来了，准备要攻城。”这个时候，阿隆索跑过来说道。

　　现在，阿隆索也是管萧雨叫主人了。连乌瑟尔都叫主人，他能叫什么呢？

　　萧雨挥了挥手，道：“你和卡索顶着就行了。”

　　阿隆索躬身道：“是。”

　　说完，阿隆索转身就走了。

　　这么点事情，萧雨就完全不用去操心了，因为他知道，阿隆索和卡索两个人，都是能征惯战的，对于守城，都不是陌生。

　　城头上有那么多的守城器械，虽然人少，但是他们肯定也都能够守住。

　　命令到了卡索那里，卡索坚定的点了点头，什么也没说。萧雨这是对他的信任，他只需要不让萧雨失望就行了。

　　以前的时候，卡索也替别人进行过守城，那个时候，他知道，最忌讳的就是对方胡乱指挥，让他的部队实力都发挥不出来。

　　他做雇佣兵这么多年，到处都有打仗，可以说是经验丰富，一般的人，根本不是他的对手。只要是不是和对方实力相差太悬殊，他都有足够的把握可以取胜。

　　但是，能够遇到一个合适的雇佣人，是一件非常困难的事情。那些人总是觉得自己已经花了钱，那么就应该都归自己管理。

　　结果，最后那样反而适得其反。一场战斗，指挥是最关键的因素，如果不能够协调统一，指挥混乱，内部意见不一，是最致命的打击。

　　即使有最强的军队，最好的武器，没有好的指挥，也照样会全军覆没。

　　看着城下那些现在疯狂的想要攻入城里的军队，卡索冷笑了一声，道：“全体听令，第一队进行防御，第二队监督这些兰斯士兵操作机械。”

　　卡索他们人数毕竟是太少，城头上器械众多，他们根本就操作不过来，而且，术业有专攻，他们虽然都强大的单体作战士兵，但是，对这种守城器械并不是操控那么娴熟。

　　每个地方的守城器械，操控起来，都难免会有一些特殊的地方。

　　所以，卡索直接把那些昨天晚上俘虏的士兵都押解上来，脱去铠甲，缴了武器，在后面用刀逼迫着他们操控器械，对下面他们自己的同胞射击。

　　卡素的这一招不可谓不毒，但是，却是非常的有效果。这下完全弥补了他们人数不够的劣势，那些士兵们想要攻城，最后的结果，只能是惨重的伤亡。


第500章 古尔丹的来临

　　萧雨正在城主大厅里悠闲的享受着，就见斯嘉丽忽然跑进来，一下扑到了萧雨的怀里，大哭了起来。

　　“怎么了？怎么了这是？”萧雨看到斯嘉丽大哭，立刻紧张了起来，道：“是谁欺负我的斯嘉丽了？说出来，我去把他碾成碎末。”

　　斯嘉丽在萧雨怀里哭了好久，才缓缓的止住，道：“没有，没有谁欺负我，是我刚才报了仇，把那些忘恩负义的家族败类全部处罚，所以有感而发。谢谢你，萧雨，如果不是有你，我不可能报仇，而且全家还要遭受无尽的困难和凌辱。”

　　萧雨顿时哈哈一笑，道：“原来是这样啊，好啦，报了仇就好了，以后大好的日子还等着你呢，我们明天就回狮王领，狮王领就会是你新的家，在那里，你一定会过的很开心的。”

　　萧雨的眼睛，眯缝了起来，这次可以说是满载而归啊，收获实在是太丰厚了，不但收获了众多的宝物，还弄到斯嘉丽和米凯儿这么两个美人，还有暂时没有降服的尹可儿，真是太幸福了，做男人，做到这个份儿上，也不枉了。

　　于是，这一天，所有人在萧雨的命令下，不断的搜刮东西，弄的把麦格城所有的马车几乎都装满了。虽然萧雨的空间戒指很多，但是这些东西是实在太多了，所以只能用马车来装了。

　　至于城墙那边，卡索和阿隆索两个人指挥，成功的击退了那些在城外的军队，并且在卡索出世了阿斯图的头颅之后，这些人的抵抗意志逐渐的退却，很多人都慢慢的逃散了。

　　卡索和阿隆索商议之后，便是派兵出城进行了追击，把这些人剩下的杀的片甲不留。

　　因为萧雨说了第二天要离开，所以必须得先把城外的这些士兵给清理掉才行。否则的话，到时候可能会被这些士兵追击。

　　顺利的清剿了这些士兵，第二天，萧雨便是带着人，浩浩荡荡的离开了麦格城，大摇大摆的走了。

　　之所以这么快的离开，因为萧雨知道，如果再不走，很可能就会有兰斯帝国其他地方的追兵过来的。

　　开始的时候米兰达没有求援，是因为他们觉得萧雨那点人翻不起来什么风浪。如果要是他们十几万人连萧雨的几千人都打不过的话，那还有脸说嘛？

　　但是最后，没想到萧雨竟然能从城底下钻出来，来了一个中心开花，导致最后他们一败涂地。

　　米兰达肯定不会甘心的，肯定会派人过来追击萧雨的，所以他必须得尽快离开。

　　萧雨离开的时候，也不是没有准备，特意弄了许多马车装了石头等东西，分成几个方向行走，好让米兰达的人不知道他们究竟是往哪边走了。

　　然后萧雨却是向着开始进入日落沼泽的那座小城而去，并没有直接向着狮王领的方向回去。

　　“那个混蛋，我一定要把他碎尸万段。”此时，在距离萧雨很远的一个地方，米兰达脸上肌肉扭曲，看起来好像是从地狱里走出来的恶魔一般。

　　米兰达那天看情况不好，也是使用一张传送卷轴跑了。连莫德尔都有那种东西，他不可能没有一个傍身。

　　但是，虽然他成功的逃跑了，但是这次的失败对他的影响是非常大的。整个麦格城，十几万的士兵，竟然被人全部干掉了。他竟然就自己一个光杆司令跑了出来，他的好多家底，都被萧雨给卷走了，这让他短时间内，都恢复不过来。

　　虽然他说是要把萧雨碎尸万段，但是，哪里是那么容易的事情。他现在也看出来了，萧雨虽然不是那种传承数千年的大家族，但是实力也是强悍的不得了。

　　而且，萧雨的狮王领距离兰斯帝国这么远，他怎么去报仇？到狮王领去刺杀萧雨？笑话。没看萧雨身边的那些刺客都是什么水平吗？

　　米兰达到了附近的一座城池，快速的通报了这边的守备，借调兵马，希望能够在萧雨回到狮王领之前拦住他。

　　这是他报仇的唯一机会，一旦萧雨进入了天狮王朝的范围内，他就不可能再有报仇的机会了。

　　兰斯帝国的士兵，如果真的胆敢进入天狮王朝，那么肯定会引起一场战争。实际上，现在战争就已经开始了。

　　萧雨火烧了麦格城，就已经相当于是两国宣战了。只是，他米兰达是否有这个勇气就对天狮王朝发动进攻。

　　这件事，可不是他说了就能算的，必须得请示他的父王。

　　米兰达一直追了好几天，最终也没有能够找到萧雨的踪迹，萧雨布下的那些扰乱的棋子，把他给带的晕头转向。

　　最终，米兰达终于追到了天狮王朝附近，他一脸的铁青，在琢磨着是否趁这个机会也劫天狮王朝一把。

　　反正现在已经开战了，趁着天狮王朝这边没有防备，劫一把也是一个不错的选择，至少可以让自己出一口恶气，并且不至于被其他的兄弟嘲笑的太过厉害。

　　但是，他还没有做出决定的时候，他的手下忽然快速的跑过来报道：“启禀王子，大事不好了，大事不好了，我们遭到伏击了。那个萧雨的兽人大军过来了，我们快跑吧，他们足足有几万人啊，太恐怖了。”

　　上次萧雨的兽人步兵给米兰达他们留下了深刻的印象，此时，他们再次发现兽人的踪迹，立刻以为是遭到了萧雨的埋伏。

　　米兰达立刻大吃一惊，背后的冷汗都湿透了。

　　米兰达立刻指挥着军队快速的撤退，但是，一些兽人的前锋已经来到，他们不由分说，也不组成什么战阵，一个个张着血盆大口，向着萧雨他们就冲了过来。

　　巨大的斧头落下，米兰达带来的这些士兵虽然也算得上是精锐，但是此时面对潮水一般的兽人早就已经吓破了胆，只顾着慌张的逃窜，死伤无数。

　　“快撤，快撤。”米兰达看到密密麻麻不知道多少万的兽人，吓得面无人色，骑着马快速的逃跑，手下的这些士兵根本就不顾了。

　　那些兽人一个个嗜血无比，抓住一个士兵，砍死了之后，直接塞进嘴里，咀嚼起来，骨头都一起吞下去。

　　其他的一些人类士兵早就已经吓傻了，很多士兵不知道逃跑，被这些兽人一下子就干掉了。

　　于是，米兰达带来的这些部队，再次损失了超过一半，才狼狈的逃走了。

　　这些兽人也并没有追击米兰达，而是向着另外一个方向去了。

　　“什么？发现大规模的兽人士兵？”萧雨此时则是在另外一个地方，听到这个萧雨，眉头深深的皱了起来。

　　因为这个缘故，萧雨手下的兽人步兵，到了哪里被普通人看到了，都会吓得不得了，甚至很多人憎恶至极，想要上来打杀萧雨的兽人步兵。

　　“没错，在日落沼泽的边上，据说是突然涌出了数万兽人，到处杀人掠地，已经占领了很大的地方。”奥西莉亚这个时候正在向萧雨汇报。

　　她还是萧雨一个很重要的斥候，所以打探一些消息都是她去。毕竟玛维是精灵，有时候行动起来不太方便。

　　但是奥西莉亚对这方面可就是拿手的多了，到了酒馆里，随便露一露大腿，那些佣兵就什么都说了。

　　“看来是古尔丹有所行动了。”萧雨自然明白这是怎么回事，没有能够把古尔丹干掉，现在那些暴掠氏族的兽人，肯定是已经被古尔丹给收服了。

　　他们在日落沼泽里躲了这么长时间，现在是准备要反攻人类世界了。

　　还好，这里不是萧雨的地方，否则的话，要是这些兽人反攻起来，就算是萧雨现在的实力，也不是那么容易就能够抵挡的。

　　这么多年，谁知道奥古斯都隐藏了多少的实力啊。

　　现在的确是古尔丹反击的一个好时机，因为大陆现在已经分崩离析，天狮王朝名存实亡，各个公国，领主，家族都想着能够称霸这个世界，成为新一代的君主。

　　所以，纵然是有大规模的兽人出现，也不会有人再去镇压了。

　　“我们快点回狮王领，这里的情况，我们想管也管不了，大陆要开始真正的混乱了。”萧雨知道，现在他必须得早点做准备了，否则的话，就要在这大陆争霸之中处于下风了。

　　于是，萧雨带着人快速的向着狮王领回去了。在一路上，萧雨派人不断的散发兽人即将来袭的消息，让所有的平民撤退，还指出了狮王领不收税，免费给地种等优惠政策，希望这些人当中能够有一部分到达狮王领。

　　虽然这里距离狮王领很远，但是，如果要是没有合适的地方接纳他们这些逃荒者，说不定他们也会跋涉到狮王领去。

　　逃难的时候，一个地方的人，往往是很难接纳另外一个地方的人的。觉得这些人是侵占了他们的家园，对这些人会非常的排斥，甚至是适用一些暴力的措施。

　　这个时候，萧雨编写了很多歌曲，让吟游诗人传唱，诉说狮王领是多么的美好，是天堂一般的地方，很能忽悠不少人过去的。

　　这就是舆论宣传的巨大作用。

　　就在萧雨回狮王领的时候，这些兽人大部队已经完全占领了日落沼泽外围的这些原本人类的城市。

　　而在此时一座巨大的兽人的营帐之中，曾经的那个奥古斯都，现在被古尔丹所占据的身躯正坐在大殿上，微微闭着眼睛，感受着现在四周发生的一切。

　　古尔丹身为一个兽人术士，对于一些祭司之类的东西也很擅长，他通过水晶球，就已经大致了解了现在附近的情况。

　　兽人初始阶段的顺利，让他心中非常的满意。

　　“伟大的古尔丹陛下，我们的合作，会一直这样的愉快的，你需要的那些东西，我会慢慢的给你送来，但是，你答应我的条件，到时候也要满足。”

　　在古尔丹脚下不远的地方，一个人类此时正看着古尔丹，脸上带着一抹狡黠的笑容。这个人类不是别人，正是萧雨的死对头，肯尼迪家族的那个罗伯斯。

　　罗伯斯在黑暗神殿传送出去之后，结果非常的倒霉，竟然传送到了距离古尔丹不远的地方，直接被古尔丹给抓住了。

　　但是，古尔丹并没有直接杀死罗伯斯，反而很欣赏罗伯斯身上的某种贪婪的气质，于是，在和罗伯斯进行了一番长谈之后，发现他们互相之间具有非常多的共性和利益点。

　　这样，他们竟然就结成了盟友。

　　古尔丹这个时候，需要人类的帮忙，来稳固自己的势力。而罗伯斯争霸天下，也需要兽人的帮忙，他本来就已经收复了黑石氏族，现在再和古尔丹合作，也不是什么奇怪的事情。

　　于是，两个人很快便是狼狈为奸了起来。

　　“放心吧，我的朋友，我一定会让你成为人类最伟大的王的，到时候，你掌控人类，我掌控兽人，我们共同称霸这个大陆，哈哈……”

　　古尔丹的笑声，肆无忌惮的远远传播开去。


第501章 胜利凯旋

　　“我靠，终于回来了。”萧雨看着不远处的兽人步兵设置的狮王领的哨塔，哈哈大笑着说道。

　　经过这么长时间的外出冒险，终于再次回到自己的领地，真是亲切无比啊。而且，这次还是衣锦还乡，带着无数的宝贝回来的。

　　角鹰兽骑士早就已经去通报了留守在狮王城的萧鸿、木华黎、龙辉等人，所以，这个时候，他们早已经率领着大部队在这里等候了。

　　“少爷。”萧鸿第一个走上来，看着归来的萧雨，双手颤巍巍的抚摸着萧雨的衣襟，老泪纵横。

　　“哎呀，鸿叔，您这是干什么啊？我这不是平安的回来了吗？身上一根头发都没有少。”萧雨知道，萧鸿是对自己太过牵挂了。

　　萧鸿守护了这个家族这么多年，现在，这个家族里就剩下了自己这么一根独苗，他怎么能够不担心啊。

　　“是啊，回来就好，回来就好。”萧鸿抹了抹眼泪，脸上露出一个笑容。

　　“好了，我们回去，回去慢慢说。”萧雨知道，在这里也不是说话的地方，回去了之后，可以慢慢的再了解狮王领发生的情况。

　　不过，虽然没有多问，但是萧雨看着这些迎接的队伍，那些整齐的士兵，还要所有人身上那股精气神，就知道现在狮王领非常的好。

　　萨尔等没有跟萧雨去的英雄一个个过来见礼，但是却没有多说什么。

　　萧雨的几个嫂子也都围过来，对着萧雨一阵埋怨，说去了这么长时间一点消息也不送回来。

　　然后，这几个嫂子便是开始去围住林暮雪了。毕竟，林暮雪可是她们的弟妹，是萧家以后要掌舵的女主人。

　　她们必须得精心呵护着。

　　萧雨立刻吓了一跳，现在林暮雪可不是以前的林暮雪了，万一要是出了点什么事就麻烦了。

　　但是还好，林暮雪表现的很正常，和几个嫂子有说有笑，显然现在控制这具身体的是林暮雪的本人，而不是艾格文。

　　斯嘉丽、米凯儿还有夏山先生等人，看到狮王领这些士兵精神奕奕的样子，高昂的气势，还有这附近更多的其他兵种，让他们简直是目不暇接。

　　这是一个什么样的地方啊？简直好像是到了传说中的仙境一般，怎么什么种族都有啊，这种盛世，只有在上古时代才会有的吧。

　　斯嘉丽和米凯儿心里都不禁是甜甜的，觉得自己没有跟错人啊。

　　于是，一众人簇拥着萧雨，向着狮王城走去了。

　　虽然萧雨知道，现在不该问太多的东西，应该找机会慢慢的了解详情，但是，他还是忍不住问了一句旁边的木华黎，道：“秦彻现在怎么样？”

　　木华黎听到这里，脸上立刻露出了一抹难得的笑容，眼中闪现出一股极其兴奋的神色，道：“领主大人，说起来您都不信，秦彻这孩子，实在是太了不起了，他一个人带着军队，在云蒙驰骋，竟然把整个战局都扭转了，现在，拓跋宏已经占据了优势，恐怕用不了多久，就可以真正的成为云蒙的皇帝了。”

　　“什么？他就带着那点人就扭转了整个云蒙的局势？”萧雨顿时有些瞠目结舌，虽然他对秦彻的期望也很高，但是他也想着派秦彻过去，扰乱一下拓跋珪的后方，给拓跋宏争取一些时间也就行了。

　　他怎么也没有想到，秦彻竟然能够取得如此强大的战绩。

　　“是啊，现在整个云蒙，都在传说他的名字，他已经是让人望而生畏的战神，自从进入云蒙之后，每战必胜，从未失败，他率领的狼骑兵，已经成为云蒙所有人祭拜的对象了。”木华黎说起秦彻的时候，语气之中，隐隐的都有些颤抖，那是因为兴奋而产生的颤抖。

　　“竟然是这样，那些狼骑兵后来也都被他给带去了吗？”萧雨心中也震撼着，看来，他当初的决定没有错，这次，他是真正培养起来了一个可以独当一面的大将。

　　“是的，这里剩下的狼骑兵，还有拓跋宏手上的狼骑兵，都归秦彻调遣了。秦彻后来又发回来书信，要了一些补给物资，我们都给送过去了。希金斯大师也制造了很多新的魔法物品，也都第一时间送给了秦彻，所以给了他很大的帮助。”木华黎汇报着这些情况。

　　萧雨一边听一边点头，看来，自己的争霸之路，要顺利的多了。

　　萧雨便也不再多问什么，在众人的簇拥之中，萧雨面带微笑，带着众人回到了阔别已久的狮王城。

　　此时，狮王城已经休憩的更加雄伟，更加豪华，不再是像最开始那简单的一座城池，已经初步的像是一座真正的大城市，慢慢的焕发了生机。

　　而这一切，都是萧雨实行的那些新政的功劳，那些政策，使得现在狮王领的人口几何倍数的递增，许多的难民从四面八方的涌过来，在这里获得了土地，然后进行耕种。

　　更是有许多的农民投入了军队，变成了士兵，以减轻家里的赋税，现在，狮王领的精锐士兵，就已经超过了十万。

　　而其他萧雨设备的预备役民兵，则达到了五十多万。

　　这种民兵的政策，是一项非常好的方法，既可以保持兵役，又不会耽误农业生产，一举两得。

　　因为有了充足的资金和武器，这些士兵的训练，也非常的充分，再加上那段时间从骑士学院投靠过来的一些学生，现在萧雨的手下军官也不少了。

　　虽然还不是非常多，但是至少目前来说是够用了。这些年轻的军官一个个都是朝气蓬勃，对狮王领的未来充满了信心。

　　萧雨战无不胜的传说，在领地里不断的传送，萧雨是未来大陆王的预言，也被领地不断的传诵。

　　这些东西，都是必要的宣传，可以极大的提升领地的凝聚力。

　　萧雨不在的这段时间，木华黎和龙辉还派遣了一部分人到云蒙去帮助拓跋宏战斗，以此来练兵。

　　因为萧雨走了这么长时间，预想中可能会受到其他人攻击的现象，并没有出现，但是这些新兵，如果只是训练，而没有真正的上过战场，那么就永远不能够成为合格的战士。

　　所以，在萧雨走前的叮嘱下，木华黎和龙辉派遣了一批一批的人不断轮换的去云蒙作战，一方面缓解了拓跋宏的压力，另一方面也锻炼了自己的士兵。

　　狮王领的强盗那段时间基本上被萧雨给剿灭的差不多了，但是还有少量的余孽存在，而且曾经一度有死而复生的趋势，这些强盗，也成了这些新兵锻炼的好靶子，没事就出去剿剿匪，成熟的很快。

　　木华黎为这些新的军官进行训练，督导，让他们成为合格的军官，而萨尔则是带领他们进行实战。

　　萨尔的领导力，在这些战斗中显露无疑，让这些初出茅庐的骑士们尊敬的五体投地，虽然萨尔是兽人，但是他们对萨尔的尊敬已经完全超出了种族的界限。

　　在狮王领，本来就是严禁种族歧视的，任何人敢对其他种族进行歧视，都严惩不贷，所以，这些人类的骑士，和兽人等其他种族都相处的比较好。

　　当然，精灵还是比较例外。

　　精灵，还是保持着他们一贯的高傲，虽然一些精灵也和人类士兵建立了很不错的关系，但是相当一部分精灵，还是一副高高在上的样子，认为自己是这个大陆上最优秀的种族。

　　进入了狮王城，木华黎忽然在萧雨的耳边轻声道：“领主大人，还有一个重要消息忘记告诉您了，最近希金斯大师来了一个朋友，也住在狮王城，据说，他的名字叫做西奥多。”

　　“我靠？”听到这个名字，萧雨直接就跳了起来。西奥多那老头子竟然跑过来了，怎么还偷偷摸摸的。

　　这可怠慢不得，萧雨自然知道西奥多这老家伙的能量，怎么敢怠慢？直接连行政厅也不去了，先去见西奥多这老头子。

　　不光是萧雨，就算是一个公国的王，也肯定都是这样。但是，西奥多见不见，还得看人家的心情呢。

　　稍微安排了一下，萧雨带着奥西莉亚蹭蹭蹭的就向着希金斯所在的研究所去了。萧雨为了方便希金斯的研究，特别给他圈定了一个地方当做研究所，好让他能够不被任何人打扰。

　　结果，他刚刚进入了研究所的里面，就听到希金斯在那里大声的抱怨：“什么？龙骨没有了？辉耀宝石也没有了？那钨砂呢？那个该死的萧雨是干什么吃的？不是说满足我一切的需求吗？现在什么都没有了，叫我拿什么研究？”

　　“我靠，这老头，火气还是那么大。”萧雨顿时一阵翻白眼。

　　“谁说没有的？要多少管够，就怕你用不了。”萧雨也是直接大声的吼道。

　　蹭……

　　一个人影瞬间就到了萧雨的面前，正是希金斯那老头，此时他满面尘土，头发乱糟糟的，手指乌黑，袍子都不知道变成了什么颜色，比街头要饭的老头还要破烂。

　　但是，他的眼睛，却冒着让人几乎害怕的光芒，大声的道：“你小子终于他妈的回来了，你要是再不回来，老子就直接走人了，你说要带回来巨龙的尸体的？说要带回来无数的材料的，有没有带回来啊？可不要忽悠我老头子。”

　　萧雨不屑的切了一声，道：“自己看。”

　　说着，萧雨把空间戒指里的那些极品的材料全部都给扔了出来，直接在院子里堆成了一座小山。

　　“啊……这……这是什么？是六阶妖兽的尸体？天啊，竟然有好几具，这个是什么妖兽，如此强大？还有这些，难道……难道是天界精华？竟然这么多？啊，奥术水晶，奥术之尘，这么多的材料……”

　　希金斯看到这些东西，激动的双手不住的颤抖，两只眼睛盯在小山上面，再也挪不开了，根本就不再看萧雨一眼。

　　“这只是十分之一，就把你高兴成这样。”萧雨一副十分倨傲的样子，不屑的说道。

　　“什么？十分之一？你这次弄了多少好东西，赶紧都给我交出来。”说着，希金斯一把抓住了萧雨的肩膀，仿佛萧雨要是不赶紧交出来，就要把萧雨给吃了一般。

　　“靠，不在我这里，都在外面马车上呢，自己拿去。”萧雨赶紧说道，这老头子要是拼起命来，还真挺麻烦。

　　萧雨的话刚说完，希金斯噌的一声就不见了。

　　“靠，这老头子，怎么这么为老不尊呢。”萧雨抹了抹鼻子，叨咕着。

　　“呵呵，你是在说我么？”这个时候，一个熟悉的声音从屋里传出来，然后，也不见四周有什么变化，一个身影便是已经出现在了萧雨的前面，好像这个人，本来就是一直站在那里似的。

　　这个人，不是别人，正是六阶的大魔法师，西奥多。


第502章 七阶的希望

　　“靠，果然是你。”萧雨看到西奥多，心中其实还是很欢喜的，这位大师，毕竟曾经帮了他不少的忙。

　　“嘿嘿，当然是我。除了我，还有谁这么惦记着你们。对了，我最近观星象，推测出我的宝贝徒弟出了点事情，到底是什么事，竟然连我都一点看不透。”西奥多嘿嘿一笑，往前走了两步，便是说道。

　　“这个事情……说来话长，一言难尽……”萧雨听西奥多这么问，只得叹息了一声，一把鼻涕一把泪的样子。

　　这件事，他还真得找西奥多好好问问，看看他有没有什么好的办法，现在林暮雪的身体被艾格文给占据了，虽然说艾格文目前看来没有什么恶意，但是也不得不防啊，如果能够早点把林暮雪恢复正常，是再好不过的了。

　　萧雨刚刚要拉着西奥多进屋去谈，希金斯那老头就疯了一般的冲进来，对着西奥多吼道：“西奥多大师，我没工夫陪您了，您自己玩吧，这里有好多好材料啊，哇咔咔，我这次可以尽情的进行我的试验了。”

　　“哎哎……我说希金斯，你也太不像话了吧，好歹这里也是我的地方，你也得跟我打个招呼吧，吃我的用我的，都给你自己做试验，你这段时间有没有给我弄一些好东西啊？别光顾着你自己研究啊？”

　　萧雨听到希金斯这话顿时气不打一处来，这老头子也太没有觉悟了吧。自己这么供着他，可也是希望他能够给自己弄点东西出来的，不能光糟蹋东西不给自己干活啊。

　　希金斯听萧雨这么说，顿时一翻白眼，道：“老子给你做的还少吗？如果不是有我给你们弄的那些东西，你以为秦彻那小子能够在草原上那么肆无忌惮吗？”

　　听到希金斯这么说，萧雨顿时了然，难怪秦彻能在云蒙如此所向披靡，希金斯制造的东西也起了很大的作用啊。

　　秦彻的领导能力再强，但是毕竟他们人少，而且，他们对于一些强者，缺乏应对的手段。他们的阵中，没有多少能够对付超级强者的所在，如果要是有一个六阶强者出面去对付秦彻，那么秦彻他们可能就凶多吉少了。

　　但是，有希金斯在，上次他就给秦彻他们带了一批改装的机械傀儡，再加上一些其他的超级卷轴，炸弹什么的，就能够让秦彻他们可以对付六阶的强者了。

　　所谓的六阶强者，确实在这个大陆是顶尖的存在，让军队都束手。但是这也并不是绝对的，如果要是有足够强大的武器，再加上机智的应对，也不是不可能。

　　以前的时候，萧雨就用武器，也没有少坑那些强者。

　　君子性非异也，善假于物也。只要合适的利用天时地利人和，那么，什么强者都要完蛋。萧雨曾经教授了秦彻许多这方面的东西，相信他活学活用之后，肯定也会成为这方面的专家。

　　“好好，你继续研究，有什么好东西记得给我看看。”萧雨摆摆手，让希金斯去了。

　　“哼哼，真以为我老人家是光吃饭不干活的吗？还有，我这里的人手现在不够，赶紧去给我弄一批学徒过来。”希金斯一副理直气壮的模样，跟萧雨要人。

　　“没问题，我过几天就去给你再弄一批地精过来。”地精是很合格的技工，而且物美价廉，萧雨自然是想再弄一些来。

　　“不是那些地精，他们是很好的技工，但是他们不会魔法，我的许多试验都需要有经验的魔法学徒才行。”希金斯强调着说道。

　　“这样啊，你放心吧，过几天肯定就给你弄过来一批。”萧雨想也没想就答应了。

　　“你说的啊？一个月之内要是看不到这批学徒，哼哼，别怪我带着你的这些东西走人。”说完，希金斯头也不回的进实验室去了。

　　萧雨在那里一阵撇嘴，不过，找一批魔法学徒，倒也不是什么太困难的事情，坑蒙拐骗，萧雨各种方法都有，到时候很容易就可以弄过来一批。

　　“呵呵，你打算怎么给他找这批学徒啊？”西奥多在一边呵呵的笑道。

　　“这还不简单，以他和你的名字去那些魔法学院里发布一个公告，就说你们需要学徒住手，保准好多人抢着过来。”萧雨很随意的说道。

　　“靠，你这个混小子，竟然用我的名头去招摇撞骗？”西奥多顿时气得胡子飞起了多高。

　　“切，不就是用你的名字吗？又不是要你什么实质的东西，你怕什么？到时候到了这里，给他们一些好处，让他们舍不得离开，不就行了吗？肯定不会败坏你的荣誉的。看看我这里现在的情况，只要来一批魔法学徒，我肯定就能够留住一批。”萧雨十分自信的说道。

　　的确，现在萧雨是有着这个本钱，先哄骗，然后通过各种法宝慢慢的消磨他们的意志，再用狮王领美好的未来给他们洗脑，慢慢的让他们为自己所用。

　　想通了这个环节，萧雨自己都不禁佩服自己的聪明，决定这件事赶紧着手去办，去各大魔法学院网络人才。

　　“你这小子，我可不会给你做什么证明的啊？”西奥多眼睛斜向一边，对萧雨一副不齿的样子。

　　“嘿嘿，不用您给做什么证明，随便给我弄几个签名就行了。”萧雨嘻嘻哈哈的说道。

　　“没门儿。”西奥多一口拒绝，他可不想晚节不保，被萧雨给败坏了名誉。

　　“咳咳，这个西奥多大师啊，您也一直在六阶的顶峰呆这么多年了，如果我现在说有一个办法可以让你通向七阶的道路，您愿不愿意合作呢？”萧雨一副奸商的样子，看着西奥多，贼忒兮兮的说道。

　　“你说什么？让我通向七阶？你说的是真的吗？”纵然以西奥多的定力，听到说自己能够有希望进入七阶，那也是忍不住有些色变。

　　七阶啊，是多少魔法师梦寐以求的啊。这个大陆上，多长时间没有出现过七阶的魔法师了啊。

　　“嘿嘿，当然了，现在就有这么一个机会，您只需要签几个名，就可以了，完全不费您什么功夫。”萧雨循循善诱，蛊惑着西奥多。

　　“哼，你以为我老头子是白活了这么多年了吗？会被你的花言巧语骗了吗？”西奥多很快便是冷静了下来，这种事情，天底下怎么可能有？如果连自己都摸不到七阶的门槛，难道他萧雨就能够有这个本事？

　　虽然他承认萧雨的确是很邪乎，有很多不可思议的地方，但是魔法这个领域，他相信自己还是权威的。

　　这个小子，估计连一个魔法符印都不会画吧。

　　“切，您还不相信，我这次出去探险，您知道我都得到了什么好东西吗？”萧雨装出一副莫测高深的样子，“我可是去了黑暗神殿啊，你要知道，我对黑暗神殿是相当的熟悉啊，而且，我在那里还和古尔丹那老小子直接碰面了，虽然说最后没有能够把他干掉，但是也是和他斗了半天了。而最重要的是，我还碰到了另外一个人，一个真正的大魔法师，上古的大魔法师。”

　　萧雨仰着下颌，看着西奥多，只等着他同意签字。

　　“你遇到了谁？”西奥多的双手微微的有些颤抖，他一直研究占卜术，对于一些东西，是有一种未卜先知的能力的。

　　他恍惚中，能够感受的到，萧雨的确是似乎带回来了一种对自己非常重要的东西，但是究竟是什么，他就无法占卜出来了。

　　这件东西，太过重要，太过强大，远远的超过他的实力。

　　“想知道啊，签字吧。”说着，萧雨拿出了一些羊皮纸，分别让西奥多进行签字。

　　“你个混蛋小子，一会儿如果要是你说的是假的，老子就放一个禁咒直接把你这狮王城给炸平了。”西奥多对萧雨一阵狂翻白眼，直接进行了语言威胁。

　　“放心吧，我敢骗谁也不敢骗你啊。”萧雨笑嘻嘻的说道。

　　“奥西莉亚，他说的是不是真的？”此时，西奥多看着萧雨背后不远处的奥西莉亚，求证道。

　　奥西莉亚和西奥多的关系匪浅，但是现在奥西莉亚跟随萧雨很长时间之后，性格已经慢慢的成熟，不再是以前那个见到西奥多就要去揪胡子的小女孩儿了。

　　所以，在萧雨和西奥多说话的时候，奥西莉亚一直在那里旁听，并没有插言，反而用一种十分戏谑的眼光，看着萧雨和西奥多。

　　“这件事么，我就不知道了。他说的话，有的是真的，有的我不知道是不是真的，也许真的能够对您通往七阶起到巨大作用，但是也可能起不到。”奥西莉亚听萧雨得瑟了这么半天，也知道萧雨所说的能够帮助西奥多通往七阶的到底是什么了。

　　所以，她笑嘻嘻的说着，一方面也想戏耍一下西奥多，另一方面，也觉得的确可能会对西奥多有所帮助。

　　“唉，女生外向啊，这个小妮子，现在这么快就帮着别人说话了。”西奥多一阵哀叹。

　　“去死，你说谁外向呢。”奥西莉亚的脸上立刻红了。

　　“嘿嘿，我能说谁啊？我老头子签还不行吗？唉，我这一辈子啊，算是毁在你们俩手里喽。”说着，西奥多伸出一根手指，在萧雨的几张羊皮纸上面快速的画了几下，一个个魔法符印签名便是已经做好了。

　　“哈哈，好，西奥多大师果然是信人啊，既然是这样，那我也就不跟你瞎扯了，实际上，我的确是有一个办法，对你提升到七阶有巨大的帮助。”萧雨神秘兮兮的说道。

　　“有屁快放！”西奥多抱着魔法杖，一副没好气的样子。

　　“干嘛这幅态度啊？要知道，我可是为了你好啊，为了您能够达到七阶，我可是殚精竭虑，寝食难安啊，我……”萧雨开始了一大堆的废话，故意的不说正题，逗弄西奥多。

　　“靠，你小子到底说不说，再不说，老子把你烤一烤。”西奥多一双长长的白眉都飘了起来。

　　“好好，我说，其实这件事呢，和您的那个徒弟，我的未来老婆林暮雪也有着很大的关系，这两件事呢，其实是一件事。”萧雨说到这里，脸上也有些无奈的表情。

　　“到底是什么？怎么又关暮雪什么事了？”西奥多眉头皱了起来。

　　“唉，别提了，这要说是人倒霉啊，喝口凉水都塞牙。我们不是去了那个什么黑暗神殿找古尔丹之颅嘛，但是，在那里我们却意外的发现了另外一个祭坛，这个祭坛呢……”于是，萧雨就详详细细的把这件事叙述了一遍。

　　等到萧雨说出艾格文的名字的时候，西奥多一把就拉住了萧雨的手，那力气比老牛还要大几分。

　　“你说什么？艾格文？伟大的魔法师麦迪文的母亲，大陆的守护者，艾格文？”西奥多的眼睛此时也可以赶上老牛的眼睛了。

　　“是啊，如假包换，一会儿你肯定就见到了。我和你说这件事，一方面是让你帮我看看有没有办法把她从暮雪的身体里弄出来，另一方面你和她多切磋一下，对于你提升到七阶，可是有着巨大的帮助，要知道，艾格文可是一个活过上千年的老家伙，对魔法的领悟那是强悍的不得了。如果要是和她交流一番，对于你提升到七阶，肯定是有着巨大的帮助，怎么样？我没骗你吧？”萧雨一摊双手，一副很坦然的样子。

　　西奥多听了萧雨这番话之后，却是整个人瞬间就安静了下来，他怔怔的看着前方，嘴里念念有词，手里不断的刻画着一些古怪的符文。

　　萧雨噌的一声就跳开了，生怕这老头子的什么魔法突然爆发出来，殃及池鱼。

　　一个六阶魔法师的魔法，随便一个最小的魔法也不可小觑啊。

　　“艾格文，真的是艾格文，难怪我有那样的感觉，曾经大陆最伟大的魔法师啊，没想到，我竟然有幸能够见到她。”西奥多的脸色，不断的转变，一会儿欣喜，一会儿忧愁，一会儿兴奋，一会儿又有些茫然和彷徨。

　　对于萧雨来说，艾格文不过就是一个NB的历史人物，而且因为之前对她很熟悉，所以并没有那么的尊敬和崇拜的态度。

　　但是，对于西奥多来说，他终生研究魔法，对于那些上古伟大的魔法师，是极其崇拜和尊敬的，所以，听说艾格文重生，就好像那些十字军听说乌瑟尔重生了是一样的感觉。

　　那是他虔诚的信仰啊。

　　“走，带我去见艾格文大师，哦不，我得先洗漱一下，我这个样子太邋遢了。”西奥多此时兴奋的像是一个要去参加晚会的小孩子，患得患失。

　　“行，您先洗漱洗漱吧，不用着急，等到晚上我会单独安排的。也不用说是您去觐见她，毕竟暮雪是您的弟子啊，让暮雪来见您也是应该的，不要掉了身价，知道吗？谈判的时候，一定要保持高姿态。我还有好多事情要处理，等到处理完了，咱们一起去和她谈谈，说不定，到时候能够有一个两全其美的法子呢。”

　　萧雨其实心里也期望西奥多能够达到七阶，毕竟，西奥多跟自己关系很不错，而且，这老头子的品德很好，他要是达到了七阶，对于整个大陆，是一种福祉，而不会是灾祸。

　　这就好比是原子能，用得好了，可以造福，如果要是用不好，则是灾难。

　　对于西奥多，萧雨还是非常放心的。

　　于是，辞别了西奥多，萧雨便是向着行政大厅那边去了。奥西莉亚则是留在那里陪伴西奥多，萧雨知道西奥多肯定有很多问题要问奥西莉亚，而且西奥多这样的贵客，必须得有人接待啊，所以奥西莉亚就是最好的人选了。

　　萧雨回到了行政大厅，一系列的各种问候过后，萧雨便是把领地的一些主要领导人都给叫了过来，详细的询问最近发生的一系列的事情。

　　开会的时候，萧雨发现，城堡里已经独立建立了一个会议室，很大很豪华，足可以容纳四五十个人开会。

　　萧雨对此点点头，总算是有点样子了。

　　而且，这次开会的人选，也开始逐渐的多了起来，不再是像以前一样，开会的就是萧雨、萧鸿、几个嫂子、龙辉、木华黎这么几个人。

　　现在，那些培养起来的年轻将领，也都进入这里来开会，萧雨还叫来了卡索和阿隆索。

　　以后，阿隆索必然是要在领地担任要职，虽然他现在是白银之手的领导者，主要辅佐乌瑟尔，但是也是领地一支强大的护卫力量啊。

　　白银之手早晚肯定是要分出去的，但是现在还是得在领地的统一管理之内。

　　萧雨对于白银之手这些十字军以后的发展，是有着自己的想法的，到时候，按照这个大陆的传统，肯定也得弄一个宗教，乌瑟尔就还得作为这个宗教的领袖，这个神而存在。

　　这样，能够有了一个精神的领袖。不过萧雨也准备把这个宗教，控制在皇权的下面，这样就不会出现一些混乱。

　　任何宗教，必须得为皇权服务，如果要是万一背离了这个主旨，就一定要抹杀。不是说萧雨不近人情，治理天下，就是得这样。

　　至于卡索，萧雨这样做是为了给卡索一个归属感，告诉你，我这里什么都不对你保密，都是公开的，你完全就可以把自己当做是狮王领的一份子。

　　而且，萧雨也已经想出了一个笼络卡索和铁马兄弟会的步骤，萧雨马上要发动对卫公国的攻击，趁机雇佣铁马兄弟会的这些人，然后再雇佣他们去云蒙，一点点的帮自己开疆扩土，再帮他们去寻找兄弟会之剑，这样，时间长了，慢慢就可以笼络过来了。

　　木华黎的儿子木凌天，也早就已经来到了领地，成为狮王领得力的一员干将。以前的时候，木凌天对于萧雨，还心存轻视，对萧雨还不怎么佩服。

　　但是短短的两年多，狮王领发生了天翻地覆的变化，现在更是了不得，卫公国眼看着就是狮王领的囊中之物了，不久之后，狮王领的领地将会扩大到不知道多少倍，成为真正的一方独立王国。

　　而到时候，身为军事总管之一的木华黎，肯定会位高权重，他木凌天也自然跟着水涨船高。

　　这其中的细节，木凌天也不笨，自然是理会的，所以现在他为领地是尽心尽力，配合他父亲木华黎，整治军务，十分出色。

　　木凌天还从骑士学院拉拢来了不少的同学，在狮王领现在都是大显身手，一个个意气风发，恨不得马上就有几场大仗可以打。

　　看着现在狮王领一派繁荣的景象，萧雨心中也是微微有些得意，虽然说这一切的功劳首要是因为有四座基地，但是和萧雨正确的策略，也是分不开的。

　　于是，会议开始，萧雨逐步的了解这段时间狮王领发生的变化，同时，也开始和众人讨论未来的计划。

　　一切，开始向着真正争霸的道路上走了。


第503章 升级3级基地

　　这次会议开了很长的时间，萧雨对于领地最近的变化也有了一个了解，基本上这次会议汇报的消息，全部都是好消息，领地人口增加，领地粮食大丰收，军队实力越来越强，等等。唯一的一个不好的消息是，似乎最近安珂拉山脉里亡灵的活动越来越频繁了，而且，袭击了不少其他地方的村落，狮王领因为有萧雨那个所谓的护符，得以幸免。

　　很多人担心这样下去，这些亡灵也有可能威胁到狮王领的安全。木华黎他们也派人出去探查了几次，但是，却都是没有能够真正的找到这些亡灵的消息。

　　萧雨对于这种情况，却是心中暗自窃喜，看来，在阿尔萨斯的带领下，亡灵们发展的不错。

　　萧雨在离开的时候就曾经叮嘱阿尔萨斯，有空去卫公国的一些地方袭扰一下，把那里的平民全部都给赶到狮王领来。

　　并且，通过袭击卫公国的一些军队，还可以大大的提升亡灵部队的战斗力。

　　有空，萧雨还真想快点去看看现在的亡灵部队怎么样了。自从召唤出了阿尔萨斯和这些亡灵部队，萧雨就一直没有太多的功夫放在他们的身上。

　　毕竟亡灵是见不得光的，所以，萧雨每次使用起来都是非常的谨慎，使之作为一股奇兵。

　　现在，萧雨的军衔再次得到了提升，又可以多召唤五千的单位士兵，并且可以把一座基地升级到3级，召唤真正的3级兵种。

　　这样的话，干掉卫公国，可以说是轻而易举了。

　　萧雨在几座基地之中，还是选择了精灵族的基地升到3级，因为双头奇美拉，是萧雨非常期待的。

　　虽然说人族的各种坦克、迫击炮也是萧雨非常希望的，但是在这个时代，空军还是具有着极大的优势。

　　尤其是双头奇美拉看起来非常的像巨龙，那种震慑效果，就足以让所有人胆寒了。

　　萧雨抓了一个时间，跑到了精灵基地那里，给基地进行了升级，因为升级到3级基地需要很长时间，要到第二天才行，所以他又跑回去了。

　　晚上，萧雨举行盛大的晚宴，庆祝这次冒险的胜利归来，同时也是庆祝狮王领取得如此大的成就。

　　这一天，萧雨要求举城欢庆，所有人可以获得领地发放的免费的食物和酒水，大家都放松一次，来个大狂欢。

　　于是，整个领地陷入了一种集体狂欢的景象。

　　萧雨之所以这样，也是为了让这个狮王领更加的有凝聚力。萧雨大学的时候是学习经济管理的，对于企业文化这一块，了解还是有一些的。

　　一个成功的企业文化，对于提升企业的凝聚力，是有巨大的帮助作用的。而强大的凝聚力，是一个企业迈向巨大成功必不可少的条件。

　　一个领地，其实也可以相当于是一个企业。

　　通过合格的领导，就可以让这个企业成为这个世界最大的企业，甚至，吞并所有企业之后，成为唯一。

　　也就是一个新的王朝。

　　这一晚，灯火通明，这一晚，不醉不休。

　　萧雨在举行了晚宴一段时间之后，带着西奥多到了后面一个独立的住宅，这里是林暮雪现在居住的地方，也是艾格文居住的地方。

　　在参加了一段时间的晚会之后，艾格文便是回去了。对于这种狂欢，老古董的艾格文显然是不怎么喜欢。

　　这种玩闹的东西，在她的眼里，就好像是小孩子过家家一般。身为一个可以凌驾于整个大陆之上的魔法师，一个领地的兴盛与衰落，根本就不看在她的眼里。

　　西奥多的心情，很是有些忐忑，虽然他在这个大陆上走到哪里都是让人供着的，但是面对艾格文，却是他要供着对方。

　　他现在总算是知道其他人见到他的时候是怎么样的感觉了。

　　“老婆大人，老公来了。”萧雨一进门，就大声的吼道。

　　轰……

　　一个魔法过来，萧雨直接被掀了出去，重重的撞在墙上。

　　“靠，艾格文，你不要太过分啊，我是看着你一大把年纪让着你……”萧雨爬起来，指着艾格文的屋子大骂道。

　　轰……

　　一个魔法过来，萧雨再次被砸了出去。

　　“奶奶滴，你是艾格文就了不起啊，欺负我这样手无缚鸡之力的书生很有成就感吗？有本事你去把古尔丹给干掉，真是的，你不是大陆的守护者吗？现在古尔丹已经开始作乱了，要荼毒整个大陆，你怎么不去打他？”萧雨身上吃亏，但是嘴上丝毫不肯吃亏，继续和艾格文叫板。

　　艾格文这次却是没有再打萧雨，反而淡淡的道：“这个时代，已经不是我的时代了，自然会有人去守护这个大陆，有人会去消灭他，不用我出手。”

　　“切，我看你是心虚吧，打不过他就说话，我去找人干掉他。”萧雨一边说着，一边带着西奥多走进了屋子里面。

　　如果进其他人的房间，萧雨至少都会敲敲门，进艾格文的房间，他从来不敲门，他理直气壮，这是俺老婆的房间，俺敲什么门？谁让你霸占俺老婆的身体的，有本事你就离开俺老婆的身体。

　　艾格文当然不会被萧雨这简单的激将法给激到，对于萧雨直接选择无视。

　　“咦？”在看到西奥多进来的时候，艾格文第一眼就定在了西奥多的身上，因为，她一下子就能够感受的到西奥多的强大。

　　不光是西奥多身上强大的魔法元素，也是因为西奥多常年浸淫魔法，对于魔法那种细微的掌控。

　　这才是一个真正的大师的标志。

　　“你是一个六阶的魔法师？”艾格文的瞳孔猛的缩了起来，面对萧雨等其他人的时候，她从来没有过任何的不自然，但是面对西奥多的时候，她的神情，明显很郑重。

　　因为，她知道，西奥多能够对她造成威胁。

　　“是的，我是西奥多，参见伟大的艾格文大魔法师。”西奥多摘下帽子，十分谦卑的说道。

　　看到西奥多如此谦逊诚恳的样子，艾格文点点头，道：“你知道我是艾格文，看来，这个大陆上，的确还有一些关于我的传说。”

　　西奥多连忙道：“当然，曾经大陆上最伟大的魔法师，怎么可能不被传送，您和您的丈夫聂拉斯阿兰、您的儿子麦迪文，都是我们所有后世魔法师膜拜的对象。”

　　艾格文点点头，没有多说什么，对着萧雨道：“我和他要谈一些什么，你出去吧。”

　　“靠，什么事情这么隐秘？非得我出去？要知道，俺可是这里的主人。”萧雨据理力争，西奥多和艾格文的对话，他当然想听一听了。

　　“我们说了你就明白吗？你这个连魔法符文都不认识的外行人，纯粹是在这里打扰我们，还不快走。”艾格文说着，作势又要使用魔法。

　　“算了，你们俩老家伙自己聊着吧，我先走了。”萧雨哼了一声，一副大人不记小人过的样子，转身走了。

　　他要是再不走，估计艾格文就要把他给丢出去了。

　　但是，萧雨并没有走远，而是到了不远处的一个客厅里坐了下来，等着西奥多这老头出来。他毕竟也是非常关心林暮雪的，所以得听一听西奥多出来怎么说。

　　至于西奥多是否真的能够达到七阶，那倒是次要的了。就算西奥多真的达到了七阶，也不可能帮萧雨去打天下，这一点萧雨是知道的。

　　结果，萧雨这么一等，就直接到了天亮，而西奥多却是还没有出来。萧雨试着走到屋外去问了一声，结果被艾格文一个魔法给扔出来了，叫他不要打扰。

　　“切，老子稀罕吗？”萧雨看着两个人看来是十分的投机，于是也不再等下去了，而是去基地那边看看精灵基地升级的怎么样了。

　　来到了基地，萧雨看了看，果然已经快升级好了，只需要再等一会儿就行了。

　　萧雨百无聊赖，在这里溜达，看到那些在安珂拉山脉里领出来的精灵已经完全安家，建造了众多精灵的建筑，而且，他们的人数，也越来越多了。

　　萧雨听汇报是知道，在这一段时间，精灵族又有不少从安珂拉山脉的深处走出来，投奔到萧雨的麾下。

　　原来，这安珂拉山脉的里面，还是有不少的精灵的，其中有一部分，那些精灵都是知道所在地的，但是，他们开始并不怎么相信萧雨，所以没有带出来，但是随着时间长，他们发现在这里的确是可以得到关照，不会再被人类欺辱，所以才都来到了这里，建造属于她们的新的家园。

　　萧雨也再给他们拨了一块地，并且提供一切他们所需要的东西，让他们能够住下来，虽然对这些高傲的精灵没有什么好感。

　　但是萧雨也不得不承认，精灵的高雅和美丽，的确是赏心悦目，现在萧雨就坐在一张藤条编成的精美的椅子上，幽幽的摇晃着，听着几个女性精灵吹奏悦耳的乐曲，欣赏着那些精灵跳舞一般的劳作。

　　能够把一切都化作美，化作一种艺术，也只有这些精灵才可以做得到了。难怪他们这么高傲，的确是有着高傲的本钱。

　　人类的国都，虽然都想学习精灵的这种高雅、高贵，但是却永远也学不来，因为，那是深入骨髓里的东西。

　　他们可以不吃饭，但是不能不美丽，他们可以放弃装甲的防护，但是不可以不美丽，他们可以战败自杀，但是不可以不美丽。

　　这就是，一群固执的坚持着美为第一要务的精灵。

　　现在，萧雨是他们的主人，虽然他们对于人类有很多的成见，对于萧雨也不怎么真心的待见，但是至少对萧雨也不那么差，也会尽心的招呼他，侍奉他。

　　毕竟，是萧雨给了他们一个新的家园，是萧雨把玛维、泰兰德带回给了他们。

　　就在萧雨欣赏着这些精灵优美高雅的生活的时候，一声轻响，精灵族的基地升级完毕了。


第504章 不死族的异变

　　“哇咔咔，终于升级完了。”萧雨看着基地变得更大更气派，心中也是极度的高兴，精灵族的基地是生命之树。

　　现在，这棵生命之树，高耸入云，看起来都是极其的气派，让人心灵感觉到一种震撼。

　　所有的精灵在生命之树升级完成之后，一个个泪流满面，全部匍匐跪倒在生命之树的前面，唱诵赞歌，祈祷明天。

　　精灵族这几年也实在是太不容易了，现在好不容易有了希望，他们怎么能够不激动呢？包括泰兰德、玛维，甚至是伊利丹，看到这种景象，都是心中激动不已，泪流满面。

　　“生命之树重现，精灵族复兴的日子终于要到了。”泰兰德喃喃自语着，整个身上爆发出一股强烈的光芒。

　　这种光芒，不是一般的光芒，而是真正的属于月之女神的光芒。这一刻，泰兰德不再是简单的月之女祭司，而是变成了真正的月之女神。

　　这一刻，她真正的加冕。

　　萧雨因为是泰兰德的主人，所以这个时候也知道，泰兰德已经重新领悟了一个最NB的技能，那就是群星陨落。

　　说白了，就是无数的星芒从天空中降落，大面积的砸伤敌人，这个法术，可是比一般的火雨什么的强大的太多了。

　　有了这个技能，泰兰德才是真正的泰兰德。

　　“赞美伟大的泰兰德，赞美伟大的玛维……”所有的精灵在看到这里，心中更加的虔诚，对泰兰德的崇拜达到了无以复加。

　　萧雨看了一会儿之后，撇撇嘴，还是去干正事了。他先是去祭坛把玛法里奥给弄出来，这样，又多了一个英雄了。

　　说起来，现在因为萧雨军衔提升，酒馆里也可以再召唤一个英雄了，萧雨一会儿还得想想究竟是召唤谁比较好。

　　酒馆里的英雄，也是非常的NB的啊，尤其是一些英雄的单挑能力，非常的强大。萧雨觉得那只熊猫，陈·风暴烈酒就不错。

　　风暴烈酒能喷火，能肉搏，绝对的好英雄，最主要的是萧雨是华夏人，对于熊猫有一种独特的喜爱。

　　现在不说那个，先去建造新的奇美拉栖息木，召唤奇美拉再说。

　　这个建造，又是需要一段时间，萧雨只能继续等待了。玛法里奥也不是那么快就出来的，也得等会儿。

　　于是，萧雨把那边酒馆的风暴烈酒也弄了召唤，一会儿估计就能出来两个英雄了。多了两个英雄，萧雨真是高兴的不得了啊。

　　玛法里奥是以治疗为主，但是，他的一些缠绕技能，召唤树人的技能什么的，也是挺NB的。

　　萧雨忍不住想，如果要是达到了五阶，玛法里奥召唤出来的树人会是什么样的？

　　就算是没有战争古树，远古守卫者那么NB，至少也可以顶上一个山岭巨人吧。想一想，一下子召唤出来一堆那样的树人，哈哈，多NB。

　　只是可惜，这个技能得受到地形的限制，必须得是有树木的地方才行，如果要是在云蒙草原上，连棵树都没有的地方，玛法里奥也就废了。

　　这也是萧雨之前一直都没有召唤玛法里奥的缘故，因为他主要是一个辅助的单位，作用不是那么非常的大。

　　萧雨在这里急不可耐的等待着，看着这些家伙老是不出来，便是直接走人，去不死族基地那边看看去。

　　来到了不死族那边的地盘，萧雨找了好久，愣是没有找到入口。直到一只蜘蛛从地底下钻出来，对着萧雨一阵唧唧吱吱的叫，萧雨才在这只蜘蛛的带领下，进入了他曾经安防不死族基地的那个洞穴。

　　“靠，这小阿也太强了，竟然把洞口给布置的这么隐蔽，连我都找不到了，太牛了，真是人才啊。”萧雨心中十分的高兴。

　　“阿尔萨斯拜见主人。”阿尔萨斯听说萧雨来了，立刻骑着地狱战马过来觐见。克尔苏加德、以及小强也过来，拜见萧雨。

　　萧雨看到他们，都是一阵吃惊。现在，他们几个竟然也都达到了40多级，达到了五阶了，这让萧雨太意外了。

　　要知道，萧雨基本上都没有怎么带他们，都是放任他们的，但是他们凭借自己的努力，竟然都达到了这个水平，实在是太不可思议了吧。

　　“你……你们是怎么能够升级这么快的？”萧雨瞪大着眼睛问阿尔萨斯。

　　“启禀主人，我们都是按照主人临走时的指示，趁着黑夜到处去偷袭卫公国的城池，击杀一些部队，慢慢的提升到这个实力。”阿尔萨斯答道。

　　“就靠着这些，你们就能够达到这个地步？”萧雨还是感觉不可置信。

　　“我们也会经常进入山脉里去猎杀大型的魔兽，我现在可以指挥一些大型魔兽的尸体，所以猎杀一些大型的魔兽用来指挥，会增加巨大的战斗力。”阿尔萨斯指着里面十几个大型的魔兽尸体说道。

　　“我靠。”萧雨看了一眼那些大型的魔兽尸体，吓了一跳，那里面可都是五阶的魔兽啊，现在阿尔萨斯他们几个也不过才是五阶的实力，怎么击杀的这些强大的魔兽啊？

　　“主人，我们主要是靠着伏击等方式，依靠数量的众多，慢慢的把这些魔兽蚕食掉的，最后把尸体弄回来就行，等到有了几个大型魔兽的尸体，再去猎杀就容易的多了。”阿尔萨斯解释道。

　　萧雨往里走去，看到里面到处都是不死族的士兵，密密麻麻的，比他以前召唤的兵种明显多得多。

　　“怎么会有这么多的亡灵士兵了？以前可没有这么多啊？”萧雨震惊的道。

　　“启禀主人，我们实力强大了之后，可以通过墓穴把一部分的尸体转化为亡灵的士兵，所以，我们现在的人数就越来越多了。”阿尔萨斯指着许多刚刚转化的亡灵士兵说道。

　　萧雨游目四顾，足足有十多分钟，一句话都没有说出来。他怎么也没想到，不死族竟然发展到了这种地步。

　　本来，他当初建立不死族，只是为了骚扰敌人，成为一支奇兵，但是没想到，最后不死族竟然发展到了这种地步，甚至是要脱离了他的掌控。

　　现在，阿尔萨斯他们还听从萧雨的命令，但是，萧雨通过系统知道，一旦这些英雄和士兵的忠诚度过低，他们就会离开自己的。

　　那个时候，这么多的不死族的部队，就会成为一大祸害。

　　萧雨沉默，再沉默，他不知道该如何处理眼前的局面。阿尔萨斯，是他非常喜欢的一个英雄，这里面的情结，让他忽视了很多东西，对阿尔萨斯极度的宠爱。

　　但是现在，就好像是一个被父母惯坏了的孩子，现在的阿尔萨斯，已经不再是开始的那个阿尔萨斯了。

　　萧雨察看了一下几个英雄以及这些基地不死族士兵的忠诚度，还好，都还在正50点以上，都是绿色的。

　　这说明，阿尔萨斯他们对萧雨还是非常的忠诚。

　　但是，一直这样下去呢，萧雨势必不能够让他们一直坐大，让他们肆无忌惮的发展。那个时候，他们是不是就会成为自己的敌人，离开自己？

　　“主人，主人，您怎么了？是有什么事情困扰着您吗？有什么需要我们效劳的？我们一定万死不辞。”阿尔萨斯看到萧雨有心事，忍不住说道。

　　萧雨无奈的摇摇头，苦笑道：“没事，你们做的很好，很好，小阿，你的确是一个很好的领导者。不过，以后，没有我的同意，不要随意招收其他的亡灵士兵，而且记住，不要随意的滥杀平民。”

　　“是的主人，我们一直谨遵主人的教诲。”阿尔萨斯和克尔苏加德和小强都赶忙说道。

　　萧雨点点头，没有再多说什么。

　　拍了拍阿尔萨斯的肩膀，萧雨又嘱咐了阿尔萨斯几句，便是缓缓的离开了这里。

　　现在，阿尔萨斯明显是还没有得到他的传承，没有像乌瑟尔、玛维他们那样找回自己曾经的灵魂。

　　如果要是有一天找回了，他们还会这样效忠自己吗？

　　萧雨的理智告诉自己，他应该在现在把这些不死族全部杀掉，免留后患，但是，萧雨看着那些一个个肮脏无比，但是却对自己极度忠诚的眼神，他下不去手。

　　他无论如何，也不忍心把这些他喜爱的士兵，全部都亲手杀死。

　　就算他们是亡灵，但是他们也是自己的士兵，就好像是兽族士兵，精灵族士兵一样，萧雨把他们当做是自己的兄弟来看待。

　　“难道是我太优柔寡断了？”萧雨自嘲着，但是，他还就是下不去那个手，他离开的时候转身，那些咧着大嘴的食尸鬼、那些吊在洞穴上方的石像鬼、还有那些在地底下冒出头来的地穴蜘蛛，都恭敬的看着他，带着发自灵魂的爱戴和尊敬。

　　虽然他们在别人的眼里，都是杀神，都是恶魔，但是他们对萧雨，却是极度忠诚，就好像是一帮小孩子，把萧雨当做是他们存在于这个世界上的唯一的寄托。

　　萧雨忽然有一股想要哭的冲动，就好像是自己的孩子有一天学坏了，自己要亲手处置他们一般，那种感觉，真的是好痛苦。

　　“顺其自然吧。”走出洞穴，萧雨看着秘密的树林，看着远处生机密布的精灵族生命之树，这一切，就让他发展下去吧，这一刻，萧雨忽然相信了一种东西，命运。

　　命运，到时候会主宰一切的，也许，不用萧雨去担心。

　　萧雨回到精灵族基地的时候，半人半鹿的玛法里奥已经在那里等待，熊猫人暴风烈酒也已经赶了过来，而奇美拉栖息木，也已经建好了。


第505章 心的释放，曾经执着的守护者

　　“拜见主人。”玛法里奥和暴风烈酒立刻跑了过来，对萧雨行礼。玛法里奥和暴风烈酒样子都是比较奇特，尤其是暴风烈酒，身子圆圆的，一滚就滚了过来，看起来颇为滑稽。

　　但是萧雨知道，看似滑稽的暴风烈酒，实际上武艺高强，以后肯定会十分强大的。

　　萧雨满意点了点头，看了看他们两个的技能，和萧雨预想中想象的差不多，玛法里奥是以德鲁伊一系治疗为主的，而暴风烈酒就是以武术为主。

　　又多了两个英雄，萧雨便是让他们到处去猎杀一些魔兽，来先提升一下自己的等级，等到过了几天开始了对卫公国的战争，可以让他们上阵，多杀敌，快速的升级。

　　萧雨然后便是开始召唤奇美拉，奇美拉可是萧雨期盼已久的了，这个时候召唤出来，心里还是有一些小激动。

　　现在，萧雨是多了五千个单位的兵员，但是，萧雨想要全部召唤奇美拉的时候，果然是又被限制了。

　　最多萧雨只能掌控一百头双头奇美拉，多了不行。一头奇美拉占有10个单位，100头奇美拉，也就是1000个单位。

　　这样的话，萧雨就还有4000个单位可以去召唤其他的兵种。

　　这个到时候在研究，现在先把这些奇美拉给弄出来再说。

　　过了一段时间，随着一声响亮的鸣叫，一头足足有七八米长，长着两个头颅，身上覆盖着坚硬的鳞片，长着两只巨大翅膀，形状有些像是巨龙的巨大怪兽便是出现在了萧雨的面前。

　　“奇美拉，是双头奇美拉，真的出现了，我不是做梦吧。”那些精灵们看到双头奇美拉的出现，一个个都是惊喜的不得了。

　　双头奇美拉，作为精灵族的终极兵种，也象征着精灵一族的向着，以前的时候，一个精灵族的部落，如果要是有一头奇美拉坐镇，那么就会实力得到巨大的提升，一般人根本不敢来侵犯。

　　哪怕是一些巨型的魔兽，对于双头奇美拉，也要退避三舍。

　　奇美拉最强大的攻击手段，无疑就是它强大的吐息，虽然他的肉搏能力没有巨龙那么强，但是它的吐息，绝对比一般的巨龙还要厉害。

　　如果要是有一群奇美拉出现在上空，那么你所需要做的，就是立刻逃走，一旦它们开始集体进行吐息，一切都要被毁灭。

　　奇美拉有两个头，可以喷射不同的喷射物，有的是火焰，有的是冰霜，有的是腐蚀液体，有的是风刃，总之，强大无比。

　　欣赏了一下这头奇美拉的强大，萧雨点点头，便是先回城堡里去了。这个时候，西奥多那个老头子，应该也出来了吧。

　　但是，当萧雨到了城堡的时候，碰到希金斯大师的一个学徒，却是告知西奥多已经走了并且给萧雨留下了一封信。

　　萧雨顿时大骂了一声，这个老头子，拿了好处立刻就走人，还有事情要他帮忙呢。

　　萧雨拿起信看了看，只有短短的几行字，西奥多告诉萧雨，林暮雪不会有事，同时他在艾格文这里得到了巨大的受益，回去闭关修炼去了。

　　并且，西奥多让萧雨要好好的尊敬艾格文，毕竟那是曾经大路上的守护者。

　　萧雨一把把信给撕了，施施然的走进屋里，看到艾格文正坐在那里沉思着什么。

　　“老婆？”萧雨笑嘻嘻的叫了一声。

　　“滚。”艾格文一把把萧雨给扔了出去。

　　“我靠。”萧雨顿时怪叫了一声，已经被扔到了窗外，但是他很快的便是跳了回来，大叫道：“不带这样的吧？好歹那是我老婆的身躯，我叫一声老婆都不行啊，你这样也太霸道了。”

　　萧雨极度的抗议。

　　“我就是这么霸道，怎么了？”艾格文扬起下颌，看着萧雨，似笑非笑，似乎充满了戏谑。

　　“切，你也就是跟我耍威风，哼哼，如果要是刚才那个西奥多，你就打不过，是不？”萧雨在艾格文第一眼见到西奥多的时候，就看了出来，实际上，艾格文对西奥多是非常鸡蛋的。

　　而且，艾格文跟随萧雨这么长时间以来，虽然一直都是强势非常，不出手则已，只要一出手，就无人能挡。

　　但是实际上，萧雨猜测，她的力量，应该没有那么强横才对。只是，萧雨不知道她真正的情况是怎么样的。

　　他看到艾格文对西奥多的眼神，就知道，如果西奥多真正的全力施为，肯定能够对艾格文造成威胁。

　　只是，西奥多对艾格文非常的敬重，所以肯定不会出手罢了。

　　“哼，我就算打不过他，但是对付你还是很轻松的。这个大陆上，也没有几个像他这样实力的人，不是吗？”艾格文一副你能奈我何的样子。

　　“哼哼，有本事你在我老婆身体里一辈子也别出来，早晚……”萧雨恶狠狠的说道。但是，刚说到一半，他再次被扔了出去。

　　“哼哼，你现在跟我耍威风，早晚也是我老婆。”萧雨恶狠狠的想着，其实萧雨这次来，也是想看看艾格文的状态到底是怎么样的，林暮雪大概什么时候能够回来。

　　西奥多既然是这么说了，那么，看来这个艾格文应该没有什么太大的恶意的，而且，通过西奥多和艾格文的这一次见面，萧雨也觉察了出来，艾格文其实并没有想象中的那么强大。

　　只是，相对于他们来说，艾格文就是无敌的了。人家毕竟是曾经的大魔法师，实力甚至是达到了七阶以上，纵然现在实力差了许多，但是对于魔法的掌控，那也是大师级的，就算是身上的法力并没有那么强大，随手也能把萧雨他们给掐死。

　　只不过，如果要是萧雨不顾代价的命令所有人杀死艾格文，那么，相信艾格文现在并不圆满的状态，肯定也是抵挡不住的。

　　这就是萧雨得出的结论。

　　所以，艾格文事实上一直是在死撑着，就好像是没有内力的令狐冲，依然强大，但是实际上内里很虚，如果要是真打的话就不行。

　　想通了这个关节，萧雨也就不那么担心了，这样的话，他对于艾格文就在掌控之内，只是，林暮雪的情况，他还是比较担心的。

　　最近一段时间，林暮雪是越来越少的出来了，好像艾格文掌控的越来越多了。

　　萧雨正在院子里琢磨着这些关节，猛的后面一只手轻轻拍了一下他的肩膀。

　　嗖的一声，萧雨立刻闪现了出去，吓了一跳，但是他转身来看，却发现是林暮雪正一脸笑意的看着他。

　　没错，这种眼神，肯定是林暮雪，艾格文的眼神，肯定不是这样的。

　　“暮雪……”萧雨忍不住狐疑，刚才为什么林暮雪到了他的背后他竟然一点察觉都没有呢，以现在萧雨的实力，视界术都已经几乎达到顶级了，就算是六阶的刺客到了他的身后，他也可以事先发现啊。

　　难道，这就是现在艾格文的力量？可是林暮雪现在掌控着身体，也可以掌控艾格文的力量吗？

　　“嗯，是我。”林暮雪缓缓的走过来，整个身上都散发着一股十分高贵的气质，让萧雨都有些难以逼视。

　　此时的林暮雪，完全不像是以前的那个样子，好像是多了一层光环一样。这一层光环，是一种融合天地平衡的东西，让林暮雪看起来是那么的自然和谐，就好像是和这天地融为一体的。

　　这，这是怎么回事？萧雨震惊了。

　　“你……你怎么好像和以前不一样了？”萧雨上次见到林暮雪的时候，还不是这样，才几天，咋就这样了。

　　“萧雨，你放心，我很好，我没事的，艾格文姐姐对我很好，对我没用恶意的。不久之后……我就可以回来了……只是……”林暮雪说到这里，眼神之中，却是笼罩起了一层雾气，一副极其哀伤的样子。

　　“怎么了？暮雪？怎么了你？你怎么哭了啊？你别吓我啊，我这个人最怕女孩子哭了，一哭我就没有办法了。”萧雨立刻跑过来，看着林暮雪，有些手足无措，现在，他也不敢轻易的碰林暮雪，因为他每次碰林暮雪，都会被艾格文收拾一顿。

　　毕竟，现在这个身体艾格文也有份，如果萧雨占了林暮雪的便宜，也就相当于占了艾格文的便宜，这可是艾格文绝对不能够忍受的。

　　所以，现在萧雨在林暮雪的面前跳来跳去的，就像一只猴子，抓耳挠腮的，却是连林暮雪都不敢碰一下。

　　“我没事的，萧雨。”说着，林暮雪拉起了萧雨的手，娴静的站在那里，阳光正好撒落下来，均匀的铺在她的身上，把林暮雪映衬的好像是一尊女神的雕像一般，高贵美艳的不可方物，萧雨自己看的都呆了。

　　“你现在好好保重自己，做你自己的事，不用担心我，很快，我就可以回到你的身边了。”在林暮雪的眼角，挂着一颗晶莹的泪珠，在太阳的照射下散发出七彩的光芒，看起来如同在仙境一般。

　　林暮雪突然嘴唇往前一探，在萧雨的脸上亲了一口，然后放开萧雨的手，转身就走了。

　　“告诉你不要有这种亲昵的动作，否则的话，我岂不是亏大了。哼。”艾格文冷哼了一声，对林暮雪刚才的行动非常的不满。

　　“好啦，是我错了，艾格文姐姐，不过，想起你就要……我真的很舍不得……”说着，林暮雪的语音，再次带满了哀伤。

　　“人生，都会结束，如果要是不会结束的人生，就不是人生，就不完美，美丽的焰火只有在落下的一刹那，才是最美的。不用为我哀伤，我能够在复活一次，已经是运气了。这个时代，已经不是我的时代了。在这里，有其他人替我守护着这个大陆，已经不再需要我这个守护者了，以前的时候，我对于这个守护者的身份太过执着了，所以做了很多的错事，现在看来，就算是没有我，也一样会有人守护这个大陆。在这个世界上，总会有一种力量，用尽生命保护我们自己的家园。这种力量，就是人心的力量，只要是智慧的生物，拥有一颗心，那么，就会有这样的奋不顾身的精神，所以，守护这个大陆的，不应该是我一个人，而是，所有的智慧生物。我相信，你们可以做到的。”

　　艾格文说着，语气中却满是落寞，曾经那个呼风唤雨的大魔法师，在这一刻，似乎已经是垂垂暮年，对于一切，都不再留恋。

　　这种语气，是一种释怀，是一种放弃，是一种解脱，心灵的放飞。人，有的时候，不正是应该放下一些东西吗？

　　当这些曾经的执念放下了，你再去看这个世界，一切，都是那么的美丽，就算是一根最不起眼的小草，也可以让你感受到无比的生机。

　　人心，这个最复杂，也最简单的东西。有的时候，它会懦弱，有的时候，它会激动，有的时候，它会愤怒，有的时候，它会嫉妒，有的时候，它会痛恨，但是，所有的这些，都永远无法掩盖一种情绪。

　　那就是，爱。

　　人的心，天生是为了爱才会存在于这个世界上的，没有这种感觉，那么，就不是一个真正的人。

　　正是因为有了爱，所以，才会有懦弱，会有激动，会有愤怒，会有嫉妒，会有痛恨，佛说，由爱故生忧，由爱故生怖，正是因为有了爱，人类才会拥有那么多的放不开。

　　当一切放开，那么，你剩下的，就只有爱，你的人生，就会是一个完美的人生。

　　很多人，都是到了生命的尽头，才领悟到这个道理，那些还拥有生命的人啊，好好的去珍惜吧。

　　林暮雪的身影站在窗前，看着清晨的阳光，她的脸庞上，是一种让所有人都会为之震动的静谧，这种静谧，就是心灵的升华，不是她的升华，而是艾格文的升华。

　　艾格文，这一刻，终于成为了神灵，圣人。真正的神灵，并不是多么的强大，而是心有多强大。

　　曾经，为了强大的力量，为了心中守护的执着，为了深刻的仇恨，艾格文曾经不计一切手段，保住自己守护者的地位，甚至不惜勾引皇家魔法师聂拉斯埃兰，并且把力量传承给自己的孩子，以希望守护者的力量，永远在自己的血脉中。

　　对力量的执着，对仇恨的执着，结果早就了她的孩子麦迪文的悲剧命运，这一世，真的是该清醒了。

　　这个大陆，不需要那样一个永远的守护者，不需要一直她一个人去杀戮那些恶魔，这个大陆是所有智慧生物的大陆，他们的心中有懦弱、有恐惧、有愤怒，但是，他们更有爱，正是因为有爱，所以，他们会用生命守护自己的家乡，那爱的力量，会远远的大于纯粹的魔法的力量。

　　魔法无止境，艾格文探究魔法的奥秘比任何人都要深刻，但是，当魔法探究到深刻无比的时候，她才发现，和爱的力量相比，魔法，并不是这个世界最强大的力量。

　　只要有爱，这个世界就会一直存在下去，任何力量都无法消灭。

　　这一刻，她真的释放了自己，曾经执着的守护者，艾格文。


第506章 叫他来找我

　　这几天，萧雨便是开始慢慢的布置关于下面进攻卫公国的事情，卫公国虽然还有肯尼迪家族的驻守，但是萧雨的狮王领现在实力和以前已经完全不可同日而语，攻下卫公国已经没有任何的问题了。

　　现在，整个领地里都是一派士气高涨的气氛，对于即将到来的战争，所有人都是摩拳擦掌，准备大展身手。

　　萧雨的鼓励军功的政策，让所有人都想上阵杀敌，那样的话，就可以获得到实实在在的东西。

　　斯嘉丽和米凯儿已经被萧雨给安排好，准备等到打下卫公国之后，让斯嘉丽带着夏山先生等人开始在各地开设商会，沟通云蒙和天狮王朝的贸易，好能够更多的赚钱。

　　斯嘉丽、米凯儿都非常的乖巧，萧雨的几个嫂子都是十分的喜欢。但是，萧雨的大嫂一次却是把萧雨给叫了过来，狠狠的揪着他的耳朵，道：“哼哼，还以为你已经转了性了，没想到还是这个德行，家里还有两个没有安排明白，又在外面弄来两个。我倒不是对她们有意见，但是你这可不能厚此薄彼，对你四嫂和五嫂，记得不能亏待。”

　　“这个……那个……哈哈，放心吧大嫂，我不会亏待她们的。”萧雨一边打着哈哈，一边想着，大嫂还真是开放，竟然主动要把雪纱和熙雯送给自己。

　　这两个嫂子，他垂涎已久，只是因为战争太忙，所以没有机会罢了，现在既然是已经有了尚方宝剑，那么他也就不需要再顾忌什么了。过几天打完了卫公国的仗，顺便就把这件事给解决一下。

　　于是，整个领地都开始大动员了起来，所有的士兵都是磨快了刀剑，准备随时进攻。

　　这边这么大的阵仗，肯尼迪家族那边也不可能不知道，但是，现在萧雨根本就不怕他们知道。在绝对的实力面前，一切战略计策都是徒劳的。

　　现在，萧雨就有这个信心，把对方直接给硬打下来。

　　100只奇美拉早就已经召唤出来了，但是萧雨并没有让它们出来露面，准备到时候成为奇兵，这是萧雨一贯喜欢的，留一些底牌。

　　就算肯尼迪家族知道自己要进攻，但是当这么多奇美拉出现的时候，肯定也会让他们立刻阵型大乱，士气彻底的崩溃。

　　奇美拉已经太长时间没有出现在这个大陆上了，大家都记得巨龙这种东西，但是对于双头奇美拉这种生物，没有多少人真正的知道了。

　　一旦出现在战场上，很容易被人认成是巨龙，一百只巨龙，只是威慑力，就足够消灭一个城市了。

　　除了这一百头奇美拉，萧雨把那剩下的4000单位兵种也都进行了分配，增加了500猎头者，500灵魂行者、500双足飞龙、500精灵族弓箭手、500科多兽、500精灵猎手、1000狼骑。

　　之前的时候，因为数目太少，所以萧雨并没有召唤全部的兵种，只是以实用为先，现在数额逐渐的增加，那些之前没有召唤的兵种，也都召唤出来试试。

　　这其中的猎头者、灵魂行者、双足飞龙就是这种情况。那个时候，萧雨考虑猎头者投掷长矛不如精灵族弓箭手的射箭实惠，所以选择了精灵族弓箭手，所以一直没有召唤猎头者，现在，他也准备弄出来一些看看这些猎头者怎么样。

　　他相信，在基地里面，没有没用的兵种。

　　召唤出来之后，这些猎头者果然没有让萧雨失望，这些猎头者投掷的长矛根根致命，尤其是在三十米左右的距离之内，几乎是可以贯穿所有人。

　　而近战能力，他们也非常的不错，使用两把长矛上去快速的戳动，并不比一般的兽人步兵差，相反，因为巨魔的步伐极其的灵活，跑动快速，所以他们可以胜任任何位置。

　　尤其是在进行散斗的时候，一个猎头者远程近战相结合，杀伤力可以更强。

　　灵魂行者有一个独特的能力，就是通过一个灵魂锁链把几个单位串联起来，共同分担伤害。

　　这样的话，一旦在战场上遇到了有士兵重伤，就可以通过灵魂链接救回来一条命，并且在大规模的方阵战斗进行当中，这种方法，更是可以降低士兵受重伤的几率。

　　兽族兵种之中，有科多兽这样生命力极其顽强的兵种，如果要是串联起来，那么一个兽人步兵的生命力立刻增加了数倍。

　　这也是萧雨又弄了500科多兽的缘故，科多兽看起来只是一个辅助兵种，主要用来给兽族部队增加气势。但是实际上，科多兽也可以成为战争的利器。

　　萧雨让人给科多兽全部都打造了一副铁甲，上面挂满各种尖刺，一旦往前冲起来，以科多兽强悍的身躯，什么重装步兵阵，都是浮云啊，这是破解步兵阵最好的兵种。

　　就算是骑兵，如果要是他们敢跟科多兽对冲，保证也是悲剧的结局。

　　双足飞龙是空军，和角鹰兽骑士差不多，但是角鹰兽骑士更擅长追踪、侦查，行动自如，而双足飞龙上面的骑士可以投掷长矛，给下面的一些单位重伤，并且双足飞龙本身拥有不错的近战能力，抓起一些士兵扔到天上，也是很好的攻击手段。

　　让他们配合蝙蝠骑士的轰炸，还是非常有效的。可以作为护航的战斗机。

　　萧雨又召唤了500精灵族弓箭手，是因为这种兵种，一直是萧雨手中的王牌，在这种冷兵器时代，好的弓箭手，是战场上杀人的无双利器，就好像是热武器时代的狙击手一般凌厉。

　　500精灵猎手和狼骑，主要是为了增加机动部队的实力。狼骑不用说了，机动部队中的王者，萧雨准备直接给秦彻送去，精灵猎手可近可远，擅长侦查，也是好兵种，也是打算给秦彻打奔袭战用的。

　　就这样，萧雨的这些新的兵种都搞定了。本来，萧雨还打算弄点矮人火枪手出来，但是想到他距离达到下一个军衔已经不远了，一旦达到了，升级人族基地，迫击炮、坦克等的出现，让火枪手的地位就没有那么必要了。

　　这几天，萧雨基本上已经准备好了的时候，木华黎却是送来了一个消息，现在教会的十字军，已经占领了越来越多的地方，势力发展的极其快速，而最近，他们给卫公国这边秘密的派来了许多的血色十字军，用来提升肯尼迪家族在这里的实力，遏制萧雨的实力的膨胀。

　　现在，教会大部队还没有打到这边来，中间还隔着几个势力，所以只能这样慢慢的输送过来一些部队。

　　“现在，教会如此大的动作，难道就没有人进行遏制吗？”萧雨眉头深皱。

　　“教会势力越来越大，自然也引起了一些势力的抵抗，但是，各个势力之间都是互相忌惮，互相提防，谁也不肯先去硬碰教会这根钉子，所以教会反而越来越无法无天。”木华黎忧心忡忡的说道。

　　他知道，教会的最终目标，必须是狮王领，因为乌瑟尔在这里，如果不铲除乌瑟尔，他那个教皇就无法坐稳。

　　教会实力越大，对于萧雨他们越危险。

　　“看来，有空得来个连横合纵了。”萧雨掐着下巴，琢磨着这件事。

　　“连横合纵？那是什么？”木华黎听到萧雨这么说，顿时一阵疑惑的样子。

　　萧雨嘿嘿一笑，道：“没什么，就是不能让我自己去应付教会，教会可不光是对我们造成威胁，对其他势力也是一样，现在，他们完全就是一群疯子，如果要是让他们坐大了，对谁都没有好处。而且，现在古尔丹又已经开始兴风作浪，局势复杂，如果要是他们还这样互相提防，到时候就谁都完了。”

　　“那您准备怎么做？”木华黎现在对于萧雨，已经是非常的信服了，任何的事情，到了萧雨这里，似乎都不是什么事情，萧雨都会有办法解决的。

　　“怎么办呢？嘿嘿，就从尼古拉那个家伙开始吧，这家伙的野心大，能力也强，先把他说服了，就好说了。”萧雨笑眯眯的想着。

　　“尼古拉？这个人很是精明，而且，他的家族实力太过强大，我们对他也要提防啊。”木华黎小心的提醒道。

　　“哈哈，不怕，我就喜欢和精明的人合作，精明的人合作起来不累，嘿嘿，精明的人怕什么，就怕我这样不讲道理的，哈哈，我做事不讲道理，他再有本事又能怎么样？”萧雨一副我是流氓我怕谁的样子。

　　“嗯，那我们何时去找他呢？”木华黎对于萧雨这种性格，已经早就见怪不怪了，有的时候，萧雨这种做事方式，的确是让人没有办法对付。

　　萧雨神秘的一笑，道：“干嘛我们去找他呢？直接在狮王城外面贴个告示，就说有一个大宝藏要找他一起去探险，他很快就会亲自来找我们了。”

　　“这也行？”木华黎顿时瞪大了眼睛，萧雨这也太不按常理出牌了吧？你去叫别人，直接在自己家门口贴个告示？

　　不过，木华黎想了想也是赞同，的确，以尼古拉的耳目，在狮王城发生的任何事情，肯定都在他的掌控之中。在狮王城贴个告示，的确尼古拉很快就会知道。

　　“当然，去做吧。”萧雨笑眯眯的，没有在多说什么，哼着小曲儿走了。

　　木华黎在原地呆了好半晌，才啧啧的发出了一阵赞叹之声，自己的这个主子，真是强悍。跟着这样的主子，真是省事，不用费心费力，什么事情，对于主子来说，都是小事情，他们只需要执行好就行了。

　　“看来，那个传说，并不是虚假的，领主大人真的应该就是那个传说中的王。”木华黎这个时候对这一点深信不疑。


第507章 耗着你

　　于是，很快狮王城高大的城墙上就出现了一副巨型的告示，上面写着，亲爱的尼古拉公子，本人萧雨于不久之后将要前往一处遗迹进行探险，里面宝藏无数，故不敢私吞，邀请阁下一起前往，如有意，请尽快联系。

　　这副告示让狮王城的所有人一个个摸不着头脑，而那些经过狮王城的冒险者，则是一个个的看到之后捧腹大笑。

　　不过，一些头脑转得快一点的人，立刻明白了萧雨这么做的用意，忍不住佩服萧雨的机智。

　　现在，因为开放了安珂拉山脉，到这里来探险的人非常的多，就算是不为探险，来看一看萧雨这里的精灵，兽人什么的，也可以当做是旅游。

　　萧雨还特别搞了一批画师过来，让一些人和兽人哥们进行一起画像，然后收钱。诸如此类的很多措施，让狮王领现在人气非常的火爆。

　　之所以这样做，萧雨也是想打响狮王领的名头。毕竟，狮王领太偏僻了，只有打响了名头，才可以吸引更多的人才。

　　现在狮王领也是通往云蒙的必经之路，萧雨也刻意的开辟商道，鼓励商人从这里通过，他进行收税。

　　于是，以前荒凉无比的狮王领，现在已经是非常的热闹的地方了。比以前的人流量增加了上百倍。

　　一些被萧雨的好政策招揽过来的人，也都在这里扎根，让这里已经很像是一个独立的王国。

　　萧雨又建立了一些小城，给其他人居住，并不驻兵，逐渐的有模有样了。

　　看到最近萧雨他们要开始动兵，很多冒险者都跑过来想要加入，作为佣兵来赚点钱，萧雨也都批准了，并且实施了一套关于佣兵的行为准则，然后把这些人都交给卡索去管理。

　　卡索本来就是干佣兵的，管起他们来，还是很顺手的。这里面，自然不乏一些对方的密探、斥候之类的，但是萧雨而已不在意，一两个斥候对萧雨他们也没有什么太大的影响。

　　萧雨这次去打卫公国，靠的是硬件实力，然后还有奇美拉的奇兵，就算是自己的行动部署被对方知道了，也不怕。

　　雇佣兵，也是一支很不错的力量，如果用得好了，也可以起到很大的作用。想当年，汉尼拔靠着雇佣军，不照样把罗马给打的一塌糊涂。

　　如果不是最后罗马围魏救赵，攻击汉尼拔的老家迦太基，那么汉尼拔很可能就靠着那些雇佣军推翻整个罗马王朝。

　　于是，在所有的准备工作弄的已经差不多的时候，萧雨带领大军，浩浩荡荡，明目张胆的向着卫公国去了。

　　而此时，在卫公国内，几个人正在商量着些什么。

　　“那个萧雨真是不知天高地厚，以为他真的就能够打下这卫公国吗？肯尼迪家族已经表明不肯放弃卫公国，因为这里可以打通到云蒙的通道，是一处非常重要的战略要地。现在，我们这里已经拥有足够的力量，他要是来，肯定让他死的连渣都不剩。”在主位上，一个人高马大、全身戎装的大汉冷冷的说着。

　　这个人，正是之前在这里统兵的肯尼迪家族的大将扎内蒂。

　　扎内蒂是一个将才，也很自负，虽然上次进攻狮王城失败，但是他认为那主要是由于不清楚对方的兵种，并且当时是罗伯斯指挥，他没有真正的军权，所以才导致如此。

　　现在，罗伯斯不在这里，指挥权全部是他的，他还怕什么？卫公国这里精锐的士兵，加上坚固的防御工事，再有肯尼迪家族的种种战略资源，难道还真打不过那个萧雨吗？

　　“不错，有扎内蒂统帅您在这里，一定可以把那个萧雨打的狼狈而归。”这个时候，术赤的父亲黎赫一副讨好的样子，嘿嘿笑着说道。

　　现在，黎赫也已经成为卫公国的主要将领，配合扎内蒂进行卫公国的防护。

　　“更何况，还有我们教会的人马，等到你们打到激烈的时候，我率领人从侧翼迂回攻击，肯定能够出其不意，完全击败狮王领的军队。”这个时候，一个全身红色铠甲，有些趾高气扬的年轻人站了出来。

　　这个人，一看打扮就知道肯定是教会的人。

　　“不错，有特略大人在，这次我们肯定能够赢得这次战役。”黎赫再次拍马屁道。

　　“嗯，特略大人带领的血色十字军，是一支极其强大的力量，他们肯定想不到的。”扎内蒂看着特略，眼中闪过一丝不易察觉的精芒，也是奉承着说道。

　　扎内蒂是一个将才，对于这个大陆的形势，可是非常的清楚，现在教会到处大肆的扩张势力，攻城略地，草菅人命，这种行为，他非常的反感。

　　尤其是教会实行的思想控制，任何不信奉教皇的人全部都要被杀死，这让他极其厌恶，恨不能就带着人把这些教会的人给灭掉了。

　　但是，从战略的大局来考虑，现在，他也不得不和教会的人进行合作，因为这样的话，可以帮助他守住卫公国。

　　没有绝对的敌人，只有永恒的利益，现在，教会和他们有着一致的利益，不希望萧雨他们发展起来，这样他们就可以走到一起。

　　他们互相之间，可能都非常的讨厌对方，甚至见面都想作呕，但是表面上，他们必须得言笑嘻嘻，如同亲兄弟的样子。

　　这，就是利益。

　　“启禀元帅，狮王领的部队已经开拔，向着我们卫公国攻来。看人数，至少有十万。”下面的斥候上来报告。

　　“嗯，他们兵分几路？”扎内蒂面色不变，淡淡的问道。

　　“一路。”斥候说道。

　　“什么？一路？就派了一路？”扎内蒂听到这里，却是猛地眉头皱了起来，要知道，卫公国的领土很大，有很多个防御的地方，一般的进攻，如果是进攻这么大的一个公国，肯定是兵分几路，把几个要害掐住，但是萧雨怎么就十万大军都走一路啊。

　　“是的，他们十万大军完全没有分开的意思，最先应该是到达寒城。”斥候再次说道。

　　“这个萧雨，完全不懂兵法，打仗哪里有这么打的？他难道就不怕我们从其他方向去截断他的后路？左右完全没有策应，这样很容易受到侧面的袭击。”扎内蒂眉头狠狠的皱着，为萧雨这奇怪的打法皱眉。

　　“这个萧雨每次都以奇兵制胜，说不定，这次还有什么其他的花招呢，我们要小心才是。”特略听到这里，却是眉毛微微扬了扬，说道。

　　特略年轻俊杰，才华横溢，非常的受到教皇的赏识。之前阿隆索的背叛，莫得里奇被杀，还有克里斯莫都死了，那些十字军都背叛，让他对萧雨恨之入骨。

　　他认为萧雨是彻底的侮辱了血色十字军的荣耀，所以，他这次主动请缨过来，就是想把萧雨给或捉住，然后亲自送上火刑柱。

　　克里斯莫在教会位高权重，教会当然不会说克里斯莫是已经叛变了，而是说被萧雨用诡计杀死，而且阿隆索叛变，做了帮凶。

　　所以现在整个教会对于阿隆索、萧雨都是恨之入骨。

　　“哼哼，我倒是要看看他耍什么花样，告诉寒城的守军，全力坚守，我会派人从侧翼迂回，进行攻击。只要他们能够坚持一天，那么萧雨肯定会一败涂地。”扎内蒂冷冷的传下了命令。

　　“是。”于是，斥候快速的下去了。

　　而此时，萧雨带着浩浩荡荡的大军，正在一边前进，一边唱歌，萧雨把男儿当自强的音乐给改编了过来，作为军歌，让所有人大声的唱，鼓舞士气。

　　男儿当自强本来就是取自古曲将军令，是一种非常适合战斗提升士气的曲子，此时被萧雨改变过来，在荒凉的旷野上，一支绵延的大军，巨大的战鼓擂起来，那种气势，让人见了都生畏。

　　气势，是一支军队最重要的东西，萧雨对这方面非常的重视，想尽一切的办法提升士气。

　　唱歌，无疑是一种非常好的提升士气的方法。萧雨记得以前听过一个故事，说一个将军打仗，每次无论打输了还是打赢了，都要求属下高唱歌曲回城。

　　这样的话，百姓以为他们一直都打了胜仗，而那些士兵也渐渐的觉得自己每次打的都是胜仗，从而士气高涨。

　　这么好的方法，萧雨不能不用。

　　行军了两天之后，终于到了寒城的下面，看着已经被扎内蒂加固了许多的寒城，萧雨并没有下令马上进攻，而是让部队进行原地休息，先吃喝一阵再说。

　　于是，部队进行了一阵吃喝、狂欢，一个个玩的不亦乐乎。

　　到了晚上，所有的士兵都已经做好了战斗的准备，一个个精神抖擞，准备进行战斗。但是，萧雨却依旧是没有命令进攻，只是告诫所有人安好营寨，进行防守，不要进攻。

　　所有人都是极度的诧异，为什么到了这里还不进攻？但是，大家都知道，萧雨是一个名将，从来不败，这样做，肯定是有着什么用意的，所以也就一个个安心的等了下来。

　　此时，寒城的指挥，已经全神戒备，枕戈以待，看到萧雨并不进攻，忍不住皱起了眉头，不知道萧雨在想什么。

　　但是，他对萧雨是不敢有半点的轻忽，所以一直保持高度的戒备，根本就不敢回到自己的屋里去睡觉，困了只是在城头上眯一会儿。

　　他的判断，萧雨肯定是要准备找一个好的时机，进行偷袭，所以，他必须得极度的小心。扎内蒂已经传来了消息，只要他坚守住，等扎内蒂派人从侧面迂回攻击，这场仗，基本上就是赢了。

　　他所要做的，就是不惜一切代价也要守住。

　　到了第二天，他满以为萧雨可能会派人开始进攻了。但是他十分讶异的发现，萧雨竟然开始让人在原地进行工事的修筑，什么瞭望塔，木栅栏，壕沟，挖了好几条。

　　于是，连续好几天下去，萧雨没有一点进攻的意思，反而是在这里不断的挖壕沟，修筑工事，好像是要准备在这里修一座城池一般。

　　“这个萧雨在搞什么鬼？”扎内蒂本来已经派人准备从侧面偷袭了，只要萧雨开始大举进攻寒城，那么他从后面和侧面进行偷袭，就可以一举把萧雨给干掉。

　　但是，萧雨偏偏就是不进攻，每天命令士兵吃喝玩耍，做游戏，就是不进攻。最近，萧雨的军营里面，五子棋、丢沙包、跳绳、甚至足球等游戏如火如荼的开展了起来，形成了几大联赛。

　　于是，所有人傻眼了。

　　不光是扎内蒂他们傻眼，就连木华黎、龙辉、察合台、卡索等人也都是完全的傻眼了？这萧雨到底是要干什么啊？

　　为什么不打啊？虽然说强行攻打，可能会造成一定的损失，但是，现在狮王领的实力不弱啊，就算是硬拼，也可以把寒城打下来啊。

　　如果说是怕敌军在侧面攻击，抽调出来一部分人也可以抵挡的住啊。卡索就主动请缨，否则侧翼的防护。

　　但是，萧雨给他的答复是，明天下五子棋，你要是输了要在所有将士面前跳脱衣舞。

　　卡索顿时彻底崩溃。

　　“这个萧雨到底在搞什么？难道就是想引我们出去吗？”扎内蒂彻底的疯了，如果要是开始几天还行，这就过去一个月了，萧雨还是照样在那里下棋、跳舞、狂欢，完全不攻城，让他感觉自己的神经都快要崩溃了。

　　说实话，如果要是让他主动进攻萧雨，他还是没有绝对的把握的，虽然说现在萧雨不是在狮王城里了，而是在外面扎营，但是萧雨的实力现在已经极其的强大，如果他出来攻打萧雨，而放弃城墙的防护，那么他肯定会输。

　　本来，他已经做好了打一场守城战的，现在却是被萧雨给拖成了这样。

　　他也试着派人去偷袭了萧雨他们几次，但是萧雨他们壕沟修的太多，让他们想要偷袭营寨太过困难。小规模的骚扰完全没有用处，而大规模的进攻，肯定损失惨重。

　　现在，扎内蒂完全不知道该怎么办了。

　　再过了半个月，扎内蒂是实在熬不住了，对方十几万大军在外面就这么守着，也不进攻，这对于指挥着绝对是一个巨大的煎熬。

　　就好像是库尔斯克战役，苏军的将领们已经抱定了要防守的战术，但是德军一直不进攻，他们一个个心情焦躁的几乎要崩溃。

　　如果要是德军再不发动进攻，他们过三天就要发动进攻，不过还好，德军先进攻了。这种大型的战役，对于指挥官的心脏，是巨大的考验。

　　这种时候，智谋都已经不是最主要的，谁的心脏能够承受更大的压力，谁就能够取得最后的胜利。

　　“不行，想办法把他们弄出来。”扎内蒂的眼中闪现出一股精芒。

　　于是，扎内蒂写了一封言辞极其傲慢和带有侮辱意味的挑战书，送到了萧雨这边。这封信被扎内蒂的谋士已经经过润色，一般人看了这封信，肯定都会气的暴跳如雷，恨不得把扎内蒂给扒皮。

　　但是萧雨看过了之后，只是淡淡的写了一封回信，这封信只有四个字：干你老母。

　　扎内蒂收到了回信，顿时大怒，他虽然已经极尽侮辱萧雨，但是却没有用如此直白的话语，气的暴跳如雷，再次让人写了一封更加恶毒的骂人话语，激萧雨出来应战。

　　但是，萧雨这次看也没看，再次回了一封信，还是四个字：干你老母。

　　“这个混蛋。”扎内蒂要气疯了，便是雇佣士兵到萧雨的营寨前面进行骂阵，各种犀利的言辞、侮辱的语言全部使出来，把萧雨几辈子祖宗都给骂的几乎要从坟里跳出来。

　　龙辉听了这些话，气的嗷嗷大叫，扎内蒂敢侮辱萧家祖上，这是他绝对所不允许的，他为萧家效忠了这么多年，有人敢侮辱萧家祖上但是却不出战，他是绝对受不了的。

　　所以，龙辉擅自就带着人冲了出去，但是，刚刚冲到一半，就被萧雨派玛维给捉了回来。

　　“龙叔啊，您都这么大年纪了，还这么大火气，所谓君子动口不动手，他骂我们，我们也骂他们就行了，要是动手了，那就太不仗义了，我们可是君子，怎么能够做打打杀杀这种事呢，这实在是太有失我们萧家的风范了。来啊，凯尔萨斯，给我释放一个魔法。”萧雨说着，把凯尔萨斯给叫了过来，叫他出去对着外面放一个魔法。

　　于是，不久之后，就见在萧雨营寨的上方，对着那些辱骂者的方向，出现几个巨大的焰火，然后在天空中爆开，呈现出四个大字：干你老母。

　　扎内蒂看了这四个字，直接气的一口鲜血吐出来，晕过去了。

　　于是，以后无论扎内蒂派人怎么骂，萧雨就是四个字回敬，干你老母。

　　而且，萧雨还让手下的士兵十万人一起大喊，干你老母，真个是荡气回肠，惊天地泣鬼神，让人闻之色变，见之胆寒啊。

　　于是，从那以后，扎内蒂也不再骂了，他终于认清了一个事实，就是在骂街这件事上，他是无论如何也不是萧雨的对手。

　　但是，扎内蒂丝毫不敢放松戒备，他相信萧雨这样肯定是有着什么图谋，准备什么时候突然袭击，所以一直让士兵保持高昂的斗志，不可以有丝毫的懈怠。

　　这样下去，卫公国的士兵全部都是每天提心吊胆，风声鹤唳，生怕什么时候萧雨就会发兵。

　　再过了半个月，教会这次的统帅特略是坐不住了，冷冷的道：“我真不知道你在怕什么？难道我们就真的怕了他们吗？我自己带人前去攻击，肯定可以给他以致命的打击。他这种缩头乌龟，就知道龟缩，能有什么出息？”

　　“特略大人，您的心情我能够了解，但是我不得不提醒您，之前我们联合阿隆索大人、莫得里奇大人等一起攻击萧雨，那个时候的兵力比现在还要强大，但是还是输了。您觉得凭借您现在这些人马，就能够把萧雨给干掉吗？”扎内蒂最近也是火气大，忍不住不客气的讥讽。

　　“那怎么办？难道我们就这么等着？”特略哼了一声，其实也知道这是事实，萧雨如果要是那么好打，现在也不会还在那里了。

　　“不等我们又能怎么样？他们又不出来。我倒是要看看，他到底能够躲藏到什么时候。”扎内蒂最近心情也不是很好，他也打过很多仗，但是像萧雨这样的统帅，他还是第一次看到。

　　于是，时间再次一点点的过去，萧雨他们的玩法越来越多，甚至是变着花样的玩儿，有很多时候还跑出营地来玩，因为营地里的空间不够大。

　　那些卫公国的士兵，就经常看着萧雨的士兵在这里进行各种游戏，时间长了，他们也懂得了一些规则，在城头上给萧雨他们助威。

　　“加油，红队加油啊，瞧你那臭脚，那么踢能进去吗？还不如我呢？要是我肯定能够踢进去。看来，今天又要输了。”城头上，几个卫公国的士兵在惋惜着，通过萧雨他们这边的足球进行赌博，已经成为了他们打发时间的最主要的方式。

　　否则的话，连续几个月就那么站着，谁受得了？精神和身体都吃不消。

　　不是说军令下来让你全神戒备就能够做到的，人的精神都是有限的，在长期的消耗之后，自然而然就会下降，这是生理规律。

　　“嘿嘿，我这次押的是蓝军啊，一会儿都把钱准备好啊。”那些赢球了的卫公国士兵，则是笑逐颜开。

　　“假球，这绝对是假球，否则的话，怎么可能红队踢成这样呢？”那些输了的卫公国士兵立刻不满了起来。

　　“什么假球？蓝队实力就是强，你不服是不。”

　　“什么叫不服了？前几次蓝队被我们红队给虐成了什么样了？这次就赢一次NB什么啊？”

　　“我们就是NB了，怎么了？你这只红队的狗。”

　　“敢说我是红队的狗，那你是什么？你是蓝队的猪。”

　　“喂，你说谁呢？”

　　“我说喜欢红队的都是狗。”

　　“擦，欠扁是不？老子就支持红队。”

　　于是，城头上很快便是一片混乱，打了起来。

　　这一天，萧雨正在营帐里一边看歌舞，一边和卡索下棋，却忽然一个士兵快速的进来通报，道：“启禀领主大人，外面有一个叫尼古拉的人求见。”

　　“靠，这小子怎么这么晚才来？”萧雨一副极其不满意的模样，一挥手，道：“叫他进来。”


第508章 这是怎么了？

　　没过多久，一个熟悉的人影走进了萧雨的营帐，看到一脸慵懒躺在卧榻之上的萧雨，哈哈一笑，道：“好久不见啊，萧雨。”

　　来人正是尼古拉。

　　萧雨哈哈一笑，道：“是啊，不过其实也没有多久不见，肯定是想我了吧，所以觉得那么长时间没有见，也是啊，我这个人一般人见了之后，都是很难忘怀的，一日不见如隔三秋。”

　　“呵呵，你还是那么不要脸啊。”尼古拉看着萧雨根本连起身都不起身，继续笑眯眯的喝着酒，也不在意，直接走到萧雨的旁边，一屁股坐了下来，端起一杯酒就喝了起来。

　　“嘿嘿，彼此彼此。你最近怎么样？也开始准备四处扩张了吧？”就好像是两个交心的好朋友一般，两个人说起话来完全的没有障碍，轻松的不得了。

　　“还好吧，反正都开始布置了，先把附近的一些小领地给巩固了再说。”尼古拉对萧雨的态度，就好像是一个完全信得过的朋友一般，知无不言。这种命名是高度军事机密的东西，对萧雨完全不进行任何的保密。

　　“嗯，听说教会好像要扩张到你们那里了，你也不事先准备一下吗？”萧雨调整了一个舒服点的姿势，淡淡的说道。

　　“放心吧，教皇不是傻子，不该动的地方，他知道该怎么做的。倒是你这里，现在人家可是主要惦记着你啊，你到时候怎么办呢？”尼古拉直接把鞋子一脱，也躺倒在了卧榻上，并且一脚把萧雨给踹进去很多，腾出来好大的一块地方。

　　“我靠，你一个人占那么大地方。”萧雨顿时一阵不满。

　　“我这个人一向比较贪心。”尼古拉笑眯眯的说着，抓起一颗葡萄，轻轻放进了嘴里，脸上满是得意的笑容。

　　“切，贪心的人，都没有好下场。”萧雨恶狠狠的诅咒道。

　　“哈，不贪心的人，还活着干什么？人活着就是要贪心，因为贪心，所以才有活着的动力。难道你不贪心？”尼古拉丝毫不在意萧雨的诅咒。

　　“哼哼，我才不贪心呢？我说我最大的理想只是守着这一亩三分地，做一个小土皇帝，与世无争，你信不信？”萧雨切了一声，说道。

　　尼古拉却是难得的郑重思考了几秒钟，才道：“我信，只是，这个时代，不允许你这样。这个世界，就是一个你不吃别人，就会被别人吃掉的世界。所以，你必须得不断的变强，让自己更强，然后吃掉别人，成为最大的那一条鱼。”

　　“但是，再强大的鱼，也永远跳不出命运那条河，我们顶多是多翻腾起来几朵浪花，却是不可能跳到其他河里去，也永远不可能上岸。”跟尼古拉说话，就是不费劲，萧雨也乐得把自己的一些想法，表达出来。

　　“没有谁能够上岸，但是，只要我们在这条河里游的畅快，玩的高兴，不也就行了吗？”尼古拉怔了一下之后，却是忽然笑眯眯的说道。

　　“哈哈，你说的没错，只要我们游的畅快，玩的高兴，也就行了。”萧雨没想到，尼古拉竟然能够看的这么透彻，反正，这本来就是一场游戏，玩的高兴就行了。

　　“你说的新的探险是什么啊？能有什么好东西？”尼古拉喝了一口酒，开始询问正事。

　　“其实也没什么，我就是想你了，所以叫你来叙叙旧而已。”萧雨一副很欠揍的样子。

　　“我靠，你是不是想死？把我叫来，就是陪你无聊来了？”尼古拉知道，萧雨是真能做出这种事来的人。

　　“嘿嘿，别那么激动嘛，放心吧，叫你来，肯定不会让你白来的，肯定会给你一些好处的。”萧雨一副很不要脸的样子，安慰着尼古拉。

　　“哼，你要是没有足够的好处，别怪我在你的狮王城放一个禁咒魔法卷轴。”尼古拉威胁着。

　　“放心吧，我是那种不靠谱的人吗？”萧雨扬着下巴，很自豪的说道。

　　“你是。”尼古拉看着萧雨的眼睛，很认真的说道。

　　“呃……这个，对我这么没信心啊？我可是一个一言既出驷马难追的君子，我可是一个一言九鼎的人，我可是一个……”萧雨为了表明自己靠得住，把自己能会的成语全给搬出来了。

　　“滚，赶紧说正事，老子还有事呢，没空在这里跟你闲扯。”尼古拉狠狠的踹了萧雨一脚，打断他的自卖自夸。

　　“咳咳，其实是这样的，我想先让你观赏一把我怎么干掉这个卫公国的，以后，这卫公国也都是我的了，我想着总不能所有利益都是我一个人的啊，所以，我想着也给你一些利益啊。”萧雨指着外面高大的城墙说道。

　　“哦？你什么时候这么好心了？要给我利益？你这种人绝对是无利不起早，说吧，有什么事要求我的？”尼古拉直接问道。

　　“咳咳……这个你就不能稍微装作不知道一点吗？弄的我多没面子啊。”萧雨很无奈的摊了摊手，说道。

　　“就你这种人，需要面子这种东西吗？”尼古拉不屑的说道，一副极其鄙视的样子。

　　“就算我不要，你也不用说的这么直白吧？好歹咱现在也是一方领主，而且地盘越来越大。这要是让我属下听去了，多没面子啊。”萧雨顿时一阵翻白眼。

　　“好吧，我给你面子，你说吧，看看到底要给我多少利益？”尼古拉跟萧雨碰了一下杯，说道。

　　“其实是这样的，我最近弄了一个商会，打算做云蒙和内陆之间的通商，但是呢，在一些地方，我的关节没有那么好，所以需要你来进行一些帮忙。你放心，既然是让你帮忙，肯定不会让你吃亏的，会分给你一些利益。”萧雨也直接开始说了。

　　“哦？这倒是一个不错的事情，你这里距离云蒙近，而且现在你和云蒙拓跋宏关系不错，能够在那边获得大量的资源、政治支持，这是一笔好买卖，那你打算给我多少利益？”尼古拉听萧雨这么说，也来了兴趣。

　　给他送钱的事情，他何乐而不为呢。对于云蒙那边的商机，他也早就已经开始打主意了，但是有萧雨在这里横着，他就算是想做，也难以做大。

　　但是，如果要是直接让萧雨去做，他就到时候分钱，那倒是一件好事情。

　　“你给我提供你所有地区的保护，我给你二成纯收入。”萧雨也算是够意思了，直接开口就是二成的纯利润，算是不少了。

　　但是，尼古拉听了之后，却是直接摇头，然后伸出四根手指，道：“四成。”

　　“我靠，你强抢啊？”萧雨顿时跳了起来，差点把一杯酒都泼到尼古拉的脸上。

　　“四成很多吗？你要知道，我在这个大陆上的影响力，比你可是大得多的，卖我面子的人，比卖你面子的人，多得多。我给你提供保护，就收你四成，够便宜你了，要是其他人，分成得倒过来。”尼古拉一副很拽的样子，让萧雨看着就想揍他。但是萧雨也知道，尼古拉的确是有拽的本钱。

　　“我又没有要你出资，你坐享其成，就跟我说要四成，太黑心了你，两成半，我足够有诚意了啊。”萧雨把自己的价码网上提了提。

　　“三成半。”尼古拉也讲了一些价码，讨价还价。

　　“算了，老子也不是小气的人，三成，但是在你的地区，街道店铺的费用，都得你来出。”萧雨又把价钱提了一些。

　　“算了，也不跟你计较了，我出就我出，成交。”尼古拉嘿嘿一笑，和萧雨碰了碰杯，表示合作愉快。

　　“你真是个黑心的奸商，难怪你们家族可以做这么大，原来都是这么做出来的。”萧雨不忘记恶狠狠的揶揄一下尼古拉。

　　“无商不奸，如果要是都老老实实的做生意，能够成为一个传承几千年的家族吗？不奸诈的人，是软弱的人，这个世界，就是得去吃别人，吸别人的血，你才能够长大起来。因为，时刻也有别人在吸你的血。”尼古拉靠在卧榻上，显得很是娴静。

　　此时，尼古拉头发微微散下来，一身的白色长袍，动作轻柔舒畅，极其的和缓，每一个动作，都显示起从小良好的教养。

　　他稍微一个侧身，脸庞倾过去，萧雨一恍惚，感觉自己面前躺的不是一个男人，而好像是一个美女一般。

　　的确，尼古拉长得很英俊，甚至英俊的有些让人觉得更像是女人。

　　“靠，你这么看着我干嘛？”尼古拉看着萧雨的眼神，感觉浑身的不自在。

　　“没什么？我说尼古拉啊，你有没有妹妹啊，要不要我们来个联姻吧？”萧雨看着尼古拉现在的样子，如果要是换上女儿装，肯定很像是一个女人。

　　“我日，你奶奶滴，你想什么呢？”尼古拉终于明白了萧雨在想什么了，一脚直接把萧雨给从卧榻上踹了下去。

　　“我靠，你用得着那么狠吗？不就是问问你有没有妹妹吗？你以为老子会对你有兴趣啊？老子还没有那么重口味，虽然你长得的确很有些像女人……”萧雨一边说着，一边爬上去，结果被尼古拉再次一脚给踹了下去。

　　“你才长得像女人，你全家都像女人。”尼古拉真是火冒三丈，这也就是萧雨对他说这话，而且是在萧雨的地盘，否则的话，换做另外一个人，他肯定直接给剁碎了喂狗了。

　　“咳咳……你比艾格文那娘们还凶，老子调戏她，顶多用魔法打我，也没有像你这样直接动脚踹的。这要是谁娶了你，倒了八辈子霉了……”

　　萧雨这最后一句，直接把尼古拉给气的轰的一声把整个卧榻都给砸碎了，追着萧雨到处打。

　　结果，这直接导致萧雨的整个大帐都崩塌了下来，然后萧雨的手下，尼古拉的手下都快速的冲了进来，看看到底发生了什么事情。

　　当他们看到萧雨和尼古拉两个人都是一身狼狈，浑身是土，连鞋也没有穿，披头散发的样子之后，他们都很默契的慢慢转过了身，表示什么也没有看到。

　　“我日。”萧雨看到这里，顿时一阵狂翻白眼，这些人都什么思想啊？怎么这么肮脏啊？自己不过就是和尼古拉开开玩笑，闹着玩，他们怎么就都这么想呢？这个世界，难道真的是基情无限的世界？

　　尼古拉更是一脸铁青，此时他发作也不是，不发作也不是，看着萧雨的眼神就想要把萧雨给吃了。

　　“咳咳……这个刚才我和尼古拉公子切磋武技，一不小心弄的动静大了点，赶紧再弄个帐子，我们还没谈完呢。”萧雨赶紧吩咐道，他忍不住抹了抹鼻子，这个尼古拉干嘛对一些玩笑那么大的反应，不会是他真的爱上自己了吧？

　　萧雨忍不住一阵恶寒，自己什么时候这么重口味了？天地良心，他对男人真的是没兴趣啊。

　　看来，以后这种玩笑还是少开的好，很多基友，很可能都是这么开玩笑开出来的。

　　萧雨的空间戒指里什么都有，很快，一个新的大帐就搭了起来，萧雨先进了营帐，尼古拉却是没有马上进去，而是恶狠狠的道：“给我独自弄一个帐篷，我要洗洗澡，跟你这种人在一起，我身上都脏了。”

　　结果，尼古拉这句话，所有人的眼神更加的古怪了。尼古拉也意识到了自己的失言，一阵抓狂，几乎要疯掉。

　　尼古拉洗完了澡，再次到了萧雨的大帐里面，却是没有再坐到萧雨的身边，而是在一边的椅子上坐了，哼了一声，道：“每次遇到你，我似乎就没有什么好事情。”

　　“唉，你这个人啊，就是那么要面子，管他们想什么干嘛？对于你们这种贵族子弟，这种事情似乎是司空见惯的吧？你还怕别人说什么啊？”萧雨为了缓和一下尴尬的气氛，说道。

　　“哼哼，你以为老子怕别人说这些吗？只是如果是和你，老子的身价就掉的太多了。”尼古拉对着萧雨一阵讥讽。

　　“我日，跟我怎么了？难道老子配不上你……”结果，刚说完，萧雨就后悔了，这算是怎么回事啊？

　　“算了，不跟你说这些了，商会的事情就那么说定了，然后我们可以谈一谈教会的问题。”萧雨看着尼古拉那不善的眼神，赶紧转移话题。

　　“教会有什么好说的？反正现在他们也对我没有什么威胁。”尼古拉靠在了椅背上，此时已经完全恢复了原有的那种冷静泰然。

　　“唉，话不能这么说啊，教会是个什么样的东西你心里也有数，如果要是有一天我倒了，你肯定也会倒霉的，教皇的野心可是不小啊，而且，他们的实力增长速度太快，如果要是不早些下手，可就晚了啊。这件事你还可以和莱昂纳多那小子谈谈，他那里现在似乎和教会接触的很近了吧，他应该会对教会比较痛恨的吧。”萧雨这次把莱昂纳多也给扯了进来。


第509章 神秘势力的猜测

　　“哼哼，萧雨，谁都知道，教会的第一目标，那是你，你这么急着想把我们拉下水，是害怕了教会了吗？”尼古拉却是不吃萧雨这一套，懒懒的靠在椅背上，说道。

　　“哎哎，我这是为了大家好好不？什么叫只是为了我自己啊。现在大陆已经开始乱了起来，各方势力都在拼命扩张，明处的暗处的，谁也不知道到底还有多少。现在，最让人忌惮的势力，第一是那个完全来路不明的黑暗势力，别说你不了解他们有多强，反正我是知道，现在它肯定是最大的。第二，就是教会，教会的根底太过深厚，手下有大量的圣骑士，而且他们的军队极其疯狂，这种疯狂，可以成倍的增加战斗力。第三，就是现在古尔丹率领的兽人重新反攻人类。古尔丹这个人，身为上古时代的枭雄，绝对不能轻视，尤其是暴掠氏族隐忍了那么久，肯定不会只是想占领一块地方就行，他们肯定会大规模的进行大陆，甚至是要把人类全部消灭掉。这些势力，你是绝对没有办法和他们和平共处的，就好像是你刚才说的吃人和被吃的理论，我们之间，虽然以后肯定也会互相吃掉对方，但是在这之前，有合作的余地，但是你敢和他们三方合作吗？如果要是和他们三方之一的合作，我保证你最后的下场是极其凄惨的。”萧雨把现在大陆上的这些势力，慢慢的都分析了一遍。

　　尼古拉听着萧雨的分析，没有说话，萧雨所说的这些，他自然是都知道的。萧雨说的，也的确是合情合理。

　　但是，他和萧雨的位置不同，在他的位置里，除了这三大势力之外，萧雨在他的眼中，比这些人丝毫不逊。

　　在他的眼里，萧雨才是真正最可怕的对手。因为那个传说，上古的人物会回归，大陆最伟大的王，将会率领各个种族，统一大陆。

　　现在，这些上古的英雄和各个种族的兵种，萧雨掌握的最多，也就是说，萧雨很有可能就是那个传说中的人。

　　所以，尼古拉对于萧雨，是非常的忌惮。在很久之前，尼古拉就开始盯着萧雨，就开始算计萧雨，但是他算计了半天，最后却发现，萧雨的实力越来越大。

　　而且，萧雨实力增长的速度，太可怖了。现在，就算是他，要想办法一举把萧雨给干掉，也是极其困难的事情。

　　如果不能干掉萧雨，那么以后，很可能他就是一个悲剧。开始的时候，他是在打着萧雨这些兵种的主意，想要在萧雨和肯尼迪家族争斗的时候坐收渔翁之利，但是，最后他发现萧雨的实力已经很强，要想收复这些人，非常的困难。

　　他如此接近萧雨，其实就是想更多的了解萧雨。对于你的敌人，如果你想打败他，那么就要切近他，了解他，然后才能够真正的成为胜利者。但是，尼古拉接近了萧雨这么长时间，最后给萧雨得出的结论就是，完全不能够按照常人来揣度。说白了也就是，不能把这哥们当做一般人，再直白一些，别把他当人，谁要是把萧雨当人看，那么他肯定就输了。

　　因为萧雨完全不是一般的人类基因，他不知道萧雨脑袋里到底都装着一些什么，为什么思想的跨度那么大，看起来完全就是一个流氓，但是无论遇到什么事情，都能够圆满的解决，算无遗策。

　　这样的人，实在是太可怕了。

　　尼古拉也曾经试着去拉拢萧雨手下的这些英雄，但是尝试和萧雨的这些英雄和兵种交谈了几次之后，他就放弃了。

　　因为他在这些人眼中看到，他们对萧雨的忠诚，是完全绝对的，比教会那种狂热的忠诚还要可怕。

　　似乎，他们就是完全不可能被拉拢的。

　　这是什么缘故？难道，这就是因为他们都是萧雨召唤回来的，所以才会对萧雨那么的忠诚？

　　为什么是他这么好的命，在这里获得了召唤这些上古英雄的方法，而不是我，不是我尼古拉。

　　尼古拉恨了很多次，但是却没办法。

　　得知了无法收买这些英雄，尼古拉就只能用其他的办法，那些办法，就是继续接近萧雨，继续了解这些英雄，了解了他们之后，然后想办法杀死这些英雄。

　　因为根据他一直以来对这些英雄的观察，他知道，这些英雄也不是就杀不死的，也可以杀死，只是要有周密的计划。

　　只要杀死了这些英雄，那么，那个所谓的传言，也就不存在了，到时候，他就可以成为这个大陆上的王。

　　现在，他只以为萧雨的一个告示就大老远的来找萧雨，其实就是为了更加多的了解萧雨，然后好继续算计萧雨。

　　现在，萧雨跟他分析了这么多，他怎么能不知道，只是，他在提防着这三大势力的同时，更得提防萧雨。

　　“你对教会有什么计划？”尼古拉虽然心里想的很多，但是表面上，却是只淡淡的问了一句。

　　他在计算，在计算着，消灭教会等的同时，也消灭萧雨。这是一种博弈，在各大势力纷繁复杂的情况下，博弈就显得极其重要。

　　如果要是博弈的好，就可以利用敌人去干掉敌人，自己只需要借力打力，不需要付出多大的代价，就取得想要的最佳结果。

　　这才是尼古拉真正关心的。

　　“没计划。”萧雨十分坦白的说道。

　　“没计划那你跟我说这么多干嘛？”尼古拉已经习惯了萧雨的这种说话风格，有的时候，萧雨说没有计划，也许真的就是没有计划，只不过，萧雨这个人，一旦到了关键的时候，计划立刻就能够弄出来。

　　“所以我才跟你讨论嘛，如何遏制一下教会，然后，我们真正应该注意的，其实是那个黑暗的势力。他们表面上看并没有什么太大的动作，实际上，他们的动作非常的大，甚至已经深入到了一些其他的国家，比如云蒙，兰斯帝国。我们完全不清楚他们到底有多强的实力，如果要是到时候没有详细的计划，可能我们都要被屯灭掉。”萧雨皱着眉头说道。

　　他这些话，倒是真心的，对于那个黑暗势力，他的确是非常的忌惮。因为，未知的敌人，是最可怕的。

　　虽然不知道这个黑暗势力的全貌，但是看他们能够伸手干预到云蒙帝国的转变，就知道他们非常的不简单。

　　甚至，现在的一些公国，领地，都已经被这个黑暗的势力控制了，他们只是在等一个合适的时机，一个真正的时机，就开始执行他们的计划。

　　那个计划，到时候一定是惊人的，甚至是可以瞬间颠覆所有的势力。

　　“哼哼，就算他们再强大，要想一下子消灭那么多势力，也是不可能的。”尼古拉淡淡的说着。

　　他也在思考，但是他怎么也思考不出来，究竟是一股什么样的力量，能够控制这么多的势力。

　　“别那么自信，这个势力渗透的地方太多，甚至包括你自己的势力里面，就很有可能有很多他们的人。我曾经深切的感受过他们的强大，可以说，只要是有人的地方，就有他们的人。包括现在我的手下，都会有很多他们的耳目。”萧雨看了看营帐外面熙熙攘攘的大军，淡淡的说道。

　　“你有没有猜测过，他们到底是什么人？有什么目的？为什么要费尽心机的培育一股这么大的势力？”尼古拉站起身来，在营帐里来回踱步，问道。

　　“说实话，我完全没有头绪，这些人的存在，很有可能比你们这些大家族还要古老，或者，他们本身就是某个大家族，只是我们不知道到底是哪个家族。他们的目的是什么？很简单，这个大陆，否则的话，还有什么是能够看在他们的眼里的？”萧雨和尼古拉不同，他没有站起来踱步，反而是把自己倒挂在卧榻上，脑袋耷拉到了地上。

　　他在遇到困难的时候，经常这样思考，他觉得这样的时候，可以把血液都快速的流过脑袋，增加脑细胞的强度。

　　“如果是这样，他们真的那么强大，我们该如何去防备这个势力，他们无所不在。”尼古拉目光灼灼的看着萧雨，问道。

　　如果要是萧雨有什么好的办法，那么他倒是也愿意施为，因为，他对这个势力，也很头疼。

　　“很简单，联合所有的家族，所有的势力，签订一个协议，一致对外，只要是遇到这个势力的任何消息，一旦确认，那么立刻所有人一起群起攻之，把他们扼杀在萌芽之内。”萧雨说道。

　　“但是我们这些联合的人当中，就有可能有很多他们的人。”尼古拉立刻提出了意见。

　　萧雨神秘的一笑，道：“我当然知道，但是，如果真的是这样，我们到时候就可以慢慢的了解到究竟谁是他们这个势力的人。到时候，先揪出来一部分，我们就不至于那么被动了。”

　　“你的意思是，引蛇出洞？”尼古拉眉头微微一扬。

　　“差不多就是这个意思吧，只要把这些人都集中起来，然后通过慢慢的猎杀行动，想要揪出来一部分人，并不困难。我们只需要知道几个人不是这个组织的人就行了，就好比我知道你肯定不是他们这个势力的人。”萧雨嘿嘿笑着说道。

　　“哦？你为什么就这么相信我不是那给组织的人？”尼古拉眉头高高的扬起，不屑的说道。

　　“嘿嘿，感觉。”萧雨给出的答案，让尼古拉一阵狂翻白眼。


第510章 底层士兵的对话

　　萧雨就这么和尼古拉扯了一天，到了晚上，萧雨道：“我请你看戏吧。”

　　“看戏？看什么戏？”尼古拉奇怪的道，对于萧雨这个人，他还真是猜不透。

　　“嘿嘿，当然是动作大片啦，看着吧，哈哈……”说完，萧雨对着下面的木华黎、卡索等人吩咐了一番。

　　“一个小时？”木华黎顿时目瞪口呆，不可置信。

　　“但是……我们……我们一点准备都没有啊。”卡索也是震惊不已，要想攻城，怎么也得提前一天说吧，这三个月，所有士兵都在踢足球，玩五子棋，各种娱乐，根本一点战斗的准备都没有啊。

　　“嘿嘿，我们没有准备，那么他们就更没有了，所以，必然可以一战成功，最多一个小时，必须要完成一切准备，最低级的士兵，必须开战之前十分钟才能告诉他们。”萧雨很是自信的说道。

　　“是，领主大人。”木华黎在震惊之后，没有再多说什么，立刻下去准备了，他有点明白了萧雨的战略意图。

　　卡索也是点点头，深深地吸了一口气，他终于发现自己和萧雨的区别了。终于知道为什么萧雨能够战无不胜了。

　　这种智谋，根本是他想都不敢想的。三个多月的时间，就这么在这里耗着，每天踢足球，对方来攻打也完全不出击，就耗着对方，让对方的精神完全懈怠的时候，突然袭击，这样的话，对方势必一点心理准备都没有，士气很容易就崩溃。

　　萧雨对战略心里的研究，简直是达到了宗师的级别。

　　其实他哪里知道，萧雨只不过是跟王翦学的。

　　当年秦王嬴政想要进攻楚国，统一中国，扫灭最后的障碍，问王翦需要多少兵马，多长时间可以成功，王翦说需要六十万人，需要一年方可以成功。嬴政便以为王翦已经老了，英雄气短，所以问李信，需要多长时间，多少人可以灭掉楚国。

　　李信说只需要二十万，三月之内扫灭楚国。于是，嬴政大悦，命李信、蒙武率军二十万进攻楚国，结果大败而归。

　　嬴政于是汗颜，不得不亲自上门请王翦出山，并且拜其为师，央求王翦去灭掉楚国。

　　于是，王翦再次出山，率大军六十万，到了楚国边界。楚国听闻王翦到来，大骇，派大军严正以待。

　　但是，王翦却命令队伍高筑营寨，不许出击，无论楚国怎么挑衅，就是不出门，六十万大军每天就在营帐里呆着玩。

　　如此，一直过了一年，王翦问手下的人，现在士兵每天都在干什么？下面的人回答道，士兵们都在扔石头，看谁扔的远，或者比塞跳远，看谁跳的更远。

　　王翦听了之后，很是高兴，于是便是开始命令大军进攻，结果一举消灭楚国。

　　萧雨知道，现在肯尼迪家族在这里严阵以待，而且还有教会的精英前来助阵，如果要是强攻，就算是可以攻下来，也势必会损失惨重。

　　但是，这样拖了三个月，情况就完全不一样了，经历了三个月完全没有战事，这些卫公国的士兵，肯定都已经懈怠了。这个时候出击，必然能够一举成功。

　　尼古拉此时看着萧雨，心中震惊，淡淡的道：“为了攻打一个卫公国，你竟然就能等三个月，待到对方完全懈怠了之后再出战，你真行。”

　　“哈哈，反正也是无聊嘛，你也不过来陪我玩，我没什么事情，自然就在这里呆着跟他们慢慢磨了，现在你来了，可以作为观众，那么我当然要给你唱一出好戏了，哈哈……”

　　萧雨哈哈一笑，脸上却是带着一股略微有些得意的微笑。

　　没有到一个小时的时间，木华黎便是已经到萧雨这里汇报，已经做好了战斗准备，因为萧雨那些基地的士兵是根本不需要任何准备的，随时都可以作战。

　　基地的士兵虽然也会像是普通士兵那样玩耍，但是，他们不会懈怠，他们是天生的战士。

　　而那些普通的士兵，已经玩了这么长时间了，都已经憋了一身的力气，突然之间说要进攻，一个个都很亢奋。

　　毕竟，这算是有心算无心，卫公国的士兵，要到萧雨他们开始进攻才能够反映过来，那样的话，心态的差距，可就不是一点半点，那是天壤之别。

　　此时，天色已经是黑了下来，萧雨他们营地灯火通明，热热闹闹，但是卫公国的士兵早就已经习惯了。

　　“嘿，他们今天晚上又要狂欢了，不知道有什么节目？”

　　“是啊，看人家多潇洒，每天就是吃喝玩乐，还可以踢球，搏击，各种比赛，唉，我们就得天天傻傻的在这里站着。”

　　“是啊，据说他们那些什么比武的冠军，或者是射箭的冠军，都是有很丰厚的奖励呢。”

　　“是啊，据说跳舞还有冠军。”

　　“前两天你押他们的球队赢了没有啊？”

　　“别提了，又输了，奶奶滴，那小子叫什么啊，要是有机会看到他，我非得揍他一顿，那么一个好球都给踢丢了。”

　　“是啊，看看……他们好像又要出营地来狂欢了。以前他们出来狂欢我们还会打一场，但是他们立刻就跑，真没意思，所以我们也懒得打他们了，就让他们随便玩。不过这样也好，我们也不至于那么无聊了，看看他们什么节目。”

　　“嗯啊，看看他们今天晚上要搞什么，这次出来的人挺多啊，好像是一个大节目。”

　　“嗯，的确是不少，那些高大的家伙是什么？就是他们的山岭巨人吗？我以前没有看到过哦，据说他们也会跳舞？”

　　“是啊，那些山岭巨人跳起舞来还挺好看的呢。”

　　“嗯啊，看他们手里拿着的大杠子，好像就是一棵大树啊。”

　　“是啊，真是一种怪物，如果要是他们来攻城，他们的个头都快达到城墙了。”

　　“是啊，而且他们的身上还都挂着厚厚的铁片，一般的弩车都根本无法洞穿，只有魔法强弓弩才能够对他们造成伤害。”

　　“那个领主从哪里搞来的这么多的稀奇古怪的兵种呢？”

　　“据说都是安珂拉山脉里出来的，还让人家占了那么好的一个地方呢。安珂拉山脉里据说什么都有，还有很多亡灵呢。”

　　“现在的亡灵祸害可是不小啊，据说我们公国好多地方都被这些亡灵给偷袭了，弄的人心惶惶的，好多人都跑到狮王领去了。”

　　“听说他们那里有圣骑士，而且有光明牧师，可以克制亡灵。”

　　“哪里啊，那是因为他们有一种特殊的符咒，可以克制亡灵，所以那些亡灵才不敢到他们那里去。”

　　“那些亡灵真是厉害，里面还有好多特殊的兵种，什么石像鬼，地穴蜘蛛，都是传说中的东西，难道这个世界真的要大乱了吗？”

　　“你没听说那个传说吗？能够统领大陆上所有种族的人，就可以成为这个大陆上最伟大的王。现在各个领主，大公，都在收集各种兵种，准备实现这个预言。”

　　“是啊，现在听说教会已经开始组织血色十字军，到处抢占地盘了。”

　　“看那些血色十字军的狂热，真是吓人啊，一些普通的民众，只是质疑了一句他们的教皇，结果就被直接当街杀死，还烧成了灰烬。我们这边的统帅竟然也不敢管。”

　　“那些人都是一群疯子，真是可恶，如果要是被这群人占领了我们的领地，那我们可就有苦吃了。”

　　“现在这个卫公国早就已经不是我们的卫公国了，大公已经被杀了，是那个什么肯尼迪家族占领了我们的公国。”

　　“是啊，现在我们的公国已经完全变了，再也不如以前了，各种犯罪都大大的增加，亡灵肆虐，也没有人管理，好多城外的人，都逃到狮王领去了。”

　　“现在狮王领是对待平民是真的好啊，在那里每个种族都是平等的，如果要是有人敢歧视其他种族，肯定要受到严厉的处罚。”

　　“他们那里的税收政策才好呢，好多可以免税的措施，比如打仗有功勋了可以免税，开垦新的田地可以免税，如果阵亡了，家人也可以一定时间免税，还有补贴，就算是死了，也不用担心家人。”

　　“谁说不是呢，再看看我们这里，死了也是白死，根本没有什么补偿，就算是有一些，也被那些军官给扣了。”

　　“就是，太可恶了，看看人家还每天都这么开开心心的，吃喝玩乐，再看看我们……唉……”

　　“就是啊，有时候我都恨不得也去跟他们一起跳舞。”

　　“可不是么，咦，今天他们这是要跳什么舞啊，怎么好像越走越近了。”

　　“是啊，那些高大的山岭巨人再走几步就要到我们城墙的前面了啊。”

　　“是啊，如果要是他们那大树往城头上一砸……”

　　这时，两个人互相看了看，同时发出了一声大喊。

　　“啊，他们要进攻了，敌袭。”


第511章 分路进攻

　　轰轰轰……

　　山岭巨人手中的巨大树干，在被萧雨改装了之后，装上了钢铁的锤头，此时轰在城墙上，产生一股动人心魄的巨大攻击力。

　　那些士兵此时完全已经不知所措，全部一哄而散。

　　蝙蝠骑士、狮鹫骑士、双足飞龙此时也已经都飞到了城头上，各种攻击一股脑的扔下去，这些士兵在一片雷鸣电闪外加火焰轰炸之中，直接找不着北了。

　　萧雨本来想让凯尔萨斯坐到一只狮鹫的上面，在空中施法，对城头进行轰炸，后来发现这个办法无法实行，因为那些狮鹫感受到凯尔萨斯强大的魔法元素，直接就从天上掉下来了。

　　于是，萧雨便是打算让小龙驮着凯尔萨斯在半空中施法，但是小龙一阵抗议，他自己的吐息就足够杀伤力了，而且关键时刻还可以通过肉搏冲上去随机应变解决战斗，一旦要是驮上一个凯尔萨斯，那就把它给束缚住了。

　　所以，萧雨这个本来的计划只能作罢。

　　这一阵猛攻，把卫公国的士兵完全给打晕了，本来精历了一番国内动荡的卫公国，就是人心惶惶，虽然里面重要职位都是已经安插了肯尼迪家族的人。

　　肯尼迪家族也安排了不少高手来到这里驻守，但是普通的士兵绝大部分还都是卫公国的士兵，这些士兵本来就无心恋战，再加上如此出其不意的偷袭，让他们直接就成了一帮溃军。

　　只是三分钟，城头便是已经失陷。

　　这个速度，也大大的超出了萧雨的预计，萧雨本来想要派遣奇美拉攻击的计划，也只能取消了，等到攻击卫公国的王都惠城，再突然使用，更加可以收到出其不意之效。

　　“怎么回事？怎么回事？”寒城的指挥官虽然说也知道萧雨可能有时候会偷袭，但是连续三个月，他总不能天天保持最高戒备吧。

　　一天可以、两天可以，一个月也行，但是连续三个月天天保持最高戒备，任何人的精神都受不了的。

　　他也是人，他也得休息，让士兵注意戒备就行了，但是他没想到，在这种时候，完全没有任何的征兆，萧雨这么短的时间就发动了攻击。

　　而且，萧雨攻击的强度，竟然如此的大，此时、蝙蝠骑士、狮鹫骑士的高空轰炸，山岭巨人的地面攻击，直接让城墙陷落。

　　而一旦城墙陷落，萧雨以基地士兵为先锋的部队立刻便是攻入了城内。本来，他们也制定好了一旦寒城陷落，就采取巷战，拖延萧雨的进攻时间，为其他地方争取机会的战略。

　　但是，当真正开始巷战的时候，还是这种完全没有准备的情况下，他们才发现争取一秒钟的时间都是奢望。

　　“那是什么东西？天啊，怎么那么多的骷髅出来啊，难道是那些亡灵吗？原来那些亡灵都是萧雨那个家伙弄出来的啊。”

　　“快跑啊，亡灵来了。”

　　这些士兵看到的亡灵，正是卡索率领的那些精锐部队，全部穿着骷髅战甲，向着城内冲了过来。

　　卡索身为一个六阶的盾战，率领着这支部队，简直就是所向披靡，虽然寒城也有一些高手，但是哪里是他的对手。

　　10分钟过后，寒城已经彻底的失守，所有原本的防御计划全部失效，那些肯尼迪家族的法师部队等等也都快速的开始撤退，根本不需要再坚守了。

　　开始的时候，如果不是攻击那么突然，只要城头能够坚守一会儿，那么凭借城头强大的魔法器械，高级的魔法弩车，再让魔法师配合，萧雨他们要想攻下寒城，势必得付出巨大的伤亡。

　　因为知道寒城是萧雨要攻击的第一站，所以扎内蒂在这里部署了大量的魔法器械和魔法师。

　　这些强大的魔法器械如果要是真的全部都发挥出来的话，就算是山岭巨人的强悍、或者是小龙的变态，也照样可以被击杀。

　　巨龙强大，并不是说巨龙就是杀不死的，人类的强大魔法器械，也可以洞穿巨龙的身体，只不过，这些魔法器械很多都十分庞大，不好携带，但是用来守城，却是可以对付巨龙。

　　再有那些魔法师被扎内蒂授意都携带了不少的高阶魔法卷轴，要是危机时刻，再撒上一些魔法卷轴，那么萧雨他们的伤亡就更大了。

　　只是可惜，这些杀手锏，他们一个都没用上。

　　城头上仅有的十几个魔法师在一瞬间就被萧雨派玛维、格罗姆、伊利丹等给干掉了。他们的那些魔法师护卫，在玛维他们面前，根本都没有来得及反应。

　　再加上陆空两栖作战产生的巨大恐慌，让卫公国的士兵很快便是一片混乱。

　　寒城的指挥官穿好装甲跑出来的时候，发现萧雨的士兵已经快要攻到他的府邸前面了，于是，他看了一眼，长叹一声，也不再顽固的死守，直接带着人快速的撤退了。

　　但是，他们撤退的速度，显然还是不够快，萧雨命令一部分人清理寒城的残余势力，然后带着先锋部队快速的追击，准备在最短的时间内把卫公国的其他城也全部都搞下来，只留一个惠城。

　　惠城是卫公国的国都，扎内蒂肯定会派人进行大量的防御工事，萧雨现在就算是快速赶到那里，对方肯定也已经达到了魔法传送的消息，进行了准备，会进行固守。

　　但是，萧雨把四周全部都给打下来，只剩下惠城一座孤城，那么就好说了。

　　朱元璋当年打张士诚，所有部将都说直接打对方的国都，这样就可以一局胜利了，朱元璋却是摇头，选择把四周全部打下来，只剩下一座孤城，然后慢慢围起来打，最后证明，这个方法非常好用。

　　只剩下一座孤城，四面孤立无援的情况下，士兵很容易崩溃的。

　　现在，萧雨士兵多，把一座城围起来并不是什么困难的事情。孙子也说过，十则围之，如果十倍于对方的军力，就要包围他们。

　　于是，萧雨现在开始命令部队分成几股，快速的占领所有卫公国的城池。

　　这些部队，第一队由阿隆索带领，主要是白银之手的成员为主，再加上老牛这个强攻英雄的帮忙，还有500蝙蝠骑士，250双足飞龙，两万普通士兵。

　　第二队是由卡索带领，英雄凯尔萨斯跟随，再加上人族步兵、破法者、女巫、狮鹫骑士、250双足飞龙，以及两万普通士兵。

　　第三队由萨尔带领，英雄格罗姆跟随，主要是兽人步兵、猎头者、科多兽、500蝙蝠骑士、龙鹰等组成，再有两万普通士兵。

　　第四队由泰兰德带领，英雄玛维、伊利丹跟随，主要是精灵族的部队、精灵猎手、猛禽德鲁伊、利爪德鲁伊、山岭巨人、角鹰兽骑士等等，还有两万普通士兵。

　　第五队则是由木华黎和龙辉带领，剩下的一些英雄安东尼达斯等也交给他们，并且携带大部分魔法器械。

　　于是，这五支部队，便是快速的向着各自的目标冲去，萧雨自己坐到寒城的城主府里和尼古拉继续聊天。

　　“怎么样？我这出戏唱的不错吧。”萧雨嘿嘿一笑，说道。

　　“很好，很不错，你竟然没有趁机快速的去攻打惠城，而是选择攻打其他的几个城池，这很出乎我的意料之外，我不得不承认，你是我见过的唯一让我觉得可以和我相媲美甚至超越我的人。我这个人一直很孤傲、很自恋，认为这个世界上没有什么人是能够和我相提并论的，现在，我终于发现了一个。”尼古拉坐在长椅上，看着萧雨，喝着红酒，眼睛微微眯缝着，不知道在想些什么。

　　“嘿嘿，你是不是一直在想着怎么干掉我啊？”萧雨大咧咧的坐下，叫来几个侍女按摩肩膀，捶腿，享受一下。

　　这些侍女，都是这里寒城城主府的侍女，现在都是自己的了，不用白不用。而且现在，无论是管家萧鸿、还是几个嫂子，对于美色这方面，已经不是那么禁止他了，所以他也可以更加的自在一些。

　　以前的时候，是因为那个萧雨太过混蛋，所以他们对于萧雨这方面才是比较厌恶，现在，萧雨已经是人中之龙，把领地弄的如此兴旺，他们也没有什么好说的了。

　　男人嘛，尤其是成功的男人，身边要是没有一些美女，才不正常呢，那样会配不上萧雨现在的身份。

　　“说实话，是的，我真的很想现在就把你杀掉，以绝后患，可惜我知道，现在我杀不了你。”尼古拉微微摇着头，叹息着。

　　看来，自己注定要和萧雨进行一场真正的角逐。

　　“其实说起来，我一直不知道你真正的实力究竟有多强大，我现在的阵容似乎是不小，各种兵种都有，但是我相信，你所拥有的，肯定也不比我少吧。如果要是现在我对上你家族的全部实力，我有几成胜算？”萧雨对于尼古拉的真实实力，也是非常的感兴趣。

　　“如果现在你真的和我家族的势力对抗上，那么可以说，的确是一个干掉你的好机会。现在你的实力虽然很强大，但是和我相比，还是差的很多。只是可惜你这个狮王领太偏僻了，我不可能穿越那么多的势力来攻打你。你这里地处偏僻，是弱点，也是优点，在你的周围没有什么太强大的敌人，一旦你攻下卫公国，那么其他几个地方都是几个实力很强大的公国，会替你把守门户，你不用那么操心，除非他们想干掉你。不过如果他们任何一个公国，想要干掉你，已经是不可能，除非他们全部联合起来。只是，他们不可能联合到一起。”

　　尼古拉感叹着。现在，萧雨的形势，似乎比他那里更好。

　　“切，你羡慕我什么？我现在能够有着这样的局势，那也是我一点点打下来的，要知道，以前的时候，这里可都是强盗，并且那边就是云蒙，哪一个是好惹的？还不是我一点点经营起来的。”萧雨对于自己现在的现状，还是小小的归功了一下自己。

　　“不错，开始的时候，所有人都觉得这个地方是一块垃圾的不能再垃圾的地方，绝对不可能发展起来，但是没想到，竟然被你发掘成为了一块宝地。”

　　尼古拉自然也清楚狮王领发展的由来，这里曾经可是任何人都想丢弃的地方，被认为只能是鱼龙混杂，强盗丛生的混乱之地。

　　现在，这里却成为一处非常好的战略基地，进可攻退可守，可以快速的进行发展。

　　两个人便是这么一直闲聊，聊到了天亮的时候，陆陆续续的开始有人来进行汇报，告知萧雨战果。

　　最终，五队大军，全部大获全胜，没有碰到什么太大的阻碍。

　　因为就像尼古拉想象的一样，扎内蒂在接到消息之后，也是以为萧雨肯定就会立刻进攻惠城，所以立刻加强防守，甚至还把一些高手从其他地方调集到了惠城。

　　最后，没想到萧雨根本就不打惠城，而是打其他的城池，这算是什么战略啊？

　　但是，不管什么战略，萧雨已经是成功的了，现在，只剩下惠城一座城池，就算是扎内蒂再有才华，也照样是岌岌可危了。


第512章 鲁莽

　　“怎么会这样？怎么会是这样？我在这里等着这么长时间，最后就是这么一个结果，被对方攻下了所有的城池，我的血色十字军根本都没有派上任何的用场。”此时，在扎内蒂的府邸内，教会的特略正在发飙。

　　本来，特略的这支血色十字军，扎内蒂是准备用来作为奇兵的，但是，因为萧雨一直坚壁不出，这支奇兵也没有派上用场。

　　后来，这支奇兵便是撤回了惠城，准备再作打算。

　　因为如果要是这支部队也在寒城，那么萧雨更加不会进攻，事实上，扎内蒂在寒城安排了足够的力量，有把握能够支撑至少十个小时。

　　但是，他怎么也不会想到，萧雨能够在几分钟之内，就把寒城给攻下来。

　　现在仔细想想，扎内蒂才想通了这一切，但是事情不能够重来，萧雨的这种战略，实在是太他妈的诡异了。

　　明目张胆的率领十万大军前来进攻，最后却在那里安营扎寨每天就是吃喝玩乐。等到他们松懈的时候，就进行攻击。

　　扎内蒂也不是没想到萧雨会在他们松懈的时候进攻，他也做了安排，但是连续安排了三个月，却一直没用，士兵对于这种安排，都已经变成了一种应付。

　　心理，萧雨利用的就是人的心理。这是任何人都难以避免的错误，就算你明知道他可能随时攻击，但是你能三个月一直保持那种高度的戒备吗？

　　“启禀元帅，狮王领的军队已经到了城下，把我们四处围住。”下面的斥候快速的跑进来，慌慌张张的说道。

　　“哼哼，他还真的就以为他能够困死我们了吗？以为我们这么多的准备都是白费的？这次，我一定要让他付出惨重的代价。特略大人，您也不用太着急，我自由计划，肯定会让你得偿所愿，擒获那个假冒的乌瑟尔。”

　　这个时候，扎内蒂脸上带着笑容，宽慰着说道。

　　实际上，扎内蒂此时心中也没有任何的信心，现在，他总算知道了萧雨的厉害。他也明白了上次之所以失败，并不完全因为罗伯斯纨绔的缘故，也是因为萧雨这个人的军事才能，的确是强大。

　　现在，萧雨已经把他们团团的围住了，说明已经是胸有成竹，他现在还能够有什么好办法呢？只能死守下去，希望凭借自己手中现在还有不俗的力量，并且有特略的十字军的帮忙，可以度过这一关。

　　至于说援兵，那是没有什么希望的，肯尼迪家族距离这里很远，要想救援根本就来不及。

　　此时，他是呼天不应，叫地不灵啊，要知道，开始的时候，卫公国这里的军事实力，也是十几万的大军啊，还有各种魔法器械，强大的魔法师，斗者，兽人等等，本来是足可以和萧雨一战的，但是现在，一瞬间那些全部都被萧雨给干掉了。

　　萧雨这个战略，实在是太他妈的坑爹了。

　　“哼哼，现在，你也不要说在想怎么指挥我，我会按照我自己的意图进行作战，我的血色十字军，都是最强大的战士，我带领他们，可以以一当百。”特略的脸上，写满了孤傲，在这种已经被团团围困的情况下，没有任何的挫败感，代之是一股狂热。

　　这就是宗教带给人的狂热，可以让人无所畏惧，不惜生命，在他们看来，献出自己的生命，是自己最大的荣耀。

　　这种人，完全就是一群疯子。

　　“其实，特略大人，如果要是只剩下我自己这些人，我可能还真没有什么办法可以抵挡萧雨了，但是还有您在，就完全不一样了，我不得不承认，您现在是惠城的救星，只有您，才能够拯救惠城，并且一举击败萧雨那个败类。”看到特略如此状态，扎内蒂却是心中猛地一动，有了一个主意。

　　也许，他正好可以利用特略呢。

　　特略手中的这股力量，可不是一般的力量啊，拥有大量的高阶圣骑士，而且一个个狂热无比，战斗力强悍，如果要是用的好，说不定他还有一线生机。

　　特略听到扎内蒂这么说，虽然知道扎内蒂这是奉承之词，但是也不由得有些飘飘然。他从小天赋惊人，通往强者的这条路，他走的极其顺利，所以，自然不免心高气傲，目空一切。

　　这种时候，就算明知道扎内蒂要利用他，他也会甘愿充当先锋，因为他认为自己就是无敌的，没有什么是解决不了的。

　　“哼，如果你要真的想和我合作，那么就要听从我的安排。现在开始，我是这里的统帅，而不再是你。”特略高傲的说道。

　　“当然没有问题，事实证明，我在战略上，的确不是一个合格的统帅，否则的话，也不会被那个萧雨打的一败涂地。现在，特略大人尽管吩咐，您就是我们的救星。”扎内蒂不失适宜的拍上几句马屁，让特略的心中非常的舒坦。

　　“好，既然是这样的话，那么我们就制定一个战略，出其不意的偷袭，一举捣毁萧雨的中军，凭借血色十字军的勇武，肯定可以直接将其擒获，擒贼先擒王，一旦抓住了萧雨，那么他们肯定就会直接崩溃。”特略作战也是胆大，这个时候，没有想着如何自保，没有想着如何逃走，依旧想着如何能够击败萧雨。

　　“我们主动出击？”扎内蒂听了特略的话，猛的一惊的样子，实际上，扎内蒂却是暗暗骂特略是个傻子，萧雨难道是那么容易擒获的吗？

　　现在四面都已经围住了，萧雨的军队士气正旺，还有各个兵种的组合，擒住萧雨，何等困难？

　　更何况，他也听说了，萧雨这个人本身，看起来平常不怎么出手，实际上，却是深藏不露，实力强大。

　　“没错，他们能够出其不意，难道我们就不能吗？他们肯定想不到我们会突然出击，所以，我们肯定可以以奇兵之效，一举击溃他们。”

　　特略对于能够擒获萧雨，信心十足。

　　这就是没有受到过挫折那类人的特点，对任何事都觉得可以做到，低估对手的实力。

　　扎内蒂假装沉吟了一下，最后道：“特略大人果然是年轻有为，我等望尘莫及，这的确是一个很好的办法，那我们制定一个详细的计划，然后找到一个合适的时机进行偷袭。”

　　“事不宜迟，就是现在，因为现在他们刚刚从其他地方赶来，刚刚经历一场战争，肯定身心疲惫，这个时候偷袭，肯定成功率大大的提升。”特略一扬头，说道。

　　“现在，不错，现在的确是一个很好的时机，那么我们就开始执行。特略大人需要我怎么配合？”扎内蒂看着特略，一副很谦虚的样子。

　　“你么，我也不指望你有多大的建树，你就假装向着四面突围，给我制造一个假象就可以了，我带人从一面进行主攻。我手下有强大的斥候，探听出来萧雨在哪边，还是很容易的。”特略极其自信的说道。

　　“好，既然是这样，那么我就假装三面突围，吸引他们的兵力，给特略大人制造机会。”扎内蒂一副慷慨就义的样子。

　　“好，就这么办，现在就开始准备，我这次一定要活捉那个家伙。”特略冷哼了一声，心中已经憧憬着抓住萧雨之后的无限的荣耀了。

　　“好，特略大人这次肯定能够一举成功，名扬天下。”扎内蒂继续拍马屁。

　　“那我现在出去准备，我们最多十分钟之后就开始行动。”特略信心满满的样子。

　　“特略大人尽管去吧，我肯定在其他几门做出突围的假象，给特略大人赢得时间。”扎内蒂一副委以重任的样子。

　　特略没有再多说什么，转身走了。

　　而扎内蒂手下的谋士问道：“大人，难道我们真的像特略说的那样主动出击？要知道，我们最大的凭借，是这些守城的魔法器械，如果要是失去了这些魔法器械的优势，我们怎么可能是萧雨的对手。”

　　扎内蒂冷哼了一声，道：“难道我不明白这个道理吗？现在，我们这里已经是一座孤城，已经可以说是必死无疑，现在，特略这个傻子愿意为我们转移注意力，我们何乐而不为呢。”

　　“大人的意思是……”谋士顿时明白了扎内蒂所想的。

　　“不错，立刻给我准备突围，把我本来的势力全部收集起来，一起突围出去。只要我们能够把这些人带回去，相信家族不会给我们太大处罚的，毕竟，萧雨的实力，的确是很强大，我们也可以再夸张一些。”扎内蒂已经想好了回去的步骤。

　　“是，属下立刻就去准备。”

　　于是，特略在那边准备去擒获萧雨，而扎内蒂已经是准备逃走了。

　　萧雨此时率领大军围城之后，并没有马上攻城，因为他知道，这个时候对方已经准备好了，自己刚刚打完一场，需要休息一下。

　　不过，也不能休息太长的时间，现在萧雨的军队拥有胜利的威势，士气正盛，最是适宜攻击的时候。

　　萧雨准备到了晚上的时候，就开始进攻，到时候四面一起进攻，让对方首尾不顾，必然可以一举攻破。

　　这个方法，其实也是朱元璋后来攻打张士诚所用的方法。张士诚那个时候为了提防朱元璋，修了很多的城门，属下问他攻打哪个门，朱元璋说所有门一起打。

　　于是，各个门不断的攻击，最终打开了张士诚的大门。

　　但是，萧雨还没有来得及攻击，却是发现对方竟然开始反击了。这个时候，萧雨和尼古拉正在吃饭呢，却是斥候来报，对方四面突围。

　　“我靠，他们是傻子吗？不守城还突围？他们觉得他们能突的出去？”萧雨听到这话，顿时感觉这个扎内蒂是不是脑子抽了。

　　要不然，就是这个扎内蒂准备采取这种方法自己逃跑了。

　　“奶奶滴，竟然敢逃跑，老子会让你们有那么便宜吗？纠结所有空军，包括小龙和奇美拉在内，给我随时待命，只要哪里发现扎内蒂这些人，立刻给我过去猛轰，妈妈的，不信轰不死他们。”萧雨对于这个扎内蒂这段时间给自己造成的麻烦也是非常的反感，所以准备一定要把他给擒住。

　　但是，就在这个时候，猛的萧雨就见到在前面打起一股血色的旗帜，一支队伍向着他快速的冲了过来。

　　“尼玛，这是那支血色十字军，怎么这么脑残，竟然敢向着我这边冲过来，难道他们真的有把握干掉我？”萧雨看到这支军队冲过来的样子，就知道他们是什么打算。

　　萧雨还真是吓了一跳，以为这支血色十字军隐藏了什么强大的高手，于是，萧雨让空军快速的先把几个英雄给运过来，然后进行抵挡。

　　“杀，净化这些肮脏的家伙。亵渎神灵者，不可饶恕。”血色十字军这些人一个个狂热无比，眼睛都泛着血红色，向着萧雨这边杀了过来。

　　“妈的，竟然敢来杀我，真是干大了，命令所有空军一起集中起来，给我集群轰炸，尼玛的，就算是有高手，老子怕你啊。”此时，萧雨把格罗姆、老牛、凯尔萨斯、都给弄到了身边，看着这些嚣张的家伙，顿时气就不打一处来。

　　所以，今天一定要给他们一个教训，老虎不发威，你当我是病猫啊。

　　听到萧雨的命令，以狮鹫骑士、蝙蝠骑士、双足飞龙等为首的空军呼啦啦的就向着血色十字军这边冲了过去。

　　血色十字军的数量不少，大概有将近一万人，虽然是只有一万人，但是，血色十字军的战斗力，比一般的军队，要强大的多，而且，这里面有众多优秀的圣骑士。

　　这也是开始扎内蒂想要把特略他们当做奇兵的原因，因为他们的实力的确是很强。

　　但是，他们虽然强大，和萧雨的整体实力比起来，还是差了许多。如果要是以奇兵出现，可以得到很大的发挥，现在就这么过来，萧雨他们早就已经列好了阵势，怎么可能惧怕。

　　看到萧雨这些空军的到来，特略冷哼了一声，并没有太大的恐惧，反而是命令十字军之中的一些弓弩手开始进行射击，但是，经历过许多次的空中打击，萧雨的这些空军对于地面的威胁也已经早就有了应对的方法，不会再像以前那样乱七八糟的躲闪，最后死伤许多。

　　现在，看到这些弓弩手的动作，他们便是立刻分成几个小队，快速的向外拔高，躲闪开去。

　　而蝙蝠骑士远远的把炸弹给扔下去，立刻就走。

　　轰轰轰……

　　一片爆炸，把血色十字军的前锋给炸的一片狼藉，角鹰兽骑士、双足飞龙的弓箭和长矛都刷刷的扔下来，如同雨点一般，洞穿了许多十字军的士兵。

　　但是，这种死亡，却丝毫不能给他们造成心理负担，血色十字军反而更加的勇猛，一个个悍不畏死的继续冲锋。

　　轰隆隆……

　　轰炸继续，此时电闪雷鸣，狮鹫骑士的闪电集束狠狠的砸下来，造成一片片的伤害，直接一排排的十字军都被电成了焦炭。

　　但是，一万的十字军，数量众多，继续前进。

　　“哎呀，尼玛，真是英勇啊，竟然就这么冲锋，老子要是有机枪就好了，一会儿就给他们都给突突了。”萧雨哼了一声，对着后面打了一个响指，道：“让奇美拉上。”

　　“奇美拉？你有奇美拉？”这个时候，一旁的尼古拉猛的叫了起来。

　　“哼哼，有什么奇怪的吗？嘿嘿，今天你是来对了大饱眼福吧。”说着，萧雨已经发布命令下去了。

　　奇美拉早就已经在待命了，这次攻城，萧雨本来就把奇美拉当做杀手锏的，也是准备拿出来的，所以也不用再遮遮掩掩了。没过多久，天空中乌压压的一片，遮蔽了天空。

　　当所有人看清楚天空中的东西的时候，无论是哪一方的士兵，都完全震惊的呆住了，本来喊杀震天的战场，瞬间安静了下来，所有都是仰着头，做着同一个动作，目送这些奇美拉飞过去。

　　这是什么东西？

　　这完全颠覆了他们的认识，就如同萧雨事先预想的一样，在这个大陆上，能够对奇美拉有印象的人，已经很少了，在他们的认知里，这种东西，应该就是巨龙。

　　尤其是奇美拉在天空中飞，太阳的光芒映衬着他们，使得下面的人看不清他们的真面目，更加增加了那种威猛的气势。

　　很快，奇美拉便是飞到了血色十字军的上方，一大口一大口的吐息毫不犹豫的吐了下去，呼啦啦，一片片，冰火相交，仿佛是天空中下起的各种火雨、冰雨。

　　奇美拉吐息的威力，比巨龙都要强大，这是它们最主要的攻击能力，当这一百只奇美拉一起吐息下来，那种威力，比六阶的魔法还要强大的多。

　　身为三级兵种，如果要是没有点威力，就实在对不起这个等级了。

　　于是，那一片血色十字军，在目瞪口呆之中，被这么一片吐息喷下去，直接就是一片被轰成了渣渣。

　　看到奇美拉冲上来，其他的空军也立刻都冲了过来，跟随在奇美拉的身边，对着下面清理残余的十字军。

　　于是，就好是割稻草一般，十字军一大片一大片的倒下，其实已经不是倒下，他们很多都是直接尸骨无存。

　　震撼，奇美拉的第一次出场，只有两个字可以形容，那就是震撼。


第513章 胜利占领

　　其实，奇美拉并没有看起来的那么厉害，也有很多缺点，首先就是他的防御没有巨龙那么强悍，如果要是遭到强大的魔法或者魔法弓弩攻击的时候，会很容易受伤，而且双头奇美拉空中灵活性相对的较差，也容易遭受袭击。

　　并且，奇美拉的肉搏能力，和巨龙比起来就更加不在一个档次了。他们最强大的攻击手段，就是它们的吐息。

　　但是现在大陆上已经没有人记得奇美拉这种东西了，对于奇美拉的特性完全的不了解，现在他们还把奇美拉当成了巨龙，那种恐惧的心理让他们完全不知道该如何应付了。

　　虽然血色十字军很强大，悍不畏死，但是不怕死并不代表他们就不是人了，是人，在心理上，都会有着缺憾。

　　那就是对于一些固定俗称的东西的恐惧，比如巨龙。一只巨龙的话，他们还真不怎么怕，毕竟狮王领有巨龙，他们早就听说过了。

　　但是，一百只，那就不是一个概念了。

　　一百只巨龙，绝对可以所向披靡，十万大军转瞬间就会被消灭殆尽。

　　虽然不是一百只巨龙，但是现在一百只奇美拉的吐息一起下去，那种威力也让人绝望。现在，那些血色十字军的心情，就只剩下了绝望两个字。

　　他们甚至连一点反抗的心思都没有了，要么落荒而逃，要么傻傻的站在当地，不知道该怎么办了。

　　而当他们不去用魔法弓弩攻击奇美拉，选择逃跑，那么他们就只能变成炮灰了。其实，对付奇美拉最好的办法，就是不要逃跑，分散开来，然后用强大的魔法，或者强大的魔法弓弩快速的攻击。

　　现在，他们一窝蜂的乱跑，完全就是轰炸的靶子。

　　“啊……”这个时候，一声愤怒的喊声猛的响彻整个战场，这个人，正是这次十字军的统领者特略。

　　特略怎么也没有想到，最后的结果，竟然变成了这个样子。

　　虽然他凭借着超强的实力在密密麻麻的吐息当中活了下来，但是他的部队已经完全的没有了，全军覆没。

　　如此简单的全军覆没，让他任何办法都没有。

　　绝望，绝对的绝望，一瞬间的豪情万丈，就变成了绝望。这种感觉，就好像是一团热火突然变成了冰块啊。

　　特略此时已经完全没有自己的意识了，他已经疯了，这个时候，他唯有发出一声不甘的怒吼，然后只身一人向着萧雨这边杀了过来。

　　“这小子就是那傻子？”萧雨看着特略的这个样子，无奈的摇摇头，道：“给他个痛快吧，所有远程，集体范围攻击。”

　　于是，在萧雨的命令之下，刃车、精灵弓箭手的魔法弩箭、矮人火枪手的子弹，还有各种强大的弩车，一起铺天盖地向着特略射了过去。

　　并且这种射击还不是一下子都下去，而是分批下去。经过长时间的训练，萧雨的远程部队攻击早就已经有了梯队的层次性，一波一波下去，完全不中断。现在萧雨的钱也多了，根本不在乎弓弩的使用，所以这些家伙都是完全不要钱一般的往下扔，各种魔法弓弩，刃车的月刃，唰唰唰的砍下去，好像是下雨一般，而且还是特大暴雨。

　　特略也是一个五阶巅峰的圣骑士，实力强悍，开始的时候，几次攻击他都能够抵挡下来，但是这种雨点一般的攻击不断的砸下来，而且魔法弩箭、刃车、火枪都是极其强大的攻击，他能抵挡几波啊。

　　于是，没用多长时间，这个特略便是已经被打的浑身成了筛子，但是这个特略还真是硬气，竟然死了也不倒下，还继续站立着。

　　但是，这样就行吗？这种大范围的攻击，轰隆隆的一片砸下去，特略的身体直接被打成了飞灰，一点渣都不剩下。

　　“妈妈的，跟我狂，我还以为有多NB呢，给我追。”萧雨看着这些血色十字军转瞬间就被奇美拉给打的一塌糊涂，也是有些意外。

　　他想着既然对方敢冲出来杀自己，肯定是有着一些底牌的，但是没想到这么快就全部给干掉了。

　　实际上，一方面是萧雨低估了奇美拉的实力，另一方面也是特略头脑太过发热了。扎内蒂都知道，这种方法肯定行不通，萧雨是那么好刺杀的吗？

　　他的这支军队，实力的确是i挺强的，如果要是放在战场上，这一万血色十字军甚至比普通的十万大军还要强大，但是他要看面对的是谁。

　　他面对的是多兵种的萧雨啊。萧雨的战斗力，可不能光看数字那么简单，多兵种的结合，会把所有士兵的实力都几何倍数的提升起来的。

　　就像空军，现在这是萧雨最强大的筹码，也是最让人无法对抗的存在。

　　虽然说那些强弓弩对空军也可以造成一定的威胁，但是陆对空永远难以绝对的对抗，真正的对付空军，只有空对空。

　　在没有空军的情况下，被萧雨掌控了制空权，那么整体对抗方面，就已经落了下乘了。

　　“启禀领主大人，现在惠城四面都有士兵冲出来，但是都在我军控制范围内，只有东面一队人马极其强大，已经快要杀出去了。”这个时候，有斥候快速的跑过来说道。

　　“靠，那老小子要跑，告诉他们，大声的宣传扎内蒂已经跑了，现在惠城已经是我们的了，让他们投降，并且在惠城上面快速的插上我们的军旗，这样他们的士气很快就崩溃了。所有英雄，所有空军，跟着我一起追扎内蒂那老小子。”

　　萧雨听到斥候这么说，也明白了现在的情况，扎内蒂是准备让其他人作为炮灰，然后他自己逃跑。

　　但是，萧雨能够让他跑了吗？

　　所以，萧雨纠结空军，并且把一切机动的力量全部集中起来，快速的去拦截扎内蒂。

　　“萧雨，我可以和你一起去吗？”这个时候，一旁的尼古拉刚刚从震撼之中醒过来，说道。

　　“没问题啊，走。”说着，萧雨给了尼古拉一只角鹰兽。

　　尼古拉也没有废话，直接上了角鹰兽，和萧雨一起向着扎内蒂逃走的方向追去了。

　　尼古拉看着旁边那些一个个巨大的奇美拉，眼中闪烁着光芒，也不知道到底在想些什么。本来，他已经找到了一些对付萧雨空军的办法，但是现在萧雨又搞出了这么多的奇美拉，就让他难以对抗了。

　　这可是奇美拉啊，刚才那些奇美拉集体吐息攻击的强大火力，他可是看的一清二楚，在这种火力面前，如果要是正面作战，对方肯定是瞬间就崩溃啊。

　　萧雨对于尼古拉，并不在意他知道自己的这些奇美拉兵种，以尼古拉的情报系统，就算是今天不让他看，他肯定也迟早会知道的。

　　更何况，对于如何使用奇美拉以及这些空军，萧雨已经有了完美的对策，不怕别人知道。

　　现在，短时间内萧雨和尼古拉还不会对上，要想真正的和尼古拉开战，怎么也得再过个一两年，但是，那个时候萧雨估计四个基地的三级兵种都出了，到时候就算尼古拉知道这些奇美拉，也不怕。

　　到时候直升机、飞行器、坦克、牛头人一股脑的出来，尼玛，这大陆上还有谁能够抵挡萧雨？

　　很快，萧雨他们便是已经追到了扎内蒂他们所在的地方，现在，扎内蒂带着那些魔法师，斗者，正在快速的突围。

　　因为他们的实力极其的强大，所以突围的速度也的确是非常的快，眼看着就已经要突围出去了。

　　萧雨在半空中大吼了一声，道：“呔，扎内蒂，看你个老匹夫往哪里走？”

　　扎内蒂抬头一看，大吃一惊，他怎么也没想到，萧雨这么快就追过来了。他以为，凭借特略的血色十字军，怎么也能够抵挡一阵呢，怎么萧雨这么快就过来了，而且，萧雨哪里来的这么多的巨龙？

　　他们的第一反应，也以为奇美拉是巨龙。本来，萧雨有一条小龙，他们都是知道的，现在看到这些奇美拉，先入为主，以为萧雨是把整个巨龙种族都给弄回来了呢。

　　这种恐惧感，让他们一瞬间也是有些傻眼，毕竟，巨龙这种东西，在这个大陆上，是足以让任何人都望而生畏的存在。

　　就算是一条巨龙，都会让人类见之变色，现在一百只巨龙，那是什么概念，他们根本就不用抵抗了，因为抵抗也是没用。

　　这就好比一次世界大战的时候士兵第一次见到坦克的时候，直接就投降了，完全没有了作战的意志。

　　呼啦啦……

　　就在他们愣神的时候，奇美拉们的吐息已经喷了下来，转眼便是吞没了许多人。

　　“啊，快分散，快分散。”总算扎内蒂反应还是比较快，让众人立刻分散开去，以免被一个吐息就干掉一片。

　　但是，奇美拉实在是太多了，纵然是他们躲闪，也没有多少空隙，那些斗者还好，一个个身手敏捷，躲闪的比较快速，但是那些魔法师可就完了。

　　本来，如果要是在以前，他们看到空军，也是可以用魔法反击的，而且他们身上都带了不少的魔法卷轴，也可以给奇美拉造成巨大的伤害。

　　但是现在他们已经完全没有了反抗的意识，只是想着如何的逃跑，盲目的逃跑。

　　轰隆隆……

　　奇美拉的攻击为主力轰炸，而蝙蝠骑士、狮鹫骑士等则是负责清理残余的敌人，现在没有了气势、没有了阵型、完全无心恋战的士兵，完全就成为了空军追逐的靶子。

　　开玩笑，他们跑的再快，能够跑得过空军吗？

　　于是，在后面不断的追逐之下，扎内蒂带领的这些人逐渐的被消灭，越来越少，最后只剩下了扎内蒂带着几个人往前跑。

　　这个时候，扎内蒂已经明白了，自己已经是无路可逃了，于是，他一声叹息，停住了战马，转过身，怒目看着角鹰兽骑士上面的萧雨。

　　萧雨见扎内蒂看着他，立刻挥挥手，把小龙给叫了过来，然后跳到了小龙的后背上。

　　骑着一只角鹰兽多没气势啊，骑着小龙那才叫威风，于是，萧雨站立在小龙的后背上，手中拿着赝品的灰烬使者，轻轻甩了甩自己柔顺的长发，道：“你已经无路可走了，乖乖的投降吧，败给这个大陆上最伟大的统帅，你并不冤枉。”

　　萧雨此时的样子，要多装逼就有多装逼。

　　但是，不可否认，萧雨此时骑在龙背上，全身的T5铠甲，再加上一把赝品的灰烬使者，看起来的确是英姿飒爽。

　　一个惠城的知名画家看到了这一幕，心中震撼莫名，脑海里灵感泉涌，当即绘出了一副后来传世的经典名画。

　　这幅画的名字，叫做：龙骑士再现，人类伟大的王。

　　当时，从那个画家的角度看，此时的太阳正好在萧雨的头上方，整个背景看起来恢弘壮丽，而且萧雨身后的一百头奇美拉作为映衬，简直是NB的不得了的样子。

　　萧雨此时是不知道这件事，现在他就是想装逼一下下而已。毕竟，这场仗，打赢了，而且，赢的如此痛快。

　　他也没想到，奇美拉的效果，竟然达到了这种地步，让对方完全不知道该如何应对了，全部都傻傻的逃跑，等着被奇美拉追逐。

　　“哼哼，不错，萧雨，我是失败了，但是，你也别得意的太早，你以为，凭借你的这些力量，就真的能够称霸这个大陆了吗？这个大陆上，还有许多你不知道的东西。还有，我不妨告诉你，我的主人，现在已经有了新的盟友，到时候，你就等着死吧，哈哈……”扎内蒂忽然之间哈哈大笑，如同是疯了一般。

　　随后，直接扎内蒂拔出宝剑，猛地往脖子上抹去。

　　嗤的一声，扎内蒂就此陨落了。

　　看到扎内蒂就这么自杀了，萧雨咂了咂嘴，倒是感觉有些可惜，这个人，虽然失败了，但是也不失为一条好汉。

　　“厚葬。”萧雨说了两个字，随后，便是骑着小龙飞向了惠城的上方，现在，惠城的上方已经插上了狮王领的旗帜，萧雨再这么飞上一圈，所有的士兵再也没有了丝毫抵抗的意志，全部投降了。

　　于是，一场持续了三个月的战争，在短短的一天之内，就宣告结束，萧雨以极其微小的代价，占领了整个卫公国。

　　从此以后，狮王领的领地，就再次扩大，并且拥有了更多繁华的城市，不再只是那种不毛之地。

　　萧雨准备在卫公国和狮王领之间建造更多的城池，作为连接点，这样的话，狮王领和卫公国就会连成一片，到时候，萧雨才真正的是成为了这一片的统治者。

　　占领了卫公国之后，萧雨最先做的事情，就是派人四处宣传，让卫公国的平民都知道狮王领的政策，以及萧雨以后对卫公国的人，会一视同仁。

　　这些宣传，完全是不遗余力的，这种东西，在占领初期，是最重要的东西。否则的话，民心慌慌，很容易引发大量的问题。

　　于是，只是几天的时间，整个卫公国便是完全的被萧雨顺利接收了，一些行政类的官员，萧雨并没有撤换，让他们继续做着，因为萧雨手底下这种人才本来就少，想找人替换也找不到。

　　只是萧雨给他们进行了一些教育，告诉他们如果好好做事，以后有赏，如果要是不好好做事，肯定会严厉处罚。

　　这些人能够保住官位就已经很幸运了，此时萧雨对他们训诫，他们一个个都是诚惶诚恐，发誓竭尽全力做好本职工作。

　　至于在武将方面，高级的将领萧雨则都是撤换了。如果要是一些人还想继续为萧雨效力，那么可以从新参军，慢慢的再升起来。

　　术赤和他的父亲黎赫，和被俘虏，萧雨并没有杀他们，给他们释放，但是禁止他们在做官，因为他们开始就背叛了卫公国，这种人不可以重用。

　　尽管是这样，术赤他们就已经很感恩戴德了，他们以为萧雨来肯定要杀了他们呢。

　　萧雨也叮嘱木华黎，对这种人就不要太过计较了，现在你已经是这里最高的统帅，当年的仇要想报的话，揍他们一顿也就行了。

　　木华黎也是非常有气度，虽然当初被黎赫暗算，但是被萧雨救出来，反而获得了意想不到的好处，所以现在对于黎赫也没有那么大的气了。

　　说起来，他还要感谢黎赫，如果不是黎赫当初陷害他，他也不会去狮王领，也不会有今天在狮王领如此高的地位。

　　在狮王领，军权方面，木华黎和龙辉两个人就是一把手，基地的士兵他们不能指挥除外，所以说，他们可是一人之下万人之上。

　　现在萧雨对他极度信任，什么事情都放开了让他去做，现在狮王领的发展蒸蒸日上，比以前的卫公国前途光明了不知道几百倍，他心里怎么会不高兴。

　　再次回到这里，萧雨把以前木家的宅邸再重新赐给他们，木家的一家人也重新都回到这里，一个个欢喜的不得了。

　　虽然说他们在狮王领住的也不错，但是毕竟这里是他们曾经的家啊，而且当初在走的时候，是极其屈辱的走的。

　　现在回来，是真正的衣锦还乡啊。

　　木华黎当初在卫公国也是非常的有声望，并且有德行，现在木华黎重新回来，对于稳定卫公国的局势，也是很有积极的作用。

　　这些事情，萧雨也懒得去细管，都教给了属下去弄，他只是提出了几点要求，在大的方向上别犯错误。

　　以前的时候，如果要是一国打败仗，许多士兵都会沦为奴隶，但是萧雨这次禁制任何人沦为奴隶，所有人都无罪释放。

　　愿意继续当兵的，享受和狮王领一样的待遇，如果不愿意的，可以回家做平民。

　　萧雨的一系列德政，也让卫公国的人都感恩戴德，感觉比以前的统治好的多了。

　　这几天，萧雨没事就和尼古拉下五子棋，萧雨本来脑子很聪明，下五子棋很少能找到对手，但是尼古拉绝对是一个不可多得的对手。

　　这个家伙的才智，绝对不在萧雨之下，萧雨如果不是有基地的话，要想参与这场争霸，恐怕还真不是这个尼古拉的对手。

　　这几天萧雨和尼古拉杀了一个昏天暗地，两人互有胜负，几乎差不多。

　　“应该是我多赢一局吧。”尼古拉抹着鼻子说道。

　　“胡说，明明我多赢一局。”萧雨丝毫不让的说道。

　　“喂喂，我说，你这个人怎么这么不讲理啊。”

　　“废话，你什么时候看到我讲理过……哦不，我怎么不讲理了，本来就是我多赢一局……”

　　就在萧雨他们两个人争论不休的是时候，外面忽然有人快速的冲进来报道：“奇兵领主大人，大事不好了。”

　　这个人连滚带爬，面如土色，说话的语音都颤抖的厉害，好像是发生了什么天大的事情一般。

　　“靠，出了什么事，不是我的狮王城被人干掉了吧？”萧雨实在想不出能够有什么事情能够让斥候紧张成这个样子。

　　“不是。”

　　“那是什么让你紧张成这样？难不成天要塌下来了？就算天塌下来，也有我顶着呢，你怕啥？”萧雨看着这个斥候这个样子，一阵没好气，这也实在太没出息了吧，就算是天大的消息，也不能吓成这样啊。

　　“不是天要塌下来了，但是，的确是有个东西随时可能塌下来。”斥候眼中闪过意思恐慌。

　　“我靠，到底是怎么回事？”萧雨还真是有些想不用到底是什么事情。现在萧雨的四周，应该没有什么太大的敌人才对。

　　就算是有强大的敌人，只要基地还在，他也什么都不怕。

　　“启禀领主大人，是这样的，就在昨天夜里，不知道从哪里，飞来了一座城池，现在……现在正漂浮在狮王城的上方，这座城池，比狮王城还要大得多，如果要是塌下来，真的要把狮王城都给砸没了。”最终，这个士兵，终于结结巴巴的说了出来。

　　“我靠，你说什么？飞来一座城池？城池怎么会飞？”萧雨暗叫这个斥候脑子是不是出问题了。

　　“没错，我亲眼所见，的确是一座城池，而且非常的巨大，上面还散发出阵阵死气，好像上面生存着许多亡灵的生物。”这个斥候继续说道。

　　“我靠。”听到这个斥候这么说，萧雨顿时叫了一声，想到了一个可能。

　　纳克萨玛斯。


第514章 斯者已逝

　　萧雨知道，一座漂浮的城市，只有一个可能，那就是曾经的纳克萨玛斯。

　　只是，现在克尔苏加德已经在自己的手下，那么这里面肯定不会再有终极BOSS了，那么，这个纳克萨玛斯里面还会有什么呢。

　　于是，萧雨立刻丢下旗子，乘坐飞行坐骑回狮王城。尼古拉自然也是跟着萧雨一起去，这种大事，他怎么能够错过呢。

　　当萧雨他们来到狮王城的时候，果然一座巨大的城池漂浮在狮王城的斜上方，巨大的阴影笼罩下来，把整个狮王城都遮住，下面的民众此时都已经转移了出来，生怕这座漂浮的城市会砸下来。

　　“尼玛的，怎么这种事就出在我这里呢。”萧雨看着这座纳克萨玛斯，一阵撇嘴。看了一眼，萧雨就认出了，这就是那座纳克萨玛斯。

　　萧雨倒是不担心它会掉下来，这家伙已经漂浮了这么长时间了，怎么可能那么容易掉下来，就算是掉下来，也不会正巧到了狮王城的上方掉下来吧，应该没有那么衰吧。

　　如果要是那样，萧雨也不用争霸天下了，这种倒霉运气，还争霸什么天下啊。

　　萧雨有飞行坐骑，所以直接快速的飞了上去，围绕着纳克萨玛斯探查了一番，纳克萨玛斯的上面笼罩着一层层的死气，不断的有绿色的液体渗出来，然后流下来，闻起来极其的恶心。

　　但是，萧雨飞了一大圈之后，却是没有发现入口在哪里。显然，现在纳克萨玛斯是关闭着的。

　　既然现在是关闭着的，那么，肯定是有开的时候，只是不知道这个打开的时间了。如果不能开，这座纳克萨玛斯绝对不会无缘无故的飞过来的。

　　于是，萧雨便是飞了下去，落到了城墙上，大声的安抚民众，告诉他们，这座城绝对不会掉下来。

　　有了萧雨的存在，这些民众都慢慢的安心了下来，毕竟，萧雨自己也在城头上站着呢，如果要是纳克萨玛斯真的掉下来，萧雨肯定也要完蛋。

　　最主要的是，通过长时间的积威，萧雨在狮王城已经有了极其高的威望，百姓们就是能够相信萧雨的话。

　　萧雨站立在城墙上观察着纳克萨玛斯，发现纳克萨玛斯果然是在缓慢的移动，向着安珂拉山脉的深处飞去。

　　经过一个多小时，纳克萨玛斯已经飞离了狮王城的上方，再过一段时间，就能够完全飞出去了。

　　民众们看到这里，心也都放了下来，他们还真怕狮王城就被这么砸毁了，现在，狮王城可是他们的家。萧雨这么好的领主，可是非常难找的，所以，子民们都希望能够长期的在狮王领生活下去。

　　再过了几个小时，到了天黑的时候，纳克萨玛斯已经完全飞离了狮王城，所有人也都松了口气。但是萧雨知道，这个纳克萨玛斯既然是出现在这里，肯定也不会飞出太远去，十之八九就会在这附近哪里待下来。

　　“这个是什么东西？”尼古拉站在萧雨的身边，看着这巨大的纳克萨玛斯，心中也是震撼莫名。

　　萧雨淡淡的道：“你没有听说过上古时代天灾军团有一座漂浮的城市叫做纳克萨玛斯吗？”

　　“什么？纳克萨玛斯？那座漂浮之城？”听到这个名字，尼古拉立刻大吃了一惊。

　　纳克萨玛斯这个名字，在这个世界名头也是很响亮的，现在这个名字都被形容一些不可思议的东西。

　　比如一些不明飞行物，都会冠以纳克萨玛斯的名字。

　　没想到，今天竟然真的看到了传说中的这个东西。

　　“没错，就是这东西了，看来这个大陆真的是要乱了，纳克萨玛斯竟然都出现了。”萧雨一阵感慨。

　　“这个里面，有什么？”尼古拉看着纳克萨玛斯，眼中目光闪动。

　　萧雨仰天打了一个哈哈，道：“亡灵，强大的亡灵，同时这里面也有很多的宝贝，嘿嘿，很多的宝贝。”

　　纳克萨玛斯可是地球时代最强大的副本，里面的武器众多，而最著名的，就是那把堕落的灰烬使者。

　　现在，萧雨拿着的灰烬使者是个赝品，但是真的灰烬使者，很可能还在里面啊。如果要是那样的话，就爽了，堕落的灰烬使者，当年的神器啊。

　　如果要是能够得到那样一把神器，此生不枉了。

　　“看来你这里不久之后就要风云际会了。”尼古拉感叹着。

　　“那是，对于这里面的东西，肯定谁都会觊觎的，不过，谁能够得到，也要看运气。”萧雨咂咂嘴，琢磨着这把堕落的灰烬使者可绝对不能落到别人的手里。

　　当年萧雨对这把剑可是垂涎了很久很久哇。

　　当年萧雨最喜欢的武器，堕落的灰烬使者、兄弟会之剑、还有雷霆之怒·逐风者祝福之剑。

　　兄弟会之剑不知道到哪里去了，不见得什么时候能够找出来，风剑就更不用说了，那种神器，还是否在这个世界上都难说了。

　　所以，现在堕落的灰烬使者一定要弄到手。

　　到了晚上，萧雨又去探查了一圈，但是还是没有发现纳克萨玛斯开启的迹象。

　　于是，萧雨也懒得再亲自去探查了，只是叫属下的人盯着一点，然后和尼古拉继续去狮王城里下棋了。

　　日子，就这么一天天的过去，卫公国的领土萧雨已经消化的差不多了，狮王领的实力，是真正的壮大了起来。

　　乐福商会在斯嘉丽和夏山先生的主持下，也开始蓬勃的发展了起来，在许多个地方都开了分店。

　　而且，因为有尼古拉的家族印记，商会在很多地方都是通行无阻，没有人可以阻拦。萧雨现在不由得庆幸，把尼古拉拉下来是完全正确的。在这种声望方面，萧雨和尼古拉那是完全没得比的。

　　尼古拉家族的实力，在整个大陆都是数一数二，所有势力看到了尼古拉家族的标志都会高看一眼，不敢放肆。

　　这段时间，纳克萨玛斯已经漂浮到了安珂拉山脉的一个地方停了下来，但是依旧没有打开的迹象。

　　这个消息也在最短的时间里传遍了整个大陆，很多势力都纷纷跑了过来，打探这座纳克萨玛斯的消息。

　　毕竟，这种传说中的东西，肯定是有着许多许多的好东西的。

　　短短的几个月的时间，狮王领到处都挤满了人，各种旅店全部爆满，萧雨又搭建了许多的帐篷，供这些冒险者居住，并且依旧收取十分高昂的费用。

　　反正这一块都是萧雨的地盘，有本事你别在这里呆着，要是敢跟萧雨对抗？开玩笑，萧雨连肯尼迪家族这样的势力都不怕，会怕你们？

　　有本事你就放马过来，萧雨照单全收。

　　经过几次打架事件之后，这些冒险者们对于萧雨的势力都有了一个了解，玛维、格罗姆、血蹄、泰兰德等人也被冒险者们所熟知。

　　冒险者们总是喜欢口口相传一些东西，这些上古的英雄，他们也都曾经听说过，虽然外面的流言一致都说这些英雄是假的，是萧雨弄出来愚弄世人的。但是，冒险者们又不都是傻子，真假他们分不出来吗？跟格罗姆他们交了几次手，他们自然感觉的出格罗姆他们的强大。

　　而且，现在萧雨这狮王领极其兴旺，各个种族在城里自由活动，就算是当做旅游，也是非常值得的。

　　一些冒险者对于精灵奴隶，还是不死心，经常会有人冒着危险抓捕精灵想去贩卖为奴隶，对于这些人，萧雨毫不客气，无论是谁，全部把脑袋割下来挂在城头上。

　　包括那些有种族歧视的人，萧雨也全部予以处罚，地精们的地位因为很低，经常会被那些冒险者欺负，萧雨于是专门成立了一个法庭，审理种族歧视事件。一旦证实有种族歧视的事情发生，立刻当庭判刑，予以极大的处罚。

　　开始的时候，大家对于这条也都是非常的不满，发生了巨大的暴动，但是，这暴动很快就被镇压下去了，死伤无数，再也没有人敢跟萧雨叫板了。

　　现在，他们算是明白了，萧雨这个痞子他们是真惹不起，萧雨真的是什么都敢干。有本事你过来打萧雨啊？萧雨还真不怕。

　　就这样，狮王领的一些规矩，被冒险者们口口传颂，逐渐的形成了所有人都要遵守的规矩。

　　所有人到了这里，都知道该老实点，哪怕是六阶的强者，在所有地方都可以肆无忌惮，但是，在萧雨这里却是都得老老实实的。

　　萧雨最近一段日子，一直都没有看到艾格文，虽然偶尔出来几次，都是林暮雪的灵魂来找他。林暮雪的脸上一直挂着忧伤，萧雨问她她也不说，只是默默的流泪。

　　萧雨立刻就没有办法了，各种办法，才把林暮雪给哄笑了。

　　纳克萨玛斯来的时候，艾格文倒是出来看了一次，但是看了一次之后，便是也没有再多说什么，就继续进她那个小院呆着了。

　　似乎，现在艾格文对于一切都不在关心了。萧雨看到艾格文这种状态，心里也是很有点难受，因为他也感觉的到，看来艾格文的时间似乎是不多了。

　　不管怎么说，艾格文也算是一个很善良的人了，虽然有事没事就揍他一顿，但是并没有什么太大的恶意，尤其是艾格文对林暮雪明显是非常的好。萧雨估计，艾格文现在正在把一身的传承准备都交给林暮雪，那样的话，她就可以安心的逝去了。

　　虽然对于林暮雪可以拥有艾格文的力量很高兴，但是萧雨却对于艾格文的即将离去而悲伤不已。

　　那个曾经大陆上的守护者，那个与恶魔誓死战斗的女子，那个最伟大的魔法师，那个为了孩子而愿意付出一切的母亲，那个曾经无数的传说……就要这么的消逝了。

　　曾经，艾格文是萧雨多么喜欢的一个人物啊，真正的相见，却是这种情况。

　　云蒙那边，萧雨已经给秦彻送去了更多的补给，让他可以更好的作战，并且萧雨还送了几万士兵到云蒙去作战，旨在练兵。

　　虽然说这些士兵都经历了一次攻陷卫公国的战争，但是这次的战争实在是没有什么锻炼，因为主要是凭借萧雨的智谋还有奇美拉的奇兵一举成功的。

　　所以，那些年轻的将士，还是需要锻炼。对于木华黎的儿子木凌天，萧雨也是给予了很大的培养。

　　毕竟是木华黎的儿子，木华黎对萧雨忠心耿耿，他儿子就算是享受余荫，也该得到一些照顾。

　　这次去云蒙领兵的统帅，就是木凌天。

　　过了几天，萧雨正在狮王城的城头上和尼古拉有一搭没一搭的聊天，猛地整个天地忽然之间一下子就静了一下，就好像是所有人的耳朵一下子都失聪了，天地突然发生了巨大的变化。

　　这一刻，太阳猛地暗淡，不是因为有乌云的遮挡，只是突然之间一下子就暗淡了下来，整片天地都是灰蒙蒙的一片。

　　一股奇怪的气氛，笼罩在整个狮王城，继而是整个狮王领，满天满地，好像被什么东西充斥了，一直充斥到每个人的心里。

　　每个人都感觉到了一股不寻常，究竟是不寻常，谁也不知道，但是，每个人都感觉，好像，这个世界忽然缺少了一些什么。

　　就好像是月亮忽然没了，或者是太阳忽然没了一般的感觉。虽然太阳还在那里，月亮晚上应该还会升起来，但是，每个人都感觉这个世界似乎残缺了一般。

　　“她……真的走了。”萧雨默默的站起身，两行清泪滚滚而下。

　　尼古拉不明所以，但是他的内心也是被这种情感充斥，一股无边的哀伤弥漫起来。

　　天空很快下起了小雨，淅沥沥的，似乎在诉说着什么，整个世界，安静的诡异，安静的吓人，安静的使人觉得窒息。

　　整个狮王领，在这一刻几乎都失去了声息，无论是狮王领的人，还是那些外来的冒险者，在这一刻都失声。他们不知道为什么，只是这一刻，他们一种强大的情绪笼罩着自己，难以开口说话。

　　萧雨展动身法，快速的来到艾格文所在的那个小院，此时，这个小院笼罩着一层柔和的光芒，不是那种凌厉的魔法光芒，而是一股极其柔和，就好像是牛奶一般实质的光泽。

　　林暮雪从小屋里缓缓的走出来，看到萧雨，一下子扑过来，呜呜的哭泣了起来。

　　萧雨拍着林暮雪的肩膀，也是泪流满面，想要说点什么，却一直是只有哽咽。

　　艾格文走了，就这么静静的走了，曾经可以让一个世界为之颤抖的伟大人物。曾经所有人类眼中无敌的神，就这么走了。

　　虽然艾格文没有什么实质性的形体，但是，她的整个灵魂，早已经渗入了这个小院，早已经萦绕在这里的一草一木上。

　　希金斯不知道什么时候站到了萧雨的身后，这个炼金狂人，没有任何事能够打扰他，哪怕是萧雨过去踹门，他都绝对不开。

　　但是这个时候，希金斯放下了手里做到一半的试验，任凭那些魔法爆炸开来，把自己炸的须发焦黑，犹自不知。

　　“希金斯，在这里建一座艾格文的雕像。”萧雨轻轻的说道。

　　“是。”希金斯没有多说什么，转身就走，没过多久，希金斯就跑回来，带着一大堆的材料，于是，希金斯在这里开始忙碌了起来，开始把各种珍贵的材料组合起来，建一座他一生中最完美的雕像。

　　萧雨也是把一些珍藏着的材料全部拿出来，供希金斯使用，只要希金斯需要，无论是什么，萧雨都在所不惜，他只是想给艾格文建一座最完美的雕像。

　　“需要什么东西说话，我叫人送来。”尼古拉站在一边，缓缓的说道。希金斯点点头，看了材料一眼，没有多说什么，给了尼古拉一张清单，萧雨的材料，他基本都有了，但是还有一些他需要的，毫不客气的写了出来。

　　尼古拉看都没看，直接交给了手下，道：“无论用什么手段，最快的速度送过来，如果没有的，给我高价收购，无论多少钱都行。”

　　萧雨从这一刻起，就一直默默的伫立在这个小院，哪里也不去，就这么默默的伫立在这里，看着希金斯建造这座雕像。

　　所有基地的英雄们也都来到了院子的外面，垂着的站立着，低着头，向这位大陆上最伟大的守护者致敬。

　　不知道什么时候起，小院外的人越来越多，许多人都站立在这里，就那么默默的站立着，没有一个人说话，为这个大陆最伟大的守护者默哀。

　　唰……

　　一个撕裂空间的声音轻轻的响起，一个人影忽然出现，萧雨不用看，就已经感觉了出来，是西奥多那老头子。

　　西奥多脱下头上尖尖的魔法帽，静静的站立在院子里，嘴角都微微的颤抖。

　　又过了没多久，又是一阵空间撕裂之声，又一个白发的老者来到了院子里，看着这泛着光芒的院落，脱帽，抚胸致意。

　　萧雨吃了一惊，这个人的气息，竟然丝毫不比西奥多弱多少。看来，这个人，就是大陆上那三个最接近七阶的人之一。

　　过了不到五分钟，又是一阵空间撕裂之声，另外一个和西奥多他们俩气息差不多的人再次出现，也没有和谁打招呼，便是静静的走过来，喃喃的念诵了一阵咒语，释放出一阵魔法的光芒，守护在这柔和光芒的外面。

　　然后，这个人退到了一边，和西奥多以及之前那个魔法师并排而立，同样的沉默不语。

　　三天之后，一座巨大的雕像栩栩如生的伫立了起来，站在院子的当中，闪烁着淡淡的光芒，看上去让人难辨真伪。

　　这座雕像，可以说是用了这个大陆上全部最好的材料，就算是教会那座乌瑟尔的雕像，也没有这座雕像这么珍贵。

　　希金斯完成了这座雕像之后，却是猛地噗的一口鲜血吐了出来。这几天，他是真正的耗尽了心血，只是为了为艾格文建造一座完美的雕像。

　　“希金斯大师，您辛苦了。”萧雨作为主人，上前挽住了希金斯的胳膊，但是，希金斯却是看也不看萧雨，只是看着这座雕像，摇头道：“还差一点，还差一点啊，虽然外形已经完美无缺，但是还缺少内涵。”

　　“什么内涵？”萧雨看着希金斯这个样子，也是很有些心疼。

　　“魔法，艾格文是最伟大的魔法师，她的身上，怎么能够没有那种顶尖的魔法的气息，但是可惜，我做不到，我没有那个实力，我无法为其注入足够的魔法来达到最终的完美。”希金斯颓然的说着。

　　“这就交给我们吧。”这个时候，第二个出现的魔法师走出来，看了西奥多和另一个魔法师一眼。

　　西奥多两个人默默点了点头，没有多说什么，开始念诵咒语。阵阵魔法符号从他们的身上散发出来，虽然只是最简单的魔法符印，但是却蕴含着让人忌惮的强大力量，所有人不由自主的后退了几步，无法对抗这强大的魔法。

　　三大魔法师的合力，此时已经完全超出了七阶魔法的范畴，这种威力，如果要是一个不小心，整个狮王城都会瞬间毁灭。

　　但是，三大魔法师却是没有任何的顾忌，全力施为，把全身的魔法毫不吝惜的注入这座雕像的内部。

　　如此，一直持续了一个小时，三个魔法师才停住手。而此时，艾格文的雕像上猛的散发出了一股极其强大的气息，好像是一股巨大的龙威一般，让所有人产生一股膜拜之意，几乎不由自主的要跪倒。

　　“成了，完美的作品，成了，真正的艾格文，不朽的艾格文……”希金斯跪在地上，看着这座被三大魔法师灌输了魔力的雕像，如同一个疯子一般又哭又笑。

　　“三位大师辛苦了。”萧雨说着，走上前去，给每个人送了一百瓶最高级的魔法药剂，这种魔法药剂，萧雨也没有攒多少，但是还是毫不吝惜的赠送给他们每人一百瓶，以感谢他们做的这些。

　　三个人默默点了点头，喝下几瓶魔法药剂恢复魔法。

　　过了几个小时之后，众人看着艾格文的雕像，才开始慢慢的有交流的声音。

　　“明天，用魔法传消息给所有魔法学院，告知所有魔法师，为艾格文大师默哀。”西奥多说道。

　　“没错，从此以后，每年明天这个日子，就是魔法师纪念日，纪念伟大的艾格文大师。”另外一个魔法师也附和道。

　　于是，几个大魔法师联合写就了一张魔法符印，盖上章，开始传送给所有的魔法学院，让这些魔法学院再通知大陆上所有的魔法师。

　　这一天，所有的魔法师，都要向着狮王城的方向默哀，所有人都要用魔法照亮天空，向伟大的艾格文致意。

　　萧雨点点头，开始着手布置明天艾格文的追悼会。

　　第二天，整个狮王领全部臂缠黑纱，所有城池挂满黑色的旗帜，所有人都向着狮王城的方向三鞠躬，致意艾格文。

　　所有的冒险者，在这一天也全部轮流过来瞻仰艾格文，敬献鲜花，这一天，萧雨命令所有娱乐设施停止三天，并且特赦那些冒险者可以免费吃住，不收取任何的费用。

　　这一天，整个大陆，都是哀伤的一天，当三大魔法师一起在狮王城的天空释放关于艾格文的祷文的时候，整个大陆的魔法师都能够听得到，在整片天空上，都浮现着艾格文的雕像的影子，整个大陆稍微懂一点魔法的人都可以看得到。

　　这需要消耗巨大的魔力，但是，三大魔法师却是没有任何的保留，做出了这么一出看似闹剧的极度浪费魔法的行为。

　　甚至，三大魔法师为此每个人都减寿了十年。

　　他们，只是为了表达对艾格文这位最大的魔法师的敬意。

　　斯者已逝，但是，艾格文的名字，却是永远的留在了这个大陆上，任何人都无法抹去。


第515章 驯兽圈

　　一场浩大之极的追悼会就此落下帷幕，萧雨在一旁不忘记把三个伟大的魔法师快速的请到主厅之中进行招待。

　　要知道，这可是大陆上现在最强大的三个魔法师啊。

　　这三个人随便到一个地方，都是可以引起一场地震的，现在竟然齐聚在狮王领，如果不是因为有艾格文这件事，那是绝对不可能的。

　　众人的哀伤逐渐敛去，逝者已矣，众人只要保留着对艾格文永远的敬意，也就足够了。除了萧雨，尼古拉这个时候自然也不会放过这个机会，也跟随着来到了主厅之中。

　　同行来的，还有林暮雪，现在林暮雪是完全的继承了艾格文的传承，在场的三大魔法师，对于林暮雪不敢有半点的怠慢。

　　要知道，这个传承，可实在是太恐怖了，那是真正的伟大魔法师的东西，是他们到了这个阶段最需要的东西。

　　除此之外，萧雨就没有让其他人再来打扰了。其他人，都不够资格。

　　“西奥多，你这个老不死的，得到了这么多的好处，竟然一点也分享出来，哼哼，这也太独了吧。”这个时候，那个须发皆白，看起来极其高贵的魔法师淡淡的说道。

　　“嘿嘿，查克伦，这怎么能够说是我独呢？我可是早就已经告诉你们这边的情况了呢，是艾格文大师不想再被其他人打扰而已，可不是我不让你们来。”西奥多看着这个查克伦，顿时眯缝起了眼睛，一副极其奸诈狡黠的样子。

　　“哼哼，你运气好，得到艾格文大师的传承，但是现在，林小姐你可不能自己独占了啊？”查克伦看了林暮雪一眼，说道。

　　“没错，现在艾格文大师的传承都在林小姐的身上，这不是你一个人的财富，这应该是属于大陆所有魔法师的财富。艾格文大师是大陆的守护者，她传承下来的东西，理应为整个大陆做出贡献。”另外一个看起来精神极其矍铄，年纪比西奥多他们都要轻不少的魔法师也附和着说道。

　　“喂喂，两位大师，你们这样可不对啊，暮雪可是我老婆，你们要打我老婆的主意，好歹也得先问我一声是不？”萧雨立刻在一边不干了，这两个家伙怎么能够这样，看样子把林暮雪当成是公有财产了。

　　“萧公爵，你不要误会，我们并不是要逼迫林小姐怎么样，她是艾格文大师的传承者，也就是大陆新一届的守护者，我们怎么敢对她不敬呢，我们都会尽力的帮助她，快速的融合这些传承，成为一代伟大的魔法师。”查克伦听到萧雨这么说，立刻解释道。

　　事实上，如果要是换做另外一个人，以查克伦的身份，是绝对不屑于去解释什么的，但是，现在林暮雪的地位，可不是一般的高。

　　而萧雨是林暮雪的未婚夫，并且是他把艾格文带回来的，这几重的身份，让萧雨在他们的眼中，地位也高了许多。

　　“帮助暮雪？那你们一起帮助就行了，干嘛要这样分来分去的，好像是要把暮雪给分成几块的样子？”萧雨可不是傻子，可没有那么好糊弄。

　　“萧公爵，是这样的，现在林小姐虽然是艾格文大师的传承者，但是要想完全激活她体内的力量，势必要有一个好的老师进行引导。而在这个引导的过程中，我们也可以得到一些关于艾格文大师对于魔法的理解，这样对我们的实力提高，也有着巨大的帮助。现在，西奥多是林暮雪的老师，如果要是全部由他来引导林小姐的话，那么我们两个，自然就失去了这么一个可以打破我们现在阶位的机会。”旁边那个魔法师再次说话了。

　　“原来是这样。”萧雨听了这个魔法师所说，心中也立刻就明白了。“您是弗格森大师吧？”

　　对于弗格森的名字，萧雨也是非常了解的。毕竟是大陆上最伟大的三个魔法师之一。

　　“没错，我就是弗格森，是现在天狮王朝皇家魔法师之首。”弗格森微微点点头，表面了自己的身份。

　　萧雨也曾听说，这个弗格森，很早就被册封为了爵士，是一直效忠于天狮王朝的一个大魔法师，许多势力都曾经拉拢他，但是都以失败告终。

　　可以说，现在天狮王朝之所以还存在，很大一部分的原因，就是弗格森的存在。否则的话，恐怕很早就有人要把天狮王朝这个名义上的统治推翻，建立自己的王朝了。

　　一个媲美西奥多这样的大魔法师，谁敢轻忽啊，谁要是做了这个出头鸟，弗格森过去一个禁咒魔法，全部都给你夷平了。

　　所以，可以说，正是弗格森一个人维持着天狮王朝这个即将倾覆的大厦，保留着皇室最后的一点尊严。

　　“如果是这样的话，那我是不是也可以提出一点小要求啊。”萧雨听着弗格森这么说了，立刻明白了查克伦他们两个的意思。

　　因为艾格文的传承，对他们的影响实在是太大了，是他们唯一可以突破七阶的机会，这样的机会，他们怎么能够放过呢？

　　而因为林暮雪的特殊身份，他们并不敢用强，所以这个时候，可以说在求着萧雨和林暮雪，他们俩是占据着绝对的主动的。

　　这种机会，萧雨自然是要好好利用了，西奥多一个级别的魔法师，如果要是随便拿出来点东西，恐怕都能够让自己大发一笔的。

　　“这个……你有什么要求？”查克伦看着萧雨，心中隐隐的感觉到有些不好。这个萧雨，似乎是个吸血鬼的样子呢。

　　“嘿嘿……”萧雨一副贼忒兮兮的样子，在奸笑了一阵之后，开始开出了自己的一些条件。

　　听完之后，弗格森和查克伦脸都绿了，但是，他们虽然觉得萧雨非常的过分，但是却并不敢去招惹萧雨。

　　现在，他们能否突破到七阶，机会全部在林暮雪的手中，得罪萧雨的至亲之人，实在是不明智。

　　谁让林暮雪是萧雨的老婆呢。

　　尼古拉在一旁则是看的羡慕嫉妒恨，恨不得把萧雨个吃了，这个萧雨，也太能敲竹杠了吧。

　　但是没办法啊，他没有林暮雪这么一个好老婆啊，时也命也，有些东西，是永远也羡慕不来的。

　　过了几个小时以后，弗格森和查克伦都是铁青着脸和萧雨签订了一系列屈辱的协议，西奥多在那里一副贼笑的样子，看着这两个人一阵气不打一处来，恨不得暴打西奥多一顿。

　　但是，西奥多刚刚笑了没多久，萧雨就把目标转移到了他的身上。西奥多顿时气得更是七窍生烟，恨不得把萧雨给一巴掌抽出去，弗格森和查克伦则是笑嘻嘻的，一副幸灾乐祸。

　　给他们签订完了这些协议，萧雨笑眯眯的道：“以后几位大师有什么需要吩咐的尽管招呼在下，小的一定竭尽全力，绝对不会有半点的藏私。”

　　三个魔法师看着萧雨，都是咬牙切齿，如果这里不是狮王领，如果不是萧雨是林暮雪的未婚夫，他们早就把萧雨给吊起来打了。

　　自从他们成名以来，有谁敢如此对待他们啊？

　　萧雨这绝对是头一份啊。

　　敲诈完了几个老头子，萧雨便是快速的离开了，以免这几个老头子看到自己就发怒，最后把自己给打一顿。

　　这几个老家伙要是发起火来，可绝对是非常恐怖的。

　　萧雨心情大好，跑到外面，哼着歌，看着现在狮王领的一副盛世的样子。通过这么一番敲诈，萧雨也基本从艾格文的逝去当中缓解了过来，不再那么悲伤，琢磨着到哪里去找点乐子。

　　结果，萧雨走着走着，就走到了一个房间的前面，而这个房间，正是萧雨为了关押一些特殊的人特别弄的。

　　这里面现在关押着两个人，一个是萧雨从麦格城弄回来的那个红胡子尹可儿，还有一个，则是在黑暗神殿的时候俘虏的魅魔。

　　魅魔被俘虏之后，就一直被装在一个箱子里待着，放在行李中间，到了狮王领的时候，发现这个魅魔竟然还没死，反而精神奕奕，萧雨顿时感到十分好奇，便是和尹可儿关到了一起。

　　她们两个都是尤物，关在一起，是最合适不过的了。

　　魅魔的魅惑能力，是一般人类根本受不了的，所以萧雨也不敢给其他人看，都是一路扛着进去的，所以现在没有几个人知道萧雨在这里还藏着一个魅魔做宠物。

　　这次，萧雨从弗格森他们几个那里敲诈了一些好东西，准备用在这魅魔的身上。其中一件东西，就是类似于奥西莉亚的豢奴圈一般，可以用来驯服魔兽，当做宠物的。

　　萧雨得到这个东西，立刻就想到了魅魔，如果要是能够把魅魔给驯服了，那么就爽歪歪了。

　　有这么一个宠物，那绝对是给个神仙都不换啊。

　　这座监狱，是萧雨让希金斯特别设置的，为的就是关押一些强大的人，防止能够跑出去。

　　萧雨从外面带来了无数的极品材料，让希金斯做这么点事情，他也没有什么好说的，只能抽个时间赶紧给做了。

　　只有希金斯说的那个招收魔法学徒，现在萧雨已经告示全部都贴了出去了，有了西奥多的签名，招收魔法学徒可以是异常的顺利，只是几个月的功夫，希金斯的手下就多了几百个合格的魔法学徒。

　　开始的时候，并没有看到西奥多，他们还有些不安稳，但是当看到萧雨这里这么多的极品材料可以做试验，用来提升炼金水平，再加上萧雨大方的送他们一对魔法装备，这些人立刻舍不得走了。

　　而这次艾格文的事件之后，三大魔法师一起到来，狮王领的威名就更盛了，这些人是打死都不走了。

　　萧雨准备借这次机会，再出去多招收一些魔法师过来，在自己的狮王领也弄一个魔法学院。

　　毕竟，这个世界是魔法的世界，有大量的魔法师存在，对提升狮王领的实力那是拥有至关重要的作用。现在林暮雪身为艾格文的传承者，可就是最好的宣传资料啊。

　　要知道，这次为了纪念艾格文，三大魔法师耗费魔法，让所有魔法都瞻仰到了艾格文的面容，并且把这件事全部传递了出去。

　　以这样的一个名头建立一个魔法学院，肯定是无往而不利。

　　一年想着这些东西，萧雨一边接近了这座监狱，监狱的钥匙，就在他自己的手里，打开了大门，直接就走了进去。

　　萧雨也不担心她们两个会暴起伤人，因为萧雨现在的实力已经完全不惧怕她们，而且现在身上还有众多的法宝。

　　从三大魔法师那里，萧雨可是搜刮了太多的好东西。

　　看到萧雨进来，里面正在聊天的两个女子一起向着他看了过来，但是，两个人的目光，却是完全不同的。

　　魅魔的目光是带着一丝十分感兴趣的样子，对萧雨这个人似乎感觉到很好奇，但是，尹可儿看到萧雨的目光，却是带着无尽的仇恨。

　　“我靠，至于这么看着我吗？老子又没有什么对不起你的地方，老子的处男之身都给了你了，你还想咋地？”萧雨看着尹可儿这副样子，立刻一阵撇嘴。

　　“哼哼，你这个色狼，我迟早让你后悔。”尹可儿恶狠狠的说道。

　　“我日，看来给你也得带上一个驯兽圈，否则的话，你不会听话。”萧雨从弗格森那里弄到了好几个这种驯兽圈，反正他也没想着真的要去驯服什么强大的魔兽，现在用来弄两个美女奴隶，也是非常不错的事情啊。

　　“你说什么？你敢？”尹可儿听到萧雨这话，顿时大怒，她也知道，驯兽圈那种东西，一旦戴上，可就真的麻烦了。

　　她怎么也没想到，萧雨竟然有这种东西。

　　“嘿嘿，怕了？谁让你敬酒不吃吃罚酒呢，本来我这个人是十分善良的，你是我第一个女人，所以我也不想伤害你，想把你好好的留在狮王领，但是既然你不识抬举，也就别怪我了。”萧雨嘿嘿笑着，一步一步的走向尹可儿。

　　尹可儿暴怒，猛地跳了起来，向着萧雨冲了过来，但是萧雨嘿嘿一笑，忽然不惧，直接甩出了一道魔法卷轴，在半空中忽然变成了一条火红的长索，一下子就把尹可儿给缠了起来。

　　尹可儿一声惊叫，想要摆脱，却是怎么也摆脱不了。

　　“唉，浪费了一个好东西，不过最近老子刚刚发了一笔大财，这点东西浪费就浪费点吧。”说着，萧雨嘿嘿笑着，走到了尹可儿的身前，掏出了一个看起来十分不起眼的小皮项圈，对着尹可儿的脖颈就套了过去。

　　尹可儿极力的想要挣扎，但是那长索把她套住，她一点反抗的余地都没有。于是，萧雨很顺利的就把那个项圈给尹可儿套上了。

　　“哈哈，成了，从现在开始，你就是我的宠物了，如果要是你敢反抗，这个项圈就会发出强烈的电流，让你承受巨大的痛苦，哈哈……”

　　萧雨得意的笑着，这个驯兽圈虽然没有豢奴圈那么好用，但是也可以让尹可儿服服帖帖的了，随着时间长，就会听从自己的摆布。

　　这就是驯兽圈的功能，而豢奴圈的话，萧雨可以直接完全指挥这个奴隶，就好像奥西莉亚，完全不能够控制自己的身体，完全是由萧雨来控制。

　　“你……你这个混蛋。”尹可儿被萧雨解开了那个长索指挥，顿时向着萧雨扑了过来，但是，她刚刚一稍微有动作，她的身上立刻充斥满了一股电流，她的身体立刻一阵颤抖，好像是舞蹈一般，指挥，她整个身体便是瘫倒在了地上，半天也起不来。

　　“这个东西，可是能够驯服六阶魔兽的，现在你想跟我作对，没有好处的，乖乖的屈服吧，我亲爱的美人儿……”萧雨哈哈大笑着说道，他感觉自己完全就是一个旧社会强抢民女的黄世仁。

　　有时候，当恶人，这种感觉也是非常的好。

　　看着尹可儿被电成了那个样子，萧雨暂时也不去理会她，转而走向了魅魔。出乎萧雨意料之外的，魅魔对于萧雨给她戴上驯兽圈，竟然没有丝毫的抵抗，反而是欣然愿意。

　　萧雨以为魅魔有什么诡计，十分小心谨慎，但是，当他把驯兽圈给魅魔戴上了之后，魅魔依旧没有任何的不妥。

　　这让萧雨一阵意外。

　　“主人，从此以后，魅儿就是您的奴隶了，您需要什么，尽管吩咐就好，魅儿一定做到最好，让主人享尽无尽的欢乐。”魅魔自称魅儿，眼中满是魅惑，含情脉脉，让萧雨的下体顿时就高涨了起来。

　　“太他妈的诱惑了，不愧是魅魔。”萧雨深吸了一口气，对于魅魔这种不属于这个世界的惊心动魄的美，感觉到震惊。

　　“主人，您现在希望魅儿给您服务吗？”魅魔看着萧雨高涨的下体，眼神之中流露出一股渴望。

　　萧雨此时被魅魔挑逗的已经完全是欲火高涨，见到魅魔如此样子，更是难以忍耐，忍不住舔了舔嘴唇。

　　而这个时候，魅魔却是已经轻轻的爬过来，到了萧雨的前面，轻轻的帮萧雨解开了裤子，然后对着那昂然之物便是探口了过去。

　　啊……

　　萧雨一声惊呼，只感觉一种无尽的升华，从体内爆发开来，这种感觉，让他好像是要几乎要乘风而去一般。


第516章 安其拉

　　一番无以言表的激情享受，萧雨简直是如同在梦幻之中一般，魅魔不愧是对人类最大魅惑的种族，在云雨之道上，果然是得天独厚。

　　“主人，您可以满意？”魅魔轻轻抿着小巧的嘴巴，看着萧雨，满脸的红晕。

　　“哈哈，魅儿，好，以后你就是我的宠物，只要你表现的好，我不会亏待你的。”萧雨心中极其的欢喜。

　　“多谢主人。”魅儿媚眼如丝，看的萧雨小腹之中再次升腾起了一股邪火，但是萧雨猛的收摄心神，还是控制住了。

　　这种事情，还是节制一点的好。

　　“以后你们俩也不用住在这里了，跟随我去吧。”萧雨领着魅儿，同时对旁边的尹可儿一招手。

　　尹可儿此时满面通红，怒斥道：“无耻。”

　　“靠，男欢女爱，怎么就叫无耻了？如果这就叫无耻的话，以后你天天都会很无耻的，哼哼……”萧雨对于尹可儿一而再再而三的挑衅自己，非常的不满。

　　驯兽圈除了有电流，还可以出现一条无形的绳索拉住奴隶，所以，萧雨轻轻用手一拉，尹可儿便是被萧雨拉着离开了这里，没有半点的反抗之力。

　　萧雨把魅魔和尹可儿交给了后院的大嫂管理，她们身上都有驯兽圈，也闹腾不起来什么大的风浪。

　　大嫂看了萧雨一眼，狠狠的瞪了萧雨一下，才把魅魔和尹可儿给带下去了。

　　如果是以前，齐茵肯定会狠狠的数落萧雨一顿，但是现在萧雨已经长大了，可以独当一面，这种事情，稍微体型下萧雨也就行了，不能限制的那么死。

　　齐茵作为过来的女人，对于男人这方面，是很能理解的，也可以容忍的。她要做的事情，就是帮萧雨管好这些后面的女人，别让萧雨过多的分心就行了。

　　萧雨一番激情，心中爽歪歪，没想到魅魔竟然这么强悍，让他都有些欲罢不能，但是他也得提醒自己，不能太过纵欲，这样的话，说不定就中了魅魔的什么陷阱呢。

　　萧雨于是继续四处溜达，但是刚刚溜达了一会儿就发现奥西莉亚快速的跑过来找他，看样子显然是出了什么大事。

　　“怎么了？这副慌慌张张的样子？”萧雨看了奥西莉亚一眼，奇怪的道。现在能够有什么重要的消息呢？难道是纳克萨玛斯要打开了？

　　或者是那几个老头子被萧雨给敲诈的狠了，要在狮王城弄一个禁咒魔法出来？

　　奥西莉亚狠狠的瞪了萧雨一眼，道：“云蒙那边有消息报回来了。”

　　“云蒙那边，出了什么大事？”萧雨顿时眉头狠狠的皱了起来，难道是秦彻出事了？要不然的话，现在云蒙应该是没有什么太大的事情才对。

　　现在，拓跋宏已经完全控制住了那边的局势，秦彻依旧所向披靡，再加上萧雨已经再派出了一部分士兵前去帮忙，应该不会有什么大事啊。

　　“是拓跋宏送来的消息，加急，应该是大事，具体是什么我们都还没有拆看。”奥西莉亚说道。

　　萧雨点点头，也没有说什么，快速的向着议事大厅去了，此时，三大魔法师已经不在这里了，而是和林暮雪一起向着另外独立的院落去研究魔法去了。尼古拉那小子也不知道跑到哪里去了。

　　在这里，现在是木华黎等狮王领的负责人，在等待着萧雨到来拆开这封紧急信件。

　　萧雨到了这里之后，也没有废话，直接就把信件拿过来拆开了。当看到上面写的内容的时候，萧雨顿时眉头狠狠的皱了起来。

　　“领主大人，出了什么事？”木华黎看到萧雨的表情，立刻问道。

　　萧雨无奈的砸了咂嘴，道：“貌似不是什么好事，拓跋宏来信说在云蒙深处发现了大量的虫类魔兽，而他派探子去探查，发现那里出现了一座巨大的古城，里面不断的涌出各种虫子，现在，这些虫子已经散播到了云蒙草原，造成了巨大的伤害，如果要是不加制止，可能后果很严重。”

　　“虫子？怎么会出现这么多的虫子呢？”木华黎等人听了，都是一阵震惊，这种虫子类的魔兽，在大陆的历史上都是非常具有凶名，很多这样的虫子大军一旦蔓延开来，所到之处，寸草不生，会毁灭一切。

　　“如果我没猜错的话，可能是安其拉出现了。”萧雨咂着嘴，心想着现在怎么事情这么多啊，纳克萨玛斯刚刚出现，现在安其拉又出现了。

　　“安其拉，那是什么？”所有人听到这里，都是一头雾水。

　　萧雨叹了口气，道：“安其拉是古老虫族亚基帝国沉睡的地方，曾经在那里，拥有着一个强大的虫族帝国，是任何人都位置颤栗的所在。虫族极其的强大，当年也是在巨龙一族的帮助下，才击败了安其拉，现在安其拉再次出现，就是真正的麻烦了。”

　　萧雨太知道安其拉的不好搞了，当年安其拉可是一个服务器的人一起来打啊，现在安其拉重新出现，云蒙现在还在打仗，很麻烦。

　　“啊？这样……那怎么办呢？如果要是云蒙那边被虫族吞噬了，下一个就是我们啊。”所有人都知道这一点，虫族，就是一个蔓延非常快速的种族。

　　“有啥办法呢？开始纠集人呗，这里现在不是来了好多的冒险者吗？他们来这里为的是什么？不就是为了纳克萨玛斯里面的宝物，但是，安其拉里面的宝物更多啊，只要我们稍微宣传一下，嘿嘿，到时候肯定无数冒险者云集过来，我们就不用那么费劲儿了。”萧雨脸上笑眯眯的，这种事情，肯定不能自己一个人扛，有不好的事情，要把大家都拉下水这样才是够意思嘛。

　　但是，萧雨担心的是，就算是来了很多冒险者，也照样干不过虫族的大军，虫族的数量太多了，而且都非常的诡异，如果要是搞不好，很容易出现大规模的伤亡。

　　“说的没错，领主大人果然是英明。”听到萧雨这么说，所有人立刻恍然，什么事情到了萧雨这里，的确立刻就会变得容易起来。

　　但是，他们不知道萧雨心中其实对于能否抵挡得住安其拉也没有什么多大的信心。

　　于是，萧雨便是吩咐下去，让所有人进行宣传，说现在狮王领已经开始集结部队要前往云蒙探险安其拉了，至于纳克萨玛斯，那里和安其拉比起来，宝贝差得多了，而且安其拉非常的大，可以分的宝物更多，每个人去了，都能够小发一笔。

　　“嘿，听说了吗？现在好多冒险者都离开这里，前往云蒙了。”

　　“前往云蒙，干什么？纳克萨玛斯不定什么时候就会开，这个时候走，傻子吗？”

　　“这你就不懂了吧，纳克萨玛斯一时半会儿是绝对打不开的，而在云蒙那边，已经出现了一座巨大的古城，就是上古时代大名鼎鼎的安其拉神殿，在那里的宝贝是多的不得了，比纳克萨玛斯更加容易获得，就算是一般的冒险者，也都能够弄到一些，现在，大家都前往那里，准备突入安其拉神殿了。”

　　“安其拉神殿？那是什么地方？”

　　“安其拉神殿都不知道，山炮了吧。那可是上古时代虫族发源的帝国，虫族知道么？现在哪里遇到虫族不是忌惮非常，因为虫族极其强大，据说当年他们掠夺了无数的金银财宝，都存放在安其拉神殿里面。”

　　“虫族的发源地？太可怕了吧，竟然是虫族的发源地，我曾经在一个地方见过虫族，太诡异，太厉害了，那次我们去了五十多个人，就回来了几个。”

　　“就是啊，所以你想想，那里会有多少的好东西，如果要是不去，就亏大了。”

　　“但是这里的纳克萨玛斯也可能随时打开啊。”

　　“现在不是还没打开吗？再者说了，现在这里聚集了这么多的冒险者，你觉得我们进去，就一定能够获得好东西吗？安其拉就不一样了，那里可是庞大无比，进入了里面，总有机会自己得到一些东西的。”

　　“说的也是，我看看大家的风向，如果要是真的很多人都去，我也去看看。这里现在为了纳克萨玛斯来了好多的高手，就算是进去，我们肯定也得不到什么太大的好处。”

　　……

　　这种谈话，在狮王领的各个酒馆中都在谈论着，而很多人对于这个神秘莫测的安其拉，虫族的发源地，都非常的感兴趣，都想去看看。

　　再加上发出消息萧雨自己都亲自要带领人前去，就更加让越来越多的人蠢蠢欲动了。要知道，如果连萧雨都去的话，那么说明那里肯定是有着更好的机会，否则的话，这个见便宜就占的流氓领主怎么肯离开这里呢？

　　在发布这些消息的同时，萧雨也找到了三大魔法师。

　　“嘿嘿，各位大师，最近安好啊？”萧雨一上来，就是笑嘻嘻的，上次敲诈了人家一通，毕竟是有点心虚。

　　三个大魔法师看着萧雨一个比一个白眼翻的厉害。

　　“你滚过来有什么事？”还是西奥多先开口了，毕竟西奥多和萧雨是最熟的了。

　　“其实是这样的，三位大师，现在整个大陆到了生死存亡的危机关头了，恐怕距离毁灭也不远了。”萧雨一副悲天悯人的样子，好像是一个大义凛然的英雄，这个时候就要为了拯救世界而去牺牲自己了。

　　“毁灭？哼哼，是被你毁灭吗？”弗格森没好气的说道。

　　“我要是有那个本事，就不会在这里当这么一个小屁领主了，我也不瞒三位大师，事情其实是这样的，安其拉重新出现了，现在虫族的军队已经席卷了大半个云蒙，如果要是我们不做早点过去制止的话，恐怕再过半个月，云蒙就完了，接下来，就是我的狮王领，然后就是整个大陆。虫族的繁殖能力众所周知，一旦让他们兴盛起来，那么就没有办法遏制了。”萧雨故意把事情给大大的夸大，这样的话，可以让三位大师更加果断的出手。

　　“你说什么？安其拉出现了？”听到萧雨这么说，本来以为萧雨是忽悠他们的三个人立刻脸色都凝重了起来。

　　相比于其他人，他们三个更加知道虫族的厉害，更加懂得事情的严重性，萧雨不用怎么夸张，他们也知道，必须得在先期遏制住虫族的崛起，否则的话，一旦让虫族占领了大量的地域的话，它们就会极其快速的繁殖，在很短的时间内变得无敌起来。

　　虫族的这种繁殖，比之亡灵的转化，还要可怕的多。

　　否则的话，当年巨龙一族也不会亲自出手，来遏制安其拉了。

　　“我怎么敢骗你们，今天刚来的消息，拓跋宏已经向我求救了，如果要是我们再晚一些行动，后果不堪设想。”萧雨自然是一副信誓旦旦的样子，表示自己没有说谎。

　　“我这几天占卜星相，的确是发现云蒙那边有一场大灾难要发生，看来是真的了。弗格森绝世，查克伦老弟，这次我们恐怕真的需要亲自出手一次了，如果要是不能够把安其拉彻底的毁灭或者封印，那么后患无穷啊。”西奥多此时狠狠的皱着眉头，说道。

　　像他们三个这样的大师，已经是很久都没有出过手了，也就是这次艾格文逝去，他们破例一起联手，为艾格文的雕像注入法力，否则的话，他们基本上好几十年都没有说真正的使用魔法战斗了。

　　但是，这种时候，他们也知道，作为大陆上最强大的三个魔法师，最接近七阶的三个魔法师，责无旁贷。

　　这个时候，他们绝对不能袖手旁观，这是一种责任，这是一种心灵的守护。一个力量达到这种境界的人，就会越发的感觉到自身应该承担的压力。

　　既然他们出生在这个大陆，而且拥有了可以主导这个大陆走向的力量，他们就不能懈怠，因为一旦这个大陆毁了，那么，他们的根也就没有了。

　　任何人，对于自己的家乡，都会有一种眷恋，自己的家乡就好像是自己的母亲一样，需要自己去守护。

　　而整个大陆，就是他们的家乡，一旦这里毁了，他们就算空有再强大的力量，也没有任何的意义。

　　“我也冥冥之中有一种感应，似乎最近有很大的事情发生，我还以为是纳克萨玛斯要打开了，现在看来，应该是安其拉的事情了。安其拉比这个纳克萨玛斯更加的重要，更加的危险，事不宜迟，我们尽快的准备，去一趟云蒙。而且，对抗这样强大的虫族大军，对于我们体会新的魔法力量，可也是有巨大的好处呢。”查克伦这个时候也说道。

　　“没错，这次也的确是我们把魔法更加升华的一次好机会，萧雨，你这次也敲诈了我们不少东西，这次去云蒙，说起来也是为了保护你的狮王领，这个时候你也得出点血了吧。”西奥多这个时候一脸奸笑的看着萧雨。

　　“靠，你要打我什么主意？我老婆都被你们给霸占了，你们还想要我什么东西？”萧雨看着西奥多这个样子，就知道没好事，所以一副提防强盗的样子。

　　“萧雨你怎么说话呢，什么叫我们霸占你老婆啊？我们只是为了帮助她快速的提升实力，她实力提高了，对你难道没有好处吗？一个拥有艾格文传承的老婆，你上哪里找这种好事去啊？我们三个老头子时日不多啦，以后这个大陆的守护，总得有人来继承是不？你老婆就是责无旁贷。”西奥多看着萧雨这副小气的要命的样子，一阵狂翻白眼。

　　“这个倒也是，我老婆现在实力达到什么境界了？有五阶巅峰了吗？”萧雨听到西奥多他们这么说，心中也是有点美滋滋的，自己的老婆这么NB，自己出去也有面子啊。

　　“五阶巅峰？你当我们几个老家伙是白吃饭的吗？拥有艾格文的传承，还只是五阶，我们都丢不起这个人，现在暮雪虽然没有我们这个实力，但是也是一位六阶的大魔法师了。”西奥多一阵没好气的说道。

　　“我噗……”萧雨刚刚要喝口水，结果直接喷了，不会吧，这也太快了吧，这才多长时间啊，林暮雪就达到六阶了。

　　这个大陆上总共才几个六阶的魔法师啊？

　　要知道，去黑暗神殿之前，林暮雪还不到四阶啊。

　　四阶到六阶，就算西奥多他们，也都是花了一百多年才能够达到的，林暮雪竟然这么快就达到了，这不是妖孽吗？

　　“不过，暮雪的身上有艾格文的传承，倒是也顺理成章，看来艾格文给了暮雪不少好东西啊，唉，老子在她雕像上花那么多钱也不枉了。”萧雨想起了艾格文，心中又是一阵不是滋味。

　　虽然在艾格文在的时候萧雨经常和艾格文斗嘴，还经常被艾格文扁一顿，但是没有人能够理解他一个来自这个世界之外的人，对于曾经游戏里的大魔法师艾格文的那种特殊的感情。

　　“哼哼，怎么样？我们跟你要点东西，也不算过分吧。”西奥多看着萧雨伤心的样子，知道他又想起了艾格文。

　　虽然萧雨很小气，很流氓，很混蛋，他们三个都很想抽萧雨一顿，但是看着萧雨对艾格文真的如此的尊敬，流露出真正哀伤的眼神，他们还是觉得萧雨其实是一个真正的性情中人。

　　这也是他们没有发飙真的扁萧雨一顿的原因。

　　“你到底想要什么啊？”萧雨忍不住奇怪，以他们三个的实力，需要跟自己要什么啊？他们三个那不是只要有什么需要，随便招呼一声，立刻有无数人抢着送上门啊。

　　“就是你的那些魔法药剂，到时候要给我们每个人五百瓶。毕竟这次去对付安其拉的虫族，会非常的损耗法力，如果要是有魔法药剂的话，那我们就不用担心了，无论多少虫族大军，我们都能够给干掉。”西奥多笑眯眯的说道。

　　“我日，每个人五百瓶，你们敲诈啊？老子攒了好几个月，才一共攒了五百多瓶啊，上次为了报答你们给艾格文雕像充能，已经给了你们每个人一百瓶了。”萧雨听到西奥多如此狮子大开口，立刻跳了起来。

　　这东西的重要性，谁不知道啊，但是，这东西也的确是出来的比较慢，冷却时间太长。

　　“得了吧，你以为我不知道你的德行啊，肯定有存活，赶紧的，每个人三百瓶也行。”西奥多伸着手，直接向萧雨索要。

　　“三百瓶，没有，顶多每个人再给你们一百瓶，上次的一百瓶你们也没用完呢啊。”萧雨可不肯吃亏，要知道，以后安东尼达斯和凯尔萨斯也会大量的用到这种东西，这可是自己的战略资源储备，怎么能够都拿出去呢。

　　实际上，萧雨现在还有八百瓶左右。

　　“两百瓶，也不为难你，如果要是你不给的话，哼哼，别怪我们三个老家伙发火，给你这里搞点小手段。”西奥多看着萧雨这副吝啬的模样，直接说道。

　　“每个人一百五。”萧雨继续讨价还价，要是这几个老家伙真给萧雨小鞋穿，也的确是挺麻烦。

　　跟这种大魔法师作对，那纯粹是找死。

　　“二百。”西奥多翻了翻眼皮，一口价。

　　“算了，谁让咱打不过你们呢，人在屋檐下，不得不低头啊。”萧雨一副多大委屈的样子。

　　“行了你，我们三个在这里住了这么多天，给你这里增加了多大的人气啊，你还一副吃了很大亏的样子。赶紧拿来，然后早点计划去云蒙的事情，这种事情不能够耽误。”西奥多狠狠的给了萧雨一个脑瓜崩。

　　萧雨无奈的点点头，只得每个人又给了他们两百瓶，不过，有了他们三位的加入，萧雨的信心大增。

　　这三个老家伙要是出手，安其拉再NB又怎么样，照样也得完蛋。


第517章 情况危急

　　于是，这个前往云蒙的计划就这么定了下来，云蒙之行，势在必行，绝对不能够忽视。这种时候，是真正的考验整个大陆实力的时候，现在大陆大乱将至，各种麻烦的事情都会纷纷的过来，如果要是处理不当，很可能这个大陆就此沉沦。

　　这并不是危言耸听，西奥多他们都明白这个道理，所以，他们才会对于云蒙这件事这么重视，而且，在艾格文逝去的时候，他们会有如此巨大的触动，不惜耗费巨大的法力向整个大陆宣传大陆的守护者艾格文。

　　因为现在，又到了需要所有人齐心协力守护大陆的时候，这个时候大量的宣传艾格文，会让那些冒险的青年热血沸腾，鼓舞起来，在大陆陷入危机的时候，能够有勇气站出来战斗。

　　守护大陆的安危，看起来是一件非常大的事情，如果要是一般人，是不可能想到这一层的，就好像是一些小的领地，现在最大的想法，依旧是自己的领地可以在多扩充一些，可以再多得到几个美女，仅此而已。

　　大陆要毁灭？这种事情对于他们来说太遥远了。

　　这个时候，必须得有人来牵头，必须得有人来做中坚力量。牵头的人，他们三个老头子不可退让，身为大陆最伟大的三个魔法师，必须得要负起这个责任。而中坚力量是谁？他们也联系过很多的大家族。

　　实际上，在很久之前，他们就已经开始着手这件事了。大乱将至，他们三个都是心知肚明的，不能不早有准备。

　　开始的时候，尼古拉的恩斯特家族、莱昂纳多的肖克家族、包括肯尼迪家族等等，都在他们的考虑之内。

　　虽然弗格森还守护着天狮王朝最后的尊严，但是他也知道，真正的想要守护这个大陆，还是得需要这些大家族。

　　只有这些大家族，才是真正的可以对抗那些邪恶力量的人。只是，他们在游说了很久之后，发现这些大家族，在利益方面，还是太过自私。

　　但是在这个世界上，哪里有那么多无私的人？就算是他们自己，也难免会有自己的私心，他们只要确保这些大家族在真正的危急时刻能够出手就行了。

　　现在，他们的这个名单的上面，又多了一个人，那就是萧雨。

　　谁能够召唤回曾经上古的英雄，谁能够获得所有种族的支持，就可以成为这个大陆最伟大的王。

　　这个预言，他们不会不知道，而现在的萧雨，无疑看起来完全就是这个预言中的人，他们怎么可能忽略萧雨？

　　他们这次来，也是想看看，这个萧雨到底是个什么样的人，是否可以担当大任，虽然在萧雨的身上有一大堆的缺点，无赖、流氓、粗俗、爱占便宜，但是，在萧雨的身上，他们也看到了另外一种最重要的东西，那就是人性。

　　人性，就是道德。你或许有很多缺点，但是，在最基本的准则方面是把握的住的，那么就是一个可以让人信赖的人。

　　事实上，西奥多从很久之前，就已经开始关注萧雨，也是最信任萧雨。但是，弗格森和查克伦，则是也有自己支持的人。

　　虽然他们也很欣赏萧雨，但是，他们也不可能把所有的宝都压在萧雨的身上。如果，预言是真的话，那么，萧雨肯定可以拯救这个大陆，成为这个大陆最伟大的王。

　　他们所需要做的，只是在后面轻轻的推一下。

　　事不宜迟，第二天，萧雨便是带领着部队浩浩荡荡的出发了，这次，萧雨带走了大部分的兵力，只留下一少部分作为防守。

　　之所以萧雨敢这么托大，是因为三大魔法师在这里一起留下了一封魔法告示，告诉所有人，现在狮王领为了守卫大陆的安危，要去征伐安其拉神殿，谁要是敢在这个时候趁机打狮王领的主意，他们三个老家伙肯定不放过这个势力。

　　任何势力都不行。

　　有了他们三个的这个告示，萧雨就完全可以高枕无忧了。

　　“尼玛呀，他们三个给我打保票了，谁敢到太岁头上动土，那不是找死吗？就算是教会，也绝对不敢这个时候来找我的麻烦，否则的话，三个老家伙每个人一个禁咒魔法，直接就可以把教会的中心给毁了。教皇那个老家伙再NB，敢惹这三个人吗？”

　　萧雨心里那叫一个得意，所以也乐得带所有的英雄们出去溜达一圈，检验一下自己这些部队的真实战斗力。

　　“我说西奥多大师，您知不知道那个教皇到底是什么来路？有多NB？”萧雨在自己豪华的马车里和几个大师一起畅饮，聊天，便是想起了教皇这个人，所以顺便打听一下，好能够知己知彼。

　　毕竟，教皇是自己现在最大的敌人啊。

　　“教会一直是最神秘莫测的，他们的很多东西，我们根本就无从得知，但是不得不承认，任何人，包括我们几个老家伙，也不敢对教会轻视。在教会里，拥有十分强大的力量，他们的教皇，更是莫测高深。如果我猜得不错的话，那个老家伙的实力，恐怕不比我们几个差。”西奥多这次可以尽情的喝萧雨的酒，这几天是过的乐不思蜀。

　　“我靠，不会吧，他竟然也达到了六阶的巅峰？”萧雨顿时心里一惊，怎么也没有想到，教皇竟然有如此强大的力量。

　　“这一点我可以肯定，如果要是没有这样的力量，教会也就不是教会了。”查克伦这个时候也说道。

　　最近一段时间，他们住萧雨的，吃萧雨的，玩萧雨的，萧雨把他们给伺候的舒舒服服，也让他们对萧雨稍微多了一些好感。

　　所谓吃人的嘴短，既然萧雨问到了，而且现在教会也是萧雨最大的敌人，他们也乐得给萧雨透漏一些东西，算是还个小人情。

　　“我日，如果要是这老家伙那么NB，干嘛不直接自己亲自过来打我，直接一个禁咒下来我这狮王领也就完了，他也就一切都解决了。”萧雨忍不住问道，的确啊，现在自己是他的眼中钉肉中刺，既然他那么NB，为什么不肯自己过来找他算账呢。

　　“你以为禁咒魔法是随便用的吗？禁咒之所以叫做禁咒，就是因为是被禁止的，如果要是禁咒随便使用，那这个世界早就崩溃了。”看着萧雨一副文盲的样子，西奥多在一旁没好气的教训他。

　　“原来是这样啊，就好像是核武器禁止一样，如果要是有人闲着没事放了一个禁咒那会怎么样？”萧雨也明白了，原来禁咒也是有条件的，这种东西也受到管制。

　　“什么是核武器？”西奥多听萧雨说这个名词，忍不住问道。

　　“呃……没什么，一种很强大的武器，和禁咒差不多，也是被禁止的。”萧雨随口应付道。

　　“反正禁咒，就是这么一个东西了，禁咒威力极其强大，但是如果要是不到不得已，我们是绝对不会释放的，一方面，释放禁咒，我们在自己也会受到强大的魔法反噬，对于我们的健康，也是很大的损害，这也许就是有伤天和给我们的惩罚吧。另一方面，释放禁咒也是需要大量的魔法材料的，不是你以为像普通魔法那样随便就放的。第三，这个大陆上一直都有一个魔法公会公约，如果要是谁不经过魔法公会的同意就使用了禁咒魔法，那么魔法师工会将会倾尽一切力量，对其进行制裁。”查克伦这个时候替萧雨解释道。

　　查克伦虽然也是第一次见萧雨，但是对萧雨的态度还是比较好，相对来说，弗格森对萧雨的态度并不是那么好。

　　因为弗格森现在还维护着天狮王朝最后的尊严，如果要是萧雨是这个大陆最伟大的王的话，那么他所维护的那个天狮王朝无疑就是早晚要完蛋的，所以这让他心里很不平衡。

　　越是和萧雨呆的时间长，了解萧雨越多，他就越是发现萧雨和那个预言非常的接近。当然，除了萧雨的形象。萧雨的形象完全就是一个流氓，和高雅、高贵一点都沾不上边。

　　但是，身为皇室第一魔法师的弗格森自然是知道，所谓皇帝的形象，都是由史书来书写的，萧雨再怎么流氓也没有关系，在后世的历史中，也照样可以写的英明神武。

　　在萧雨的身上，弗格森看到了一种特殊的东西，就是萧雨对待任何种族的态度，一视同仁，推行完全平等，并且，在领地里逐步的开始取消奴隶制度。

　　这些东西，在他看来，完全是大逆不道的东西，但是，看着现在狮王领如此繁华的景象，他心中异常的震惊。

　　这些看起来不怎么起眼的政策，看起来叛逆的变法，却是有着一种让人难以抵挡的巨大力量。

　　现在无数的民众涌入狮王领，就是最好的证明。

　　狮王领由最开始几十万的人口到现在的数百万，而且百姓个个安居乐业，这可不是一般人能够做的出来的。

　　这才是一个帝王真正应该具有的气度，能够治理天下，这才是一个王的表现。

　　所以，这也是他惧怕萧雨的地方，他不知道萧雨怎么会有如此经天纬地之才，能够想出这么多让整个世界发生巨大变化的政策。

　　萧雨却是不知道弗格森这么多的想法，单纯的以为这老头子不善言辞呢。

　　由于有萧雨的带头，所以那些冒险者们也都放弃了纳克萨玛斯，向着安其拉去了。有萧雨这么一个大头在，他们去了跟着捡点便宜总是好的。

　　据说这个领主大人对于寻找宝藏这方面是非常擅长的，几乎是到了哪里都能够找到巨大的宝藏。

　　而且，还听说这个领主手下的这些英雄都是上古时代的人物，所以对于这些宝藏都是非常的了解。

　　这样的话，他们自然也都乐于看热闹了。

　　“唉，你说，那个泰兰德是不是真的啊？”

　　“你说那个精灵美女啊，我估计很可能是真的，她平时都是带面纱的，但是有时候也是不带的，据说有一次，这个泰兰德没有带面纱，结果导致整个狮王城出现了大面积的交通拥堵，足足一个星期都没有解决清楚。”

　　“不会吧，有那么漂亮？你见到过没？”

　　“我没有见过，不过有哥们见到过，据说是美的惊人，让人窒息啊，难怪那么多人打她的主意呢，如果要是能够有这样一个美女，就算是精尽人亡也值得啊。”

　　“传说泰兰德是精灵族第一美女，看来果然不是虚言啊，传说，谁能够得到所有种族的效忠，并且召唤回上古时代的英雄，那么就可以成为这个大陆最伟大的王。难道，这个流氓，就是那个最伟大的王？”

　　“如果要是他是那个最伟大的王，尼玛老子就是神，他那德行，你是没有看到，绝对的一个流氓，上次几个冒险者因为揩了几个女精灵的油，被这个流氓领主给拿着砖头拍的一塌糊涂，脸都看不清了。你见过一个王，拿着转头骑在人身上拍人的吗？”

　　“嗯，我也听说过，据说这个流氓经常做出一些匪夷所思的事情来，简直就是大奸大恶，如果要是这样的人做了这个大陆的王，那我们可有的受了。”

　　“就是，其实，现在得到了其他种族效忠的，可不只是他一个人，好多大家族，也都收服了许多的种族为自己效力，就好比是那个恩斯特家族，据说收服了血精灵一族效力，我看那个尼古拉一副风流儒雅、高贵大方的样子，倒是很有皇族的气质。”

　　“我倒是觉得肖克家族的莱昂纳多很不错，以前我在奥兰城见过他一次，当真是玉树临风，气宇非凡，都比这个流氓强多了。”

　　“嗯，大陆很快就要大乱了，这个时候，我们可能也需要找一方势力效力，你说我们投靠谁比较好。这样的话，我们说不定可以获得更大的利益。”

　　“要我说啊，就去恩斯特家族，我觉得尼古拉很有前途。”

　　“我是觉得肖克家族很有前途。”

　　……

　　如此的讨论，在冒险者当中非常的普遍，冒险者们都喜欢八卦的东西，对于萧雨、尼古拉等现在大陆上的青年俊杰，自然是非常热衷。

　　萧雨的形象，在一般人的眼里，依然是一个流氓，只有那些跟随萧雨的人，才感受得到萧雨的魅力。

　　因为萧雨对待外人是流氓，但是对待自己人，绝对是一个好大哥，任谁敢欺负他的小弟也不行。

　　整个大陆，所有人都已经嗅到了山雨欲来的味道，知道不久之后，这个世界将会产生一股巨大的动荡，而这个时候，要想保全自己，不是独善其身就行的。这个时候，有一个靠山，才是最好的。

　　一众人浩浩荡荡，向着云蒙出发，因为人数太多，行军速度自然不会那么快，而且萧雨觉得那边应该暂时不会多严重，他是向西奥多他们夸张的更厉害了一些。

　　但是，这一天的一封信，让萧雨加快了行进的速度。因为，这封信是拓跋宏写来的，上面写着十万火急，说安其拉那边的情况已经非常严重，云蒙已经有将近三分之一的领土都被虫族所占据，百姓死伤惨重，现在拓跋宏和拓跋珪已经暂时休战，都在高筑城池，抵挡虫族的入侵。

　　萧雨顿时吓了一跳，前几天报告的时候，还只是说虫族刚刚出现，造成了一些杀伤，现在竟然就达到了这种地步，这实在是太可怕了，如果要是晚一些，恐怕整个云蒙都要完了吧。

　　一旦云蒙完了，那么萧雨的狮王领也就跟着遭殃了。

　　所谓的唇亡齿寒，萧雨这个道理还是非常明白的，所以，这个时候，绝对不能够让云蒙完蛋。

　　萧雨在命令快速赶路的同时，也在思索着，这个安其拉到底是怎么出来的，会不会和这个大陆上的一些势力有关系。

　　萧雨最担心的，就是那个黑暗势力，因为他们无所不在，而且能量极大，他们不能以普通的常理来推论，很有可能，这一切也是他们导演出来的，准备毁灭整个大陆。

　　现在，那个黑暗势力，露头也越来越多了，必须得好好的提防啊。

　　虽然是竭尽全力赶路，但是毕竟距离不是那么近，萧雨他们又过了四天才到虫族大军入侵的前线。

　　现在，拓跋宏早就已经不在乌河镇那里呆着了，早就来到了最前线进行督战，因为他知道，如果要是不能够稳住局势，等到萧雨他们的援军来到的话，可能整个云蒙都要玩完。

　　等到萧雨他们赶到的时候，虽然早就有心理准备，但是现实的情况还是让他们一阵吃惊，当他们踏上了城墙，看着外面那密密麻麻的虫族大军的时候，一种无力感油然而生。

　　太多了，这些虫族大军实在是太多了。

　　现在，拓跋宏每天都在命令人修筑城墙，一道一道的防线，不断的修筑，因为每被虫族突破一道，那么他们就得向后退，如果没有高高的城墙，在无数的虫族面前，他们直接都是被吞噬的命运。

　　萧雨曾经在乌河镇守城的时候发明的土坯筑城的方法给拓跋宏帮了大忙，这种方法因为取材便利，筑城快速，所以才能够抵挡虫族的进攻，否则的话，肯定早就完了。

　　拓跋宏并没有亲自出来迎接萧雨，而是在城墙上督战，他已经连续三天三夜没有合过眼了。当看到萧雨的一刹那，拓跋宏脸上露出一抹欣慰的微笑，道：“你终于来了。”

　　就是只有这五个字，说明了太多的东西，说明了拓跋宏这些日子有多么的辛苦，说明了这里现在是多么的需要萧雨，说明了他们对于萧雨寄予了多大的希望，说明拓跋宏对于萧雨是多么的信任。

　　萧雨看着拓跋宏满面的风霜，布满血丝的双眸，也是微微一笑，上去拍了拍他的肩膀，道：“行了，去休息吧，这里交给我了。”

　　拓跋宏点点头，只是对旁边的副官说了一句，萧雨的命令就是他的命令，然后他便是直接跳到了下面一个简陋的营帐那里，随便吃喝了几口便是倒下呼呼的睡了。

　　“萧雨哥哥。”这个时候，一个熟悉的声音出现在萧雨的身边。

　　萧雨一转头，却是看到了一个浓眉大眼，身材壮实，看起来有些憨厚、腼腆的英俊少年站在身后。

　　“秦彻？”萧雨顿时眼前一亮，一段时间没见，秦彻竟然已经长大了这么多。

　　“嗯。”秦彻看到萧雨，好像还是一个大男孩一般，和当初离开萧雨的时候没有什么区别，但是，现在，他已经成长成为了一个完全可以独当一面的统帅，而且还是无敌的统帅。

　　人还是那个人，但是实际上，在灵魂里面，已经完全变了。

　　萧雨知道，自己当初没有看错，秦彻的确是一个好苗子，以后自己的手下，真正的有了一个天大的帮手。

　　“做的不错。”萧雨只是微笑着给了这四个字的评语。

　　对于秦彻，不需要说太多。

　　“嗯。”秦彻依旧是嗯了一声，没有多说什么，秦彻这孩子不是那种很话多的孩子，但是内心很踏实，很稳重，和萧雨的性格完全不一样。

　　“他就是秦彻？”这个时候，尼古拉走了过来，看着秦彻，眼中也是满是欣赏的眼神，云蒙的事情，自然是瞒不过尼古拉，他对于那边也是很清楚，所以对于秦彻如此小的年纪就能够取得这样的战绩，也是极其的赞赏。

　　那些召唤出来的英雄似乎没有办法招揽，但是，秦彻却似乎是可以招揽过来的。这样一个将才，绝对是不可多得啊。

　　“没错，不要打他的主意啊，小心我揍你。”萧雨一眼就看出了尼古拉的鬼心思。

　　“哈哈，哪有，我只是看这个小兄弟第一眼就喜欢罢了。来，我这里有一把好的魔法剑，叫做龙鳞，就送给你吧。”说着，尼古拉便是从空间戒指里拿出了一把萧雨十分熟悉的造型古朴的单手剑。

　　“我擦，龙鳞都有，秦彻，赶紧谢谢尼古拉哥哥。”萧雨对于这种送上门的东西，自然是不会拒绝，直接叫秦彻收起来。

　　秦彻本来也有几把好剑，是萧雨给弄的，但是毕竟龙鳞这种品质的东西还是没有的，现在尼古拉送了这么一个好东西，怎么能够不要。

　　听到萧雨这么说，秦彻略微有些腼腆的接过了尼古拉手中的剑，说道：“谢谢尼古拉哥哥。”

　　如果只是看外表，谁知道这个就是纵横云蒙，所向披靡的秦彻。

　　在许多云蒙人，乃至天狮王朝很多人的心目中，秦彻，应该是一个身高八成，魔王一般的煞星才对，否则的话，怎么可能有那样的战绩？

　　但是，秦彻偏偏就是一个邻居家的大男孩，没有任何的一点看起来像是将军的样子。

　　就在这个时候，猛的听到一阵奇怪的鼓声，那些本来就已经严阵以待的虫族大军立刻发出了一阵古怪的咯吱咯吱的声音，密密麻麻的向着城墙这边爬过来了。

　　“萧雨哥哥，下令吧。”秦彻看着涌过来的大军，说道。

　　“下什么令？尼玛的，给我打，近战全部给我顶住，远程给我狠狠的打，空军给我上，看你们的了。奇美拉也给我叫过来，尼玛的，老子就不信了，以为他们多就打不过他们啊。”萧雨依旧是一副流氓的样子，对着后面的大军一挥手，所有人立刻快速的走上了城墙，进入了战斗岗位。


第518章 龙鹰骑士发威

　　的确，现在这个时候再说下什么命令，进行什么战斗部署都已经是晚了，直接全部快速的冲上前去，准备硬打就行了。

　　萧雨看这情形，如果不是自己今天就赶到的话，那么今天这里肯定就失守了，现在后面的城墙都还没有修好，如果要是被虫族大军给突破了，那么可就真的大麻烦了。

　　一旦失去了守卫的屏障，那么一马平川之下，虫族肯定会所到之处，寸草不留。

　　“为了兽族的荣耀。”萨尔高声的喊着，在城墙上开始到处遍插图腾。这些图腾，对于云蒙的士兵竟然也管用，所以，那些云蒙人被这些图腾鼓舞之后，立刻士气高涨，一个个大声呼号着，猛力砍杀，比兽人哥们还猛。

　　“为了圣光。”乌瑟尔大声的喊着，开始给所有人施加各种的祝福。那些图腾不起作用的人，基本上都被乌瑟尔给加持了圣光。

　　随着实力的提升，乌瑟尔的一个群体祝福下去就是一片的区域，被祝福给增幅了之后，每个人感觉自己浑身好像是打了鸡血一般，就想进行一场血的战斗。

　　“弓箭手，准备，射击。”各个种族弓箭手这个时候全部已经站好了队列，密密麻麻的箭雨好像是雨点一般的砸落了下去。

　　轰隆隆……

　　天空中，所有的空军来不及休整，已经全部投入了战斗，蝙蝠骑士的炸弹，狮鹫骑士的闪电，飞龙骑士的淬毒长矛，角鹰兽骑士的羽箭，各种攻击一股脑的砸了下去。

　　虫族密密麻麻的攻上来，但是却是立刻死伤了一大片，就好像是割麦子一般。现在，萧雨的军队比之以前可是猛了不知道多少倍，一片攻击下去，简直有些天翻地覆的感觉。

　　本来，云蒙的这些士兵这几天已经一个个的心力憔悴，几乎要支撑不住了，此时忽然得到了援军，而且如此的强大，一下子就让他们重新燃起了斗志。

　　“这些都是什么东西啊？怎么这么厉害？”

　　“是啊，看那些长着獠牙的东西，到底是什么？为什么投掷长矛可以投的那么远，而且，就连那种最坚硬的甲壳虫，也可以一下子就洞穿下去。我之前可是亲自对战过那种带甲克的虫子，一刀下去都是没有反应啊。”

　　“就是啊，你看那些矮人，他们手里拿着的是什么武器？难道是传说中的火枪吗？一枪下去，就可以把一只铁钩虫给打翻，那种铁钩虫可是十分灵敏的，一般的弓弩都射不到他们，而且它们的壳也是非常的坚硬。”

　　“那些人更奇怪了，怎么一下子变成了一只大熊啊？好厉害，一爪子下去就把好几只虫子给掀翻了，而且他们往地下一拍，就是一下地震啊，把那些虫子都给震的晕住了。啊，他们还能够变成豹子，速度那么快，一下子就把一只触须怪给抓死了。”

　　“啊，天上的那些是什么？我的天啊，难道是巨龙来了吗？怎么那么多的巨龙啊？天啊，我们真的得救了啊，竟然来了这么多的巨龙。”

　　“哇，真的是巨龙啊，有巨龙来帮我们啦，我们肯定可以取得胜利，肯定能够保护我们的家园。”

　　虽然萧雨的所有兵种看起来都十分的奇特，但是无疑奇美拉是最震撼人心的，当奇美拉出现在天空的一刹那，整个城墙都沸腾了。

　　呼啦啦……

　　奇美拉很快就开始了集体的吐息，无数的冰火酸液向着下面喷射了过去，那些密密麻麻的虫子立刻被一片一片的清空。

　　如果要是只是箭矢的攻击，那些虫子只是一片一片的倒下，但是奇美拉过来，那些虫子直接是一片一片的消失，连尸体都没有了。

　　奇美拉的群体吐息，绝对是致命的，这一点毋庸置疑，在没有被身体受到威胁的时候，无限制吐息的奇美拉可以毁灭一切。

　　现在，奇美拉在空中肆无忌惮的横行，看到哪里的虫族密集，就移动到哪里，进行一阵阵的喷射。

　　这种震撼的效果，彻底的让所有的士兵沸腾了，在不明就里的士兵和冒险者的眼里，奇美拉就是一只只的双头巨龙。

　　一百只双头巨龙，这种震撼力，简直是让人心脏都难以承受。

　　“天啊，怎么可能啊？那个领主到底是什么人啊？为什么会有双头龙啊？难道，他真的是这个大陆上最伟大的王？”

　　开始那些曾经对萧雨存有疑惑的人，曾经觉得萧雨的实力不如那些大家族的冒险者，在这一刻完全做了改观。

　　虽然萧雨在进攻卫公国的时候就已经使用过奇美拉，但是只是一瞬间就完全摧毁了敌方，然后就隐藏了起来。

　　虽然后面有无数的传言，但是没有人相信萧雨真的能够拥有一百头的奇美拉，在他们看来，那肯定萧雨的宣传策略而已。现在，真正的看到一百头奇美拉的时候，每个人的心中都涌起了一股无力感，在一百头的巨龙面前，他们能够做什么呢？

　　咯吱咯吱……

　　伴随着奇美拉的发威，不断的倾泻火力，大面积的杀伤虫族军队，虫族之中也开始骚动了起来，他们知道，这样下去，肯定会让他们有巨大的损失。

　　虫族并不是简单的没有智慧的生物，相反他们的智慧非常的高，所以，在看到了情势不利之后，他们立刻开始派出了空军，向着奇美拉杀来。

　　要知道，虫族也是有空军的。云蒙之所以在对抗的时候吃了这么大的亏，崩溃的如此迅速，就是因为在空军方面不是虫族的对手。

　　虽然他们也有大量的弩箭，每个云蒙人都擅长射箭，但是那么多的空军，他们怎么能够应付的过来呢？

　　现在，云蒙的士兵看到这种带着翅膀，飞起来的古怪的人型生物，都是极其的恐惧。

　　而萧雨看到这里，却是丝毫的不担心，“尼玛呀，终于碰到空军了，可以真正体会出基地空军的优势了。”

　　萧雨嘿嘿笑着，对着龙鹰们发出了命令。

　　龙鹰的对地攻击力，其实是所有空军里面最弱的，一般的情况下，他们根本就起不到什么太大的作用。

　　但是，在对空方面，龙鹰绝对是很强力的。

　　哗啦啦……

　　在这些安其拉的沙尔图拉皇家卫兵冲过来的时候，龙鹰直接洒出了一片的云雾，顿时就把现在奇美拉所在的地方形成了一大片的云雾。

　　以前的时候，萧雨以为这些龙鹰的云雾也是用来保护建筑物的，但是后来他发现在这些云雾在任何方面都可以使用。

　　相反对于保护建筑物没有什么太大的作用，因为萧雨的敌人从来没有过空军。这种云雾，只是对空军攻击的时候有很大的帮助作用，对于人家对地的陆军攻城，没有什么太大的影响。

　　但是现在这种情况下，对方的空军过来，龙鹰洒下一大片的云雾，顿时把己方全部都笼罩了起来，对方的空军飞来之后，顿时就迷茫了。

　　说实话，安其拉虫族的空军，也的确是挺厉害的，密密麻麻的一大堆冲上来，发动不怕死的自杀式攻击，也是让人很头疼。

　　但是，这种云雾，就很好的解决了这种局面。

　　只见那些虫族飞进来之后，在云雾之中一片朦胧，竟然找不到奇美拉所在的地方，而这个时候，无数的冷箭已经从四面八方射了出来，呼啦啦的这些虫族空军一片片的往下掉。

　　奇美拉的空对空能力，其实并不怎么强，他们最强大的就是空对地，就好像是强击机一样。

　　这种空对空的时候，就得有其他空军兵种的护航了。而角鹰兽骑士、龙鹰骑士、双足飞龙，都可以承担这个任务。

　　吱吱喳喳……

　　被偷袭了一个正着，这些虫族空军损失极其的惨重，但是，它们并没有因此就退却，反而是更加英勇的向着这边冲了过来。

　　其中一些个头非常大的飞虫勇猛至极，一般的弩箭一下两下竟然射不穿它们。但是，就在他们以为能够冲到近前的时候，一张张巨大的光线组成的网罩住了它们，让它们瞬间就不能动弹了。

　　嗤嗤嗤……

　　一根根长矛或者魔法弩箭猛的射了过来，把这些大飞虫给干掉。

　　这些光网，正是龙鹰骑士的另一个技能，空中枷锁。

　　奇美拉虽然对空的能力不是很强，但是也不是一点也没有，而且，萧雨为了提升奇美拉的对空能力，还特别的在奇美拉的背上安装了鞍鞯，上面坐了好几个矮人火枪手。

　　嘭嘭嘭……

　　矮人火枪手这个时候一阵射击，顿时又把一群冲过来的虫族空军给干掉了。矮人火枪手在基地达到了2级之后，现在火枪也是越来越厉害，穿透力极其的强，而且还带有散弹的效果，一打出去就是一片，大规模杀伤最是好用了。

　　萧雨开始并没有把全部的矮人火枪手都弄上去，只是弄上去了一些，作为实验，现在看来，效果非常的不错。

　　这样的话，下面就可以把所有的矮人火枪手都给弄上去，就算是从空中往下射击，也是很不错的选择啊。

　　于是，看起来激烈异常的空战，却是以萧雨这边的完胜而告终，对方的虫族死伤无数，萧雨的空军却是毫发未伤。

　　因为龙鹰骑士的这种云雾，完全打乱了对方的进攻节奏，让他们根本就找不到人。

　　此时，地面上的战斗也是以萧雨他们这边占据了绝对的优势，虫族死伤无数，尸体已经堆积了将近两米厚。

　　如果不是因为城墙够高的话，这些虫子的尸体都快堆积到城头了。

　　三大魔法师站在城头，在众多护卫者的保护下，并没有出手，因为现在还没有非到他们出手不可的时候。

　　萧雨的部队，就已经可以应付眼前的这些危机了。在看到奇美拉的时候，他们三个也是微微吃惊，他们自然不会像其他人那样的没见识，一眼就看出来了那是传说中的奇美拉，是属于精灵族的部队。

　　看来，萧雨还真是把精灵族的所有兵种都给弄全了啊。

　　一场激烈的战斗，足足打了两个多小时，最终，虫族死伤无数，慢慢的退了回去。这次虫族的进攻，其实是非常猛烈的，如果不是萧雨他们的突然来到，那么云蒙这边的士兵是肯定抵挡不住了。

　　现在，局势已经挽回，下面只需要继续加固城墙，然后想办法反攻就行了。他们的目标可不只是抵挡住这些虫族，可是要进入安其拉的里面，获得里面的宝物。

　　如果要是没有三大魔法师，现在能够抵挡住这些虫族，萧雨也就知足了，但是有了三大魔法师在，萧雨自然不能够浪费啊。

　　这么好的机会，自然是得借用啊，有了三大魔法师，必须要一举解决掉安其拉的威胁，否则的话，自己的狮王领一直都不安稳啊。

　　看着虫族已经如潮水一般的退去，显然近期不会再组织大规模的进攻了，萧雨也就直接把这里的指挥权交给了秦彻，让他去布置一切。

　　既然要着力培养秦彻，那么自然这种机会更加锻炼他。秦彻点点头，没有多说什么，开始去布置了。

　　萧雨则是带着三大魔法师下了城墙，找个地方去休息一下，萧雨看了看现在这边的建筑，一阵无语，连一个稍微像样点的帐篷都没有，就算是拓跋宏自己的王帐，都是非常简单的搭设的，和要饭的棚子差不多。

　　没办法，萧雨从空间戒指里拿出了许多的豪华帐篷，开始搭建了起来，其中一个告诉了云蒙那边的人，是留给拓跋宏的。

　　拓跋宏好歹也是现在云蒙的皇帝，不能够住的太寒酸吧。

　　就在萧雨他们刚刚坐下，却是猛地感觉到一股强大至极的气势出现在了帐篷的外面，所有人感觉寒毛瞬间都竖了起来。

　　但是，很快萧雨便是淡淡的道：“是敖拔都大师吧。”

　　帐篷的帘子掀开，进来一个满面风霜的中年人，正是萧雨之前见过的拓跋宏的师傅，云蒙武圣敖拔都。


第519章 虎贲军

　　敖拔都进来之后，看到三位大师，先是行了一礼，道：“没想到三位大师竟然能够前来，这次云蒙有救了。”

　　以敖拔都的实力，竟然说出这样的话，可以想象现在云蒙的形势是有多么的危急。

　　“阁下就是云蒙的武圣敖拔都，久仰大名了。”三位大师也都一一起身，和敖拔都见礼。

　　能够让三位大师起身的人，在这个大陆上，也没有几个。但是，敖拔都却是可以让三位大师起身，可以想象敖拔都的实力到底有多强。

　　当年萧雨来的时候，因为他实力还低，所以感觉敖拔都完全是深不可测，他完全没有办法揣度敖拔都究竟达到了何种境界。

　　但是现在来，萧雨已经可以隐隐的感觉到敖拔都身上的那股危险气息，但是，却依然看不透敖拔都究竟有多强，由此可以看来，敖拔都的实力果然是太恐怖了。

　　卡索也是六阶的战士，但是和敖拔都比起来，就完全不是在一个档次的了。

　　萧雨虽然没有达到六阶，但是如果他真的和卡索打起来的话，他未必就会输，但是在敖拔都的面前，萧雨却是一点把握也没有。

　　“在下区区薄名，也能够让三位大师得知，真是三生有幸。”敖拔都和三位大师客套了一番，也就各自坐了下来。

　　敖拔都没有多做客套，直接就看向了萧雨，道：“萧雨，这次我真的要好好感谢你，如果不是你今天赶到的话，那么现在的情势绝对不可想象。”

　　萧雨仰天打了个哈哈，道：“敖拔都大师，您这就客气了，其实大家心里都清楚，我之所以来这里，也是为了狮王领着想，如果要是云蒙失陷，那么下一个倒霉的就是我狮王领，所以我怎么能够不来呢？更何况，现在拓跋宏和我是战略联盟，以后在他的身上我可是打算捞不少的好处呢，怎么能够丢下他不管呢？哈哈……”

　　敖拔都正色看着萧雨，道：“虽然话是这样说，但是，我还是要谢谢你，一直以来，你给我宏儿太多的帮助。现在，我也不跟你多说废话了，所谓大恩不言谢，宏儿也早就已经说过了，只要他当上了云蒙的皇帝，统一了云蒙草原，那么就永远是狮王领的朋友。”

　　萧雨点点头，道：“这个我相信，拓跋宏这小子说话还是很算数的，更何况还加上一个武圣，嘿嘿……”

　　“不过现在，萧雨，这里的确还是需要你大大的出力，光是云蒙的力量的话，恐怕是难以对抗这些虫族的军队了，我这几天连续跑了许多个地方，联络了所有云蒙能够联络的力量，叫他们过来守护防线，一旦防线崩溃，整个云蒙都要完蛋。但是拓跋珪那个混蛋在这种时候，却依旧是计较个人小利，不肯发兵，还派人从后路偷袭我们，真是气死我了。”敖拔都说到这里，双眼中发出了一股实质的如同剑芒一样的东西。

　　目光就能够形成如同剑芒一般实质的杀气，这敖拔都的实力究竟是达到了何种地步？

　　“那个拓跋珪竟然如此顽固不化？”萧雨听到这里，也是眉头狠狠的皱了起来。

　　敖拔都点点头，道：“不错，但是，我担心的是另外一点，你也知道，在拓跋珪的背后，有着一股极其强大的力量在支撑着他们，我怀疑这个决策，是他们做出的，如果要是那样的话，就更加的麻烦了。显然，这个势力并不在乎虫族毁灭云蒙，他要的是天下大乱，然后好能够渔翁得利。”

　　萧雨听到敖拔都这么说，立刻站起了身，来回踱了好几步，这件事，他早就已经在想了，现在看来，真的可能是这样。

　　如果是这样的话，那么萧雨他们现在就要面临两线作战，好不容易现在局势稳固，战局向着拓跋宏这边发展，结果又出现了这样的事情。

　　“那我们必须得派人继续阻挡拓跋珪的进攻，你们现在还有多少可用的军事力量？”萧雨这个时候也不客气了，直接询问这些最重要的环节，好制定一个完整的作战计划。

　　“现在我们控制的地区大概有一半多的云蒙地盘，人口已经有上千万，可动员的军队全部大概有五十万，如果要是情势很严重，可以征召更多的军队。云蒙是游牧民族，每个成年的男性都可以作为战士。只是，这样的召唤，需要一段时间才能够召集过来。现在在这边前线的军队，只有二十万左右，还有五六万大概得过几天才能够赶到。”敖拔都说道。

　　萧雨听了敖拔都所说，点点头，但是眉头也皱了起来，面对如此的虫族大军，就算是再多的军队也是不够用啊。

　　“尽量再多召集军队，这场仗，可是一场硬仗，另外，拓跋珪那边，必须得派遣一个得力的统帅去遏制他们，你有这样合适的人选吗？”萧雨问道。

　　现在两线作战，另一边的情况，肯定不能忽视啊，否则的话，后路被人断了，他们这些人可就要全部困死在这里了。

　　“说实话，我们这里虽然有不少战将，但是要说真的能够抵挡住拓跋珪的，还是没有。”敖拔都说到这里，也是哀叹了一声。

　　大将难求啊。

　　战将，和大将完全不是一个概念。

　　“如果是这样的话，那么就只能有一个人合适了。”萧雨无奈的叹了口气。

　　“谁？”听到萧雨这么说，敖拔都立刻眼中闪过一丝喜悦的光芒。

　　“秦彻。”萧雨撇撇嘴，说道。

　　其实，萧雨心里还是不想让秦彻去的，毕竟去牵制拓跋珪，也是一件极其危险的事情啊，对方还有那些黑衣人的势力，如果要是一个不小心，甚至可能会产生极大的危险。

　　“秦彻，太好了，如果要是秦彻去，肯定一切都解决了，哈哈……”敖拔都听萧雨这么说，立刻一阵大悦。

　　秦彻的能力，他再清楚不过了，可以这样说，现在拓跋宏之所以能够有这样的局面，一大半的原因，是因为有秦彻。

　　秦彻的长途奔袭，真正的把拓跋珪的部队给切割的七零八落，似的拓跋宏的部队才有机可乘，取得如此战果。

　　萧雨点点头，道：“现在我手里的机动部队，全部派遣给秦彻，让他去应付，你们那边，也弄出来一些精锐的骑兵，交给秦彻，只需要给他骑兵，不用其他的。”

　　敖拔都点头道：“这个没问题，我一定把最精锐的骑兵都交给他。”

　　就在萧雨他们商量对策的时候，忽然间一个斥候慌慌张张的跑了进来，道：“启禀武圣大人，启禀萧公爵，虎贲大将军拓跋虎求见。”

　　“我靠。”听到这个斥候这么说，萧雨顿时靠了一声，没想到这个什么拓跋虎竟然来了。

　　在云蒙，虎贲大将军拓跋虎，那就是一个战神，一个被誉为无敌的存在。而且，尤其是他掌管的虎贲军，是云蒙最精锐的一支骑兵，全部由传说中的雷马组成。嘶吼声如同猛虎，奔跑起来速度奇快，冲击起来威猛无比，比一般的魔兽还要强大，再披挂上坚硬的铠甲，简直就是刀枪不入，而这些雷马的骑士，更是都万众挑一，每一个都至少具有三阶的实力，在云蒙大草原上，可以说是所向无敌。

　　之前攻打的红胡子的时候，萧雨还曾经冒充这个拓跋虎的名号，结果让那些强盗们大乱，一下子士气就崩溃，可想而知，这个拓跋虎有多么的NB。

　　自从拓跋野阖死后，拓跋宏和拓跋珪分别建立政权，都想招揽拓跋虎，但是拓跋虎却一直带领独自的兵马住手在希拉尔荒原，并没有介入他们两个人的争斗。

　　拓跋虎也是云蒙的皇族后裔，是属于位高权重的那种，如果要是他站在哪一边，无疑立刻就会让这一方的势力增添巨大的砝码。

　　但是，拓跋虎一直是按兵不动，继续维持自己的部队，他在希拉尔荒原，本来就是一方诸侯，拥有自己的子民，自己的领地，他父亲祖父积累下来的产业也是十分的雄厚，完全有能力和拓跋宏他们三分天下。

　　如果要是拓跋虎真的加入争夺云蒙的政权之中来，说不定拓跋宏和拓跋珪都不是对手。但是，拓跋虎也没有参合进来，只是继续默默的守护在那里，不发表任何的声明。

　　拓跋珪和拓跋宏都给拓跋虎去过几次信，但是拓跋虎都是直接烧掉，没有理会。

　　但是，不知道今天怎么回事，拓跋虎竟然带领虎贲军，传说中的风雷之师来到了这里。

　　“什么？王叔来了？”这个时候，拓跋宏刚刚睡醒，来到萧雨的营帐，听到这个消息，立刻大喜了起来。

　　在辈分上，拓跋宏还要叫拓跋虎叔叔。

　　“是，虎威王已经到了十里之外，安营扎寨，准备稍后过来和皇上会面。”斥候激动的说着。

　　拓跋虎来到这里，就说明至少拓跋虎应该是不会来和拓跋宏作对的，拓跋虎可不是拓跋珪那种人，在这种时候，不可能来拆拓跋宏的台，所以，十有八九，拓跋虎是来帮助拓跋宏的。

　　如果要是那样，他们这里的实力立刻就提高了不止一个档次，击败那些虫族大军，就更加有把握了。

　　“快，快带我去。”拓跋宏激动不已，赶紧让斥候带路，亲自去迎接拓跋虎。

　　敖拔都此时，却是并没有多大的激动，反而是表现的有些平淡，但是他还是跟在了拓跋宏的身后，一起去迎接拓跋虎了。

　　萧雨看到这里，立刻想道：“看来，敖拔都和这个拓跋虎不是很合得来啊，也不知道他们俩有什么过节。”

　　于是，萧雨让三位大师在这里坐着，他也跟了出去。

　　十里地的距离，转眼就到，当拓跋宏他们来到的时候，发现一座威严无比，连绵纵横的大帐已经扎好，整个大寨安静无比，没有半点嘈杂的声音，偶尔会有一声虎吼的声音冲天而起，但是很快就趁机下去。

　　好像，这里不是军营，而是一座猛兽营一般。

　　当萧雨他们到了近前的时候，立刻窜出来两个人，全部胯下骑着一匹比普通马高半米多的大马，昂首挺枪，呵斥道：“什么人？竟然敢冒犯虎威王威严？”

　　看到虎威王这副架势，拓跋宏倒是没有什么，因为他从小生活在云蒙，对于拓跋虎的名声，听也听得多了，积威之下，觉得拓跋虎有这样的威势才是对的。

　　但是萧雨可不管这些，在这个地盘上，还没有人给他脸色看，于是，萧雨直接上去嗖嗖的两声，已经把这两个骑士给扔到了天上，然后过了几秒钟，才重重的摔了下来。

　　嘭嘭两声，好像是两记巴掌一般，特别的响亮，拓跋宏直接就傻眼了。他怎么也没想到，自己刚才心里千思万想如何讨好虎威王，但是萧雨一见面就直接给来了一个下马威，把人家的哨兵给揍了一顿。

　　那两匹高头大马，都是通人性，看到萧雨竟然把主人给扔到了天上，摔的如此凄惨，立刻大怒，一起发出一声类似老虎一般的吼声，然后踏动铁蹄，向着萧雨就冲了过来。

　　这两匹战马都是全身覆盖铁甲，几乎没有多少遗漏的地方，远远看去，完全就是两个钢铁的猛兽，这一下奔跑起来，如同风雷一般，带着呼呼风声，速度奇快，向着萧雨撞了过来。

　　在这两匹马的头上，都套着一个尖尖的螺旋角，好像是独角兽一般，这一下撞过来，猝不及防之下，就算是三阶的战士，可能也要重伤。

　　但是，萧雨是什么人？萧雨后来可是走的力量路线，现在的力量比老牛都不差多少，看到这两个畜生窜过来，直接抬起脚，砰砰的连续两脚，这两匹可以撞翻一堵墙的雷马，被萧雨直接全部给踢了出去，过了好几秒钟，嘭嘭的砸在了地上，冒起了一阵尘土。

　　但是，这两匹马的体能极好，如此高的地方落下来，却是没有什么大事，快速的翻滚起来，再次向萧雨冲了过来。

　　但是，这个时候，那两个骑士却是也已经翻身起来，快速的上前，制住了两匹马，让它们稳定下来。

　　这两个骑士已经看出来了，如果要是萧雨刚才全力出手的话，那么他们俩，和那两匹马，一个照面就直接被打死了，根本不会让他们现在还能够翻身起来。

　　“来者何人，好大的威风。”这个时候，忽然之间一匹长着一对翅膀的高大雷马猛地从天空中飞了下来，到了萧雨的面前，挺着一杆长枪，气势逼人。

　　这个人浑身披挂，头上戴着一个全覆盖的头盔，让人看不清他的面貌，但是，从他散发出来的气势可以感觉的出来，这个人，是一个六阶的斗者。

　　但是，萧雨却是明确的知道，这个人，不是拓跋虎。因为，这个人明显年纪很年轻，顶多比萧雨大几岁，而且，这个人的实力，比之卡索还要稍逊一筹，萧雨虽然现在没有达到六阶，但是自付也能够把这个人拿下，所以，这样一个人，肯定不可能是拓跋虎。

　　拓跋虎的手下，竟然有六阶的战将，果然是很NB啊。

　　“你又是什么东西？”拓跋宏刚刚要上前说话，萧雨已经蹭的跳上前，到了这个年轻人的面前，叉着腰大声的骂道。


第520章 军人的荣耀

　　“放肆。”这个年轻人怒目看着萧雨，一挺身前的长枪，连人带马一起向着萧雨冲了过来。

　　吼……

　　就在这个时候，猛地一双怒吼响起，一直巨大的金牛猛的窜出来，竖立着寒光闪闪的双角，猛的就向着这飞马冲了过去。

　　嘭……

　　这一下巨响震天动地，那年轻人想要躲闪的时候已经来不及，结果连人带马一起被撞飞了出去。

　　这一下，正是老牛在旁边看到有人竟然敢对萧雨动手，看不下去了，直接开启了大力神牛，把这家伙给撞了出去。

　　老牛现在已经是五阶的巅峰，对上一般六阶的高手，是一点都不吃亏，如果要是开启大力神牛，绝对比六阶的高手还要NB的多。

　　这个年轻人虽然也是六阶的高手，还骑了一匹飞马，但是在老牛的绝对力量面前，照样不是对手。

　　这一撞，这飞马从天上直接滚落了下去，在地上翻了好几个圈才停住。那个年轻人是要多狼狈有多狼狈。

　　萧雨出来，身边自然得带两个保镖，这次他带的是老牛和玛维。老牛力量型的，块头大，威风，壮士气，玛维是精灵，气质高贵，有面子。一柔一刚，两个保镖在身边，绝对让人刮目相看。

　　“萧雨，萧雨，消消气消消气，这可是虎威王的儿子，你要是打了他，可就糟糕了。”这个时候，拓跋宏在一边是一阵无奈的苦笑啊，这是怎么搞得呢？本来自己想着这次一定要好好接待，好能够拉拢这位虎威王呢，结果上来就被萧雨给打了一顿。

　　萧雨却是低声在拓跋宏耳边说道：“你放心，我保证虎威王这次会死心塌地的效忠你，但是，对付他这种人，绝对不能够示之以弱，否则的话，他就会更加的得瑟了，如果你要是相信我的话，就交给我，我肯定把他搞定。”

　　听到萧雨这么说，拓跋宏苦笑了一阵，想起萧雨的行事风格，也不说话了。而一边的敖拔都看到萧雨这个态度，却是投去了极其赞赏的目光。

　　看到敖拔都也是这个态度，拓跋宏只得乖乖的束手在那里，无奈的苦笑着摇头，也没有办法。

　　他相信萧雨，不是故意的要为难虎威王，现在这种情况下，他们多了一分力量，那么对付虫族大军就多了一分的把握，这种时候，谁会嫌士兵多呢？

　　萧雨做事不按常理，这个时候，看看他到底是要怎么样？

　　“混账。”这个时候，那个年轻人已经翻身跳了起来，也不再骑马，直接是挺着长枪，到了萧雨他们的面前，怒火冲天，大声的吼道：“敢到虎威王的大营来撒野，来人呐，全部给我拿下。”

　　听到这年轻人的叫喊声，从后面的营帐里立刻呼啦啦的冲出来了几队骑着雷马的精锐士兵，一个个人高马大，威风凛凛，全副铠甲，利刃闪闪，把萧雨他们给团团围住。

　　萧雨看着这一幕，却只是冷笑，没有任何的言语。

　　“给我拿下。”看着士兵已经就位，这个年轻人却是立刻就准备叫人把萧雨他们先拿下再说。所谓年轻气盛，这个年轻人正是二十几岁的年纪，平时养尊处优，从小都是被人捧在天上的，哪里受过这样的委屈。

　　现在竟然被萧雨打了手下，然后还打了他自己，他哪里忍得住这口气。

　　所以，冲动之下，也难免会发出这样的命令。但是，在他刚刚下达命令之后，萧雨却是猛地大吼一声，道：“且慢。”

　　这年轻人看着萧雨，高昂着下颌，道：“现在知道错了吗？晚了。”

　　萧雨看着这年轻人，冷冷的道：“我错你妈了，我就是想问一问，你们是不是云蒙人？”

　　这年轻人听到萧雨如此肮脏的话语，顿时更加大怒，恨不得把萧雨就给吃了，大吼道：“我们是云蒙虎威王虎贲军，你这个混蛋竟然敢冒犯虎威王虎威，今天就把你凌迟处死，以消我心头之恨。”

　　萧雨仰天哈哈大笑，道：“哦？虎威王，这个我倒是不知道，但是我知道，云蒙的皇帝拓跋宏现在在此，你们身为云蒙人，身为云蒙的士兵，见到皇帝不下马，不行礼，还敢用兵器指着皇帝，你们冒犯了什么？你们这是谋反，知道吗？我们就是来看看，来的到底是什么人？究竟是云蒙人，还是反贼。原来你们竟然是一帮要弑君的反贼，我对你们还需要客气吗？现在来吧，我云蒙皇帝拓跋宏的威严不可冒犯，现在我在这里誓死护驾，上吧，一起上吧，看你们能不能抓住云蒙皇帝回去邀功？”

　　听到萧雨说完这一番话，所有人都愣住了，包括那个年轻人，也如同是一盆冷水从头上浇了下来。

　　虽然他爹是虎威王，虽然虎威王位高权重，独霸一方，但是，毕竟他爹现在名义上还是云蒙的王爷，现在拓跋宏身穿皇袍，拥有一大半云蒙的支持者，可以说是云蒙现在的皇帝，他们现在指着云蒙的皇帝，按照礼节来说，他们早就是死罪了。

　　虽然虎威王一直没有表态承认拓跋宏是云蒙皇帝，但是他也没有自立为王的意思，那么这个时候，他们拿着兵器指着拓跋宏，已经是大逆不道，已经是谋反了。

　　现在，拓跋宏完全可以把他们定位是反贼一伙，然后昭告天下。

　　到时候，虎威王一世英名，也就全部付诸东流了。虎威王是云蒙的战神，守护着云蒙，得到所有云蒙人的尊敬。

　　拓跋宏和拓跋珪争夺王位，他作壁上观，没有参合，云蒙人也并没有什么太大的异议，毕竟现在有两个皇帝。

　　但是，现在拓跋虎如果要是敢把兵器直接指向拓跋宏，那么性质就完全变了。现在，在民间，绝大部分的声音，还是支持拓跋宏的。

　　随着萧雨派出的大量的舆论攻势，现在云蒙民间的舆论对拓跋宏明显是更高，而且拓跋宏是拓跋野阖的儿子，理应当继位为王。

　　相对来说，拓跋珪是另外一系的王爷，根本就不是拓跋野阖的嫡亲一系，他继承王位，怎么也是说不过去的。

　　这种种的原因，汇聚到一起，也就是说，大家在心里还是认可拓跋宏的。如果这个时候说有人用枪指着拓跋宏，那绝对就是犯上作乱了。

　　这年轻人仗着自己父亲是虎威王，也知道拓跋宏肯定要拉拢虎威王，必定会低声下气，所以开始才敢那么趾高气扬，这样，也是凸显了他父亲虎威王的地位，为他父亲赢得一个有利的政治筹码。

　　这一切，本来是没什么错的，他开始倨傲一些，然后假装在得知是拓跋宏亲自前来之后，再礼貌相待，这样不卑不亢，让拓跋宏处于下风。

　　但是谁知道，跟着拓跋宏来的有一个萧雨，萧雨根本就不吃这一套，尼玛你敢跟我狂，老子就扇死你。

　　到后来，跟萧雨较上劲儿了，完全没占着便宜，被萧雨给打了一顿，弄的他头脑也发热了，还叫出了军队围上了拓跋宏。

　　这下的话，和他开始的预计，是完全不一样的，结果，也捅了大娄子了。

　　开始他假装不知道拓跋宏是谁，倨傲一些，那是没什么的，但是现在用兵围住了拓跋宏，那可就完全不一样的性质了。

　　想到这里，这年轻人的后背都湿透了。如果要是真的因为他这么一搞，把他父亲多少年的声誉给搞没了，那可就麻烦了。

　　他心里可是清楚的，他父亲这次之所以前来，就是想来和拓跋宏谈判，好表示支持拓跋宏的，但是如果这么发展下去，估计他父亲就要成为一个反贼了。

　　他知道，他父亲可是绝对不允许自己的一声蒙上这个污点的，他家族这一系，也不能蒙上这个污点。

　　所以，这年轻人在当地张口结舌，半天才结结巴巴的道：“谁……谁是云蒙的皇帝？你们又没有报名？我怎么知道？”

　　无奈，这年轻人只得打马虎眼，假装自己不知道。其实在他们扎寨的时候，就已经料到了拓跋宏肯定会亲自来的，而且拓跋宏还穿着皇袍，他怎么会不知道。

　　“我靠的，你眼睛长的是用来干什么的？穿着皇袍你没看到吗？这么英俊潇洒，气宇非凡，玉树临风的年轻人，除了你们云蒙的皇帝拓跋宏，还能有谁？”萧雨一把拉过拓跋宏，大声的骂道。

　　“这个……这个……我没看出来是皇袍。”这年轻人看了拓跋宏一眼，赶紧收起了长枪，同时给其他骑兵也都使了一个眼色，让他们收枪下马。

　　“这么明显的皇袍……你们都……”萧雨听到这年轻人这么说，又要大骂，但是转头看了一下拓跋宏身上的皇袍，的确是有些已经不像样子了。

　　拓跋宏都连续三天三夜没合眼了，一直在战斗，皇袍早就已经破破烂烂，满是尘土，如果不仔细看，还真是有些看不出来。

　　“虽然这皇袍是破了一点，但是也看的出来吧？知道这皇袍为什么这么破吗？你们的皇帝拓跋宏，为了抵挡虫族大军的入侵，保护云蒙的子民，亲自在前线作战，七天七夜没有合眼，伤痕累累，满面尘埃，所以才变成这个样子。但是你们呢？你们这些所谓的帝国的精锐，所谓的云蒙的战神，在云蒙的子民遭到灭顶之灾的时候，你们在哪里？一个个人高马大，血气方刚，人模狗样，但是你们配做云蒙的士兵吗？配做云蒙的男人吗？在云蒙需要你们的时候，在云蒙的子民被虫族无情的屠杀的时候，在你们的妇女小孩流离失所的时候，你们在哪里？”萧雨叉着腰，对着这些士兵是一阵大骂，同时把拓跋宏三天三夜没合眼果断换成了七天七夜，以增加效果。

　　这些士兵听到萧雨这么说，再看看拓跋宏脸都没有洗，全部都是尘土，身上血迹斑斑，皇袍破破烂烂，一个个都是面有愧色，全部低下了头，再也抬不起来。

　　这个年轻人开始还是觉得自己很了不起，觉得以自己的地位，就算是在拓跋宏面前，也照样可以昂首挺胸，因为他们家族的这一系，战神的家族，有这个资格。就算是以前拓跋野阖在的时候，他们面见帝王都是不需要跪下行礼的，这是一种巨大的荣耀。

　　但是现在，被萧雨这么一骂，看着拓跋宏破破烂烂的战甲，再看看他们自己一尘不染，鲜明瓦亮的铠甲，他们不但没有任何的自豪，反而羞愧无比。

　　对于一个军人来说，在国家民族需要的时候，不能够挺身而出，血战沙场，反而还养尊处优，生活滋润，这就是一种巨大的屈辱。

　　本来这些还一个个因为自己是虎贲军而感觉良好的士兵，一个个再也没有了一点骄傲之心。他们是帝国精锐，他们是帝国王牌，他们是所向披靡的虎贲军，但是，这样一支军队，却不能够为国而战，在国家陷入危机的时候，却是在遥远的地方修生养息，这还算是军队吗？就算他们怎么说自己再精锐，有用吗？

　　一个士兵，没有在战场上证明自己，那么就永远算不得真正的战士。因为虎贲军近十几年都没有参加过真正的大战，所以，这些虎贲军，其实并没有多少真正征战沙场的实战。

　　但是因为虎贲军一直以来巨大的名声，他们对自己依然是觉得十分自豪，但是现在被萧雨一骂，他们这种自豪感完全没有了。

　　“这……虎贲军校尉拓跋锋，见过拓跋宏王子殿下，刚才失礼，实在是有所不知，请入营一叙。”被萧雨给骂了半天，这年轻人再也没有了半点的傲气，但是，他依然没有肯承认拓跋宏是皇帝，只承认他是云蒙的王子，把拓跋宏请进去。

　　拓跋宏自己其实也是膛目结舌，本来他是来求人的，是来说好话拉拢虎威王的，但是结果自己现在变得非常的主动，拓跋锋对自己礼敬有加，这些士兵一个个看着自己充满了崇拜和尊重，没有半点的倨傲，这一切，都是他完全想都不敢想的。

　　“这个萧雨，我真不如他。”在心里，拓跋宏再一次叹息了一声。


第521章 虎威王

　　就连一边的敖拔都，此时看着萧雨，也是一阵叹息，萧雨的这种才能，还真不是他们能够学来的，本来是很被动的一件事情，最后却弄的如此主动，让对方如此的理亏。

　　不得不说，和萧雨结盟，是当初他们做的最正确的一个决策。

　　于是，萧雨跟在拓跋宏的身后，一行人浩浩荡荡、雄纠纠气昂昂的走进了军营，刚才那些围着他们的骑兵，也都跟随在后面，一个个表情严肃，一副忠诚护卫的模样。

　　刚才萧雨的那一番话，彻底的折服了他们，拓跋宏能够以帝王之躯，亲自到前线作战，几天几夜不合眼，这是怎么样的大义啊？

　　不管是否承认拓跋宏是皇帝，但是就冲这份大义，他们就心中折服。

　　一路上，萧雨看着营寨之中的气象，心中也是忍不住心惊，一切井井有条，没有任何的紊乱，每个人都是精神奕奕，马匹都是神采飞扬，所有人精神抖擞，气息强大，果然是一支无敌之师。

　　难怪，能够有虎贲军这个称号，萧雨可以想象得到，如果要是和这样一支部队交战，那么肯定会是一场硬仗。

　　刚才看起来萧雨轻描淡写就把那两个雷马的骑士给掀翻了，但是萧雨心中其实却是深深的震惊着那雷马的强大。

　　这些雷马，在某种程度上，已经不属于普通的牲畜，而是一种魔兽了，雷马力大无穷，声音如同奔雷，跳跃奔腾起来，好像是一辆高速的越野车一般。

　　萧雨在想着前世的悍马车，有没有这些雷马这样的动力，恐怕都不如。如果被一辆悍马车撞了一下，那是什么感觉？这雷马的冲击力，就有那么强大。

　　萧雨真的很好奇这些雷马到底是怎么弄出来的，如果他要是也有这么一支军队，就NB了。

　　不过，看云蒙也只有虎贲军才有雷马，连拓跋宏这里都没有，就可以想象这些雷马的难得。

　　萧雨大概看了营寨的数量，估计了一下这些虎贲军的数量，大概是在两万左右，看起来数量并不是非常的多。

　　但是，萧雨知道，这两万的雷马骑兵，如果用得好了，可以真正的所向披靡，无所不能。

　　萧雨把这些雷马和自己那些重骑兵骑士做了一个对比，发现这些雷马的实力还在自己的那些重骑兵的马匹之上。

　　只不过，他的那些人类骑士的马匹都是和骑士心灵和一的，可以完全的合二为一，这却是任何骑士比不了的。

　　如果要是让萧雨的那一千重骑兵和一千雷马骑士进行一次较量的话，肯定是两败俱伤的结局。

　　不敢说哪个更好。

　　由此就可以看出，这些雷马骑士是何等的强大。秦彻带领那一千重骑兵，外加一些狼骑兵，还有一些机械傀儡之类的，就可以纵横整个云蒙草原。

　　如果要是给秦彻一支这样的军队，两万雷马部队，那估计秦彻可以直接把拓跋珪给活捉了。

　　这些雷马部队，太强大了。难怪……难怪提到虎贲军的名字，提到虎威王的名字，所有云蒙人立刻就是肃然起敬，难怪……拓跋宏听到了虎威王到来，会如此的惊喜，如此的失态。

　　有这样一只军队，对付虫族大军，绝对是可以起到决定性的作用。

　　只是，不知道那个虎威王是一个什么样的人，这次来，到底是打算怎么样？从拓跋锋的身上，萧雨可以看出来，他们其实并没有太大的恶意，只是现在还不肯承认拓跋宏这个皇帝而已。

　　这样的话，萧雨就可以占据更多的主动，这次彻底的把这个老匹夫给拿下。转眼之间，一行人已经到了一处巨大的营帐的前面，这座大帐高足足有十多米，宽足足有上百米，看起来雄伟非常，而且，大帐之上描绘着各种猛兽的威猛的图案，看起来威风凛凛，和一座移动的宫殿差不多。

　　萧雨看着这座大帐，暗暗点头，什么时候自己也弄一个这样的大帐，这才能够彰显出一代王者的气势嘛。

　　在大帐的前面，此时站立着两排精锐的士兵，一个个气息沉重，浑身斗气光芒若隐若现，每一个都是五阶的高手。

　　尼玛，弄一批五阶的斗者站岗，真是好大的威风啊。

　　萧雨看着这一幕，冷冷的道：“是不是还要让我们从这些护卫的刀尖下走过呢？那些小把戏，只能吓唬宵小之辈，面对云蒙皇帝，你们还摆出这种无聊的东西，觉得有趣吗？”

　　听到萧雨这么说，拓跋锋略显尴尬，实际上，这些侍卫，是虎威王拓跋虎的贴身近卫，叫做猛虎卫，一直是随行在虎威王的两侧的。

　　今天把这些人摆出来，实际上也的确是想壮一壮气势，给拓跋宏一个下马威。但是，刚才被萧雨给骂了一顿，拓跋锋已经知道，这一套完全不管用了。

　　当下，拓跋锋解释道：“这是家父的猛虎卫，无论父王在哪里，都服侍在侧的。”

　　萧雨哼了一声，道：“见过你们皇帝的狼骑兵护卫吗？”

　　“狼骑兵护卫？”听到萧雨这么说，拓跋锋立刻微微吃了一惊，实际上，这件事，他也是略微有所耳闻的，但是并不是很确定。

　　因为，在云蒙的习俗当中，狼是他们的图腾，是受到崇拜的神物。而据说在遥远的古代，在云蒙皇帝的身边，都是有一支狼骑兵作为护卫，彰显帝王荣耀的。

　　所以，虎威王的这些侍卫，虽然一个个很强大，但是也只是普通的高手而已，但是狼骑兵，却是代表了云蒙帝王的尊严和地位。

　　这样的话，这些什么侍卫看起来很NB，在狼骑兵侍卫面前，也是不值一提了。

　　“没错，等你到了前线就可以看到了。这种垃圾也拿出来丢人现眼，不嫌丢人。”萧雨话语极其的刻薄，冷眼看着这些猛虎卫。

　　萧雨这话刚刚一说出口，立刻就可以感受到这些猛虎卫的身上都腾起了一阵强烈的斗气，显然是对萧雨的这些言语非常的愤怒，如果不是因为有严明的纪律，恐怕他们现在就会对着萧雨砍过来了。

　　“是谁说我猛虎卫是垃圾？”就在这个时候，猛的一个极其低沉的声音从营帐的里面传出来，这声音听起来十分的平淡，但是却好像是一声惊雷，突然之间在萧雨他们的耳边炸响，而萧雨他们面前的空气，也是一阵阵比啵啵啵的爆响。

　　“我擦，又一个NB人物。”萧雨被这一声猛喝直直的击中，立刻就感觉了出来，这个人的实力，比之他旁边的敖拔都，恐怕都不低多少。

　　这个人，绝对也是六阶巅峰的实力。

　　不愧是虎威王，竟然有这样的实力，难怪可以如此的狂傲，难怪可以独霸一方，难怪可以让拓跋宏亲自委身来见，难怪敖拔都和这个虎威王不对付。

　　显然，敖拔都和虎威王，应该是有什么过节的，而两个武者有矛盾，一般都不会就那么随便骂骂架而已，一般都会比划比划，看敖拔都那样的脸色，显然是没有从拓跋虎的身上获得什么好处。

　　如果是这样的话，这个虎威王可就太可怕了。

　　“尼玛，还好这次三个老头子来了，否则的话，对上这么一个家伙，我还真是难以硬气起来。我在天狮王朝怎么就没有见过这种高手呢？为什么这种高阶的武者，都是出在云蒙了呢？照说，尼古拉那小子的手下，应该是有这样的高手的，但是可能一般不轻易出手。在云蒙，这样的人也都是武圣，或者虎威王，就算尼古拉的家族里有，肯定也是地位极高，就算是在大陆上没有三位大魔法师那样的地位，肯定也不低。所以，一般的情况下，他们不会就那么轻易出手。”

　　萧雨这么琢磨着，实际上却也是在想着等到自己手下的那些英雄都达到了六阶的巅峰，得是多么的NB。

　　“不是垃圾吗？那请问一下他们是什么？他们是战士吗？如果是战士，就是一辈子站在这里的吗？不会战斗的战士，不是垃圾是什么？”萧雨虽然明知道对方实力强大，但是却是绝对不肯吃一点的亏，所以还是冷冷的讽刺道。

　　“你是什么人？敢到我跟前撒野？”猛地一只巨大的猛虎从营帐之中飞了出来，带着一股强烈至极、几乎毁天灭地的气势，向着萧雨冲了过来。

　　这一下，明显是虎威王的一次攻击手段，而且这次攻击还不小，虽然萧雨已经是五阶的巅峰，但是如果要是被打中了，就算是不死，也得吃个不小的亏。

　　显然，虎威王也是有些怒了，强者自有强者的威严，被萧雨这么一个无名之辈如此侮辱，怎么可能不动怒？

　　轰……

　　一阵气爆在萧雨他们的身前炸响，刚才那只猛虎眼看着到了萧雨的跟前，却是被一只手很随意的就给打碎了。

　　打碎这只猛虎的人，不是别人，正是武圣敖拔都。

　　其实，就算敖拔都不出手，萧雨也有的是法子躲闪过去，只是，萧雨知道，身边有敖拔都在，他肯定会出手的，果不其然，他猜对了。

　　“哼哼，虎威王好大的威风啊。”敖拔都冷冷的哼了一声，随手一甩，一阵气爆响起，排在前面的这些五阶的猛虎卫，瞬间如同是狂风之中的树叶一般，猛的飞了出去。

　　“靠，NB。”萧雨看着这一手，心中大大的赞了一声，虽然早就知道敖拔都很NB，但是也没想到NB到如此地步，这可是一群五阶的护卫高手啊，竟然一点还手之力也没有，就好像是秋风扫落叶一般的容易。

　　“哼，果然是你也来了。”里面传出了一声闷哼，却是没再出现什么声音了。

　　拓跋锋看着这一切，在一边只是微微咧了咧嘴，什么表示也没有，他老子都没有敢说什么，他这个时候能说什么。

　　这个时候，萧雨对着拓跋宏使了一个眼色，拓跋宏立刻会意，掸了掸皇袍，昂首挺胸，向着大帐走了过去，再也不是开始来的时候那种低声下气的模样，而是一种王者至尊的气势。

　　通过萧雨和敖拔都给他营造的气场，他这个时候也自信了起来。


第522章 帝王的气度

　　拓跋宏、萧雨和敖拔都三个人一起进入了营帐的里面，而老牛和伊利丹，萧雨则是让他们在外面守护。

　　萧雨知道在里面不可能会遇到什么危险的，带着老牛他们进去没有必要，放一个巨大的牛头人外加一个恶魔在门口站岗，也足够威势，震慑这些虎贲军。

　　虎贲军的确是精锐中的精锐，但是碰到这种稀奇罕见的兵种，牛头人和恶魔，他们也照样会难以自持。

　　他们不知道萧雨手上究竟还有多少牛头人和恶魔。

　　萧雨还小声的嘱咐了一番老牛和伊利丹，如果要是有人敢来挑衅，狠狠的打，只要打不死就行。

　　套用毛爷爷的那句话，“你们打的越好，我们谈判就越容易。”

　　但是实际上，人家虎贲军军纪严明，没有上面的命令，怎么可能对老牛他们动手。老牛他们就算是很霸道的在那里挑衅，他们也都不会主动上手。

　　这就是一直纪律严明的军队，这和萧雨的队伍，似乎不是很一样。萧雨的军队，一般情况下是比较随便的，而且是鼓励没事打个架什么的。

　　萧雨他们进去之后，映入眼帘的，正是在前面宽敞的营帐前端坐着的一个浓眉大眼，国字脸，看起来极其威猛的中年男子。

　　这个男子虽然是坐着，但是也可以看出来身材十分的魁梧，而且十分的匀称，如果是年轻时，这个男人走到哪里，都肯定会是一个让所有女人侧目的美男子。

　　此时，这个中年男子淡淡的看着萧雨他们三个人走进来，脸上没有什么太多的表情。

　　“小侄拜见王叔。”拓跋宏恢复了自信，也是言语得当，上去就先是礼貌的行了一礼，以示对这位虎威王的尊重，但是语气上，却是不卑不亢，没有一点要来求虎威王的意思。

　　听到拓跋宏这语气，拓跋虎眼中微微闪过了一丝讶异，但是只是一闪而逝，几乎很难被捕捉到。

　　“嗯，王子殿下大驾光临，老夫有失远迎，还请见谅。”拓跋虎依旧是稳稳的坐着，没有半点起身的意思。

　　拓跋宏立刻摆手道：“王叔此言折煞小侄了，王叔被父皇册封为虎威王，镇守边疆，功勋卓著，可以不必行君臣之礼。今日听说王叔前来，所以小侄特地过来请安，父皇在世时常说，王叔乃是国之根本，社稷重臣，我等务必以父子之礼以对，见到王叔，必要先来请安。小侄适才在前线督战，仪容不整，大失礼仪，还望王叔见谅。小侄见过王叔之后，不久就要继续回去督战，现在前线战事吃紧，希望王叔不要介怀。”

　　拓跋宏这些话，其实也是非常的厉害，一方面是阐述了拓跋野阖生前对拓跋虎的信任和恩宠，让他感怀一下拓跋野阖当年对他的好处，另一方面，拓跋宏这话看起来亲热，其实是十分的生分，意思是我按照我父亲当年的意思，过来给你请安，仅此而已。另外，拓跋宏也指出了自己督战，最近十分辛苦，战事非常的紧急。我这一身行头是最好的证明。

　　听到拓跋宏如此说，拓跋虎眉毛微微一挑，没有马上说什么。这次他来，本以为拓跋宏的态度会非常的火热，然后想尽一切办法来招揽他呢。但是现在看来，拓跋宏似乎并没有向他求援的意思。

　　拓跋虎之所以带兵前来，也是手下人亲眼见到了虫族大军的可怕，知道云蒙现在处于最大的危机之中，这个时候，他不能再沉默，必须得有所为。

　　但是在开始的时候，拓跋宏和拓跋珪争夺王位，他没有站在任何一方，选择了作壁上观，这个时候他突然来到，就有些降低身价的意思，所以，他必须得保持自己虎威王的威严，保持自己的地位，只能做出高姿态，让拓跋宏不敢真的把他收为手下，他继续是一方诸侯，就好像是以前一样，虽然也是效忠云蒙，但是我自己独立是一家。

　　这是拓跋虎打的心思。

　　以他虎贲军的实力，也的确是有这样的资格，也的确是有这样的实力。在拓跋宏如此危急的时候，他带兵前来，拓跋宏应该十分感激涕零，不用他要求，就许诺给他很多东西才对，这样，他在谈判中不用费吹灰之力就可以取胜。

　　但是现在，似乎情况有些不对。

　　拓跋宏现在对于战事，似乎没有任何太过紧急的意思，对于他的虎贲军，好像也没有什么太大的需要的样子。

　　虽然形容的不太恰当，但是他的确是有些热脸蛋贴人家冷屁股的意思。他风风火火的带人前来，但是人家并不怎么需要你。

　　“嗯。”拓跋虎只是这么嗯了一声，没有多做回答，这个时候，他没有想出什么太好的言辞。

　　拓跋宏这个时候却是主动的和拓跋虎拉起了家常，把以前小时候对拓跋虎的仰慕、崇拜一一诉说，并且还提起拓跋野阖在世的时候，他在王宫里见过拓跋虎，拓跋虎小时候还抱过他，还曾经指点过他的武艺等等。

　　拓跋宏说了这么一大堆，唯独就是不说关于现在战事的问题。拓跋虎巴不得拓跋宏能够把话题扯到现在的战事上来，这样的话，他就可以借此说自己是来帮忙的。

　　但是，拓跋宏不提，他面子上也不好自己就主动提出来。

　　甚至，拓跋宏问一下他为什么来到这里也好啊，这样他也可以有个台阶下，但是拓跋宏根本就只字不提虎贲军为何到此，完全把拓跋虎当成了一个串门的过客。

　　萧雨在一旁听着拓跋宏这些言语，心中暗暗点头，这个拓跋宏果然是学的很快，不愧是一个能当皇帝的人，一点就透啊。

　　刚才在外面，其实他们就已经看出来虎贲军到此的用意了，而且也能够看得出拓跋虎绝对是不想反叛拓跋宏的。

　　这样的话，萧雨他们也就握住了谈判的底牌。

　　谈了大概一个多小时，拓跋宏忽然道：“久闻王叔的虎贲军乃是大陆第一骑兵，在所有邻邦都是享有盛名，今天小侄到此，不知道可否让小侄也一睹虎贲军军容，小侄回去，也好借此鼓舞全军气势，守卫云蒙子民。”

　　听到拓跋宏这么说，拓跋虎的眉头狠狠的皱了起来，拓跋宏这是什么意思啊？看一下虎贲军的军容，然后回去鼓舞自己的军队，这完全就是不把他们放在眼里啊。

　　真把他们当成是打酱油的啦。

　　拓跋虎此时心中也是微微的上来了一些火气，对于拓跋宏此举，非常的不满，当即，拓跋虎冷哼了一声，道：“好，那就请王子殿下观赏一下我虎贲军的军容吧。”

　　拓跋虎这次也打算借这个机会给拓跋宏立个威，让你看看我虎贲军是什么样的，看你眼馋不眼馋，看你需要不需要。

　　“如此甚好。”拓跋宏听了，立刻面带微笑，站起了身。

　　当即，拓跋虎也从座位上站了起来，当先向外走去，当他走到敖拔都和萧雨的跟前的时候，饶有意味的看了两个人一眼，冷冷的哼了一声。

　　显然，拓跋虎也知道，拓跋宏今天这种态度，本来不是他自己的态度，肯定是萧雨和敖拔都的鬼主意。

　　当下，众人一起走了出去，拓跋虎只是对着拓跋锋简单的吩咐了两句，拓跋锋便是出去了。

　　结果，当萧雨他们走到营寨一处临时搭建的高台的时候，四面八方的虎贲军已经快速的汇聚了过来，就好像是一条条的溪水汇入了湖泊一般。

　　整个行动中，除了马蹄的声音，偶尔雷马发出的吼声，竟然没有任何一丝的杂音，让人对于这支军队的纪律性和规范性，心中凛然。

　　而且，这些雷马一个个足足有两米多高，身上披挂着铁甲，总共估计有数千斤，但是踏在地上，声音却是极其的轻，就好像是普通人走路一般，根本就一般万马奔腾的那种感觉。

　　“靠，虎贲军果然不是盖的。”就算是萧雨，看到这里，心中都是一阵赞叹。云蒙竟然还有这样的宝贝啊。

　　萧雨现在是越看越喜欢这支虎贲军了，真希望都给弄到自己的手下，但是他自己也知道，这是不可能的。

　　人家这是耗费了多大的力气才弄出来的啊，肯定每一个都是死士，完全终于拓跋虎的，连拓跋宏都弄不过来，他能够弄的过来吗？

　　不到五分钟，虎贲军竟然已经呼啦啦的在校场的这里聚集了将近一万人。这次虎贲军一共来了两万，一半的人马，在几分钟之内竟然就可以整齐的汇聚到校场前，这什么样的效率啊？

　　萧雨自付，如果要是自己的那些普通人类军队，要想集合一万人，从命令发布下去，估计至少得半个小时才能够做好。

　　但是，人家人马都是极其的齐整，看着好像就是早就准备开始阅兵似的。这种动员性，太强大了。

　　“虎贲军第一黑虎营，前来报到。”拓跋锋骑着那匹飞马，站在最前面，发出了一声大吼。

　　伴随着他的一声大吼，他后面的虎贲军也是一个个的爆发出了一股大吼：“虎贲军第一黑虎营，前来报到。”

　　声音如同是一片惊雷滚过，炸响在天际，可以传出十数里地。

　　而随之那些骑士胯下的战马，这个时候也一起发出了一声雷吼，轰的一声，好像是一阵气炮打了出来，站在前面的萧雨感觉一股强大的力量冲击过来，他的胸口一阵发闷，都险些喷出一口鲜血。

　　“我擦了，这些雷马一起吼起来，竟然有如此强度，这显然还不是战斗状态，如果要是战斗状态，那得是多厉害？难怪拓跋宏对虎贲军如此重视，这也太NB了，这要是这么一万人一起冲锋，谁能够挡得住？萧雨估计就算是一万兽人步兵，和这一万雷马骑兵想打的话，绝对讨不了半点的好处。几乎可以说，是根本打不过。当初兽人为什么被人类消灭，就是因为兽人没有阵型，打仗都是一窝蜂的上，虽然单兵作战能力极强，但是一旦碰到人类士兵的阵法，那就完了。这么训练精良，实力如此强大的一万人，那配合起来，得是多厉害？”

　　萧雨心中震惊了。

　　这是他碰到过的，最强大的军事力量了。

　　他完全可以想象的出来，这一万人如果要是真正冲锋起来的巨大威力。

　　“我也曾经想弄一万人类骑士，但是可惜没有那么多的单位啊，否则的话，也许可以和他们一较长短，但是现在肯定不行啊。”

　　萧雨咂着嘴，觉得自己还是小看了这支虎贲军。

　　但是，这种时候，是和拓跋虎谈判的关键时刻，绝对不能够表现出半点对于虎贲军的热情，否则的话，就完全落于下风了。

　　“虎贲军不愧是云蒙第一精锐，果然是云蒙第一骑兵。”拓跋宏站到高台之上，看着下面气势如虹的虎贲军，却是没有半点的脸色变化，平淡的好像只是在观赏御花园的鲜花一般。

　　气度，这一刻，拓跋宏真正的具有了一个帝王的气度。


第523章 荣耀

　　在萧雨的调教下，拓跋宏终于真正的具有了一个帝王应该具有的气度。就连敖拔都，在一旁也是暗暗的点头，他心中忍不住想到，和萧雨结盟，真的是一个最正确的选择，萧雨改变了一切，改变了云蒙，改变了拓跋宏。

　　“我从很小的时候，就听闻虎贲军许多的故事，传说，曾经我还梦想着有一天也能够像诸位一样，成为一个虎贲军的战士，光荣的征战四方，所向披靡。”拓跋宏微笑的看着眼前一万虎贲军将士，脸上带着淡淡的微笑，他的声音不大，但是却可以让所有人都听的清清楚楚，好歹现在拓跋宏也已经是一个五阶巅峰的武者了，做到这一点，还是不用费什么力气的。

　　“虎贲军是我云蒙的骄傲，是所有云蒙人的骄傲，因为，是你们让我们的心中充满了荣耀，让我们的图腾永远的散发着光芒。这次，能够在这里看到你们，我感觉到十分的荣幸，本来，我是想在另外一个场合和你们见面，能够好好的和你们接触，让我儿时的梦想，能够得以实现，但是，现在整个云蒙都处于巨大的危机之中，云蒙的生死存亡，就处于一线，也许明天，云蒙就会灭亡，所有的云蒙人，这个时候，都在奋力的战斗，保卫我们的家园。所以很抱歉，诸位，我不能够尽地主之谊，在这里接待你们。你们镇守希拉尔荒原，劳苦功高，我希望你们能够继续不畏艰苦，镇守下去，为我云蒙战神的荣耀保留永远的热血。这次虫族大军入侵，我身为云蒙帝国曾经的王子，现在的皇帝，我不能够离开，我必须要在这里直到战死，守卫云蒙所有的子民，因为，为了云蒙的子民而牺牲，那是我最大的荣耀。但是你们……你们身为帝国最精锐的虎贲军，不能够在这里进行战斗，因为你们是云蒙最伟大的勇士，你们要回到希拉尔荒原，好好的继续养精蓄锐，等到有一天我真的战死了，云蒙将要灭亡了，那个时候，就要靠你们了。我是云蒙的皇帝，但是现在不是你们的皇帝，所以我无权命令你们，但是我们都是云蒙人，我们流的都是一样的热血，所以，在这里我请求你们，离开吧，不要做无畏的牺牲了，我为云蒙人民牺牲，是应该，但是，你们不必要。各位云蒙的勇士们，保重。”

　　说完，拓跋宏对着所有的虎贲军将士挥了挥手，然后转头对着拓跋虎行了一礼，道：“王叔，请您多多保重，前线战事吃紧，我就不多呆了，希望以后还有见到王叔的机会。”

　　然后，拓跋宏对着萧雨和敖拔都挥了挥手，然后带头径自的走下了高台，不再回头看一眼。

　　萧雨没想到拓跋宏竟然如此的硬气，本来这次是来求拓跋虎的，但是现在，他竟然放弃了虎贲军，让他们这些人会希拉尔荒原去。

　　不可否认，拓跋宏的这一招有点冒险，这样有可能让虎贲军真的回去，也有可能让他们投靠拓跋珪那边。

　　但是，如果要是拓跋宏这次赌对了，那么他就可以真正的控制这些虎贲军，获得他们的忠诚。

　　与其低声下气的请求，倒不如放下一切，最后一搏，看看这些人心里是怎么想的，是否心中还有云蒙，如果他们真的选择离去，那么没什么好说的了，以后拓跋宏也没有必要把他们看做是云蒙人了。

　　在云蒙危机的时候，他们竟然舍弃所有人而去，到时候拓跋宏也可以用这个理论，告诉所有愚蒙人，帝国最精锐的虎贲军，在帝国生死存亡的时候，选择了离开。

　　到时候拓跋宏就可以名正言顺的对虎贲军用兵，彻底的端掉他们，永绝后患。身为一个皇帝，身边不该有这样一个特权人物。

　　如果不能够完全听命于皇帝，那么这样的军队有什么用呢？

　　看着拓跋宏走了，拓跋虎微微张着嘴，眼睛有些傻傻的瞪着，他怎么也没有想到，最后拓跋宏竟然是说出来了这么一番话，本来，他还以为拓跋宏是准备对这些士兵作动员，让他们投入对虫族大军的战斗中呢。

　　但是最后，拓跋宏竟然是让他们回去。他们这是到这里干什么来了？就是来走一个过场吗？

　　而且，拓跋宏已经把一切的大义都说清楚了，现在是云蒙生死存亡的关头，他拓跋宏是为了云蒙的子民而奋战，可以为之牺牲，那他们虎贲军呢？

　　云蒙人到时候会怎么说他们？

　　每个人都会说，虎贲军来到了前线，又回去了，因为这样，导致了许多云蒙人死亡，那样的话，他们对虎贲军，不会再有敬畏，也不会觉得荣耀，反而会觉得是一种屈辱。

　　帝国最精锐的部队，在最需要他们的时候，却是选择了离开。

　　这一万最精锐的虎贲军，此时也是一个个傻傻的站立着，他们都已经做好了战斗的准备，但是拓跋宏却是让他们离开，让他们回去。

　　这个时候，他们忽然每一个人的心里都很不是滋味，他们很愤怒，对于拓跋宏这些说法很愤怒，因为拓跋宏明显是在奚落他们。

　　他们可是虎贲军，就算是以前的皇帝拓跋野阖，看到他们，也得恭恭敬敬的，但是拓跋宏竟然敢无视他们，这是赤裸裸的羞辱。

　　没错，表面上看，拓跋宏是赞赏了他们一番，实际上却是真正的羞辱。

　　拓跋宏说了，我是云蒙的皇帝，但是无权命令你们，也就是说，拓跋宏没有把他们当做是云蒙人。

　　说他们没有义务为云蒙而战，也就是说，如果有一天拓跋宏真正的成为了皇帝，统一了云蒙，那么那个时候，他们就不再是属于拓跋宏的云蒙人，而是另外一支独立的云蒙人。

　　割袍断义，也大概就是这个意思了。

　　拓跋宏走了，留下了所有虎贲军在这里依旧整齐的站立着，一直很久很久，他们不知道是否该散去。

　　直到指挥官告诉他们散去，他们还是依旧留在这里傻傻的站着。

　　于是，接下来的几天，前线的战斗依旧是极其火爆，不断的有云蒙人从四面八方赶过来，投入战斗，为了守卫云蒙而流下自己的鲜血。

　　虎贲军就这么看着那些普通的云蒙人一个个的拿着简陋的装备、武器，风尘仆仆的跑向前面那道城墙，去守卫自己的人民。

　　所有云蒙人在路过虎贲军的大营的时候，都是投来羡慕、喜悦的眼神，甚至对着他们欢呼，高高的唱着赞颂虎贲军的颂歌。

　　在听到这些赞歌的时候，这些虎贲军的将士一个个全部都低下了头，脸上全部都是羞愧。就连那些看起来还没有成年的孩子，都可以去参加战斗，但是他们却是不可以。

　　拓跋锋曾经去了一次前线的地方，想看看情况，却是发现在防线的后面，已经也组成了一道简陋的防线，看到虎贲军过来，立刻直接喊道：“虎贲军的将士请回，这里不是你们战斗的地方。如果你们强行攻击，我们将会进行反击。”

　　听到这里，拓跋锋极度的愤怒，大吼道：“拓跋宏，你太过分了。”

　　但是，他不敢真的就发起攻击，因为他知道那样做的后果，那样的话，他们就彻底的成了云蒙的罪人了。

　　他们和拓跋珪可不一样，拓跋珪在这个时候还敢攻击拓跋宏他们，已经是引起了众怒了。这是因为拓跋珪已经什么都不在乎了，不在乎面子，荣耀这些东西了。

　　但是，他们不能不在乎。

　　因为，他们是虎贲军，荣耀，就是他们的生命。

　　拓跋珪可以不怕自己成为云蒙的罪人，只要最后自己成功就行。但是他们不行，他们从小受到的教育，就是守卫云蒙，是云蒙人民的守护神。

　　这个时候他们如果攻击拓跋宏，那就是背叛了整个云蒙民族，因为这样下来，前线肯定立刻就会崩溃，那么虫族大军就会立刻一拥而入，云蒙也就至此玩完了。

　　拓跋宏在赌，赌他们不敢进攻，因为一旦进攻，那么后果就是大家都完蛋。

　　拓跋宏这一招，够狠，是要把他们逼上绝路。

　　“好，好个拓跋宏，我是小瞧了他啊。”拓跋虎在大营里，听到拓跋锋传来的消息，脸上阴沉的几乎要滴出水来。

　　拓跋锋道：“父亲，那我们怎么办？难道就这么一直看着吗？前线现在很吃紧啊，如果不是有那个狮王领领主的军队在的话，防线早就崩溃了，每天都有无数的云蒙人战死。也许，没有我们，他们也能够挡住虫族大军的攻击，但是势必会付出惨重的代价。如果要是虫族的大军再发动更加强大的攻势的话，那么他们也可能会溃退，如果他们溃退了，就算是我们实力再强大，恐怕也挡不住虫族的大军，到时候，云蒙就是真的完了。”

　　拓跋虎听到拓跋锋这么说，却是一个字也没有回答。这些事情，他何尝不知道，现在，必须得他的虎贲军，在集合拓跋宏的力量，两者合一，才有可能击败虫族大军，保卫云蒙。

　　但是现在拓跋宏不要他们，他又能怎么样呢？难道舔着脸去求拓跋宏？那样的话，自己就没有任何地位可言了。

　　要不他就此真的离去，回到希拉尔荒原，积蓄力量，但是如果要是拓跋宏打赢了呢？他离开了，就是云蒙的罪人。

　　那个时候，虎贲军就会彻底的失去民心。

　　民心这种东西，是最重要的。拓跋虎自然知道这一点。一旦失去了民心，虎贲军也就不再是虎贲军了，和拓跋珪就是一路人了。

　　拓跋虎从心里不希望云蒙真的分崩离析，变得浮尸千里，饿殍遍野，一副人间地狱的景象。

　　他也不想自己做皇帝，如果他想做的话，从开始的时候就去做了。他只是想让自己的权力更大一些，自己的利益更多一些。

　　但是，现在他也明白了一些，这是对于皇权的巨大的藐视。一个真正英明的皇帝，是绝对不允许这样的人存在的。

　　拓跋宏现在就是想明白了这个道理，所以才如此对待他。

　　又过去了几天，前线依旧是每天都在战斗，那些战死的云蒙的士兵，被拓跋宏命令集中到一个地方进行焚烧，然后下葬，设立一个公墓，对这些人进行缅怀。

　　因为如果堆积太多的死尸，可能会产生瘟疫，而如果要每一个人都好好的安葬，却是根本就没有这个精力和条件。

　　火葬，在云蒙也是一种崇高的意识，表示所有人回归了狼神的怀抱之中。

　　拓跋宏举行火葬仪式的地方，距离虎贲军的军营并不是非常的远，每天晚上，虎贲军的将士都会听到火葬仪式传来的苍凉的歌声，赞颂着这些为了保卫云蒙而死的战士。

　　拓跋宏每天也都会亲自过来念诵祭文，以示对这些战死的士兵的祭奠，这样可以极大的鼓舞士兵的士气。

　　因为，这样他们都知道了，纵然是自己死了，也是死的有价值的。

　　眼力好一些的虎贲军将士，甚至可以看到拓跋宏每天晚上穿着破破烂烂的皇袍，站在那里念诵祭文。

　　拓跋宏满脸都是风霜之色，因为长时间的战斗，消瘦的很厉害，双颊都深深的陷了下去，只有他的眼神依旧坚定，大声的告诉每一个人，狼神与他们同在，云蒙不会灭亡，他们一定会打赢这场仗。

　　开始的时候，所有人对于虎贲军，还都保持着崇敬，但是时间长了，在前线流传一种说法，虎贲军不肯为拓跋宏作战，不肯为保护云蒙作战，一个传一个，最后所有人都说虎贲军这次其实是来打秋风的，如果要是拓跋宏败了，他们就趁机杀了拓跋宏，谋求王位。

　　人言可畏，这句话并不虚假，人言具有着极其强大的威力。

　　渐渐的，所有云蒙人看着虎贲军的眼神，已经变了，你们就近在咫尺，却不肯作战，我们每天都在流血。

　　于是，曾经那种尊敬，再也不见了，取而代之的是一种厌恶和鄙视。

　　拓跋锋看着这种眼神，心都在滴血，他想要大声的解释，说不是他们不想战斗，而是拓跋宏不要他们。

　　但是，没有人会信他们。所有人这个时候都会说，你们为什么不投靠皇帝呢？皇帝现在率领我们浴血奋战，你们在干什么？

　　现在，拓跋宏的威望空前的提高，因为萧雨这段时间加大了对拓跋宏的宣传，让拓跋宏频频出现在城墙上，伤兵营中，火葬仪式中，所有人都看到了拓跋宏为了保护云蒙，而心力憔悴，耗尽自己的每一滴鲜血。

　　于是，他们看着盔甲鲜明、衣着整齐的拓跋锋，都是毫不客气的吐去几口唾沫，骂道：“耻辱。”

　　拓跋锋的指甲都嵌入了肉里，鲜血流出来都不自觉。

　　这种情况，终于在一天爆发，有一些士兵前来向拓跋锋请愿，说愿意放下虎贲军的一切装备、武器，净身出户，要到前线去战斗，希望他能够批准。

　　这个时候，拓跋锋终于知道了，虎贲军的军心已经散了。当一支军队没有了一个军魂之后，那么，军心也就没有了。

　　虎贲军的军魂，就是他们是云蒙的无敌之师，是云蒙的守护神，但是这个时候，他们不能够守护云蒙，被所有云蒙人鄙视，他们的军魂也就不存在了。

　　拓跋锋大声的呵斥了他们，然后禀报了父亲，拓跋虎依旧没有做出什么指示，但是在这一天夜里，有几个士兵放下装备、武器，逃走了，他们留下书信，告诉所有人，他们去战斗了，去为了守护云蒙而流血了。

　　哪怕是赤手空拳，哪怕是前去送死，他们也要死在前线。

　　这个时候，拓跋锋知道，如果再这样下去，虎贲军就彻底的完了。有第一个人逃走，那么第二天就会有更多人。

　　于是，这一天，拓跋虎走出了军营，看着那面在风中猎猎作响、迎风飘扬的虎贲军大旗，叹了口气，对身边的拓跋锋道：“你去告诉拓跋宏，虎贲军，前来勤王。”


第524章 君臣释怀

　　勤王，这表示，拓跋虎已经决定归顺拓跋宏了。真正的归顺拓跋宏，不再讲任何的条件，承认拓跋宏这个皇帝。

　　听到拓跋虎的这句话，拓跋锋微微一愣，但是很快点点头，照着拓跋虎说的去做了。

　　他心里知道，这个时候，是必须要做出一个选择的时候了。

　　是选择大义，还是选择利益。

　　他们这个家族，从来不缺乏利益，从很早开始，他们的先祖掌控虎贲军，他们就集万千宠爱于一身。

　　现在，他们也许是时候该放下一些东西了，再去追寻另外一种东西。虎贲军的地位，拓跋虎的威严，也许，这些看起来面子上的东西，真的已经不重要了。

　　在荣耀面前，这一切，都是浮云。虎贲军所拥有的最大的财富，不就是荣耀吗？因为有荣耀，所以才会有今天虎贲军的强大。

　　拓跋锋骑着飞马，举着虎贲军的大旗，快速的奔驰到了前面防线的地方，大声的告诉防守的人，虎贲军前来勤王。

　　以前拓跋锋前去，都是从来不敢举旗的，这次，他终于可以举起虎贲军的大旗，告诉所有人，虎贲军来了。

　　听到这句大喊，所有前线正在休息的人都过来观望，看着那面熟悉的虎贲军大旗，所有人开始呐喊，膜拜。

　　他们面对着虎贲军，泪流满面。

　　这才是虎贲军，在云蒙受到为难的时候，挺身而出，用自己的鲜血，捍卫云蒙人的荣耀。虎贲军代表的，本来就是云蒙人的荣耀。

　　无数疯狂的云蒙人涌出来，围到拓跋锋的周围，开始跳起了云蒙人赞颂勇士的舞蹈，唱起了赞颂勇士的赞歌。

　　这一刻，拓跋锋也是泪流满面。这是他从生下来第一天，就期望得到的荣耀。他天生就是为了这个荣耀而生的。

　　第二天，虎贲军正式入驻到前线来，拓跋宏带着所有云蒙重要的人进行迎接，还特意换了一身新的皇袍。

　　拓跋虎带着威风凛凛的虎贲军驰骋到了拓跋宏的面前，翻身下马，脸上严肃，然后几步走到拓跋宏的面前，单膝跪倒，道：“罪臣拓跋虎前来勤王，望皇上责罚。”

　　拓跋宏在看到拓跋虎要跪倒的一瞬间，就立刻上前要搀扶住，毕竟，拓跋虎已经很多年不需要行跪拜礼了。

　　但是，拓跋宏这一扶却是没有能够扶起来，拓跋宏感觉拓跋虎就像是一尊山岳一般的不可动摇。

　　这也显示了拓跋虎的这一跪，并不是虚情假意，而是真心的投靠了拓跋宏。

　　“王叔快快请起，朕这怎么担当的起？从父皇时，虎威王便是已经免去了跪拜礼，在我这里，依旧如此。虎威王见驾，无需行跪拜礼，虎威王的荣耀，和父皇在世之时一样，不做任何更改。”

　　拓跋宏见到拓跋虎如此，心中一喜，立刻大声的说道。

　　拓跋宏要的，只是拓跋虎的归顺，暂时没有必要剥夺拓跋虎的权力，因为拓跋虎既然能够在这种时候选择大义，过来投靠，那么就说明了，拓跋虎绝对不会有异心的。

　　既然拓跋虎这样表态了，那么他拓跋宏自然也不能够做出什么过分的要求。这个时候，不但不能削减拓跋虎的特权，而且还要给他增加，让他感觉到拓跋宏对他的礼遇。

　　拓跋虎起来之后，拓跋宏挽起了拓跋虎的手，一起昂然走进营地之内，一边走，一边对着四周的民众大喊：“虎威王已经带领虎贲军来到，各位云蒙的子民，有了我们云蒙的骄傲，第一军虎贲军，我们不久之后，就可以击败虫族，重振我云蒙声威，我向大家保证，只要我拓跋宏还有一滴血在，我就不会让虫族大军越过这道防线。”

　　拓跋宏的声音让所有云蒙人热情高涨，大声的欢呼，声嘶力竭。

　　虎贲军的到来，让云蒙人真正有了底气，虽然说萧雨已经带军队前来，但是那毕竟是外人的军队，他们心中并不踏实。

　　因为外人的军队，在关键的时候，可能会选择撤退，但是，虎贲军是云蒙人自己的军队，是云蒙人的荣耀，他们会和所有云蒙人一起血战至死。

　　于是，一场关于虎贲军是否效忠的风波就这样过去，以拓跋宏的完胜告终，而这其中真正的功臣，却是开始就主张强硬姿态的萧雨。

　　是萧雨真正的激起了拓跋宏帝王的气魄，真正的收复了拓跋虎。

　　那些逃走的虎贲军，也都被招揽了回去，既往不咎，继续披上虎贲军的战袍，准备接下来的战斗。

　　虽然战事非常的紧急，拓跋宏还是特意给拓跋虎弄了一个简单的接风洗尘仪式。

　　这个仪式，大部分的好东西却都是从萧雨那里弄的，搞的萧雨一阵翻白眼，告诉拓跋宏，等战争完了可是要算账，这些都是要算利息的。

　　之所以举行这个接风洗尘，并不完全只是为了款待拓跋虎，而是借助这次机会，制定一下接下来的战斗计划。

　　现在，有了虎贲军，那么他们就有了反攻的实力了。

　　拓跋锋则是个急性子，本来这场宴会也要他来，他却是直接推拒了，自己跑去城墙杀虫族了。

　　虎贲军因为刚刚进驻，所以拓跋宏还没有下达作战任务，但是拓跋锋却是等不及了。

　　拓跋宏见此，哈哈一笑，让拓跋锋去了。

　　宴会上，当拓跋虎见到三位大魔法师的时候，心中顿时震惊的无以复加，完全收起了那些狂傲，上前见礼。

　　“三位大师能够在我云蒙危难之际出手，拓跋虎这里感激不尽。”

　　拓跋虎知道，三位大师能够这个时候到来，是为了真正的维护这个大陆的安宁，并非为了什么私利。

　　这样的品格，值得他真正的尊敬。相比起来，虽然他实力也很强大，但是在云蒙危难的时刻却是还打着自己的小算盘，就让他自己无比汗颜了。

　　人家不是云蒙的人，这个时候为了整个大陆的安危都要出手了，他自己身为云蒙人，却在一边袖手旁观了这么多天，使得云蒙付出了许多不必要的损失，这让他心中十分不安。

　　想起那几天在虎贲军军营附近火花的云蒙勇士，他心中一片黯然。

　　这个时候，拓跋虎才知道，拓跋宏所说的反攻，并不是一句虚言，有了三位大师的存在，那么反攻虫族，也不是不可能。

　　而且，他这个时候也知道了，萧雨为了对抗虫族，号召了许多冒险者来此，进入安其拉神庙。

　　只需要把这些虫族打退，到了安其拉神庙的附近，那么那些冒险者这个时候也都会出手，抢着去神庙里面抢夺宝物。

　　虽然开始的时候对于萧雨的流氓性格很是不满，但是现在，拓跋虎对于萧雨，却是真正的感到佩服。

　　他知道，今天的一切，都是萧雨所促成的，否则的话，没有萧雨的支持，拓跋宏绝对没有底气那样跟他扛着，最后把他扛输了。

　　但是，他并不记恨萧雨，反而，他对萧雨十分感激，或许萧雨带兵来到这里，是为了同时保卫狮王领，但是如果没有萧雨，现在云蒙的局势肯定已经是危如累卵，就算是他带了虎贲军前来，也未必就能够稳住局势。

　　是萧雨带来了这些部队，顶住了虫族的攻击，而且带来了三位大师，使得可以反攻虫族，让云蒙转危为安。

　　可以说，萧雨实在是云蒙的大恩人。

　　拓跋虎虽然有时候计较私利，但是是一个懂得大义的人，知道是非。这也是他最终选择投靠拓跋宏的原因。

　　在宴会上，众人开始商讨如何进攻虫族，如何快速的歼灭，同时确保不让虫族遗漏，以免为害普通云蒙人。

　　而这个时候，拓跋宏却是叹息着说道：“拓跋珪的人马现在已经打到了暗流河附近，如果我们现在不做防范的话，那么等我们击败虫族的时候，恐怕后方也已经被他完全掐断了，到时候，我们就陷入了没有退路的境地。”

　　听到拓跋宏这么说，拓跋虎立刻大怒道：“这个拓跋珪，真是一个败类，在这种时候，竟然还派军前来掐断我们的后路，皇上，请允许我带兵前去和他对战，我一定要斩下这个老贼的头来祭奠所有死亡的云蒙战士。”

　　拓跋宏听到拓跋虎这么说，微微一笑，道：“虎威王不必如此大动肝火，现在反攻在即，我们这里可是少不了你这样的高手，有你坐镇，才可以鼓舞全军的士气啊。”

　　拓跋虎听拓跋宏这么说，也知道这是实情，有拓跋虎在这里坐镇，所有云蒙人的士气，都会提升很多。

　　因为，在云蒙人的眼中，他就是不败的战神，有他在的地方，那么就不会失败。

　　“但是，拓跋珪那边怎么办呢？一旦被他们切断后路，对我们来说可是致命的打击。”拓跋虎听拓跋宏这么说，再看拓跋宏并不是很着急的脸色，就知道，拓跋宏是有着对策的。

　　果然，拓跋宏这个时候指着宴会上一个看起来十七八岁的大男孩说道：“我和萧雨商量，准备派秦彻带一队人，前去阻击拓跋珪。”

　　“秦彻？”听到这里，拓跋虎顿时眉毛一挑，对于秦彻的名字，他自然是知道的，这段时间，在云蒙草原上，没有一个人是不知道秦彻的大名的。

　　只是，拓跋虎怎么也没想到，那个看起来林家男孩一般，有些腼腆的少年，竟然就是那个大名鼎鼎、纵横云蒙的秦彻。

　　而且，因为秦彻在攻击拓跋珪的时候，曾经有过一些扰民的行为，让拓跋虎心中也是有一些不快。

　　秦彻因为是游击战，有时候要进行必要的补给，尤其是对拓跋珪控制的地区，很多时候都是直接抢夺资源。

　　不过，作为一个战神，拓跋虎对于这种行为，也是理解。作战的时候，军队以胜利为第一要务，有时候甚至需要不择手段。

　　作为一个云蒙人，拓跋虎对于秦彻这种行为，应该十分厌恶，但是作为一个战神，对于这个新崛起的年轻人，却是应该欣赏。

　　有些事情，该做的时候，就一定要去做，不要在乎什么世人的评论，这才是一个好的统帅。

　　因为，历史是由胜利者来书写的。

　　“不错，秦彻的能力，是毋庸置疑的，但是现在，还有一个问题，可能需要虎威王帮忙，这个要求有些过分，如果虎威王拒绝，也是情理之中，朕现在出来，希望虎威王不要介意才好。”拓跋宏对于拓跋虎的言辞，依旧是十分恭敬和谨小慎微，表示对拓跋虎的敬意一直没有减少。

　　拓跋虎听拓跋宏这么说，立刻站起身道：“皇上您是军，在下是臣，君命就是天命，臣无所不从。”

　　拓跋虎也知道，这种时候，是他表忠心的时候，既然已经决定投靠拓跋宏了，那么就别再装什么了。

　　虎贲军，说起来本来就应该是皇室的军队，拓跋宏本来就应该有直接的调遣权力，如果他不从，那就是抗命，就是大逆不道。

　　拓跋宏这样和他说，是对他客气。

　　拓跋宏听拓跋虎这么说，点点头，道：“是这样的，秦彻善于打长途奔袭战，对于骑兵的运用，非常的有心得，现在，他手里已经有一支强大的骑兵，但是数量太少。这次拓跋珪倾力而出，军队数量极大，如果要是骑兵数量太少，恐怕也是巧妇难为无米之炊。所以，我和萧雨商量，想借用虎威王五千虎贲军，前去抵挡拓跋珪。秦彻军事才能惊世无双，相信有了五千名震云蒙的虎贲军，定然可以一举击溃拓跋珪的大军。”

　　听到拓跋宏这么说，拓跋虎立刻明白了，原来拓跋宏是这个意思，说实话，这些虎贲军，都是他培养起来的，每一个都是他的孩子一般，突然说被别人去使用，他心里还是很不舒服的。

　　但是，很快，拓跋虎心中也是想到，这个时候如果交出一部分虎贲军，更加可以表达自己的忠诚，获得拓跋宏的好感。

　　开始的时候，他的倨傲，已经让他和拓跋宏之间产生了一些细痕，现在这个机会，是一个修复的好机会。

　　虽然说拓跋宏现在对他依旧恭敬有加，但是谁知道过几年拓跋宏大权在握，统一云蒙的时候，会不会找他算账。

　　虎贲军身为一支几乎不受皇权约束的军队，其实是一个很危险的信号，这种人，要不是被皇帝完全信任，要不，那就是未来要犯上作乱的隐患。

　　现在，明显拓跋宏已经意识到了这一点。

　　当下，拓跋虎昂然道：“虎贲军就是皇上的军队，皇上如何调度，只需要一声令下，不需要和老臣商量，老臣暂管虎贲军，只是为了为皇上效力。”

　　听到拓跋虎如此说，拓跋宏立刻大喜，道：“如此甚好，那就请虎威王稍后拨出五千虎贲军，交予秦彻，然后，我们最迟三天之后，就开始进行反击，而这反击之中，还要以虎威王您率领着一万五的虎贲军为主力，反击，在于一鼓作气势如虎，这个任务，也只有虎威王和虎贲军能够完成了。”

　　拓跋宏这说的倒是实话，这种大反击的时候，快速机动的部队，是主要的关键。

　　“能够为云蒙而战，作为先锋，是老臣和所有虎贲军将士的荣耀。”这个时候，拓跋虎也是微微的有些自得和骄傲。

　　这就是虎贲军，真正的时候，还是得看虎贲军的。他心中憋着一口气，这一次，一定要让所有人看一看，虎贲军是什么样的，看看虎贲军为什么是云蒙第一军。

　　拓跋宏笑着点头，道：“一切，仰仗虎威王了。”

　　一顿筵席，宾主尽欢，所有人心中都是渐渐的踏实了下来，拓跋宏踏实了，拓跋虎也踏实了。

　　因为通过今天的这一席话，双方之间确立了信任的关系，这对谁都是好处。

　　当夜，拓跋虎便是拨出了五千人，交给了秦彻管理，并且把虎贲军的一些独特之处说给了秦彻听，让他好能够更好的驾驭虎贲军。

　　秦彻一副乖孩子的模样，微笑点头，给拓跋虎留下的印象极好，觉得这孩子真是人才啊。

　　天没有亮，秦彻就带人出发了，因为那边的战事也很紧迫，早一点过去，就早一点可以克制拓跋珪。

　　萧雨特地又叮嘱了秦彻一番，然后给秦彻塞了大把的卷轴之类的东西，给他护身。如果要是碰到对方的高手，这些东西可是十分必要的。

　　而且，这次萧雨还把泰兰德和玛维派给了秦彻，用来帮助他。这次拓跋珪来势汹汹，而且秦彻不能如同以前那样一直打游击战，很可能会打遭遇战，所以多给他两个英雄，可以增加他的实力。

　　泰兰德有豹子，跑的速度很快，不影响骑兵的进程，玛维直接骑了一只角鹰兽，也是不影响。

　　萧雨相信，以秦彻的能力，再加上玛维和泰兰德，肯定可以阻击拓跋珪的。

　　接下来，就是制定计划，准备反击安其拉了。


第525章 最强虎贲军

　　安其拉反击战，实际上萧雨早就已经开始制定了，有了三位大魔法师，反攻安其拉并不是什么不可能的事情。

　　要知道，三位大魔法师在这种时候，可是能够使用禁咒的。虽然说大陆禁止禁咒魔法，但是在为了保卫整个大陆的过程中，魔法师使用禁咒却是被允许的。

　　不过，当然能不使用最好还是不使用。

　　禁咒造成的杀伤力太大，不利于接下来的快速反攻，而且对于魔法师的自身也有着不小的损害。

　　现在大陆大乱即将到来，萧雨可是知道，那个时候还指着他们三个呢。

　　如果要是他们三个有一个出事了，对于大陆都是巨大的打击。

　　这几天，虫族的大军依旧是在不断的进攻，企图使用疲兵战术把众人给拖垮，虫族一个最大的优势，就是拥有巨大的数量。

　　这一点，人类和他们可是没法比，这也是虫族可怕的地方，也是三位大师为什么要亲自前来的原因，必须得把虫族彻底的遏制住，然后摧毁他们的母巢，使得他们失去繁衍的能力。

　　这才是治标治本。

　　这两天，萧雨和拓跋宏、尼古拉拓跋虎等人开始不断的制定作战计划，如何充分利用三位大魔法师的恐怖攻击力，开辟出来一条通道，然后一鼓作气的杀到安其拉的前面。

　　等到把安其拉前面的虫族都清剿光了，那个时候，一些处于观望状态的势力，也都会立刻冒出来，进入安其拉寻找宝物。

　　作为上古时代最著名的一个神殿，安其拉里面的宝物绝对是让人垂涎不已啊。

　　谁不希望在这个时候分一杯羹？只是，现在云蒙人还顶得住，他们暂时还不想出手而已。拓跋宏早就已经得到了消息，许多的势力已经通过了狮王领，来到了他们防线的附近，等着一旦前线击败虫族，他们立刻就上手。

　　如果要是前线失败，他们立刻转身就走。

　　这些人，都是一些唯利是图的人，对于能够给自己带来利益的，就去追逐，对于什么大陆的安危，完全不放在心上。

　　萧雨也不指着这些人能够在反击当中帮上大忙，但是，对于任何想要进入安其拉的冒险者，萧雨已经想好了，必须得收费。

　　如果不交钱，休想过去。

　　不要以为你们势力庞大，云蒙帝国也不是好惹的，谁要是敢得罪了这么一个帝国，绝对不是一个明智的选择。

　　尤其是一些大势力，对于这一点就更加的清楚了。

　　对于萧雨这个提议，拓跋宏微笑着点头答应，反正能收钱的事情，他为什么不干呢？到时候他和萧雨一人分一半，也算是对他们抵抗虫族付出损失的补偿了。

　　制订好了战略计划之后，于第三天，便是准备开始实施这个计划。通过几天的消耗，虫族大军死伤的也是不少，萧雨也派出了不少的斥候，探听了虫族大军的一些集结地，军营，准备到时候一举摧毁。

　　在大军出击的时候，必须还得留下不少的士兵镇守城墙，因为一旦有什么差错，城墙还是他们的一道保护屏障。

　　这道屏障，可以让他们暂时得到喘息的机会。

　　并且，他们出去攻击了，一些残存的虫族，可能趁这个时候来攻击城墙，到时候可能会渗入云蒙内部，给云蒙普通民众造成伤害。

　　一切就绪之后，在这一天的凌晨，大军便是悄悄的开始准备好，然后在一道城墙薄弱的地方开了一道大口子，准备让骑兵出击。

　　这次出击的主力，自然是当仁不让的虎贲军，在见识了虎贲军的强大气势之后，萧雨也一直想看看虎贲军真正的战斗起来，是什么样的。

　　轰隆隆……

　　当虎贲军真正的踏着铁蹄奔跑出城墙的时候，萧雨才真正的见识到了虎贲军在攻击中的时候，是怎么样的威力。

　　平常的时候，虎贲军的行动，都是很静的，一匹马虽然有好几千斤的重量，但是却可以做到踏地非常的轻缓，比一般的马匹还要轻。

　　但是，当他们形成攻击队形的时候，真正的出战的时候，所有的战马一起嘶吼，发出猛兽一般的声音，那种气势，绝对是惊人的。

　　就好像是大海的潮水突然之间一下子喷涌了出来，向着前面冲击而去一般。那种力道，看着都是摧枯拉朽的。

　　萧雨完全可以想象，如果要是被这一群军地给撞上了，那是什么感觉。尤其是，这些骑兵在攻击之前，都已经被图腾的光芒照耀过了，都被云蒙的萨满祭司给祝福过了，这种威势，就变得更加的威猛了。

　　“尼玛，这下有意思了，同志们，冲啊，给我捏死这帮虫子，让他们变成一堆屎吧……”萧雨大声的吼着，直接跳到了小龙的背上，向着前面冲了过去，他要去看一下虎贲军的冲锋到底有多NB。

　　听到萧雨的喊声，所有就绪的部队一起大吼一声，跟随着虎贲军冲了出去。

　　排在最前面的，当属那群兽人哥们，他们在这种时候，绝对是一马当先，虽然说看着虎贲军很NB，但是他们是丝毫不鸟这些人。

　　萧雨曾经不小心说了一句，估计兽人步兵打不过这些虎贲军，结果严重的伤了他们的自尊，好多兽人步兵都跑去和虎贲军比划，萧雨好不容易才压了下来。

　　这种时候，自相残杀实在不是一个明智的选择。这就是兽人哥们，一个个绝对的不服输，只要是战斗，哪怕是战死，也要上。

　　现在，终于有机会和这些虎贲军一较长短了，这些兽人哥们绝对的卖力。

　　跟随在兽人步兵的是快速冲锋的科多兽，科多兽现在被萧雨全副武装之后，冲锋起来也是非常NB的，一个科多兽的重量，比之虎贲军的雷马的重量可是重的多了，这一下子冲过去，就算是城墙都得撞的颤三颤。

　　科多兽的战鼓还可以给兽人步兵增加攻击力，这种时候他们两下配合，是最好不过的了。巨魔们一个个的也是不甘落后，迈动他们的长腿，蹭蹭的比兽人步兵跑的还快，他们的长矛投掷，在战场上的杀伤力也是非常大的。

　　而在其中有一个肥肥的、胖胖的身影这个时候非常的显眼，那就是跑在最前面的熊猫人，陈暴风烈酒。

　　这个小家伙自从被召唤出来之后，因为实力比其他的英雄弱许多，所以一直不服气，到处找人打架，好提升自己的实力。

　　在进攻卫公国的时候，因为并没有多少的仗可打，所以暴风烈酒并没有提升多少等级，只打到了20多级。

　　后来他自己到安珂拉山脉里猎杀魔兽，终于到了30级，但是30级对于他来说，还是远远不够的，和其他英雄比起来，差的可不是一点半点啊。

　　所以，此时他在好胜心的驱使之下，冲在了最前面，一定要快速的升级。

　　相比起来，人家玛法里奥就淡定的多了，虽然等级不高，却是依旧在后面慢悠悠的给精灵族加状态，拖在最后面。

　　现在，没有了泰兰德和玛维，他就是精灵族的领导者。

　　身为一个领导者，自然是要有领导者的气度，不能像是熊猫人一样自己孤家寡人一个，随便打随便杀没有关系。

　　萧雨在上面飞着，看着虎贲军大军马上就要和虫族的部队接触，心中那叫一个兴奋，他几乎已经可以预见了虫族大军在碰到虎贲军之后，会有怎么样的崩溃。

　　这些虫族大军根本就没有想到人类会反攻，所以都是松松散散的队形，完全没有任何的准备，在虎贲军撞到它们的一刹那，就全部飞了出去。

　　就算是一些很强大的虫族单位，在被虎贲军撞到的时候，也是完全没有一点的抵抗力，雷马强大的冲击力，直接把许多的虫子撞成了粉碎。

　　然后，在雷马重重的铁蹄的践踏下，那些虫族直接就被踏成了肉泥了。

　　摧枯拉朽，是真正的摧枯拉朽，萧雨在半空中看着这一幕，兴奋的不得了。那些虫族大军就好像是被一辆超级收割机给收割了一般，伴随着虎贲军队形所到之处，全部被碾碎。

　　而一些索性没有被虎贲军撞上的虫族，很快便是迎来了后面跟随而上的兽人步兵和科多兽，兽人步兵对于散兵的单打，那可是谁也不怕，抡起大斧子就冲了上去，对这些虫族就是一阵猛砍。

　　那些科多兽则是直接对着这些虫族就冲上去，然后直接就是踩踏，然后就过去，管都不管，留给后面的人补刀。

　　萧雨在天空上，看到冲锋中的虎贲军，就好像是一条巨龙在战场上纵横披靡一般，尤其是这次在最前面带队的是拓跋虎和拓跋锋一对父子。

　　拓跋虎的实力，虽然比敖拔都略逊一筹，但是也逊不了多少，这样一个武圣级别的人物作为这支骑兵冲锋的箭头，那是真正的所向披靡。

　　骑兵一旦冲锋起来，不停下，那种威力，就是绝对让所有人胆寒的。

　　虫族大军没有营垒，没有防护的城墙，被虎贲军是肆无忌惮的冲锋，完全无法抵挡。虫族大军也很快意识到，不能让骑兵继续这么冲锋，然后纠结了一些十分强大的虫族过来，想要把箭头给堵住，或者把虎贲军拦腰截断。

　　这是对付骑兵冲锋的一种非常好的办法。

　　但是，萧雨对于这一点，早就已经有了准备了。他的空军，在天空之中给虎贲军保驾护航，看到前面的虫族太过密集，虎贲军恐怕冲不过去，萧雨直接让一队奇美拉过去，一阵吐息。

　　而且，三位大魔法师也都站立在奇美拉的上面，看到哪里有虫族大军集结起来，立刻一个大型魔法过去，直接给打散了。

　　或者是哪里有虫族大军想要把虎贲军截断，那么立刻萧雨他们也是一顿猛轰过去，把对方的队形给打散。

　　然后这个时候，虎贲军冲锋的对形之中，立刻就会分出来一彪人马，把这些企图截断虎贲军冲锋的虫族大军给进行一番蹂躏。

　　当干掉了这些虫族之后，这些虎贲军会立刻再次归入队伍，跟在虎贲军的最后面，继续冲锋。

　　总之，这样一条龙的冲锋，从来不会断掉。而这样一支队伍不断掉，那冲击的威力，是不可想象的。

　　今天，虎贲军应该是打的最爽的一天，在这种地形上，没有任何障碍物的阻碍，不怕对方的围堵和拦截，空中有足够的火力支援，他们需要做的，就是尽情的冲锋，尽情的杀戮。在他们的后面，有着足够的部队为他们善后，干掉那些被他们冲乱的虫族。

　　轰轰轰……

　　战争逐渐开始进入了白日化，虫族大军彻底的惊醒，终于发挥了他们数量的优势，密密麻麻，如同蚂蚁大军一般，从四面八方拥堵过来，想要把虎贲军彻底的困死。

　　他们知道，现在最大的威胁，就是虎贲军，一旦把虎贲军困死，那么他们凭借数量优势，就可以取得最后的胜利。

　　只是，他们可能困死虎贲军吗？如果要是没有萧雨，没有三大魔法师，那么他们无疑是可以成功的，因为虎贲军虽然强大，数量毕竟只有一万五千人，而虫族则是漫天遍野，不知道几百万。那个时候，虎贲军的速度在冲锋了一段时间之后，就必须要慢下来，而一旦慢下来，他们就不得不进行阵地战，而一旦进行阵地战，他们的力量损耗就会非常的大，他们就会开始有很大的伤亡。

　　但是，有了萧雨，有了三大魔法师为他们护航，虎贲军只需要进行奔跑就行了，几乎不用耗费太多的力量分心在其他方面。

　　可以说，这是把虎贲军的优势发挥到了极限。

　　就好像是一把尖利的凿子，一直不断的向前凿，没有止境。静止的凿子，是没有用处的，但是往前运动的凿子，威力就惊人。

　　在天空上，萧雨给拓跋虎指着方向，可以告诉他们从哪个方向再迂回过去是最合适的路线，可以避开虫族大军的围堵，并且可以给虫族大军造成最大限度的杀伤。

　　虽然是第一次合作，但是萧雨和拓跋虎就十分的默契，这是两个优秀统帅之间的共鸣，把军队的战斗力最大化。

　　如此来回反复，虎贲军已经在虫族大军之中奔袭了十数个来回，杀伤了不知道多少虫族，而且因为虎贲军的穿插迂回，把虫族大军给打的七零八落，使得后面跟进的大军可以轻易的对虫族进行屠杀。

　　这次战斗中，三大魔法师，和虎贲军形成了空地的完美组合，就好像二战的时候德国发动闪击战的空地组合一样。

　　闪击战的成形，就是有了斯图卡轰炸机的加入，才变得完善了起来，才拥有了那么大的威力。

　　而虎贲军今天之所以可以如此大展神威，也是有了三大魔法师在空中给他们的护航，他们才可以如此肆无忌惮。

　　否则的话，别说十几个来回，冲一个来回他们就已经被虫族给困住了。一加一，远远的大于二，已经达到了十几倍的效果。

　　如果单单是三大魔法师自己，虽然也可以大量的杀伤虫族，但是除非用禁咒魔法，否则的话，绝对无法造成如此恐怖的杀伤。

　　轰隆隆……

　　无数的魔法扔下去，虫族大军一片一片的死亡，它们陷入了一种纠结之中，要想堵住虎贲军的冲锋，就必须得集结密集的兵力进行围堵，但是，如果要是集结密集的兵力，那么被天空上的三大魔法师，外加凯尔萨斯、林暮雪一阵猛打，那完全就是当人家的靶子。

　　现在，整个战局，完全倾向了萧雨他们这边，虫族死伤无数，四处乱跑，已经完全没有了章法。

　　萧雨他们一路追击，直接把虫族赶出了十几里地，然后看着对方实在数量太多，才开始收兵，准备明天再战。

　　再精锐的士兵，体力也是有限的，杀了这么将近一天，每个人的体力都已经几乎耗空了，只是凭借着胜利的高昂气势，激励着每一个人还在坚持战斗。

　　萧雨骑着小龙，在天空中对着所有人打出了撤退的信号，所有人举起武器，大声的欢呼，欢呼一场如此巨大的胜利。

　　这一天，他们杀了上百万的虫族，是以前完全不敢想象的巨大胜利。

　　虽然虫族还有很多，但是按照这种进度杀下去，虫族肯定就会被彻底的消灭。


第526章 暗恋

　　狂欢，彻底的狂欢，已经很长时间云蒙没有这样的举国狂欢了，这个击败虫族的消息，很快便是被各个斥候给汇报到四面八方，纵然是累死了几匹马也是在所不惜，他们就是想把这个胜利的消息，第一时间传递给自己的同胞，告诉他们，这场仗，他们肯定可以胜利。

　　虎贲军的威名，被如同神一般的传诵了开去，每个亲眼见证这场战争的人，对于虎贲军的强大，对于虎贲军的无敌，都陷入了一种极度的震撼之中。

　　不愧是云蒙的骄傲，云蒙的荣耀，云蒙的无敌之师，在这种时候，真正体现出了虎贲军的价值，虎贲军的伟大。

　　这是一场伟大的战役，这是一支伟大的军队。

　　这一次，虎贲军的将士们，终于扬眉吐气，终于可以昂着头走进了城墙之内。经过连续将近半个月的郁闷，那种怀疑的眼神，那种鄙视的议论声，他们终于用自己的勇武，证明了自己。

　　他们证明了，虎贲军，是真正的云蒙战神，是真正的云蒙守护神，只要有虎贲军在，那么云蒙帝国，就会永远屹立不倒。

　　当虎贲军回来的时候，所有人都大声的喝彩，向着这些虎贲军的将士致以最崇高的问候。这才是他们心目中的那支虎贲军，这才是他们所期待的一场战役。

　　拓跋虎本人也是非常的得意，脸上洋溢着骄傲的笑容，能够打出一场这样痛快淋漓的歼灭战，也只有他虎贲军才做得到吧。

　　虽然说这次的胜利有很多的因素，萧雨的功劳至少要占到一半，三大魔法师的作用毋庸置疑，但是，不管怎么说，这次主要的战力，是他的虎贲军，这一切战术的核心，也是他的虎贲军。

　　因为有了虎贲军，所以才有了这样一场如同表演一般的战斗。

　　虽然前线物资匮乏，但是，拓跋宏依旧是下令今天进行一次狂欢，以庆祝这伟大的胜利，今天的战役，可以说是一个转折点，让他们从防守，转为了进攻。

　　那些本来让人望而生畏的虫族，终于也不再是不可战胜的了，在绝对的力量面前，这些虫族，照样可以被消灭。

　　所有人的心中，此时充满了信心，坚信一定可以把这些该死的虫子全部埋葬。

　　士兵们有士兵们的狂欢，普通民众有普通民众的狂欢，而上层的将军，也有他们的狂欢。

　　此时，在曾经拓跋虎的那个大帐里，所有重要的人物汇聚一堂，庆祝这次的大胜，为此，拓跋宏再次搜刮了萧雨不少的好酒，这让萧雨把利息又上调了几个百分点。

　　三大魔法师都是面色红润，显示出他们的状态现在非常的好，实际上，今天的战斗，他们并没有太过耗费法力，完全是一场演习一般的使用魔法。

　　如果要是真的是守城，无数的虫族大规模的冲过来，漫天遍地，那么他们三个恐怕就得不得不拼死的释放魔法，缓解攻势了。

　　但是，有了虎贲军这支绝对的力量核心，进行穿凿战术，他们只需要清扫他们前方的障碍，为他们保驾护航就行了。

　　这样的话，他们耗费的魔法，就非常的少，而且，这些魔法都很单一，基本上都是一些群攻型的魔法，扔下去把对方炸散就行，不用管其他的，剩下的就交给陆军去处理。

　　基本上萧雨给他们的魔法药剂，他们每个人只喝了一瓶。

　　如果要是大量的释放魔法，哪怕是有魔法药剂，那么对于他们的身体，也是巨大的损害，不要以为魔法师就是无敌的，他们对于魔法元素，是非常依赖的，一旦魔法元素使用过多，他们的身体，就会非常的虚弱。

　　这也是为什么魔法师都要有一些强大的守护者的缘故了。

　　总体来说，今天因为战术的正确，所以己方基本上没有什么太大的损失，就取得了杀敌上百万的辉煌战绩。

　　拓跋锋此时非常的高兴，和一些人推杯换盏，喝了一个不亦乐乎，但是他的目光，却是时不时的在林暮雪的身上扫来扫去，每次看向林暮雪，脸色都会更红一些。

　　这自然是逃不过萧雨的眼睛，顿时一阵翻白眼，然后公然的走过去，大庭广众之下，一把把林暮雪给抱了起来。

　　结果，拓跋锋的一口酒直接喷了出去。

　　“你……你干什么？”拓跋锋立刻一阵大怒，直接冲了过来。

　　萧雨顿时撇了撇嘴，道：“靠，老子抱自己的老婆管的着吗？”

　　“什么？你……你老婆？”拓跋锋看着林暮雪偎依在萧雨的怀里，无限娇羞的模样，顿时明白了一些什么。

　　但是，他怎么也难以接受，这么一个自己心目中的女神，一个完美无瑕的女孩子，还是六阶的大魔法师，竟然是这么一个流氓的老婆。

　　开始的时候，他看到林暮雪一直跟在三大魔法师的身边，还以为是他们的弟子呢，但是，他猜对了一半，没有猜对另一半。

　　顿时，拓跋锋一阵目光呆滞，心里好像是有什么东西碎裂了一般。他从小就是天之骄子，目比天高，一般的女孩子根本就看不上，今天好不容易到了这里，碰到林暮雪，一见倾心，结果却是这样。

　　拓跋虎自然明白自己儿子的感受，不露声色的把他给拉到一边，对着萧雨道：“萧公爵，我敬你一杯，今天这场战役，如果没有你的话，不可能打的如此漂亮，希望我们能够继续精诚合作，彻底消灭这些虫族，保卫我们的大陆。”

　　萧雨见到拓跋虎这样，知道这是一个老油条，对于一切都看的很透，当即放下了林暮雪，端起一杯酒，道：“哈，能够得虎威王敬一杯酒，实在是我的荣幸，今天目睹虎贲军的勇武，果然是名不虚传，能够和虎贲军联合作战，我相信我们肯定能够创造许多的奇迹。”

　　“萧公爵此言不错。”拓跋虎说着，却是举起了酒杯，一饮而尽。

　　拓跋虎心中明白的很，萧雨的势力，实在是太大了，甚至比他还要大得多，没看三大魔法师对萧雨的态度吗？那根本就不是他能比的？

　　更何况，萧雨的这些军队，是多么的强大，如果要是真的和他硬干一场，他绝对不是对手。

　　陆军他倒是不怕，他自信，在陆地上，没有多少军队能够硬撼他的虎贲军，但是，萧雨的空军，实在是让他太过忌惮了。

　　那些双头奇美拉，随便一个吐息下来，就是一片啊，在战场上，他就已经被震撼的不得了了，再加上蝙蝠骑士、狮鹫骑士、双足飞龙等等，一旦对战，他的虎贲军肯定无法和对方相抗。

　　不说这些因素，就说眼前，要想彻底消灭这些虫族，保护云蒙，就必须得依靠萧雨，他知道，今天的一切，都是萧雨促成的，否则的话，如果没有萧雨，今天的局面绝对不会是这么的乐观，他们不可能在这里喝酒庆祝。

　　所以，这种时候，必须得和萧雨打好关系，说白了，现在他惹不起萧雨，将来能不能惹得起，他也不知道，因为他不知道这个萧公爵到底还有多少的底牌。

　　一场庆功宴，每个人的脸上都是浮现着笑容，唯独拓跋锋一个人在那里十分的落寞，他还是不时的瞥一眼林暮雪，眼中充满了爱慕之意和绝望之情。

　　甚至，在第一眼看到林暮雪的时候，他都已经做了打算，在打完这场仗之后，他就要不顾一切的去做林暮雪的护卫，钟声护卫在侧，不离开半步，家里的基业，他都完全不想要了。

　　但是，可惜，他没有这个机会。

　　庆功宴接近尾声，拓跋虎、拓跋虎萧雨等人也开始研究，接下来的作战如何，是等两天再进行战斗，还是一鼓作气，继续冲刺下去。

　　拓跋宏的意思，是想休息一下，然后再做攻击，但是萧雨却是很明确的指出，打铁一定要趁热，明天必须要继续出击，一鼓作气，把虫族赶回安其拉。

　　军队的士气，是有惯性的，你休息的时间越长，这种惯性就越小。

　　现在这个时候，所有士兵的士气达到了顶峰，一个个信心爆棚，让他们一直杀到虫族的老巢他们都不会有任何的犹豫，这种士气，是非常难得的。

　　拓跋宏和拓跋虎略微犹豫了一下，最终都同意了萧雨的建议，明天继续出击。


第527章 阿努比萨斯

　　第二天早晨，天还没有亮，大军集结的号角就已经吹动了起来，拓跋宏站在城墙上，看着下面密密麻麻，还有些睡眼惺忪的战士们，大声的喊道：“各位云蒙的将士们，很高兴，能够和大家一起并肩作战，因为，我们的战斗，是为了保卫云蒙的人民，是为了保卫我们的家园不受侵害，昨天，我们打出了一场酣畅淋漓的大胜仗，这证明，那些该死的虫子，在我们伟大的云蒙勇士面前，是不堪一击的。我们很幸运，我们拥有全大陆最好的骑兵，我们无敌的虎贲军，正是有了他们的存在，所以我们可以对一切无所畏惧，勇往直前，取得胜利，今天，我们将再次出击，我们的虎贲军，将再次作为我们冲锋的向导，为我们打开前进的道路，我们要挥舞我们手中的利刃，把那些屠杀我们子民的虫子，全部都送入地狱……”

　　吼吼……

　　下面的所有士兵欢声雷动，一个个瞬间从朦胧的睡意中惊醒了过来，一个个斗志昂扬，热血沸腾。

　　经过昨天的一战，所有人都已经确立了一个信心，那就是，只要有虎贲军在，那么，我们就不会失败。

　　在这种战争的危急时刻，军队需要确立起这样的一种信心，这种信心，就是由某个人，或者某支部队作为标杆。

　　就好像在二战时期的北非战场，所有德军的士兵，都永远的相信德军不会失败，哪怕是已经陷入绝路的时候，他们相信他们的统帅隆美尔是战无不胜的，只要有隆美尔在，那么他们就一定会不断的取得胜利，而不会失败。

　　现在，拓跋宏就是把虎贲军树立成为这样的一个典型，让所有人的心里都充满希望，这种提升气势，提升部队战斗力的方法，至关重要，比好的武器，比军队的数量，都更加的重要。

　　所有人斗志昂扬，拓跋宏趁机再次大吼道：“今天，是关乎我们云蒙勇士荣誉的一战，所以，我拓跋宏也会亲自出战，我会冲在战斗的最前沿，我的大旗所到的地方，希望你们也不要吝惜自己的勇气，随我一起证明云蒙勇士的荣耀。”

　　听到这句话，所有人立刻更加沸腾了起来，拓跋宏身为皇帝，竟然亲自出战，带领他们冲锋，还有什么是比这个更加鼓舞人心的吗？

　　虽然说之前的时候拓跋宏也一直是在城墙上督战，但是毕竟没有冲到最前面去当先锋，现在拓跋宏这么说了，就相当于说我是先锋，你们都跟着我。

　　这种时候，一个合格的士兵，能够让自己的皇帝冲在最前面吗？这是绝对不行的，如果让自己的皇帝出现了危险，那是他们巨大的耻辱，所以，所有将士这一刻都已经在心底发誓，说什么也得冲在拓跋宏的前面。

　　拓跋虎听到拓跋宏这么说，也是吓了一跳，他怎么也没想到，拓跋宏这小子真敢干，竟然说要带头冲锋，这可不是小事情啊，现在拓跋宏可是云蒙的皇帝，云蒙的未来，全部系在他一人的身上，如果他要是出了点什么事，那可是了不得啊。

　　这和之前守城是完全不一样的，这是往前冲锋的战斗啊，这种战斗，死伤是非常可能的。就算是御驾亲征，也不过就是皇帝亲自督军而已，没有一个皇帝亲自打头阵的事情啊。

　　拓跋虎立刻过来，请示道：“皇上……”

　　但是，他刚刚说了两个字，就被拓跋宏给止住了，道：“我意已决，我也是云蒙的战士，这个时候，我不能够落后。”

　　说完，拓跋宏转身便是走了。

　　拓跋虎却还是在当地有些呆着，过了一会儿，他快速的跑到了敖拔都的身前，道：“皇上的安危就交给你了，如果要是他有点什么事，我一定找你算账。”

　　敖拔都哼了一声，道：“这用你说吗？”

　　一切计议已定，士气已经鼓舞起来，下面要做的，就是冲锋，就是决战，这一次，一定要把虫族彻底的赶回安其拉，这样的话，云蒙的危机，才算是真正的解除了。

　　轰隆隆……

　　当黎明第一缕光线照射在大地上的时候，虎贲军已经浩浩荡荡的开出了城墙，而后面，紧随着其他的部队，拓跋宏的大旗，在最前面。

　　看着拓跋宏的大旗，所有的云蒙人心中都充满了勇气，萧雨再次骑着小龙飞到了天上，带领空军对下面的部队进行支援。

　　他知道，在昨天的战役中，之所以取得那么大的胜利，就是因为有空军强大的支持，现在的话，他必须得把这个优势再次的发挥出来，这样，才能够一举把虫族赶回安其拉。

　　“前方十点钟方向，发现大规模的虫族大军涌来，建议虎贲军以那个方向为第一波冲击目标。”萧雨在空中看着前方的战况，骑着小龙从拓跋虎的身边飞过，大声的说道。

　　现在，对于几点钟方向这个名词，拓跋虎他们也都已经熟悉了，是萧雨特地交给他们的，这样的话，对于空地指挥很方便。

　　“虎贲军的将士们，展现你们勇武的时候到了，证明你们荣耀的时候到了，跟随我，冲锋，为了云蒙，为了虎贲军的荣耀！”拓跋虎大声的喊着，一马当先，向着十点钟方向冲了过去。

　　拓跋虎和拓跋锋骑得战马，都是带有翅膀的飞马，这种飞马具体是怎么培养出来的，萧雨也问了几次拓跋虎，但是拓跋虎却是不肯透露，这属于他们特殊的秘密。

　　这种飞马的数量并不是很多，在整个虎贲军也就只有十多只的样子，主要都是分给一些统领，这样他们在必要的时候可以飞起来，查看局势，带领部队向着有利的地方进行突击。

　　这种飞马飞行的高度不会很高，没有角鹰兽那么的自如，在空中滞留的时间也不会太长，但是关键时刻飞起来，还是很有用处，绝大多数的时候，它们还是在地面上奔跑，因为有翅膀的作用，他们奔行的速度可以更快。

　　“杀！”所有虎贲军的士兵爆发出了一股强大的吼声，配合着雷马发出的惊天的咆哮，向着那边虫族的部队就攻了过去。

　　萧雨骑着小龙，带着奇美拉等空军已经提前到了虫族大军的前方，一大团一大团的吐息从空中降落下去，瞬间就把这些密集的虫族大军给喷射的死伤了一片，而上面的三大魔法师，还有林暮雪外加凯尔萨斯，也是把魔法都丢向了下面虫族密集的地区。蝙蝠骑士的炸弹，这个时候也是不遗余力，狠狠的往下扔，现在，狮王领的炸弹已经积攒了不少，那些地精们在希金斯的手下，也学到了一些简单的东西，就比如一些简单的炸弹，虽然威力还不是非常的大，但是配合蝙蝠骑士的不稳定化合物，还有燃烧瓶也可以具有很强大的威力。

　　尤其是这种火焰攻击，对于虫族的杀伤很大，一阵燃烧瓶泼上去，燃油让虫族身上起火，它们立刻就完蛋了。

　　这样的话，密集的区域被打散了，那么虎贲军冲锋起来，就不会有阻碍，速度就不会丝毫降低下来。

　　一如昨天的势不可挡，今天的虎贲军更加的勇猛，伴随着一阵钢铁撞击一般的声音，那些虫族都直接被撞的飞了起来足足有数丈高。

　　虫族大军没有想到虎贲军第二天竟然立刻再次发起了攻击，虽然他们已经在研究如何对抗这种空地结合的对策，但是目前还没有形成一个完善的想法。

　　于是，这些虫族的部队再次遭到重创，死伤严重。萧雨惬意的在天空之中飞行，指挥着下面骑兵的冲锋方向。

　　当把这边的虫族给灭杀的差不多了之后，萧雨便是指挥他们向着另外一个虫族的集群地冲去，而这里，则是留给后面步兵去荡平。

　　经过魔法轰炸和虎贲军肆虐之后的虫族，已经是零零散散，完全形不成战斗力，被后面拓跋宏带领的部队一阵冲杀，基本上也就都玩完了。

　　在冲向第二个虫族集群之后，萧雨看着远方忽然出现的密密麻麻的小点，预感到这次虫族要有什么大动作了。

　　没错，空军，虫族也是有空军的，只是昨天的时候，他们没有能够集中起来，小规模的空军对萧雨他们根本造成不了任何的伤害，三大魔法师随便几个魔法就能够给彻底的干掉，今天，显然他们也明白了萧雨他们空军的巨大威力，知道要想阻止地面部队，就必须得先阻止萧雨的空军。

　　但是，现在他们真的能够阻止萧雨的空军吗？

　　如果是以前，面对虫族铺天盖地的空军，萧雨或许是有些忌惮，因为萧雨的很多空军的对空能力不是那么强，但是现在么，有了三大魔法师在上面，还怕他个鸟啊。

　　真以为三个六阶顶峰的魔法师是吃素的啊，昨天的时候，因为并不是那么需要，所以三位大魔法师实际上都没有尽力攻击，都只使用了一半不到的能力而已。

　　要是真正的打起来，一个大魔法师，都可以干掉一支军队。

　　看着密密麻麻的虫族空军飞过来，萧雨也在考虑，以后要不要再弄点什么兵种到奇美拉的背上来，这样的话，才能够多增加一些防空的能力。

　　如果以后要是再遇到一些强大的空军的话，那么他的空军也可能遭受损失，现在，大陆的形势越来越复杂，不见得到时候就会再出来一些强大的拥有空军的敌人呢。

　　萧雨正在思考这个问题，对方的空中部队已经是到了眼前，密密麻麻的飞行的各种虫子，数量多的让人都望而生畏。

　　但是，萧雨不吃这一套，这种空军，就是用来送死的。

　　“三位大师，这个时候看你们啦。”萧雨看着对方的空军队伍，笑眯眯的说道。的确，这种极度密集的虫族空军，如果要是单单靠萧雨的部队，还真的难以击退。

　　无论是在奇美拉背上的矮人火枪手，还是角鹰兽骑士，都是单体攻击，面对这么一大群空军的情况，还是大范围的魔法攻击效果最好。

　　如果只是凯尔萨斯和林暮雪，也难以对抗，看来，以后得发明一些这样的武器，能够对付大范围的空军的。

　　三位大魔法师看到对方空军用来，眼中都显出一丝的不屑，在他们面前，难道是靠数量就可以取胜的吗？不知道魔法师最大的特点就是群攻吗？

　　“狂暴风刃。”弗格森公爵第一个释放起了魔法，一大团的风刃猛的爆发出来，在半空中形成一个风暴，向着这些虫族的空军就席卷了过去。

　　这个风暴，就好像是一个大型的绞肉机一般，由无数的风刃密密麻麻的组成，横扫过去，任何被卷进去的东西，立刻就会被绞成碎末。

　　那些虫族的空军见状，一个个大惊，想要躲闪，但是风暴具有一股极其强大的吸扯力，只要是到了附近，就会全部被吸进去。

　　于是，伴随着这些虫族一阵阵吱吱的叫声，虫族的空军瞬间就损失惨重，但是，这还不是终点。

　　在弗格森释放出了一个狂暴风刃之后，西奥多又弄出了一个奥术狂暴，一个巨大的奥术球被西奥多给扔到了虫族的空军群中，忽然之间一下子剧烈的爆炸，变成了无数个小的奥术球，这些奥术球在空中来回的飞旋，不断的释放出一阵阵的爆炸，看起来并不是很大的小奥术球，爆炸起来，威力却是惊人无比，那些虫族都被炸的伤痕累累，翅膀几乎全部都破裂，从半空中呼啸着掉落下去，就好像是下了一阵密雨一般。

　　西奥多这个方法有些取巧，但是效果却是出奇的好，这个奥术球，如果要是用来对付一些重装甲的士兵的话，造成不了太大的伤害，但是对付拥有薄薄的飞翼的虫族空军，就再合适不过了，当虫族没有了翅膀，他们还能飞翔吗？

　　当他们落到了地上，那么自然就会被快速奔行的虎贲军直接给踏成了泥土。

　　西奥多这个魔法并没有耗费多大的魔力，但是效果却是很好，这就是一个大魔法师的厉害之处。

　　如果是一个普通的魔法师，就算是也同样施展这个奥术球，但是绝对不会控制的那么好，可能无法震破虫族的羽翼，或者是范围不会有那么大。西奥多这个奥术球，范围极大，力道又正好，真是让人惊叹，相比来说，比弗格森刚才就强了一筹。

　　弗格森看到这里，顿时撇了撇嘴。

　　接下来，查克伦看到西奥多这个魔法，也受到了启发，把原本准备的一个魔法给放弃掉，施展了一个漫天火海的法术。

　　这个法术主要是燃烧，杀伤力并不是那么大，但是，虫族的羽翼是很脆弱的，是很容易燃烧的，被这么一大片的火海覆盖下去，羽翼很快就被烧坏，从天空中又是下饺子一般的往下掉。

　　于是，在三大魔法师的施法之下，虫族空军的这一偷袭计划，是彻底的失败了。

　　萧雨不由得庆幸有三大魔法师前来，否则的话，面对如此强大的虫族大军，他们根本就没有反击的能力。

　　可以说，三大魔法师的作用，比萧雨的军队外加虎贲军的作用还要强大的多，看起来他们并没有施展禁咒魔法一类豪华的攻击，但是他们随手一个魔法下去，就可以起到扭转战局的作用。

　　就好像是虫族大军突然集结了一批铁甲虫拦住了虎贲军的去路，如果光是靠奇美拉的吐息，或者是蝙蝠骑士的轰炸，绝对无法快速的把他们清理干净，但是三大魔法师三个魔法下去，这足足数万的铁甲虫组成的城墙，直接就被轰碎了。

　　这种强大的魔法攻击力，是萧雨他们队伍中完全不具备的。

　　于是，在三大魔法师的护航之下，下面的队伍是越打越顺，终于把种族给打的毫无还手之力，全面的溃退，看到这，萧雨立刻飞下去，告诉拓跋虎把虎贲军分为三队，从三个方向一起冲锋，彻底的摧毁虫族大军的气势。

　　拓跋虎点点头，立刻把虎贲军分为各自五千的队伍，按照萧雨在天空上的指挥进行攻击，三大魔法师各自带领一部分空军在他们的头顶上护航。

　　有一个这样的大魔法师，根本就不怕有什么变故。

　　下面的其他军队也是气势如虹，一路砍杀，完全不知道疲惫，因为他们一直是处于在胜利之中的，连一点微笑的挫折都没有遇到，士兵在这种情况下，完全是极限的发挥。

　　三路军队一起反击，把虫族给赶的死命的逃跑，在逃跑的过程之中，死伤无数，不可计量，今天的一战，杀伤虫族比之昨天还要多，已经接近了两百万。

　　但是，眼看着就要把虫族赶到云蒙的一处边界隘口的地方，却是异变陡生，在虫族的阵营之中，忽然有好几根巨大的柱子缓缓的移动了过来。

　　柱子自然不可能移动，看着那些柱子移动的样子，萧雨忽然想起了一些什么。

　　“尼玛，阿努比萨斯。”


第528章 硬对硬

　　阿努比萨斯。

　　这个东西，对于萧雨来说并不陌生，因为，这是安其拉的主战兵种之一，非常的NB。想当年的时候，对付这个东西，可以说是费尽心机。

　　这些东西，身高足足有十多米，比山岭巨人还要高得多，人身狗头，一个巨型的怪物，力大无穷，威猛无比，一个这样的怪物，就可以消灭一支小股的部队。

　　开始的时候，光顾着看虫族大军的数量优势了，竟然把这个最重要的东西给忘记了。而且，萧雨还记得，这里不光是有阿努比萨斯，好像是还有黑曜石毁灭者吧？

　　虽然萧雨的亡灵族部队里面也有黑曜石毁灭者，但是两者并不是完全的相同，这里的黑曜石毁灭者，更加的厉害。

　　据说是维克洛尔大帝为了对抗龙族，而发明出来的一种机械装置，据说这种邪恶的东西，里面蕴含了巨大的黑暗能量，强大无比。

　　有了这两种超级兵种，要想对付安其拉，恐怕是没有那么容易了。

　　很快，阿努比萨斯的面容便是露了出来，所有人看到阿努比萨斯的强大，顿时都睁大了眼睛，感觉不可思议。

　　这么高大的东西，怎么打啊？

　　就算是虎贲军，也是没法打啊，骑兵冲锋上去，恐怕根本就跟撞墙似的。所有人在这一刻都出现了一丝慌乱。

　　“怎么办？”看到这些巨大的东西，就连拓跋虎，眼中都闪过了一丝凝重之色，他知道，这种东西，对于士气，是非常巨大的打击。

　　萧雨此时立刻从天空上飞下来，大声的道：“这个东西叫做阿努比萨斯，并不是什么了不得的东西，只是身体庞大，力量强大而已，他移动速度缓慢，智力低下，只要我们通过灵活的游击战术，很快就可以消灭他。”

　　这个时候，最重要的是稳定军心，开始所有人看到这个东西，都完全的懵了，不知道这到底是什么。未知的东西，才是最可怕的，但是当萧雨说出了这个东西的名字，并且明确的指出了这些阿努比萨斯的弱点之后，他们的心立刻就稳定了下来。

　　因为，这个东西看来也不是什么打不死的东西，也就是块头大一点罢了。

　　轰隆隆……

　　眼看着这些高大的阿努比萨斯迈着巨大的步伐向着人群这边冲来，萧雨对拓跋虎道：“将虎贲军分成十小队，继续对虫族的其他兵种进行冲击，但是不要太多深入，冲一波就快速的转折回来，然后听我的号令再进行第二波的冲击，一定要避开这些大家伙，虎贲军对上这些大家伙，没有什么好处，我会把山岭巨人调集过来，对付这些大家伙。”

　　听到萧雨这么说，拓跋虎点点头，没有再多说什么，立刻发布了命令，把虎贲军分成了十个小队，每队一千五百人，继续冲击。

　　萧雨分成了一部分的角鹰兽骑士，让他们为这些队伍做引导，并且把空军分成几个部分，随时对这些虎贲军做出支援，而三大魔法师，这个时候则是坐镇在最后面，随时准备对哪里进行支援。

　　有三大魔法师在，让萧雨的底气十分的足，就算是阿努比萨斯又怎么样，照样把它给掀翻。

　　萧雨担心的是可能有什么大BOSS出现，到时候的话，就得需要三大魔法师的支援了。三大魔法师，每个人的实力，都是一个超级大BOSS，就算是面对对方出来的双子大帝，也是不用怕。

　　山岭巨人因为行动速度比较缓慢，所以一直在后面拖着，而且为了守城，萧雨并没有叫那么多的山岭巨人出来。

　　现在，在远处，50个高大的山岭巨人迈着沉重的步伐，也快要走过来了。萧雨倒是真的想看看，山岭巨人遇上这些阿努比萨斯，会是怎么样的。

　　“所有人注意，不要太过集中，对付这种大家伙，就是要进行游击，远程兵种作为主要的攻击力，对他们射击的时候弩箭全部使用魔法箭，普通的弩箭对他们是没有用处的。”萧雨在天上飞过，大声的宣传着如何对付阿努比萨斯这种大型的怪物。

　　听到萧雨的声音，在场的人都镇定了许多，既然这些东西不是不可战胜的，那么就好说了。

　　云蒙人都擅长射箭，一些魔法箭矢，对于他们来说，也不是很稀缺东西，总有办法干掉这个大家伙的。

　　咚咚咚……

　　双方暂时停止了交战，虎贲军在远处徘徊，随时准备分散攻击，云蒙这边都已经列好了阵势，也是随时就准备战斗，他们的战鼓此时也都敲了起来，振奋军队的气势。

　　这个鼓声，正是之前萧雨他们缴获的战歌之鼓，战歌之鼓，在云蒙拥有着巨大的名声，那是在云蒙遇到危机的时候，才会敲响的战鼓，现在，正是一场关乎荣誉与生死存亡的战斗，所以这战歌之鼓自然是要敲起来。

　　战歌之鼓的声音，伴随着阿努比萨斯和山岭巨人踏动地面的巨大声音，再加上虎贲军奔跑时发出的声音，让整个战场肃穆异常。

　　战争，一触即发，一旦开战，必然是一场极其惨烈的战争。

　　此时，虫族那边已经缓缓的移动了过来，如同潮水一般，漫无边际，高大的阿努比萨斯尤其的显眼，让人感觉到一股巨大的压迫性的气势。

　　嗷嗷嗷……

　　这个时候，在虫族的大军之中，忽然响起了一股古怪的叫声，这叫声响起，虫族立刻两下分开，从中间走出来一个高达五六米，浑身生着坚硬的甲壳，双手是两个大钳子一般的虫族生物。

　　“我靠，拉贾克斯将军。”萧雨立刻认了出来，这个家伙，就是拉贾克斯，一个极其难缠的BOSS。

　　如果今天不是有三大魔法师在这里，对付这个BOSS，可就不好打了。

　　既然有了三大魔法师在这里，萧雨就完全不用担心了，这种级别的BOSS，他们三个估计每个人一个魔法就搞定了。

　　嗷嗷嗷……

　　拉贾克斯来到了最前面，挥舞起大钳子，指挥着虫族开始发动了冲锋。

　　“准备好，虎贲军，准备好冲锋，所有人以小队为单位进行阻击，远程部队注意后撤，保护自己。”拓跋宏此时站在大旗之下，大声的说道。

　　所有人看到拓跋宏在这里，原本有些紧张的心情立刻缓解了下来，皇帝都在最前线，他们有什么可怕的。

　　而这个时候，萧雨的山岭巨人也已经走到了前面，每个山岭巨人扛着一个萧雨专门为他们定制的巨大的铁锤，穿着坚硬的铁甲，站在了最前面。

　　这铁锤和铁甲，近一步束缚了山岭巨人的灵活度，使得他们移动更缓慢，攻击速度也更慢，但是，他们本来就不是速度型的兵种，让他们更快有用吗？

　　他们的特点，就是防御，以及重攻击，这两点就够了。

　　现在他们的铁甲，和最开始的铁甲可是完全不同了，都是经过地精专门的设计，非常的贴身，而且用了不少的好材料，他们的铁锤，都附魔有地震效果，砸在地上，都可以掀起一阵地震波。

　　这样五十个山岭巨人往前一站，钢铁城堡一般，气势丝毫不输于阿努比萨斯，阿努比萨斯再高大，也照样是血肉之躯，但是山岭巨人现在可是钢铁之躯。

　　这就是虫族的智慧低下之处了，人类最大的特点，是善于使用器械，制造和使用工具，永远是人类区别于其他生物的最大特点。

　　萧雨怎么能不利用这个特点，给山岭巨人穿上装甲呢？这样的话，明明那些阿努比萨斯比山岭巨人更厉害，现在也处于了下风。

　　山岭巨人第一次看到这种大家伙，也是发出了一阵阵的怒吼，似乎在进行着挑衅。对于同样块头的怪物，山岭巨人也是第一次遇到，这样他们自然是不能懈怠，要证明，谁才是最NB的大块头。

　　只不过，阿努比萨斯的数目明显多于山岭巨人，一眼望去，不知道几百，乃至数千。

　　吼吼……

　　双方都是发出了巨大的怒吼，提升自己的气势，虫族进行攻击，而人类这边则是进行防御，在虫族到了大概四五百米的时候，虎贲军在拓跋虎的一声令下，开始发动了冲锋，只不过，这次他们的冲锋是小股部队的分散冲锋，而且冲锋的目标避开了阿努比萨斯。

　　这个时候，就可以看出虎贲军的精锐，虽然是分开了，但是，他们的冲锋，和以前的时候一样，没有丝毫的凌乱，无论是一千五百人一起冲锋，还是一万五千人一起冲锋，效果都是一样的。

　　普通的虫族，依然难以抵挡虎贲军铁甲之师的冲锋，全身覆盖厚厚铁甲的虎贲军将士冲锋过去，顿时把那些冲锋的虫族给撞的飞出去，如同一个凿子凿开了一条通道。

　　每一队虎贲军的上方，都有角鹰兽骑士引领方向，在冲锋深入一段距离之后，就迂回回去，然后再从其他方向进行冲锋，以免冲锋被陷住。

　　骑兵的冲锋一旦被陷住，那么威力就小了好几倍，尤其是虎贲军这样的精锐之师。雷马的冲击力，绝对是任何骑兵都难以抵挡的。

　　轰轰……

　　很快，阿努比萨斯和山岭巨人也交上了手，山岭巨人的大锤子狠狠的砸在了阿努比萨斯的身上，把一个个的阿努比萨斯给砸的大声的惨嚎，甚至有的直接把阿努比萨斯的一条胳膊都给砸废了。

　　君子性非异也，善假于物也，这句话，再次得到了证明。

　　一场旷世大战，就此开始。


第529章 武圣和大魔法师

　　萧雨花在山岭巨人身上的大量资金，这一刻终于是得到了回报。那些巨星的装甲，以及那些抚摸了地震波的锤子，可都不是便宜的东西啊，这一刻，山岭巨人和阿努比萨斯对抗起来，绝对的占据了上风。

　　如果要是没有这套装甲，还依旧只是以前的山岭巨人扛着一颗大树，恐怕对阿努比萨斯起不了什么太大的作用，但是，现在有了铁甲，还有了铁锤，就完全不一样了。

　　阿努比萨斯是赤手空拳的，不用武器，这样的话，在和山岭巨人的对垒之中，根本就没法打。

　　阿努比萨斯的一拳，如果要是打在普通人的身上，哪怕是虎贲军的骑士，也照样可以一下子掀飞出去，但是，对山岭巨人，此时可就是几乎没有什么感觉了。

　　阿努比萨斯本来就是一种极其智力低下的生物，只会傻乎乎的打，根本就不会采取任何的战术，山岭巨人的身上主要部位披挂着铁甲，但是也有很多部位是没有铁甲的，如果要是攻击这些部位，无疑就会取得很好的效果，但是可惜，这些阿努比萨斯根本就会，每次都是直接攻击山岭巨人的重要部位，往那些厚厚的铁甲上面捶打。

　　这个后果，就不用说了，给山岭巨人造成不了任何的伤害，反而被山岭巨人给砸的晕头转向。

　　开始的时候，所有人对于这种高大的阿努比萨斯还非常的忌惮，但是当看到被山岭巨人给蹂躏的一塌糊涂的时候，所有人的恐惧之心立刻全部都消失了，各种攻击也在其他部位开始向着阿努比萨斯打去，希望尽快的可以把阿努比萨斯干掉，毕竟后面还不知道有多少这种东西，如果要是不尽早干掉这些，后面的再上来，到时候就麻烦了。

　　除了山岭巨人，其他的人也并不是就无法单挑阿努比萨斯，格罗姆就早就已经挥舞着长剑，猛地跳了起来，窜到了阿努比萨斯的身上，不断的来回窜动，长剑在阿努比萨斯的身上留下一道道深深的痕迹。

　　现在，格罗姆的每一剑劈砍下去，都可以造成巨大的伤害，并不只是单纯的兵刃的伤害而已，无敌斩的猛力劈砍，一下子就可以撕开一大道口子，阿努比萨斯身体里黑色的液体立刻流了出来，发出惊天的痛嚎。

　　格罗姆得理不饶人，上下翻飞，仰仗着自己的身手灵活，而阿努比萨斯根本就打不到他，不断的削砍，一路直接飞到了阿努比萨斯的肩膀上。

　　嗤的一声，格罗姆的长剑削在阿努比萨斯的脖子上，立刻脖子里涌出无数的黑色的液体，阿努比萨斯不断的用手去抓格罗姆，但是以格罗姆的身手，他哪里抓得到？

　　吼……

　　格罗姆猛的爆发出一股强大的劈砍，整把长剑划出了一道长达两米多的光芒，一下子就把阿努比萨斯的脑袋给砍了下来。

　　嘭……

　　阿努比萨斯的头颅落到了地上，身子也随之轰然倒塌。

　　“好……”

　　所有人看到这一幕，都是大声的叫好，为格罗姆欢呼，这一刻，没有种族的界限，面对同样的敌人，能够杀敌的，就是英雄。

　　格罗姆可以说给众人做了一个示范，通过机动灵活的移动，不和阿努比萨斯正面接触，然后伺机击杀它。

　　但是，看着格罗姆做起来如此的容易，一般人就无法做到和格罗姆一样了，往往是刚刚要冲上去，就被阿努比萨斯一巴掌给拍下来，直接扇的筋断骨折。

　　这就是实力的差距了。

　　虽然如此，但是格罗姆也是给众人树立了信心，让众人敢于去和阿努比萨斯作战，虽然损失不小，但是众人却是越打越好，不断的游斗，吸引了阿努比萨斯的注意力之后，绝对不强大，而是在阿努比萨斯的裆下绕来绕去，众人也发现了，阿努比萨斯的裆，是他的最大的弱点，因为这里是他攻击的盲区。

　　战斗，终于迈向了正规，但是，就在这个时候，猛地一个庞大的身影跳了出来，到了人群中，挥动一对大钳子，瞬间把几十平米内的所有人全部给击飞了出去。

　　紧接着，这个巨大的身影如入无人之境，来回冲杀，让人类这边损失惨重。这个人，正是拉贾克斯将军。

　　拉贾克斯将军，果然还是一如既往的勇猛，是一个最适合冲锋陷阵的英雄。

　　看到拉贾克斯如此的肆无忌惮，萧雨刚刚要作出指示，一个高大的身影也是突然爆发了出来，跳到了拉贾克斯的面前，挥舞起手中巨大的斧头，对着拉贾克斯打了过去。

　　老牛。

　　老牛最是喜欢这种对手，纯粹的力量对力量，那种硬拼的感觉，让他热血沸腾。短时间内，老牛竟然还真的抵挡住了拉贾克斯的攻击，虽然老牛明显是处于下风，但是，拉贾克斯暂时也是无法把老牛怎么样。

　　小龙这个时候也是热血沸腾，也请求冲上去，但是被萧雨果断的给否决了，现在他特享受骑着小龙到处飞的感觉，怎么可能放小龙走。

　　忽然，猛地地面一阵巨大的颤抖，好像是一条什么东西从地里钻出来一般，一个巨大的尾巴猛的甩出来，顿时把一群人给甩了出去，然后，在那附近，突然之间形成了一阵巨大的烟尘，随后，地面快速的变成了流沙，许多的人不及防备，被流沙给陷了进去，转眼之间就没有了身影。

　　“我了个擦，库林纳克斯。”萧雨立刻认出来了，这个家伙，正是看门的一个BOSS，库林纳克斯，是一只长着蝎子尾巴的虫子，非常的NB，会沉默，还会流沙陷阱等技能，群攻起来，给人造成巨大的困扰。

　　“小心这个家伙，法师远离，这个家伙会沉默，近战轮流上去打。”萧雨在半空中指挥着，却是并没有立刻让三大魔法师动手，他要观察一下局势，然后再做部署。

　　一会儿，说不定会有更加NB的存在出来，那个时候，可能会需要到三大魔法师，这三位，可是最后的杀手锏啊，每次使用必须得恰到好处。

　　喝……

　　一声猛喝传来，一个身影突然之间窜了出来，到了库林纳克斯的身边，猛地举着盾牌砸了过去，砰地一声，这个库林纳克斯立刻被砸的一阵眩晕。

　　这个人不是别人，正是卡索从后面冲了上来，抵挡住了库林纳克斯。要知道，卡索可是一个六阶的盾战，现在还有萧雨给他的埃辛诺斯壁垒，以及泰坦坠饰，暂时抵挡住库林纳克斯，还是没有问题的。

　　卡索上前挡住，其他人也知道这个时候不能够留手，各种攻击不断的向着库林纳克斯打过去。

　　“还会出来什么呢？”萧雨看着已经出来了两个大家伙，肯定还会有其他的东西冒出来，所以必须得小心谨慎。

　　果不其然，没过多久，一个身影快速的掠过空中，向着萧雨他们这边飞了过来。

　　这个身影就是一个大一号的蜜蜂一般，挥动着翅膀，在天空中十分的灵活，它快速的飞到了人类这边的上空，然后对着下面一下子就洒下了不知道多少根的毒针，唰唰唰，人类那边瞬间死伤无数。

　　狩猎者阿亚米斯。

　　奶奶滴，这些家伙全部都复活了，萧雨一阵撇嘴，知道今天这不好打了。

　　然后，萧雨又看到了一只非常大的虫子，满身都是壳，坚硬的不得了，前肢挥舞着几把利刃，快速的在人群中行走，不断的切割人类的生命。

　　吞咽者布鲁。

　　“连他都出来了，就还剩下莫阿姆和无疤者奥斯里安了。”萧雨正说着，忽然三大魔法师感觉到自身的法力被什么东西吸去了，一回头，发现一个长着狮子头，背后一对翅膀，身体不像是肉体，倒有些像是一些古怪的石头的东西出现在当地。

　　莫阿姆。

　　现在，就只剩下无疤者奥斯里安没有出来了。

　　这几个BOSS都出来，显然虫族也是着急了，知道如果再这样下去，他们肯定要失败，所以把几员大将都派出来，妄图扭转战局。

　　实际上，这些家伙杀伤力的确是强悍的不得了，人类这边很难抵挡，老牛在经过了一段时间之后，已经渐渐的不是拉贾克斯的对手了，老牛现在毕竟还刚刚是五阶巅峰，还不到六阶，而拉贾克斯可是六阶巅峰的存在，相差的太远了。

　　卡索面对库林纳克斯一会儿钻到地下，一会儿又跳出来，也是弄的狼狈不堪，光靠着萧雨手下的这些英雄，对付这些大家伙，完全的不够用。

　　如果要是让这些大家伙这么肆虐下去，估计人类这边很快就要落败了。

　　猛地，那个库林纳克斯一下子从拓跋宏的大旗附近钻了出来，直接把好多的护卫拓跋宏的高手一下子给甩死了。

　　这些高手都是五阶的巅峰，还有一个六阶的，竟然没有抵挡住库林纳克斯这一下偷袭，可见这库林纳克斯是多么的NB。

　　但是，就在库林纳克斯想要对着拓跋宏攻击过去的时候，猛地一个人影快速的冲过来，手中一把长剑如同一道惊虹一般从天际落下，唰的一声，库林纳克斯发出了一声惨嚎，重重的摔了出去。

　　敖拔都。

　　敖拔都终于出手了，萧雨这是第一次真正的看到敖拔都出手，这一剑，实在是太让人惊艳了，萧雨完全不知道用什么语言来形容这一剑，但是，这一剑出的时候，感觉整个空间都凝固了，看起来这一剑似乎是很慢，但是却又非常的快，而且，那一剑里面蕴含的强大力量，让人灵魂都颤栗。

　　那么强大的库林纳克斯，竟然被敖拔都的一剑给劈飞了出去，在库林纳克斯的身上，留下了一道深深的痕迹。

　　一剑就让库林纳克斯重伤，这是何等的力量？不愧是云蒙的武圣。

　　库林纳克斯在地上不断的翻滚，然后快速的钻入了沙子的里面，再也不敢到敖拔都的身边去了。

　　敖拔都却只是冷冷的哼了一声，然后继续负手站立在拓跋宏的身边，保护着拓跋宏，虽然他有能力击杀这些强大的BOSS，但是他的第一要务，是保护拓跋宏。

　　“嘶……”萧雨长长的吸了口气，在琢磨着自己啥时候能够劈出这样惊艳的一剑来啊。

　　和萧雨一样，旁边的所有人，也都为这一剑惊得半天合拢不起来嘴，因为从来没有人见过敖拔都出手过。他们都知道敖拔都是云蒙的武圣，知道敖拔都强大无比，但是究竟强大到了何种程度，他们却是不知道。

　　今天，他们终于知道了，为什么敖拔都是武圣。

　　他们都和这个库林纳克斯打了半天了，深深的知道库林纳克斯的厉害，随便一甩尾巴，就能甩死一片人，但是竟然被敖拔都一剑给劈飞了，这要是敖拔都杀起普通人来，得是什么威势？

　　萧雨为敖拔都的力量震惊，此时却是更想看看比敖拔都更NB的三位大魔法师究竟达到了何种程度。

　　要知道，三位大魔法师的实力，绝对是在敖拔都之上的，敖拔都一剑就可以把库林纳克斯给劈成这样，那三位大魔法师的魔法可以造成怎么样的伤害？

　　于是，萧雨笑眯眯的看着三位大师，道：“三位大师，现在可是该你们出手的时候了，咱们先干掉那个会飞的家伙吧，那个家伙叫做狩猎者阿亚米斯，可以快速的发射大范围的毒镖，对于下面的普通士兵伤害极大。”

　　三位大师此时也没有多做退让，都只是点了点头，他们知道，这个时候，就是该他们出手的时候了。

　　于是，三位大师互相看了一眼之后，由弗格森念起了咒语。

　　这个咒语，一直持续了很长的时间，足足有两分多钟，但是，当弗格森念完咒语之后，他的眼神突然睁开，猛地萧雨感觉身下的小龙突然一个颤抖。

　　然后，他感觉自己的灵魂好像突然要跳出来一般，一股毛骨悚然的感觉，充斥在他的周围。

　　然后，他就看到了一幕终生难忘的画面，一道巨大的弧形的空间裂缝，猛地出现在半空中，以肉眼可见的速度，到了阿亚米斯的前面，阿亚米斯看到这道空间裂缝，想要躲闪，但是却身子根本就无法移动。

　　于是，那个速度极快，如同鬼魅一般的阿亚米斯，猛的一瞬间就化作了一阵绿色的汁液，四处喷射了出去，她的身体，一点都没有留下来。

　　空间斩。

　　这就是传说中最为强大的空间系的攻击魔法。


第530章 大反攻

　　“我了个擦，NB。”萧雨对于弗格森的这个魔法，半天之后只是蹦出来这么一句话，他算是真正的明白了，什么是真正的大魔法师，感情之前这三位大魔法师都没有真正的使出看家的绝技啊。

　　这一下空间斩，是真正的强大到了一种境界，让小龙都浑身颤抖，让萧雨在旁边都感觉是毛骨悚然，不知道被空间斩锁定的人，那是什么样的感觉。

　　阿亚米斯，怎么说也是一个大BOSS啊，但是在弗格森的一个魔法之下，就直接完蛋了，弗格森竟然比这里面的BOSS还NB，这是什么样的实力啊？

　　现在，萧雨对于魔法师的强大，有了一个全新的认识。

　　而弗格森这一击之后，只是脸色微微的有些苍白，微微冥想了一下，很快就恢复如常，连魔法药水都不用喝。

　　也就是说，弗格森的实力，不是只能够发出这一击，还可以再发射几次，真是太变态了啊。

　　在弗格森出手之后，西奥多和查克伦也都先后出手了，但是他们两个并没有一起出手，因为他们每个人发出的魔法都太过强大，如果同时出手，魔法元素会出现剧烈的波动，可能会产生互相影响。

　　如果是小一点的魔法，就不用担心这些方面，以他们对魔法元素的控制，丝毫不会有任何的问题，但是这种对付BOSS的大型魔法，一击必杀，那就不一样了。

　　纵然他们是大魔法师，也难免要受到一些影响。

　　所以，西奥多先是念起了咒语，一阵魔法元素在他的身边汇聚，让下面的奇美拉都身体不断的颤抖，难以自持。

　　这也就是因为有他们三位大魔法师在，可以产生一层保护的魔法屏障，才能够使得奇美拉在空中不受影响，否则的话，单纯的凯尔萨斯、林暮雪在奇美拉的后背上施展魔法，奇美拉肯定受不了，早就掉下去了。

　　三位大魔法师在奇美拉的后背上都进行了屏蔽保护，所以他们才能够坐上来，否则的话，就算是小龙，也受不了一个大魔法师在他的身上施展那样的魔法。

　　由此可以看得出，三位大魔法师的强大之处，不光是攻击力惊人，还能够对自身的魔法进行控制，这才是大师。

　　西奥多大师的魔法这次是一支魔法箭，这支魔法箭足足有三米多长，如同一杆锋利的长矛，凝结出来之后，和实体的长矛极其的相似，几乎没有什么区别，看起来就像是真的一样。

　　而当这长矛锁定了地上正在大杀四方的拉贾克斯将军，拉贾克斯顿时大骇，没有任何的犹豫，转身便是逃走，因为他完全可以感觉的出来，这一下攻击，对于他是绝对致命的。

　　只是可惜，西奥多的魔法已经锁定了他，他是那么容易逃走的吗？

　　那一根魔法箭在空中划出一道极其优美的弧线，带着一股震慑人心魄的呼啸，向着拉贾克斯的后背就贯穿了过去。

　　噗嗤……

　　魔法箭极其准确的打在了拉贾克斯的后背上，直接贯穿，然后深入到了地里面，过了大概四五秒钟，地面轰的涌起了一股强烈的魔法震荡，把地面的人全部掀的飞了起来。

　　而拉贾克斯，在被魔法箭贯穿的一瞬，身体就已经直接爆开了，化作了不知道多少块的碎片。

　　“我擦，这老头更NB。”萧雨一阵撇嘴，终于知道了这个每天缠着他要酒喝的老头的真实实力，这要是真对他动手，一万个他也早就杀了。

　　就这么一个魔法箭，萧雨就算是动用圣骑士的圣盾术，都未必能够抵挡得住。虽然说圣盾术是无敌的，但是这个无敌也是有限度的，太过强大的攻击，照样可以洞穿。

　　在绝对的力量面前，一切都是浮云。

　　在西奥多这个魔法箭之后，查克伦也是不甘寂寞，立刻也念起了咒语，而没过多久，一条足足有上百米长，水桶一般粗细的火龙便是腾空而起，带着一股炽烈的呼啸，对着莫阿姆冲了过去。

　　莫阿姆最大的特点是吸收魔法，所以他对于三位大魔法师还是非常有威胁的，必须得一下子干掉他才行，否则的话，时间长的话，三大魔法师肯定要被削弱不小的实力，其他的魔法师就更加的不用说了。

　　这条火龙蜿蜒沸腾，带着一股凌驾天下的霸气，从天上一跃而下，直接向着莫阿姆冲了过去。

　　莫阿姆正在四处吸魔，然后不断的使用奥爆术给周围的人造成杀伤，突然见到这条火龙从天上冲下来，大吃一惊，快速的想要躲闪，但是哪里能够躲的过去。

　　火龙一下子就缠到了莫阿姆的身上，阵阵的火焰把莫阿姆烧的发出一阵阵古怪的叫声，伴随着这阵古怪的叫声，莫阿姆的声音越来越小，他的身体被一层层的燃烧下去，慢慢的最后变成了一堆灰烬。

　　而这条火龙并没有马上就消失，在杀死了莫阿姆之后，再次腾空而起，向着虫族大军那边冲过去，把阻挡虎贲军的一大群铁甲虫给烧了一个七零八落，最后过了好几分钟，这条火龙才猛的一声爆炸，就此消失。

　　火系魔法，果然是威猛霸道，最主要的是，极具观赏性。

　　三大魔法师的表演，彻底的激起了所有人战斗的激情，有这三大魔法师在，还怕什么？对方那么NB的BOSS，被三大魔法师都是一个魔法就干掉，这是怎么样的实力？

　　这几乎可以说，他最后肯定是要胜利的，于是，一种必胜信念，让他们彻底的鼓舞了起来，每个人都异常的勇猛，大杀四方。

　　那个库林纳克斯被敖拔都给劈了一剑之后，钻入地下不见，然后便是缩到后面去了，不敢再往前来，三大魔法师的强大，完全的震慑了它，让它觉得这个时候出去，肯定是送死，它们怎么也没有想到，在人类当中，竟然拥有这样的强者，一下子就能够把他们最强大的战将给干掉。

　　吞咽着布鲁也是知道厉害，所以早早的跑掉了，缩到了后面，以免被三大魔法师给瞄上，以前的时候，别人看到它们都是躲着走，今天，他们却是要躲着别人走。

　　干掉了这几个BOSS，萧雨再分配给三大魔法师任务，让他们分成三个方向，对己方的部队进行支援，尤其是为虎贲军清扫道路，然后好能够快速的击溃虫族大军。

　　此时，拓跋宏已经命令后面的部队把守城的魔法弩车都运了过来，对付阿努比萨斯，阿努比萨斯的防御，的确是很强，一般的弓弩伤害不了他们，但是，魔法弩车发射出来的弩箭，它们也是无法抵挡的。

　　这样，人类这边的军队，就占尽了优势，一个又一个的阿努比萨斯倒下，虫族大军被杀的不知道死了多少。

　　过了两个小时之后，虫族大军已经是开始逐步的撤退，虽然后来他们又派出了一些部队过来，妄图扭转战局，但是有三大魔法师坐镇，他们根本就难以形成什么太大的威胁。

　　最后，伴随着一个又一个的阿努比萨斯的倒下，虫族不得不撤退，而众人怎么会放过这个机会，以虎贲军为先锋，发起了快速的追击。

　　这一下，虫族大军更是死伤惨重，一路上到处都是虫族的尸体，密密麻麻的，数都数不清究竟有多少。

　　这一路，一直追杀了足足有上百里，一直追杀到黄昏的时候，终于把虫族给追到了一座高大的古城的前面。

　　那高大的城墙，足足有上百米，四周伫立着无数高大的雕像，到处都是断壁残垣，但是却可以看出这里曾经是一个极其雄伟的帝国。

　　安其拉。

　　曾经的安其拉王国，现在的一片安其拉废墟，在废墟的深处，还有安其拉神庙，现在的这些虫族，应该都是从那里跑出来的。

　　终于，经过一番激烈的战斗，人们终于把虫族赶到了安其拉，众人也可以真正的开始剿灭安其拉的战斗了。

　　在这安其拉的废墟里面，数万年的历史，里面不知道有多少的宝物，是所有人梦寐以求的东西。

　　拓跋宏立刻下令开始在这附近驻扎起来，建立阵地，把虫族彻底的堵在这里。

　　于是，所有人不顾一天的辛苦劳累，再次开始进行攻势防御的修筑，大量的地精奴隶被调集过来，快速的修建防御。

　　虫族大军也试图进行了几次反攻，但是有三大魔法师坐镇，他们最终都是无功而返，还死伤了不少人。

　　今天，三大魔法师是真正的拿出了自己的本事，展现了他们身为大陆最顶端存在的强大。现在，所有人真正的知道了，什么叫做大陆的守护者，这才是大陆的守护者，在关键的时刻，凭借一己之力，扭转战局，帮助人类取得胜利。

　　连续修筑了三天，终于人类联军在安其拉的前面修筑起了一道初步的防线，同时，在其他地方游散的虫族，被人类联军派出去的小股部队进行剿灭。

　　人类这边没有再快速的发起攻击，已经打到这个地步，那么下一步就要再进行计划了。云蒙人把营地也开始搬到这边来，对这里进行死守，务必不能让一只虫族从这里跑出去，否则的话，云蒙的百姓就要遭殃。

　　在萧雨他们把虫族赶到这里之后，果然，那些曾经观望的势力，都跑了出来，假装过来助战，实际上是准备在进军安其拉的时候，好能够抢得里面的宝物。

　　对此，拓跋宏执行了萧雨的政策，要想在这里驻扎等待，或者要进入安其拉寻宝的人，必须得缴纳相应的费用才可以，否则的话，一概不许接近防线，谁要是没有拓跋宏发的令牌就接近这里，那么就视为云蒙的敌人，直接可以剿杀。

　　对于这条法令，所有人也都进行了抗议，但是当看到萧雨骑着小龙出现在天上的时候，他们立刻明白了，他们的抗议是无效的。

　　原来这个主意是这个流氓出的。

　　所有人不由得对萧雨恨的是牙根痒痒的，但是他们却是知道，这个时候和云蒙这么一个强大的国家对抗，绝对是找死。

　　尤其是在看到了虎贲军的强大之后，他们就更没有这个抵抗的心思了。或许有些势力很强大，例如肯尼迪家族、肖克家族、恩斯特家族等，但是他们不可能把军队给开到这里来，和云蒙这么一个大国家作对，绝对是吃力不讨好。

　　所以，所有人都选择了屈服，都缴纳了不菲数目的金币，以期获得进入安其拉的资格。

　　萧雨看着大把大把的金币，乐得合不拢嘴，然后直接开始跟拓跋宏收利息，当初庆功宴，款待三位大师，可都是从他这里拿的东西。

　　拓跋宏苦笑一声，对于萧雨这种性格也是没有办法，只得还了萧雨一部分钱。

　　这次战斗，虎贲军再次居功至伟，成为云蒙的无敌之师，受到了拓跋宏特殊的嘉奖，虎威王拓跋虎也得到了无上的荣耀，被所有云蒙人顶礼膜拜，如同神灵一般。

　　三位大师那一天也耗费了不少的魔法，接下来的日子都在闭关冥想，准备为以后的进军安其拉做好准备。

　　下一战，就是要彻底铲除安其拉这个祸患。


第531章 生死有命、富贵在天

　　这几天，安其拉也曾经发动了几次反攻，但是却都被人类联军给打了回去，现在，人类联军这边不仅仅是云蒙的军队和萧雨的军队，更是参加了众多的冒险者。

　　一些大势力，全部都到来，希望能够从这里得到一些利益。

　　莱昂纳多的肖克家族、罗伯斯的肯尼迪家族、星辰公会等等在黑暗神殿遇到的老熟人都在这里碰面了。

　　之所以这些人如此大方的去帮忙击杀这些虫子，是因为这些虫子的身上，很多东西都是珍贵的材料。

　　这几天，萧雨已经在这里搜刮了许多的材料了。

　　尤其是那些巨大的阿努比萨斯的尸体，都是炼金的好东西，都拿回去给希金斯那老头慢慢使用去吧。

　　所以，虫族大军再也没有掀起什么风浪，众人都开始准备对安其拉进行着最后的进攻了。

　　萧雨这几天则是比较惬意，和拓跋宏他们计划着如何反攻安其拉，每天就是享受，同时，他还不断的和拓跋宏、尼古拉一起分析着最近大陆的一些局势。

　　尼古拉在这次反击安其拉的大战中，也出了一定的力，但是因为他当时带来的人马不是非常的多，所以出的力也有限。

　　现在，他的人马才刚刚全部来到，准备在安其拉里面好好的干一仗。

　　“现在古尔丹的兽人大军已经占领了大片的地区，发展起来了一股极其庞大的势力，而且，他的兽人人数还在不断的增加。”萧雨他们几个看着地图，看着其中的一块区域，尼古拉说道。

　　那块区域，正是日落沼泽外面的一大片陆地，现在都已经被古尔丹给占据了。

　　古尔丹复活之后，能量不断的增长，越来越恐怖，他带领的部队所到之处，几乎是所向披靡，人类军队根本就无法抵挡。

　　其实也并不是人类无法抵挡兽人，只不过是现在天狮王朝这边各个势力都是分散的，都自己打着自己的小算盘，谁也不愿意出头去对付古尔丹消耗自己的实力，这样自然无法抵挡。

　　“我最近还听说，在一个地方，汇聚了大量的军队，这些军队全部都是以黑色为主，而且拥有各种极其诡异的兵种，他们在不知不觉之中，已经建立了一块巨大的领地。”尼古拉指着另外一个地方，淡淡的说道。

　　“嘿嘿，你说的是那个黑暗势力吧？”萧雨眯缝着眼睛，喝着红酒，看起来惬意的很，似乎对现在大陆的局势一点都不担心。

　　因为，他刚刚得到了一个好消息，他手下的几个英雄，在这一场大战之中，达到了六阶。

　　其中包括格罗姆、血蹄、伊利丹、安东尼达斯、凯尔萨斯。

　　萨尔、乌瑟尔、瓦斯琪、熊猫人暴风烈酒、玛法里奥，以及现在随着秦彻去攻击拓跋珪的泰兰德和玛维还没有达到。

　　格罗姆、血蹄和伊利丹是主要的近战力量，在这次大战之中杀戮的极其凶猛，所以升级是自然的，而凯尔萨斯、安东尼达斯是魔法师，对付这种密密麻麻的虫子，是最爽的，一个魔法下去，就是死亡一大片。

　　这样的情况下，他们没有办法不升级。

　　现在，除了刚刚召唤的暴风烈酒和玛法里奥的级别还比较低，刚刚达到四阶之外，其他的英雄虽然没有达到六阶，也马上就可以达到六阶了。

　　达到了六阶，可立刻就是脱胎换骨，完全的达到了另外一个层次啊，这样的话，他们现在除非是面对非常强大的六阶高手，否则根本就没有人能够威胁到他们。

　　因为，这些英雄的技能都太过强悍了。

　　萧雨相信，等这次攻克安其拉回去，除了熊猫人和玛法里奥之外，都可以达到六阶了。这么多六阶的英雄，那在战场上绝对是一支无敌的力量啊。

　　除了这些基地的英雄，阿隆索在乌瑟尔光环照耀下，也达到了六阶。虽然乌瑟尔还没有达到六阶，但是并不妨碍阿隆索的提升。

　　因为长期和乌瑟尔在一起，阿隆索的心中精神更加的坚定，那种狂热的信仰，让他的实力提升极其快速，包括其他人也是一样，那些白银之手的将士们，实力提升也非常的快速。

　　在萧雨的领地，萧雨已经大范围的号召将士们加入白银之手，成为一个光荣的圣骑士，现在，白银之手已经成为精锐中的精锐，达到了三万人以上。

　　这些人当中，一些稍微有些实力的，每天在乌瑟尔的荣光的照耀下，实力想不提升都困难。

　　尤其是那些最开始阿隆索从交会带来的人，达到五阶的都已经有上百个。

　　萧雨由此也看到了教会这种形式的狂热，实力提升竟然如此的迅速，果然精神力才是提升实力的最根本的因素。

　　现在，有了林暮雪，还有了阿隆索，再加上卡索，萧雨手下非基地英雄也有三个达到六阶了。

　　如此强大的实力，怎么能够不让他心情愉快，而且现在他的军功值不断的上涨，很快就可以再次达到下一个军衔，然后再升级一座三级基地了。

　　下一个三级基地，自然就是人类的基地了，到时候一堆的坦克、迫击炮出来，对付陆军，绝对是横扫啊。

　　现在天下大乱，萧雨巴不得天下大乱呢，他的这些军队才有用武之地。

　　如果要是现在萧雨就拥有人类三级兵种的话，那么对付虫族哪里会这么吃力，直接坦克开上去，轰轰的就可以把虫子给打的望风而逃。

　　“这个黑暗势力，最是神秘，但是我总是觉得，他们也许是现在这个大陆上最强大的势力才对，如果我们不警惕他们的话，很有可能会被他们颠覆。”尼古拉紧皱着眉头，他不光是要提防这个黑暗势力，还得提防着萧雨，真是费心，哪一个都不好对付。

　　“现在除了古尔丹的兽人和这个黑暗势力，应该就是教会的势力最难对付了，你这个地图上的红色区域，就是教会控制的地区吧。”萧雨看着地图上面的标记，说道。

　　“不错，这里就是教会的区域，现在这一带的小势力基本上都已经被教会控制住了，只是还没有对一些大的势力动手，萧雨你可要小心啊，教会如果下一个动手，估计很有可能是要对你动手了。”尼古拉看着萧雨，一副幸灾乐祸的样子。

　　萧雨不屑的切了一声，道：“有本事就叫他来，难道我怕他吗？更何况，现在我和他之间，还隔着几个大型的公国呢，难道教会敢攻打这些大型的公国吗？”

　　尼古拉郑重的道：“没有什么不可能，教会的野心，可不只是现在这些地盘而已，一旦他们稳定了所在地区，消化了那些地区的人，下一个目标，就是要消灭你这个最大的敌人了，只有干掉了你，他才有可能进一步的发展。”

　　萧雨仰天打个哈哈，道：“就他们那套强制别人信教，不信就全部杀死的心态，你真以为能够有很多人喜欢他们啊？水能载舟亦能覆舟，到时候看吧，只要教会的势力开始倾塌，无数人会对教会恨之入骨，会一举把它歼灭的，不用我太过用心，我只需要抵挡住他们的攻势，不让他们把我干掉就行了。”

　　尼古拉笑眯眯的看着萧雨，道：“你倒是很有信心嘛。”

　　萧雨扬着下巴，道：“那是。”

　　“你的几个手下都达到了六阶，的确是可喜可贺，如果再假以一段时日，他们是不是可能达到七阶呢？”尼古拉眼神微微眯缝着，对于萧雨的这些手下升级的速度极度的震惊。

　　要知道，这才几年的时间，就已经达到了六阶，这只有一个解释，那就是这些人，真的是从上古回来的。那样的话，这些人真的有可能达到传说中的七阶。

　　这些人的实力，那绝对是太让人恐怖了。

　　“哈哈，七阶是迟早的，放心吧，孩纸，不用担心，啥时候要是需要帮忙了，招呼一声哈，哥带着人救你去。”萧雨嘻嘻的拍着尼古拉的肩膀，说道。

　　尼古拉顿时一阵翻白眼。

　　“对了，那个黑暗势力现在既然在东北部，那么这边会不会都已经被他们完全占领了，以他们的实力和这么长时间的计划，肯定是某足而后动，既然让人看到他们的军队了，那么就一定有了足够的准备。”萧雨对于这个黑暗势力，总是觉得才是最大的敌人。

　　“这个很有可能。”尼古拉看着地图，道：“如果要是这一带已经全部被占领了的话，那么他们的实力，肯定是已经达到了一个恐怖的境地，到时候，我们必须得联络更多的人，才能够一起对付他，就算是以我们家族的实力，恐怕也不是他们的对手。”

　　“不如这样哈，尼古拉，我们先把目标锁定在教会的身上，先干掉教会，然后再锁定古尔丹，合力干掉他，最后我们一起合力干掉这个黑暗势力，怎么样？”萧雨眯缝着眼睛，笑嘻嘻的说出了这个联合方案。

　　尼古拉看着萧雨，眼神微微一滞，过了好一会儿，才缓缓的摇了摇头，道：“我们俩，永远不可能是真正的朋友，如果要是我们真的一起干掉了他们，那么最后谁来当这个大陆上的王？”

　　萧雨切了一声，拍着尼古拉的肩膀，道：“你怎么这么小气，等干掉了他们，我们俩再来打一场嘛。”

　　尼古拉没好气的道：“等到那个时候，你的实力肯定超过我了。”

　　萧雨哈哈大笑，道：“那到时候你直接归附我得了，我封你个镇国公，和虎威王的地位一样。”

　　说着，萧雨看了拓跋虎一眼。

　　拓跋虎立刻一阵苦笑。

　　尼古拉哼了一声，道：“你怎么不说你依附我，到时候我封你一个镇国公。”

　　萧雨假装叹息了一声，道：“唉，你怎么那么死心眼呢，你不是打不过我嘛。”

　　尼古拉冷笑一声，道：“这可不一定呢。”

　　萧雨仰天打了个哈哈，道：“我就是这么一说嘛，反正接下来，我们之间肯定得合作，如果不合作的话，单独的谁也干不过黑暗势力。”

　　尼古拉看着天空，幽幽的道：“生死有命、富贵在天。”


第532章 上古巨龙的传承

　　没有多久，只是准备了七天的时间，人类联军便是开始进攻安其拉了，之所以说是联军，是因为现在是人类对抗完全另外一个种族的战斗。

　　安其拉，这种虫族的大军，会毁灭人类世界，这是人类保卫自己世界的战斗。但是，抱着这个思想的，恐怕只有寥寥的几个人，其他人的，都是被萧雨那套可以发大财的理论给吸引过来的。

　　弗格森时不时的会看萧雨几眼，眼中带着一股复杂的情绪。他深深的知道萧雨在这次保卫大陆的过程中做出的巨大贡献，这样的人，看起来有些无稽，看起来就像是一个流氓，完全没有任何皇家的贵族风范，但是，在真正的大关节的上面，却是认得很清楚，他知道，在这种时候，要全力以赴，保卫这个大陆，保卫所有的人类。

　　这一点，是其他那些势力很少能够看到的。

　　当然，尼古拉这个小伙子也是不错，从他为艾格文建造雕像不惜投入巨大的财力，从他也不辞辛苦的来到安其拉，就可以看出，这个人，也不完全是为了自己的利益，他的眼光，比一般人要深远的多。

　　自己所护卫的那个皇室，如果他们有机会的话，也许也是这样的情况，但是，现在的皇室，已经没有什么机会再崛起了。

　　其实他自己心里也清楚，但是，他身为皇室的第一魔法师，只要他活着一天，就必须得要捍卫皇室的尊严。

　　战斗，马上就要打响了，弗格森却是心潮起伏，看着坐下的奇美拉，他微微叹了口气，想起了那个预言。

　　能够统一大陆上所有的种族，能够召唤回上古的英雄。

　　似乎，只有萧雨才符合这一点要求吧。

　　“为了云蒙，为了保卫大陆，虎贲军，随我冲锋。”拓跋虎的声音在整个战场上飘荡，所有人都听得清清楚楚。

　　“吼……”虎贲军一起发出一股怒吼，他们胯下的雷马也是发出了一声怒吼，震慑人的心魄。

　　轰隆隆……

　　虎贲军奔跑了起来，就好像是闷雷滚过了天空，真正的达到了一种气势如虹的境界。这才是一支伟大的军队。

　　那些来自各地的冒险者，或者是一些极其强大的势力，看到这里都是心中一震，一股豪气油然而生。

　　好强大的士气，好强大的战意，这才是真正的战场。

　　“如果要是我也能够有这样一支军队，那该多好啊。”所有人的心中，都是这个想法。

　　轰隆隆……

　　响声越来越大，所有人跟随在虎贲军的后面，发起了对虫族的冲锋。在天上，萧雨的空军进行着护航，分为三个编队，每个大魔法师带领一个编队，保证下面虎贲军的冲锋不受到阻碍。

　　轰……

　　如同是潮水撞击到城墙上一般，一股巨大的冲击力直接把虫族最前面的铁甲虫给撞的粉碎。没错，是真正的粉碎，这股巨大的气势联合起来，就好像是一架整体的不可阻挡的战车一般。

　　而奇美拉的吐息、蝙蝠骑士的轰炸、三大魔法师的魔法，这个时候也是从天而降，强大的爆炸瞬间就把虫族的阵线给打的七零八落，死伤无数。

　　虎贲军呼啸而过，好像是一条在海水中穿梭着的游龙，不可阻挡。

　　萧雨在天空上看着这一幕，也是热血沸腾。

　　“小龙，走，跟我冲锋。”萧雨大声的吼着，猛的驾驭着小龙从天空上飞下来，一团吐息之后，然后猛的从虫群之中掠过，把一群正要阻挡虎贲军的虫族给冲了四下飞散。

　　小龙现在已经是四阶的巅峰，差一点就可以达到五阶了，所以力量绝对是强大无比。

　　如果要是达到了五阶之后，小龙的实力，会超越绝大部分的六阶强者，只会比敖拔都、三大魔法师差一些，如果要是达到了六阶，那么绝对就会成为大陆上极端恐怖的存在。

　　跟着萧雨，小龙得到的补品也是非常多的，凡是有助于小龙成长的食物，萧雨从来不会吝啬，无论花多少钱，都给小龙买到手，让它尽情的吃。

　　这也是小龙之所以能够如此快的进阶的原因，这也是萧雨如此虐待小龙，小龙依旧死心塌地的跟着萧雨的原因。

　　萧雨就像是一个严格的父亲，虽然对小龙很严格，但是实际上在心底，对小龙是十分关爱的。

　　嗷吼嗷吼……

　　小龙在战场上，就是一个兴奋，不断的乱叫，而且还经常会唱萧雨教给它的那首歌“快使用双截棍儿，快使用双截棍儿……”

　　人类联军势如破竹，在三大魔法师的护卫之下，一路直接杀到了安其拉巨大的城墙的下面，此时，虫族已经全部都退到城墙之内去了。

　　“甲虫之墙。”萧雨看着这座极其高大的城墙，心中感慨万千，这是曾经三位巨龙亚雷戈斯、梦境之龙麦琳瑟拉和凯雷斯特拉兹牺牲了自己的性命，创造的甲虫之墙。

　　从那之后，龙族开始衰退。

　　现在，这座城墙，已经再也阻挡不住虫族了，还是需要依靠人类的力量，来保卫这座大陆，人类，从来不是这个世界上最强大的物种，但是，在关键的时刻，都是人类用鲜血在捍卫这个大陆的荣光。

　　人类联军在甲虫之墙的外面停住了脚步，进入了里面，就是安其拉，就是虫族的地盘，他们就得步步为营，不能够再那么冲锋了。

　　到时候，人类联军也会开始逐渐的分开，形成一小股一小股的势力，去寻找宝藏。对于这一点，萧雨倒是不怎么介意，反正，三大魔法师肯定是要和他在一起的，他才是这次进攻安其拉的主要部队，到时候，最多的利益，肯定是属于他的。

　　“大家都小心行事，我进去侦查一下，然后我们再进去。”萧雨看着所有人都在外面拍好了队列，便是主动请缨，到前面去侦查，毕竟他是骑着一条龙呢，来回也方便。

　　于是，萧雨骑着小龙，快速的飞到了甲虫之墙的上面，往里看情况。这甲虫之墙实在是太高了，不知道多少百米，以小龙都要飞一会儿才能够飞到甲虫之墙的上面。

　　就在小龙飞到甲虫之墙上面之后，他往里一看，发现那些虫族已经是分成了一小波一小波的凑在一起，隐藏在各个地方，明显是要准备打巷战了。

　　这样打巷战，其实萧雨他们也不是很怕，因为冒险者们很多都是擅长对付小股的魔兽的，这种战斗，只要打好了，还是比较有利的。

　　最难打的，肯定还是最里面的那些大BOSS，萧雨相信，既然虫族能够复生归来，那么很有可能虫族最大的那个BOSS克苏恩也已经复活了，只有它复活了，才可能把虫族重新给繁殖起来。

　　这个家伙，可不是一个好惹的祸啊，那也是上古的魔神啊，如果不是有三大魔法师，萧雨都不敢进去打。

　　可以说，这家伙比之古尔丹可是要NB的多了，比黑暗神庙肯定要凶险。

　　就在萧雨准备飞回去布置战斗的时候，忽然之间，他坐下的小龙猛的浑身颤抖了起来，然后，甲虫之墙的里面爆发出一股极其强大的能量，把小龙和他彻底的包裹了起来，使得他们完全不能动弹。

　　“啊……救命。”萧雨感觉不好，立刻大声的吼道。

　　三大魔法师听到萧雨的喊声，再看到上面的异状，都是大吃一惊，立刻驾驶着奇美拉飞了上去，要救援萧雨。

　　但是奇美拉飞行速度没有那么快，而甲虫之墙太高了，到后面飞行起来就十分的困难，所以一时之间，三大魔法师没有能够快速的感到。

　　而且，他们在接近甲虫之墙的时候，感受到了一股极其强大的力量喷薄而出，让他们的灵魂都深深的忌惮，好像要炸裂了一般。

　　“这是什么力量？为什么如此厉害？”三大魔法师面面相觑，一个个对于萧雨的安危也是非常的担心，但是却也没有什么太好的办法。

　　因为他们感觉的出来，在这股力量之下，他们身上的魔法元素已经完全被压制了，根本就无法施展出任何的魔法。

　　“糟糕，难道这个大陆，真的是要遭受如此的灾难吗？我们在这股力量的前面，竟然没有一点的反抗之力。”西奥多脸色有些灰白，对于萧雨，他可是寄予了太大的期望，指着萧雨来挽救这个大陆呢，现在，萧雨身处险境，他想要救援都没有办法。

　　“别太灰心，这股力量虽然极其强大，但是我感觉到似乎没有什么恶意，否则的话，要是这股力量喷发出来，恐怕就连我们这个时候也被一起消灭了。”这个时候，查克伦却是忽然说道。

　　所谓关心则乱，西奥多听查克伦这么说，顿时眼前一亮，也同样感受了出来，而且，他指着上面强大的魔法光环，道：“这……这股力量，难道是……”

　　“不错，是巨龙的力量，而且是上古巨龙的力量。只有上古巨龙，才拥有如此强大的力量，我虽然也遇到过许多的巨龙，但是，从来没有感受到过如此强大的力量。这已经是完全超越了六阶的力量，是达到了七阶，那是我们梦寐以求的力量，我们仔细的感受这股力量，对于我们晋升到七阶，都有很大的帮助。”查克伦看着上面那强盛的魔法光环，缓缓的闭上了眼睛。

　　西奥多和弗格森也立刻明白了过来，缓缓的闭上了眼睛，开始参悟这股强大的巨龙之力。

　　下面的所有人不知道发生了什么，看到这种异状，都是快速的开始后退，以免遭到什么殃及。

　　只有萧雨的部队看着城墙上，一个个心急如焚，这个时候，萨尔果断的让所有人后退，不可上前，因为三大魔法师已经上去了，如果他们都没有办法的话，那么他们去了就更加没用了。

　　在萧雨不在的时候，萨尔就是军队的领袖。这是萧雨一直以来就交代过的。

　　拓跋宏、尼古拉看着上面，则是一脸的焦急，拓跋宏是真心的不希望萧雨有事，毕竟萧雨对他的恩情实在是太多了，完全数不清，而且，其实他也和萧雨没有什么太大的利益冲突。

　　作为云蒙一地的皇帝，他已经知足了，如果真的想要入侵天狮王朝，哪怕是没有了萧雨，其他势力也不是那么好对付的，所以他已经断了这个念想。

　　反而，有了萧雨，狮王领和云蒙结为友好邻邦，对云蒙可是益处多多。

　　尼古拉心情则是比较复杂，如果萧雨真的就此陨落了，对他来说，或许是一种好事，因为，他失去了一个争霸天下的最大的对手，但是，如果萧雨真的死了，他的心中，却是有一股莫名的失落。

　　这就是英雄惺惺相惜吧。

　　就在所有人对这一幕都议论纷纷，胡乱揣测的时候，在甲虫之墙的上方，忽然涌现出了三个巨大的身影。

　　很快，所有人就已经看清楚，那是三条巨龙的身影。

　　那三条巨龙，完全超出所有人的理解范畴，因为这三条巨龙实在是太大了，每一个都是足足有数千米长，看起来就好像是一朵朵巨大的云彩完全的遮住了天空。

　　这三条巨龙此时漂浮在甲虫之墙的上方，看着萧雨和小龙，巨大的眼睛就好像是两个巨大的探照灯。

　　当看到巨龙身影浮现的时候，萧雨便是释然了，知道这不是什么巨大的危险，而是巨大的机缘。

　　看来，是小龙的龙族血脉正好激发了甲虫之墙内的三条上古巨龙的灵魂。

　　“后辈，我们感受到了你心中的正义，感受到了你来这里的使命，我们曾经是大陆上的守护者，为了这个大陆，甘心贡献自己的生命，但是，岁月如梭，我们的时代，已经过去，我们已经不能再用自己的力量守卫这座大陆，所幸，今天竟然让我们重新看到我们的同胞，并且看到了你有一颗赤诚之心，我们将把我们的力量传承与你，希望你能接过守卫这座大陆的重任。”其中一条巨龙喃喃的说着，虽然只是他自己的喃喃自语，但是声音却是极其的巨大，在场的所有人都能够听的清清楚楚。

　　没办法，人家这龙实在是太大了，不能以常理来衡量。

　　现在，所有人也立刻都明白了，原来这里封印着三条巨龙的灵魂，现在，他们是要把力量赠送给萧雨的那条小龙了。

　　所有人此时都是羡慕嫉妒恨的要死，上古巨龙的传承啊，那得是什么样的力量啊。这下这个流氓领主的实力就更强了。

　　在远处的罗伯斯，看到这一幕，恨得牙根直痒痒，心里冷冷的道：“等着吧，萧雨，我已经和古尔丹结盟了，等着我带领兽人的大军踏平你的狮王领，抢走你的一切，让你的女人，在我的胯下呻吟。”

　　而莱昂纳多也是在一个角落里，看到这一幕，狠狠的握紧了拳头，从小到大，他都是天之骄子，从来没有嫉妒过任何人，从来没有羡慕过任何人，他从来都是别人羡慕嫉妒的对象，但是这一刻，他发现自己心爱的女人，在这个男人的身边，而且已经是一个六阶的大魔法师，现在，这个流氓的龙竟然还要获得上古巨龙的传承，为什么，为什么上天对他这么的不公平。

　　不说下面的人各种复杂的心绪，上面的巨龙说完这一番话之后，便是也不再废话，三条巨龙的口中都喷射出来一条线，串接到了小龙的身上。

　　小龙此时还有些迷惘，但是同样龙族的血脉让他感觉和这三条巨龙非常的亲近，于是，他坦诚的接受了这三条巨龙的赠予，那强大无比的龙族的传承。

　　轰隆隆……

　　因为这些力量太过巨大，天地变色，空间紊乱，好多空间裂缝不断的出现，一些墙体被这空间裂缝吞噬，转眼之间便是灰飞烟灭，什么也不剩。

　　所有人都是大骇，更加向后退了好远，以免被波及。

　　轰隆隆……

　　天空的乌云集结了起来，大雨忽然倾盆而下，如同是天上的水库裂开了一条口子一般，雨势大的让人惊讶，砸在人的脑袋上，都让人有些眩晕的感觉。

　　在电闪雷鸣之中，三条巨龙的影子光芒忽然之间大盛，照亮了整片天地，所有人在这一刻，只能够看到三条巨龙的光辉，其他的一切，似乎都从天地之间消失了。

　　而在三条巨龙的前面，一条看起来小的微乎其微的小龙，正在承受着三条巨龙给他的强大的力量。

　　这一幕，一直持续了足足有半个小时，然后忽然一阵惊天动地的响声，好像是整个大地都要裂开一般，那座高耸入云的甲虫之墙，终于一下子轰塌了下来，巨大的气浪冲天而起，向着人类联军这边涌来，一下子把人类联军前面的部队都直接掀翻在地。

　　还好开始的时候人类联军退了很远，要不然的这话，这一下非得死伤不少人。

　　轰隆隆……

　　天空上闷雷滚滚，但是却向着远方而去，那三道巨龙的影子，越来越淡，最后几乎不可见，而最终，三道影子化作了三道光芒，直直的钻入了小龙的身体里，然后众人便是听到了一声强大至极的龙吼。

　　这一声龙吼，好像是从大地里钻出来的一般，震慑每个人的心魄，普通的战马，听到这一声龙吼，全部瘫软在地，久久的不能站立，就算是虎贲军的雷马，这一刻是四腿发抖，眼神之中充满了无限的恐惧。

　　小龙的身躯在这一刻忽然之间胀大了数倍，猛地从天空上飞翔起来，带着一股飓风，浑身缠绕着红色的火焰，在所有人的头上掠过，每个人感受到那股气势，都有一种顶礼膜拜的感觉。

　　吼……

　　又是一声巨吼，当一阵剧烈的红色光芒之后，一条长达数百米的巨龙，挥动着巨大的翅膀漂浮在空中，冷冷的看着下面的人群，每个人看到它的眼睛，都会感觉灵魂都遭到了一次重击一般。

　　龙族的威严，龙族的荣耀，在这一刻，在所有人心中有了一次完美的诠释。

　　而站在小龙后背上的萧雨，此刻穿着T5的战士毁灭者套装，手中拿着奥金斧，头发飞扬，冷酷的也是不可一世。

　　在他的身上，也爆发出了一股强大至极的力量，让人从心底发出一种震撼之感。

　　“六阶，他达到了六阶。”尼古拉喃喃的说着。

　　在三条上古巨龙传承给小龙力量的时候，因为萧雨也是站在小龙的身上，所以也得到了一些传承。

　　虽然只是一小部分，但是这股力量实在够强大，一下子就把萧雨给推到了六阶，让他一下子达到了质的变化。

　　这一刻，一条巨龙，一个身穿铠甲的六阶战士，这种搭配，自然而然的让人想起了那个预言，他会乘着巨龙归来，于危难之际，拯救大陆。

　　此时此刻，萧雨完全就是一个战神。

　　“以巨龙的名义，所有人类的战士，跟随我，踏平安其拉，保卫我们的大陆。”萧雨不知道脑子哪根筋抽了一下，发出了一声豪迈非常的大吼，一瞬间把气势提升到了顶点，所有人都是跟随着忘情的大喊，激动的浑身热血都要膨胀出来。

　　萧雨催动小龙，一个转身，向着安其拉的里面冲去，而其他人在后面如同潮水一般跟随而上，就好像是跟随着这个大陆上的王去战斗。


第533章 秦彻的消息

　　一次极其漂亮攻城，在甲虫之墙倒塌之后，里面虽然也有许多的高墙，虫族在很多地方依据地利而守，但是在萧雨骑着小龙这股强大气势的冲锋之下，众人是一鼓作气，一下子就把虫族给打的死伤惨重，阵地不断的失陷。

　　小龙现在也是勇猛的一塌糊涂，上去要么喷火，要么爪子一爪，要么尾巴一甩，都是造成极其强大的杀伤。

　　现在达到了五阶的小龙，实力几乎已经不在敖拔都之下，那种力量，让人感觉完全的无法阻挡。

　　事实上，如果小龙这些传承的力量全部发挥出来，都可以达到六阶了，但是，因为三大巨龙为了怕小龙受不了那强大的力量，把绝大部分的力量封印，等着小龙慢慢的开发。

　　尽管如此，有小龙这么一条巨龙打前锋，也绝对是让人类这边士气大振，实力一个个增长了不知道多少个层次。

　　但是，到了里面之后，因为安其拉庞大无比，众人便是开始慢慢的分散了开来，因为每个人都想着到这里来碰碰运气，说不定能够得到不少的好东西。

　　毕竟，开始他们可是交了钱才进来的，如果要是不能够赚回来，那可就亏大了。

　　于是，在正中，还是以萧雨和拓跋宏、尼古拉带领的人作为主要力量，而其他人则是开始渐渐的向着其他方向散了开去。

　　三大魔法师自从参悟了巨龙的魔法之后，就一直都是闭目冥想，没有睁开眼睛，萧雨也没有打扰他们，但是，也不能够就让他们回去。

　　因为如果没有他们，对付最后的克苏恩，那是想都别想。

　　众人虽然分散开来，但是因为数量众多，冒险者这次来了无数，所以实力还是都很雄厚，相信对付一般的小股虫族都是没有问题。

　　在这里，虎贲军就发挥不出来太大的优势，萧雨便是让拓跋虎带领虎贲军待命，随时准备去哪里进行支援。

　　虎贲军开始的时候因为冲锋在最前面，体力消耗也是非常大，这个时候，也应该休息休息，反正，第一天就想完全的把安其拉给拿下，那是不可能的，萧雨今天的打算，是先摸清这里的情况，然后找到主要的进军路线，到时候再说。

　　安其拉毕竟不同别处，这里是有着最高的领导者在等待着萧雨他们，可以说是一场战役，这种时候，必须得小心谨慎才行。

　　萧雨带着小龙，率领大部队是四处乱打，看到虫族就去打一阵，虽然曾经也来过这里，但是现在这里明显和以前不是很像。

　　萧雨希望今天能够把这周围都清剿干净，然后明天好能够在安其拉神庙的前面集合。

　　安其拉废墟这边，应该是没有什么太值得打的了，那个无疤者也不知道现在复活了没有，如果要是复活了的话，可以打一打，如果要是没有复活，可能还有其他的BOSS，先全部都干掉了。

　　真正的要害，还是要铲除安其拉神庙里的那些家伙，这样才能够彻底的摧毁虫族。

　　这一天，果然，所有人都打了好长时间，找了很多地方，但是最终还是没有能够找到什么太有用的东西。

　　当然，太有用的东西没有，但是一些小财还是有的。在安其拉神庙里面，有许多以前留下的铠甲，武器等等，这些东西，对于虫族来说，没有什么太大的用处，但是对于冒险者，却都是不错的东西。

　　尤其是这里曾经有一些上古时代留下来的附魔卷轴，一些魔法武器等等，都是价值不菲。

　　就算是没有得到这些东西，一些虫族的尸体，也是可以卖上不错的价钱，例如铁甲虫的尸体，是制作一些铠甲的上好材料。

　　而虫族身上的一些毒囊，更是炼金的好东西。

　　于是，第一天的形势，对于人类联军来说是很不错的，大家皆大欢喜。

　　而萧雨也根据这一天的进攻，大概了解到了安其拉神庙所在的位置，明天再进行一天的战斗，也许就能够打到安其拉神殿了。

　　这次的战斗，需要一步一步，步步为营，把整个安其拉废墟都占领，然后再打入到安其拉神庙里面。

　　反正安其拉神庙在那里，又跑不了。

　　很多冒险者都觉得这次来了不虚此行，觉得那些被萧雨搜刮的进门费用也没有算是白交。

　　这一天的晚上，萧雨则是和拓跋宏商量着，如果要是打开了安其拉神殿，都有谁进去，毕竟，安其拉神殿可不是外面这样的空旷的地方，所有人都进去，骑兵纵横。

　　在里面，需要的是高手，真正的高手，才可以起到最大的作用。

　　最终，云蒙这边，拓跋宏本人是绝对不能进去，现在云蒙的安危已经解除了，一个皇帝亲自进入这种危险的地方，是绝对不适宜的。

　　拓跋宏也知道自己的身份，也没有强求进去。

　　但是，萧雨要求敖拔都和拓跋虎必须要进去一个，因为他们两个的实力太强大了，在这种时候非常需要他们这样的高手存在。

　　本来萧雨想让他们两个都进去，但是他知道，他们肯定不会同意的，肯定会留一个人在这里保护拓跋宏。

　　所以，能够有一个进去也是不错了，倒是那个拓跋锋，坚持要求进去。

　　现在，拓跋锋么次看到萧雨，都是眼睛红红的，尤其是萧雨达到了六阶，还有一条达到了五阶的龙，就更让他眼红了。

　　以前的时候，他走到哪里都是白马王子，骑着一匹飞马，六阶的高手，谁都会投去羡慕的目光。

　　但是现在，在所有人当中，萧雨无疑是最出风头的，骑着一条巨龙，身穿着T5的铠甲，威风凛凛，和林暮雪站在一起，谁都会说是一对。

　　这让他的心里非常的郁闷，他想要发泄，但是却根本没有发泄的地方，因为他知道，他这辈子，可能无论如何也比不上萧雨了。

　　但是，每次看到林暮雪，他的心中，都会如同是刀绞一般。他实在受不了，每天面对这样一个让自己相思成疾的女神，却投在其他人的怀抱里。

　　问世间情为何物，有的时候，这种爱情，真是让任何人也无法理解，也无法解决。这是一种宿命。

　　这种宿命，也许就是前世注定的东西，让人无法逃脱。

　　到了晚上的时候，在安其拉废墟里到处都是篝火，冒险者们在这里喝着酒，尽情的欢乐着，讨论着今天的收获，明天他们都期望着能够有更多的收获。

　　当然，也有冒险者半夜也不休息，继续到处去寻找宝物，趁着别人休息的时候工作，好能够得到更多的东西。

　　这样的人，除非有很强大的实力，否则的话，一般都是找死。

　　在晚上，人类可不是虫族的对手。

　　萧雨今天是非常的高兴，小龙达到了五阶，他自己也达到了六阶，是真正的大丰收啊，说不定，在过一段时间，自己还有机会达到七阶呢。

　　七阶啊，那可是梦寐以求的境界啊，现在六阶的时候，他都已经感觉自己不像是以前的自己了，要是达到了七阶，那得是多么的变态。

　　这次巨龙的传承，带给萧雨的可不只是那么一点点的好处而已，巨龙的力量，不光是提升了他的实力，而且，还让他拥有了巨龙的气息，他现在可以多了一个技能，就是龙威，可以在身上释放出强大的龙威，降低敌人的气势。

　　这可是一个非常NB的技能。

　　这个龙威，不是普通的龙威，而是上古巨龙的龙威，就算是一些普通的龙到了他的面前，恐怕都得战战兢兢。

　　“启禀皇帝陛下，前线秦彻将军发来消息，昨日于易北河大败拓跋珪大军，歼敌八万人，俘虏和杀伤者不计其数。但是，那边现在突然出现了一种异变，许多云蒙人似乎是被一种邪恶的魔法控制，一个个失去了意识，如同行尸走肉一般，发狂的攻击正常的人类，直到死亡。因为事情严重，所以特意汇报皇帝陛下得知。”

　　就在萧雨和拓跋宏他们喝着酒美滋滋的谈着的时候，却是忽然得到了这个消息。

　　“什么？”听到这个消息，拓跋宏立刻大吃一惊。

　　拓跋宏自然明白这件事情的重要性，被这种邪恶的魔法控制，基本上就相当于是失去了意识，在某种程度上，已经不是人了。

　　“他们是不是每个人都穿着黑色的衣服，眼球完全是黑色。”这个时候，尼古拉却是抢先问道。

　　“据信上的说法，是这样的。”这个斥候恭敬的答道。尼古拉这几天在云蒙这边，拓跋宏也是待之上宾，所以这些斥候自然对尼古拉也是非常的尊敬。

　　“这是怎么回事？”拓跋宏立刻向着尼古拉问道。

　　尼古拉缓缓的喝了一杯酒，然后才道：“是那个黑暗势力，我的斥候探查黑暗势力那边，就是这种情况，每个人似乎都完全失去了自己的意识，变得如同行尸走肉一般。”

　　“果然是他们。”拓跋宏一把摔碎了一只名贵的酒杯，眼中喷射出极其愤怒的火焰。拓跋珪的身后，是那个黑暗势力，这一点他们早就知道了，但是，没想到那个黑暗势力现在竟然已经如此的肆无忌惮，竟然敢把云蒙人全部转变成这种傀儡。

　　“看来，他们是要真的动手了。”萧雨皱着眉头说道。他知道，之前的时候，这个黑暗势力不过就是通过一些其他的手段控制一些人类势力而已，并没有使出这样的手段。

　　而这样的手段使出来，必然是要被大陆所有的势力所唾弃的，到时候，就会遭到大陆所有势力的群起而攻之。

　　现在，他们已经完全不顾，说明，他们是真的准备要开始向着大陆所有的地方进攻了，他们要开始真正的行动了。

　　“怎么办？”拓跋宏很快又冷静了下来，因为他知道，这个时候，他的心绝对不能乱，而他这句话，却是向着萧雨说的。

　　“靠，你是云蒙的皇帝好不？竟然问我？”萧雨一阵翻白眼，这拓跋宏真把自己当做是他的智囊了啊，什么问题都是直接问他。

　　“少废话，这是关系到整个大陆安危的事情，你以为只是我自己的问题吗？”拓跋宏还非常的理直气壮，弄的萧雨一阵气结。

　　“靠，这种事情，还用说吗？安其拉这边交给我，你自己带着虎贲军去那边见机行事吧，等我们弄好了就过去。”萧雨随口说道。

　　现在，反正也用不着太多的虎贲军了，所以，让他们和拓跋宏去那边战线是最好的。

　　拓跋宏点点头，道：“不错，事不宜迟，我马上就动身，协同虎威王一起，你们要尽快解决这边的问题，然后，那边估计可能会有更加惨烈的战斗。”

　　拓跋宏也是心急如焚，这种事情，被人家完全控制了意识，如果要是这么发展下去，整个云蒙就全完了，没想到，刚刚安其拉这边闹完，才平静下来，那边就又出现了这种事情，真是不让人消停啊。

　　当个皇帝，真是不容易，尤其是他这个皇帝，全是事情啊。

　　“嗯，一路小心，我们这边应该用不了多长时间的，你到了那里，要以宣传攻势为主，向民众渲染这件事情，记住，是渲染，不是宣传，该夸张的地方就夸张，该撒谎的地方就撒谎，民众就是用来被欺骗的，如果你要是太老实了，你肯定就完蛋了。”萧雨特意嘱咐拓跋宏。

　　拓跋宏点点头，道：“放心吧，跟你学了这么长时间，这点东西我还是知道的。”

　　“靠，你什么意思啊？”萧雨又是一阵翻白眼。

　　“那我现在走了，你自己也保重。师傅留在这里协助你。”拓跋宏说走就走，站起身，向着虎威王拓跋虎使了一个眼色，便是准备走了。

　　之所以把敖拔都留下，也是因为这安其拉的事情，毕竟是云蒙的事情，总不能全部都交给萧雨，他们云蒙都不留人吧。

　　敖拔都留下来，也算是在面子上有个交代啊。

　　敖拔都躬身道：“皇上一路保重。”

　　拓跋宏上前搀住了敖拔都，道：“师傅，这里就交给你了，您对我的大恩大德，我就不在这里多说了。”

　　敖拔都连忙道：“皇上说的这是哪里话，这是老臣分内之事。”

　　拓跋宏点点头，没有说什么，转身便是直接走了。虎威王拓跋虎本来想叮嘱拓跋锋几句，但是最终只是拍了拍他的肩膀，然后便是下令虎贲军开始集合。

　　他知道，这种事情，还是得需要拓跋锋自己去面对，拓跋锋也不小了，也该是自己面对一些事情的时候了。

　　当月亮升上天空的时候，拓跋宏带着虎贲军还有一部分云蒙的精锐骑兵便是启程了，而萧雨看着他们的背影，唏嘘了一声之后，大手一挥，道：“睡觉，明天早点起来干活。”


第534章 进军安其拉

　　第二天早晨，天刚刚亮，萧雨便是吹起了进攻的号角，带领所有人开始进入安其拉。三大魔法师通过这一晚上，把昨天对于巨龙传承的领悟，也消化的差不多了，萧雨可以感受的出，在他们三个人的身上，发生了一些细微的变化，而这种细微的变化，让他们的实力更加的强大，或者说，是更加的凝练。

　　就好像水蒸气变成了水，再凝成了冰，一步一步的实质化，当那些魔法元素真正的实质化的时候，那么他们就是达到了七阶的时候。

　　萧雨心中，也是很欣慰，他们三个能够达到七阶的话，对于对付那个黑暗的势力，也是有着很大的帮助的。

　　现在，整个大陆的战局，绝对是一触即发啊。

　　轰隆隆……

　　震天的战鼓再次敲响，萧雨骑着小龙，走在最前面，向着安其拉神庙开始发动攻击，无数的虫族在这个时候疯狂的涌出来，用自杀式的方式对萧雨他们进行攻击，希望能够延缓萧雨他们进攻的步伐。

　　但是，现在人类联军气势如虹，它们也顶多就是苟延残喘。

　　尼古拉的家族里，这次派出来了不少的高手，六阶的高手都占了十多个，而肖克家族、肯尼迪家族等等，也是都派出了大量的高手，带来了众多的宝物，准备在这里能够获得更多的收获。

　　安其拉，在大陆的历史上还是非常有名望的，据说当年的虫族曾经肆虐大陆许多的地方，曾经缴获了许多人类的宝物，藏在安其拉的神庙里，用来供奉他们的神克苏恩。

　　这些东西，一旦被他们得到了，那么立刻就可以大大的提升自身的实力。萧雨为什么能够现在如此的强大，就是因为在很多地方得到了这样的东西。

　　对于萧雨所得到的一切，他们都是羡慕的狠，恨不得把萧雨给瓜分了，但是，可惜他们现在没有这个实力。

　　于是，这次的机会，他们无论如何都不肯错过，把家族里的力量全部都拿了过来。

　　“怎么样？今天你觉得我们能够打到安其拉神庙吗？”尼古拉此时和萧雨兵合一处，淡淡的问道。

　　“当然没问题，喏，你看，安其拉神庙就在那边了，到时候，肯定要有一场惊天动地的大战，大战过后，我们肯定能够得到大量的宝物，哈哈，我现在想起来都兴奋。”萧雨双眼放光，就好像是看到美女的色狼一般。

　　尼古拉对于萧雨的这副做派，早就已经见怪不怪了，淡淡的道：“这次不管怎么说我也是出了不少的力，到时候……”

　　“放心吧，我对兄弟，一向是很够意思的。”萧雨直接打断了尼古拉，哈哈大笑着说道。

　　“滚，谁是你的兄弟。”尼古拉撇了撇嘴。

　　“啊……前面那是什么？好大的一个阿努比萨斯。”这个时候，前面忽然传来了一阵骚乱。

　　萧雨立刻精神一震，道：“应该是无疤者了，干掉这个家伙吧，然后就可以进入安其拉神庙了。”

　　“无疤者，那是什么东西？”尼古拉听到萧雨这么说，立刻问道。

　　“那是一个非常厉害的阿努比萨斯，被克苏恩改造过之后，实力非常的强大，走，我们去看看，这个家伙可是非常不好打呢。”萧雨对于这个无疤者，也是很熟悉的，当年的时候，也不知道干了他多少次。

　　果然，当萧雨他们到了前面的时候，就发现在前面一个异常巨大的阿努比萨斯正在大杀四方，而在他的周围，伫立着许多的水晶柱。

　　“都闪开，不要扎堆，扎堆只会死的更快。”萧雨看着现场一大堆一大堆的人，立刻大声的吼道，然后骑着小龙飞上了天。

　　“所有人分组站在水晶柱的旁边，如果这个家伙到了水晶柱的旁边，你们就把水晶柱给砍倒，然后再跑到新的水晶柱的旁边，远程攻击，近战不要轻易上手。他的力量主要是来自这些水晶柱，所以要控制好水晶柱，但是也不能够提前砍倒水晶柱，只有当他靠近的时候才能够砍倒，否则的话，你们可就要倒霉了。注意躲避地上的旋风，被卷起来可是会要人命的。”萧雨大声的对着所有人公布了注意事项。

　　所有人听到萧雨的喊声，立刻都是一个个的向着水晶柱奔跑了过去，而不再是和无疤者硬撼。

　　开玩笑，无疤者的身上有一层保护层，近乎是无敌，如果要是这么硬打，死多少人都是白费，只有当到了水晶柱的旁边，砍倒了水晶柱，然后削弱他的一种保护抗性，这样才能够干他。

　　轰隆隆……

　　水晶柱一个个的倒下，无疤者身上的保护层不断的变幻。

　　“火系，现在用火系魔法给我打，现在他的火系是最弱的，而且有加成的伤害。”萧雨在现场不断的指挥着所有人攻击。

　　现在，正是无疤者火系抗性最弱的时候。

　　“寒冰，现在是寒冰抗性最弱，全部用寒冰给我打。”

　　嘭嘭嘭……

　　林暮雪和安东尼达斯这个时候开足火力，一根根巨大的冰枪向着无疤者打去，把无疤者给打的嗷嗷直叫，身上的保护层不断的闪烁，显然是已经到了强弩之末。

　　林暮雪现在的实力是越来越强，每天都在进步，现在，虽然她达不到三位大师那样的水平，但是一般的六阶魔法师，也根本不是她的对手了。

　　艾格文的传承，可不是简单的东西，那绝对是一笔巨大的财富，比小龙的那个财富并不小多少。

　　萧雨就纳闷了，自己咋就没有那么好命，给自己也弄点传承过来，一下直接达到大师级的水平，他自己却是不说，他已经有了基地，已经拥有了这么多的东西，还想多要，真是人心不足。

　　三大魔法师这个时候并没有动手，既然萧雨有击杀无疤者的方法，那么暂时就不用他们出手了，他们养精蓄锐，最后的克苏恩，可是得需要他们最关键的时候。

　　那个时候，可能三大魔法师都得倾尽全力，甚至是要释放禁咒，才能够干掉克苏恩。

　　毕竟，克苏恩可上古的魔神，不是这个世界的力量所能够理解的。上古时代的魔神，那绝对是超越了七阶，不知道是什么实力的存在了。

　　到时候，如果不用禁咒魔法，根本就不可能干掉这个家伙。

　　但是，如果要彻底的封印虫族，又必须得干掉这个克苏恩。而且，克苏恩的眼睛，那可是好宝贝啊，要是得到了，让希金斯炼制成什么宝贝，绝对是强大无比啊。

　　无疤者在萧雨这种正确的对战方式之下，身上的防护层越来越薄弱，到最后，身体明显的已经出现伤痕累累的样子。

　　人类联军这边虽然说是损失惨重，不少人因为不明白如何进攻而死亡，但是大家还是一股脑的冲上去，对无疤者进行围攻。

　　因为阿努比萨斯的尸体，现在他们都已经知道价值了，所以这个时候谁的出力多，到时候自然要分到更多的东西。

　　萧雨看着无疤者越来越差，便是驱动小龙猛的冲了上去，挥舞起奥金斧，狠狠的劈砸了下去，小龙也祭出了双截棍，大吼一声，猛的一阵抡打，把无疤者给打的怒吼连连。

　　小龙达到了五阶之后，实际上实力已经不比无疤者差多少了，不过无疤者有这些水晶柱提供的能量护盾，如果不是这么打的话，是很难打败他的。

　　现在，无疤者已经接近陨落，小龙的最后一击，打的无疤者毫无还手之力。小龙也是兴奋异常，达到五阶之后，第一次干这种大家伙，最是过瘾了。

　　于是，众人只看到那条如同两根大铁柱子一般的双截棍猛力的挥舞，带着呼呼的风声，每个人都感觉极其的瘆人，如果要是被砸中了，肯定直接身体都得被打碎了。

　　这条龙到底是什么龙？也太奇葩了吧，竟然还使用武器，而且是这种如此怪异的武器，而且威力竟然还这么大。

　　轰……

　　终于，当小龙能的跳跃起来，对着无疤者来最后一下猛击之后，无疤者高大的身躯轰然倒下，砸的地面尘土飞扬。

　　所有人一起欢呼，一起哄抢上来，准备抢夺无疤者的尸体。但是，萧雨和小龙在那里站着，他们可能抢的着吗？

　　“全都给我站好。”萧雨站到了小龙的后背上，手中拎着奥金斧，目光如同两道闪电一般来回扫射。

　　达到了六阶之后，萧雨的威势，已经达到了一种恐怖的境地，这个时候自然而然的就生出了一股王霸之气，让所有人立刻站住了脚步。

　　“由我来分配这尸体，你们没意见吧？”萧雨王八之气一露，随即痞子气便是漏出来，直接把奥金斧扛在了肩膀上，懒懒的说道。

　　所有人面面相觑，其中有人大声的道：“凭什么由你来分配？”

　　萧雨冷哼了一声，道：“就凭我手中的斧子，还有我这条龙手中的双截棍，你们要是谁不服，就先过来和我的龙打一场，要是打赢了，就由你分配。”

　　听到萧雨如此不讲理的声音，这些人虽然很不服气，但是看着小龙那巨大的眼珠，被瞪一眼灵魂都要颤栗，他们也只能是屈服了。

　　而一些曾经在黑暗神殿里面和萧雨一起战斗过的人则是知道，萧雨对于分配东西，还是非常公平的，所以都表示了赞成。

　　萧雨看了看，没有人在反对，直接道：“这个大家伙的尸体是一种非常好的炼金材料，但是，也得有好的炼金师才能够有用，并不是直接的宝物，现在我们进行一个竞拍，谁要是出的价格最高，谁就得到这东西，然后，这些钱根据功劳的大小分配给在场的所有人。”

　　“怎么平定功劳的大小？”下面立刻又有人问。

　　萧雨一撇嘴，道：“由我界定，刚才我在天空上，对于你们的表现，都看在眼里，如果要是不服，就来和我的龙打一场，要是打赢了，我那份都给你。”

　　众人听萧雨这么说，立刻一阵无语，觉得这个家伙真是一个流氓，但是，没办法，人家是一个极其强大的流氓，还真打不过萧雨。

　　没办法，这种时候，只能屈服。

　　于是，萧雨满意的看了看四周，发现没有人反对，便是道：“起价，一百万金币，想要竞价的就出钱，或者是用等价的东西来还也行，比如一些魔法卷轴，珍惜材料。”

　　下面过了半晌，才开始有人出价，出价的不是别人，却是萧雨的老熟人，肯尼迪家族的那个败家子罗伯斯。

　　现在的罗伯斯，带着一股极其凌厉的眼神，对于自己现在的实力似乎非常的有自信。

　　紧接着，又有其他人出价，这次，果然是吸引了更多的人来安其拉，但是，这些人的出价，也并不是非常的高，因为他们也都知道，这种材料，用得着的时候，才是价值连城，如果要是放着没用，也没有什么太大的作用。

　　于是，就这么稀稀疏疏的竞价，最后也没有达到一千万金币，萧雨看着这种形式，直接叫了一千万，所有人面面相觑，都不再竞价了。

　　一千万金币买这东西，不是太值得。

　　所以，这东西就归了萧雨了，而萧雨身上也的确是有足够的现金，因为这次他和拓跋宏可是收了不少的过关费，现在再用这些钱来买这个东西。

　　萧雨一一的把钱分下去，根据刚才他在天空中看到的众人的表现，大概持平，虽然不见得完全的公平，但是也都可以接受。

　　就算是对待肯尼迪家族，萧雨也没有克扣什么，也是给了足够的钱。人做事嘛，该公平的时候，就要公平，这才是一个领导者的气概。

　　最终，萧雨把这个无疤者的尸体给弄了起来，准备干完了安其拉神庙，就把材料全部送回到狮王领，让希金斯那老头研究去，说不定他能够制造出来不少的好东西呢。

　　分完了东西，大家都很满意，而此时，安其拉神殿，已经是遥遥在望了，众人下一步的目标，就是踏平安其拉神殿。


第535章 今非昔比

　　“日的，终于到了这里了，下面就看能不能干掉克苏恩了，干掉了他之后，大陆也就少了一个获患了，然后就去帮拓跋宏把拓跋珪那边干掉，如果要是那些人被转化了，也和当年的亡灵天灾一样的话，可就是很麻烦啊，必须得防微杜渐，否则的话，最后我肯定是会是一个失败的下场。步步小心，步步谨慎，这才是成功的最大秘籍。”

　　萧雨嘀咕着这些话，率领着大部队开始向着安其拉神殿的里面走去。现在，这附近的虫子基本上都已经被清理光了，下面就只剩下安其拉神殿里面了。

　　当萧雨他们踏入安其拉神殿的一刹那，忽然听到一声沉重的叹息，这一声叹息，似乎是从其他的世界传来，穿越了时间和空间，让人感觉极其的苍老、沉重。

　　三位大魔法师此时也已经跟随了队伍一起前进，听到这声叹息，心中都是一凛。

　　“七阶的力量，果然是七阶的力量，而且，还是已经达到了七阶的顶峰，这种力量，不属于这个世界，这应该是神灵的力量啊。”查克伦喃喃的说着，眼中闪烁出一股极其复杂的神色。

　　这一次，也许，凭借他们三个的力量，也很难以真正的击败这个克苏恩，但是，他们身为现在这个大陆上最为强大的三个人，有义务必须来到这里，进行战斗，否则的话，整个大陆都要遭殃。

　　希望，这个克苏恩还没有能够完全的复原，没有能百分百的达到巅峰实力，否则的话，这一次他们可就很难说了。

　　而如果他们三个都死在这里，整个大陆也都要完蛋了。

　　所以，这个时候，无论想什么办法，他们也一定要阻止这个克苏恩。

　　萧雨自然也是感受到了克苏恩的强大，心中狠狠的靠了一声，但是，随即他又想到，这个克苏恩，是虫族上古的神，只要他在，那么就肯定要灭亡人类世界，萧雨就算是想躲也没有地方躲，所以必须得把它干掉才行。

　　既然是这样，不如趁着现在早点干掉，因为现在也许克苏恩的实力还没那么强，如果要是再等一段时间，那可能就要麻烦大了。

　　想到这里，萧雨收起了一贯笑嘻嘻的样子，带着人开始进入了安其拉神殿的里面，安其拉神殿非常的大，到了里面，众人也便是开始慢慢的走散了，因为其他人和萧雨的想法可不一样，人家来到这里，是为了利益，是为了获得宝物才来的，所以，这个时候必须得自己单独行事才对。

　　萧雨此时对于这里，也不是非常的熟悉了，因为这里的格局，比当年也有了非常大的变化，一层一层的，有些让人难以找到最合适的道路。

　　于是，萧雨也只能带着人瞎走，慢慢的寻找而已。

　　一路上，到处都是各种虫子偷袭，但是，萧雨他们实力强大，也不惧怕偷袭，凡是出来偷袭的虫子，全部都很轻松的被干掉了。

　　现在萧雨的队伍，和以前已经大不一样了，实力强大的不得了。

　　现在，就连熊猫人暴风烈酒都已经达到了五阶了，那武术打的是极其生猛，不逊色于任何一个英雄，如果要是单挑，在平等级别的情况下，萧雨相信，其他几个英雄还真的不见得能够打得过这个熊猫人。

　　熊猫人最擅长的，就是功夫，就是打斗。

　　而且，熊猫人的喷吐火焰也是非常的厉害，对付一大群虫族的时候，一口烈焰下去，直接全部都烧光了，威力几乎相当于小型的巨龙吐息了。

　　萧雨都不知道，熊猫人怎么会有如此强大的攻击能力。

　　萧雨他们找了半天之后，终于到了一个非常巨大的洞穴里面，这里十分的宽敞，不知道有多少公顷。

　　萧雨看着这里，怎么看怎么又熟悉的感觉，而就在这个时候，一阵虫子咯吱咯吱的声音响了起来，在他们的面前，钻出了三只看起来模样差不多，但是颜色却完全不同的虫子。

　　“尼玛，竟然碰到他们了。”萧雨立刻知道这次是碰到谁了，克里勋爵、亚尔基公主、维姆。

　　“这是什么东西？”尼古拉看着这三只虫子，眉头一皱，感觉到一股不妙，这三个虫子，明显看起来实力都是非常的强大。

　　“三只虫子而已，所有人准备好，要开打了，卡索、一会儿你要尽力拖住一只虫子，我们先干另外两只。”萧雨对卡索说道。

　　这个时候，卡索这个强大的盾战，是要发挥的时候了。

　　卡索点点头，没有说什么，脸上只是郑重的表情，对于这样的战士，只需要到时候竭尽全力去战斗，用盾牌保护身后的战友，直到死亡。

　　“敖拔都大师，你也顶住一只虫子，别让它来攻击我们就行。”萧雨把另一只虫子交给了敖拔都。

　　以敖拔都的实力，抗住一只虫子，是没有什么太大的问题的。

　　敖拔都点点头，也是没有说什么。

　　萧雨偷眼看了看敖拔都手里的那把剑，开始的时候没有看出来，现在看来，有点像是灾变之刃啊。

　　这把剑，当年萧雨也是背了很长时间的，的确是很拉风，也很NB。而在敖拔都的手上，这把剑肯定可以发挥出更加强大的威力。

　　商定了如何对付这三只虫子，萧雨便是告诉敖拔都和卡索，分别去拉住公主和维姆，他们先对付克里勋爵。

　　其实，现在萧雨他们只要不是碰到最后的克苏恩，或者是克苏恩的代表，双子大帝的话，对于这些BOSS，也并不是怎么看在眼里的。

　　三大魔法师如果要是出手的话，很容易就可以把这三只虫子给干掉，但是，萧雨必须得让他们好好休养，准备着对付最后的克苏恩。

　　轰轰轰……

　　在分配好了任务之后，小龙打头对着前面的克里勋爵就冲了过去，小龙此时也是兴奋异常，可以对付一只如此重量级的对手，对于他是一个非常好的检验。

　　如果不是萧雨不同意，小龙其实是自己想单挑这个克里勋爵的，小龙现在是信心爆棚，相信自己无所不能。

　　一阵阵双截棍外加吐息，再加上龙爪尾巴，小龙是所有武力尽出，没有丝毫的保留，一瞬间就把克里勋爵给打的北都找不着了。

　　而这个时候，林暮雪、安东尼达斯、凯尔萨斯的魔法也都砸了过来，克里勋爵发出一阵阵吱吱的叫声，虽然放出了许多的毒针，但是毫无用处，他被压制的根本无法做出有效的反击。

　　萧雨现在忽然感觉，自己好像是一帮成年人在打三个小学生一般，开始的时候，他先入为主，觉得当年的时候他们三个那么难对付，现在应该也是比较难对付，所以才分配了那样的战术，但是很明显，他错了。

　　他还是太过于低估自身的实力了。小龙开始说的没错，他一个人完全可以单挑一个，再加上一个敖拔都，也可以单挑一个，剩下的一个，几个英雄一拥而上，也可以直接干掉，根本就不需要这么麻烦。

　　唰唰唰……

　　格罗姆和伊利丹凭借敏捷的身手快速的冲上去，对着克里勋爵就是一阵猛砍，克里勋爵嗷嗷直叫，只得快速的逃跑，但是，那边的老牛已经冲了过来，挥舞着大斧子对着克里勋爵又是一阵猛打。

　　阿隆索现在达到了六阶之后，诅咒火炬的威力更加可以发挥出来，配合着老牛从后面一阵猛打，烧的克里勋爵再次快速的逃窜了。

　　萧雨本来还想拎着斧子上去打一场呢，结果看到这里，直接搬出来一张椅子看戏了。

　　“嘿嘿，这个家伙快要挂了，离远点，他死了会释放毒雾的，很厉害。”萧雨看着把克里勋爵给打的差不多了，立刻嘱咐众人。

　　虽然不见得能毒死这些强大的家伙，但是还是小心点为好。

　　于是，近战全部撤退，远程部队猛打，伴随着瓦斯琪的最后一箭射出，克里勋爵终于是惨嚎一声，倒在了地上，伴随着这最后一击，瓦斯琪也是达到了六阶。

　　“擦，瓦MM也达到六阶了。”

　　萧雨一阵兴奋，没想到现在一切变得如此的顺利。

　　克里勋爵死后，果然，在它的身上浮现出一阵绿色的毒雾，如果要是有人站在附近的话，肯定会被毒害的不轻。

　　“下面干那个公主。”萧雨让所有人现在开始去干卡索的那只虫子。卡索一个人，顶住公主还是很费力的，相反敖拔都那边就轻松的多了，敖拔都挥舞着巨大的灾变之刃，根本就是游刃有余，慢慢的和维姆打着，就算是没有萧雨他们帮忙，再过一段时间，敖拔都估计也可以把维姆给干掉。

　　一个云蒙武圣，果然不是盖的啊。

　　得到萧雨的命令，所有人一起拥了上去，发扬了萧雨传导给他们的群殴的理念，一个个猛打，瞬间就把这个亚尔基公主给干掉了。

　　这个亚尔基公主也够冤的，基本上技能都没有放出来几个，就完全的被干掉了。

　　亚尔基公主死后，从它的尸体里面跑出来许多的虫子，但是众人这个时候一个个气势如虹，上去随便几下，就给干死了。

　　而现在只剩下敖拔都那边的一个维姆了，众人再次一拥而上，直接把维姆都给打扁了。

　　三个虫子，不到十分钟，全部搞定，轻松异常。对付无疤者的时候，因为有那些水晶柱的原因，还要困难一些，但是对付三个虫子，却是轻松异常。

　　自始至终，尼古拉的人马都没有上来，就在一边完全的看戏了。

　　“嘿嘿，抱歉啊，其实我是准备把你们作为后备力量的，没想到这三个虫子太不禁打了，竟然就这么被干掉了。”萧雨回到尼古拉身边，笑嘻嘻的说道。

　　“得了吧你，不就是为了怕我跟你抢尸体吗？”尼古拉一语就道中了萧雨的内心。

　　“天啊，知我者莫过尼古拉焉。”萧雨嘿嘿笑着，一副脸皮贼厚的样子。

　　“好啦，继续走吧，下面还有好多地方呢，现在看来，这些家伙根本就不是什么大的问题，我们只需要去收宝藏就行了。”萧雨扛着奥金斧，一副流氓的样子，带着一帮小弟继续去找宝藏了。

　　于是，就这么乱走，萧雨他们也遇到了不少堆积宝物的地方，看到有人敢抢，直接把小龙往那里一横。

　　碰到别人先发现的，萧雨也是把小龙往那里一横，然后很理直气壮的告诉他们，按实力分配。

　　这些人一个个气得要死，但是，按实力分配这条定律在这里的确是非常的适用。萧雨也没有做绝，还是给他们留了一部分，当然，绝大部分是自己装走了。

　　萧雨他们一连走了许多地方，到了一些BOSS所在地的时候，发现也有的已经被人干掉了，于是，萧雨赶快继续走，准备去干掉克苏恩。

　　干掉了克苏恩，再把这里搜刮一边，然后就可以去和拓跋宏汇合了。

　　萧雨他们走了一会儿，忽然听到了前面一阵骚乱的声音，许多人都在大喊：“快跑，快跑，这个家伙太强了，我们打不过。”


第536章 如此容易

　　“怎么回事？”萧雨立刻拉住了一个人，问道。

　　“前面有两个人形的虫子，杀了好多人，根本就挡不住。”其中一个人大声的说道。

　　“我靠，双子大帝。”萧雨立刻明白了，这是到了双子大帝的这里了。

　　这一关，可不是那么好打的。

　　“走，跟我去看看。”萧雨琢磨着双子大帝的影像，心中也是有点激动，双子大帝，可也是魔兽里面非常强大的一个BOSS啊。

　　于是，萧雨带着人，便是向着里面走了过去。

　　许多人本来都是想要逃跑了，但是看到萧雨他们竟然走过来了，也都跟着又回来了，准备捞点便宜。

　　萧雨的实力，毋庸置疑，而且，他们也都知道，三大魔法师可都是在萧雨的阵中呢，这次，是必须要干掉这里了。

　　这样的话，他们只需要在后面呐喊助威就行了。就算是捞不到什么好处，见证一下这样伟大的时刻，也是不错的，对于他们的冒险生涯，以后也有的谈资了。

　　当萧雨他们来到了双子大帝镇守的大厅的时候，发现这里已经围了很多人，但是却没有上去。

　　包括莱昂纳多、罗伯斯他们，都是在一旁观看着，没有贸然出手，刚才的时候，有人触怒了双子大帝，双子大帝的强大攻击，让他们心有余悸。

　　这双子大帝，实在是太强大了。

　　当萧雨看到双子大帝的时候，顿时也是心里一惊，现在的双子大帝，明显和以前不一样了，两个人的身躯更加的高大，而且，在他们的身上，都泛着一种金黄色的光芒，好像是两尊身穿金甲的天神一般的威猛，再配合他们俩手中那超级大剑和强大的法杖，看起来极其的瘆人。

　　那大剑要是劈下来，估计连小龙都能够一剑给劈死。

　　当然，是以前的小龙，现在的小龙，可是已经完全的不一样了。

　　现在的小龙，实力已经提升到了完全另外一个层次，就算是打不过他们，至少也可以和他们相抗衡。

　　小龙的提升，也是萧雨的阵营整体实力提升最大的因素。如果没有小龙的提升，就算是其他英雄也都达到了六阶，但是也不会有如此强大的效果。

　　龙和人，是不一样的。

　　“这两个家伙怎么打？”尼古拉看着双子大帝，也知道不是好对付的。

　　萧雨无奈的撇撇嘴，道：“也没什么，硬打呗，反正他们就俩人，好打的。”

　　尼古拉顿时一阵翻白眼，还带这样的，硬打，谁不知道啊，但是这两个家伙硬打行吗？

　　“大家听好了，现在我们要开始干掉这两个家伙了，有谁想要跟我们一起的，就站出来，到时候分东西有你们的份儿，如果要是不想打的，就在一边看着，不要捣乱，分东西的时候也别瞎掺和，否则的话，别怪我不客气。或许你们会说，我不客气了又怎么样？但是大家要知道，现在三大魔法师、西奥多、查克伦和弗格森都在这里，如果你们要是这个时候捣乱，他们三位老人家可是会很不高兴的，他们三位老人家不高兴会怎么样呢？后果就会很严重。”

　　萧雨对着四面看热闹的人大声的喊着，为即将开战做好准备。

　　所有人听了萧雨的喊声之后，一个个面面相觑，都互相看了看，心中都在思量着，也许，这次真的是一个机会，但是也许，他们也可能在此遇到危险，最终死在这里。是选择捡些小便宜，在这里继续寻找一些零散的宝物卖钱，还是在这里搏一把呢。

　　“我加入。”

　　“我也加入。”

　　下面立刻开始有人出声了，于是，很多犹豫的人，也都开始下定了决心，搏一把。

　　萧雨看着这些人，点点头，道：“很不错，既然是这样，到时候无论你们是死了，还是残了，我都会负责，都会把你们的那份给你们，或者你们的家人，决不食言，如果要是我失言了，你们可以到狮王领去骂我。”

　　萧雨这么说，也是为了稳定人心，让更多的人可以无所顾忌的加入战斗的队列当中。

　　听到萧雨这么说，加入的人就更多了，一边的莱昂纳多和罗伯斯则都是没有表态，让他们加入，听从萧雨的指挥，那是不可能的。

　　本来他们对萧雨就恨之入骨了，到时候，他们一起上也就是了。

　　萧雨怎么会不知道他们的想法，于是对旁边的西奥多说了几句话。

　　西奥多点点头，便是站起身，目光在四周一扫，道：“各位，感谢大家为大陆做的贡献，在这里击杀这些可恶的虫子，保卫我们集体的家园。现在，我们击杀这双子大帝，非同小可，只有得到允许的人，听从安排，才可以下场，如果要是谁没有答应出场，到时候去捣乱的话，影响了战斗，可就别怪我们三个老家伙无情了，我可以保证，到时候，肯定会让他们为他们的小聪明后悔。”

　　西奥多的这句话，无疑就是为了压制莱昂纳多和罗伯斯说的，莱昂纳多和罗伯斯听了之后，眼中闪过一丝仇恨的光芒，但是，他们却是不敢和三位大师叫板。

　　三位大师在剿灭虫族当中的强大力量已经展现无遗，他们心里都清楚，如果要是真的敢和三位大师作对，那么恐怕连对方一个魔法都抗受不住。

　　“好了，既然大家都已经确定了，那么下面我告诉一下大家，如何干掉这两个家伙。要想干掉他们，最重要的一点，就是一定不能够让他们两个靠近，因为一旦他们两个靠近，就会互相治疗，到时候就会重新恢复生机。除此之外，他们其中一个是魔法免疫，其中一个是物理免疫，所以魔法师要打那个物理免疫的，物理攻击者，要打那个魔法免疫的，而且，他们两个的免疫还会来回转换，我会提醒你们，你们到时候只需要全力打就行了，其他的交给我，明白了吗？”

　　萧雨简单的和所有人说了一下双子大帝的基本情况，以免到时候一顿乱打。如果要是连这两点最基本的原则都不知道的话，那么到时候肯定会非常的混乱。

　　听到萧雨这么说，所有人都是哦了一声，心中都对于萧雨进行这次战斗的指挥，充满了信任，至少其他人，都是不知道这两点要点的。

　　“好了，现在所有人过来，我给你们分配任务。”萧雨把全部报名的人都给叫了过来，开始分配任务。

　　而莱昂纳多和罗伯斯那边，自然是没有过来。

　　其实，要想真的把这个双子大帝给干掉，也不是那么的困难，只需要到时候攻击给力就行了。

　　现在萧雨手下攻击手实在是不少，再加上其他尼古拉的手下等人，就更不用说了，实在不行，关键时刻三大魔法师出手，放几个大型魔法，就好说了。

　　分配好了任务，萧雨也不废话，时间紧迫，直接带着人开杀了，开杀的时候，法王那边是由小龙带着一队人冲上去打，因为小龙魔法抗性高，法王很难对它造成伤害，而剑王这边，由敖拔都以及几个灵活的武者扛着，吸引注意力就行。

　　“你们竟然敢侵入安其拉神庙，你们这是自寻死路。”剑王和法王看到萧雨他们一拥而入，都是大怒，发出了一声怒吼。

　　“靠，都是这一句，就不会来点新花样吗？”萧雨看着这剑王和法王的双子大帝，真的感觉很无聊。

　　喊了这么一句，就会很威风吗？就会让其他人害怕吗？

　　轰……

　　伴随着小龙的一棍子，战斗拉开了序幕。

　　一切，和萧雨预想的还是有些不同，因为萧雨很快就发现，众人的攻击力，是非常之强的，很快便是把剑王和法王给打的嗷嗷惨叫，完全没有还手之力。

　　“尼玛，这些家伙怎么一个个这么NB，对付剑王和法王这样的强大存在，竟然也可以造成如此高的伤害。”

　　萧雨撇着嘴，看着整个战斗，感觉完全没有任何的压力。按照这个情况，再过几个回合，基本上就可以把这两个家伙干掉了。

　　“尼玛这是怎么个情况呢？他们怎么会这么弱呢？我还以为他们多NB呢。”萧雨一阵的纳闷，看着剑王和法王越来越差，被众人给围殴的惨痛无比，心中反而没有任何的成就感。

　　“就这么就随随便便的给打败了，真是一点成就感都没有。”萧雨十分的无语。

　　“三位大师，随便来几下吧，你们的几下，都顶他们打半天的，虽然看起来他们俩没有什么太大的厉害之处，但是万一夜长梦多呢，是吧，所以啊，我们还是赶紧干掉他们，然后去找那个克苏恩吧。”

　　萧雨看着三位大师，说道。

　　三位大魔法师听了萧雨所说，都是点点头，的确是这个道理，万一这两个家伙还有什么NB的能力，突然反弹了呢？还是及早的扼杀在摇篮里比较好。

　　剑王和法王几次都想靠近，但是众人一阵猛攻，生生的给抗住了，尤其是三位大师随手几个魔法过去，把物理免疫的那个直接给轰的倒飞了出去。

　　三位大魔法师也的确是强大，但是，三位大魔法师在看到了自己的魔法之后，脸上都是显出了狂喜的神色。

　　“我感觉，我距离那一步，就只差那么一点点了。”弗格森爵士惊喜的说着。

　　“没错，我也是，看来，这次行程结束之后，也许我们就真正的能够达到七阶了。”

　　“七阶啊，我这一辈子都没有想象过。”

　　三位大魔法师的手都微微的颤抖，刚才的几个魔法，让他们感觉到自己的身体发生了巨大的变化，那些魔法看似和平常一样，但是内里却已经完全不一样，威力提升了至少一倍。

　　同样的魔力，同样的魔法，威力提升一倍，这明显就是进阶的征兆啊。

　　轰……

　　伴随着三大魔法师再次对着物理免疫的法王来了一下，法王立刻直接被打的爆炸了开来。

　　而剩下的那一个，就十分的好说了，双子大帝，最怕的就是他们两个合在一处，那样的话，可以互相治疗，几乎是无敌的存在。

　　现在，死了一个，剩下的一个就好说了，果然，没费什么力气，很快他们就把这个剑王也给干掉了。

　　看着剑王和法王全部倒下，所有人都发出了一声欢呼。

　　“尼玛，竟然这么容易，这就好像当初我们达到了80级，再去打60级的东西，简直就是欺负人，尤其是三大魔法师，那根本就是90级的存在，难怪这么容易了。物理攻击那边，敖拔都大师也不是吃素的，自然他们就不是那么难打了。不过，那个克苏恩，应该没有这么简单了。”

　　萧雨没想到事情这么顺利就解决了，一切出乎想象，而剑王和法王的武器，也落到了地上，变得小了一些。

　　毕竟，他们俩的身体是超大的，那宝剑和法杖也是大型，但是他们死了之后，这些武器便是变成了小型的。

　　萧雨上前把剑王的这把剑给拿到了手里，卡利姆多的复仇，是这把剑的名字，绝对也是非常NB的一把双手剑，想当年，拿着这把剑，可是至高无上的荣耀啊。

　　“现在，开始分配东西了啊，大家开始出价。”萧雨大声的喊道。

　　打完了BOSS，当然是要分东西了。所有人看着萧雨手中的这把造型极其威猛的大剑，都是一阵眼馋，可以想象，如果要是一个武者，拿着这么一把剑，那得是多么的NB。

　　于是，好几个势力都开始了争相竞价，很快便是把价格抬高到了一个很高的高度，因为每个人都知道，这种武器，绝对是以后可以作为传家宝的存在，太强大了。

　　就在这个时候，莱昂纳多那边也是喊了一声，把价格再次抬上去。当然不是莱昂纳多本人喊的，而是其他人代表喊的。

　　萧雨瞥了那边一眼，淡淡的道：“没有参加战斗的，没有资格竞价。”

　　“你……”莱昂纳多当即大怒，但是，当看到了三大魔法师的眼神之后，他很识趣的选择了闭嘴。

　　在开打之前，萧雨就已经说的很明白了，反正他有三大魔法师撑腰，什么也不用怕。

　　“好了，已经到了三千万了是吧，那么我出四千万。”萧雨大声的喊道。

　　听到萧雨喊出了这个价格，许多人互相看了看，都选择了沉默。他们知道，在这里，萧雨可是一个大财主，他们竞争不过萧雨的。

　　不过，能够分到不少的金钱，也是不错的了。他们冒险图的一个什么，不就是一个财字吗？

　　萧雨笑眯眯的就把这把卡利姆多的复仇给纳入了囊中，以后，奥金斧终于可以退役了。现在他都达到了六阶，这么一把拉风的大剑，才符合他的身份嘛。

　　拍卖了完了这把大剑，接下来就是那把法杖了，那把法杖，也是萧雨志在必得的。自己的老婆现在达到了六阶，可是还没有什么太好的法杖呢。

　　听到拍卖法杖，三大魔法师立刻也一起都站了起来，道：“萧雨，这个法杖，我们三个可是也要出价啊。”

　　“我靠，不是吧？你们这种身份，怎么能够和我们抢夺这种东西呢？”萧雨顿时吓了一跳，这三个家伙要是出手，谁敢和他们竞价啊？

　　“废话，什么叫这种东西？这种东西我们平常也是难以得到，现在我们即将要突破到七阶，正好需要这种级别的法杖。”

　　西奥多淡淡的说道。

　　其实，西奥多说的没错，虽然说他们不缺乏好东西，但是安其拉这种地方，绝对是可遇而不可求啊，这辈子可能就遇到一次，怎么能够不把握呢。

　　“我日，你们三个真是为老不尊，这么大年纪还和我们小辈抢东西，再者说了，就算你们抢到了，你们好意思自己拿着吗？我媳妇儿，你们的徒弟，暮雪可是在那里呢。我这是准备送给暮雪的，你们难道好意思和自己的徒弟抢？更何况，暮雪还是传承了艾格文的力量，也相当于是你们的导师，你们难道好意思和你们的导师抢东西？……”

　　萧雨一连串的词语，唾沫横飞，把三个大魔法师给说的是目瞪口呆。

　　他们三个目瞪口呆，其他人更是目瞪口呆，这个萧雨到底是什么奇葩啊，竟然敢用这种语气和三大魔法师说话，要知道，三大魔法师那在大陆上是什么地位啊，那绝对是神一般的存在啊，这小子竟然连神都不怕了吗？

　　“你……好啦……我们不跟你抢了……”西奥多被萧雨给骂的没办法，萧雨的确是句句在理，他们能够和林暮雪抢吗？

　　要知道，林暮雪可是艾格文的化身啊，这种地位，他们是无法撼动的。

　　于是，这三个老家伙只能是吃一把哑巴亏了。

　　萧雨立刻眉开眼笑，道：“我就知道，你们三位大师肯定是不会和我们这些小辈抢东西的。哎我说各位，三大魔法师都准备把这把法杖让给我了，你们觉得怎么样？你们还要抢吗？我还是出四千万，和刚才这把剑的价格一样。”

　　听到萧雨这么说，所有人面面相觑，看了看萧雨阵容的实力，都选择了沉默。萧雨就算是明抢，他们恐怕也不是萧雨的对手。

　　现在的萧雨，实力实在是太强了，手下一堆六阶的高手，然后还有三大魔法师撑腰，谁敢和他叫板啊？

　　于是，萧雨再出四千万，也拿到了这把法杖。不过，在真正出钱的时候，萧雨不需要出那么多钱，因为什么呢？因为无论是击杀哪个BOSS，萧雨的出力，都是最多的，可以说，能够干掉双子大帝，萧雨的功劳占了一半多，按照比例，萧雨自己也得分一半的钱，所以，最终萧雨每件只需要拿两千万就行了。

　　众人都没有什么意见，毕竟，萧雨出力最多，如果没有萧雨，他们不知道要死多少人，而且，还不见得能够干掉双子大帝。

　　萧雨眉开眼笑，又开始拍卖一些其他的东西，然后分完了钱之后，把法杖送到了林暮雪的手里。

　　林暮雪的脸上立刻一阵绯红，刚才萧雨为了送她法杖，不惜和三大魔法师对骂，她心中也是一阵甜蜜蜜的。

　　最终，东西全部都分完了，每个人都比较满意，萧雨兑现了之前的承诺，没有亏待任何一个人。

　　众人又开始在这房间里捣鼓，寻找看看有没有什么法宝，结果在一个机关的后面，果然发现了大比的财宝。

　　原来，虫子也有收集宝物的嗜好啊，这些宝物，萧雨再次往前一站，说道：“按实力分配。”

　　然后，萧雨自己占了三分之一，剩下的那些给了尼古拉三分之一，其他的慢慢分给了其他人。

　　尼古拉一阵翻白眼，萧雨也太黑了，但是没办法，现在萧雨有底气，三大魔法师都站在他那边。

　　其他人想要抗议，直接被萧雨无视，要不你就一点也别要。莱昂纳多和罗伯斯再次没有分到任何的东西，眼红不已，恨得牙根直痒痒。

　　但是，他们现在对萧雨根本一点办法都没有，现在和萧雨作对，直接就是和三大魔法师作对。

　　所有人对于萧雨只拿了三分之一，剩下的都分出来，还是比较赞赏的，如果要是一些贪婪之辈，肯定不会只拿这么多。

　　分完了东西，众人继续走，准备一鼓作气，拿下克苏恩，萧雨有了这把卡利姆多的复仇，十分的喜欢，扛在肩膀上不断的显摆，让所有人都一阵无语。

　　这也没有这么显摆的吧？这绝对是一个土包子的做法。

　　但是，萧雨对于这些，却是根本的不在乎。

　　众人在这里又是转了好长时间，终于到了一个巨大的洞穴的里面，在这个洞穴的中间，竖立着一只巨大的眼睛。


第537章 禁咒魔法的威力

　　“妈的，不知道这些上古之神为什么长得都这么丑。”萧雨看着眼前这巨大的眼睛，心中也是舒了一口气，终于还是到这里了，最后的战斗。

　　也好，干掉了这个家伙，这里的事情也就算是结束了。

　　“好，现在还依然是老规矩，干掉了这个家伙，到时候有好东西按劳分配。”萧雨再次站了出来，大声的说道。

　　经历过上次双子大帝的事情，现在所有人对于萧雨作为这次征战安其拉的领袖，已经没有任何的意见了。

　　三大魔法师站在萧雨的身边，而萧雨的实力也是最强，理所应当的应该成为领袖，而且，萧雨在分配的时候，还算是比较公平。

　　在这种时候，如果再找到另外一个非常合适的领袖，也是非常困难的。

　　因为，现场有不少实力强大的势力，谁会服谁呢？

　　吼……

　　就在萧雨正满意的看着所有人，准备开始布置任务的时候，猛地那个克苏恩的眼睛发出了一声怒吼，释放出了一阵剧烈的光芒。

　　事实上，这声巨吼，并不是从眼睛里发出来的，而是从地底下爆发出来的，整个洞穴都是一阵剧烈的颤抖。

　　而伴随着这一声巨吼，克苏恩的眼睛里爆发出了一团旺盛的光芒，猛的就向着众人这边激射了过来。

　　“尼玛，闪。”

　　萧雨大叫了一声，立刻快速的闪到了一边儿去。

　　而一些来不及躲闪的人，瞬间就被这道光芒直接给扫的连渣都不剩。

　　“我日，太不讲理了吧，这就开打了。”萧雨顿时一阵气恼，这个家伙也太气人了，这么就直接来一下子，秒杀了这么多人。

　　这个上古之神也太卑鄙了。

　　“小心，千万不要被他的那道光给扫中了，法师可以通过瞬移躲避，一旦要是被扫中了，就算你是七阶的高手，也照样完蛋。”

　　萧雨大声的呼喊着，同时抡起手中刚刚获得的卡利姆多的复仇，猛的就向着那个大眼睛打了过去。

　　“没别的好说的，给我打吧，他周围有很多触手，要小心，近战保护远程别被卷住，剩下的随机应变，最要紧的就是要躲避他的光芒。”

　　既然已经开战了，那么的确没什么太多好说的了，这个时候，说什么都是晚了，唯有战斗，才是真理。

　　这个大家伙，本来就不好打，一个上古之神，没有点厉害的地方才是奇怪了，刚开始的一道毁灭之光，无论是谁，都绝对抵挡不了。不过还好，这道毁灭之光克苏恩也不是控制的那么自如的，否则的话，他就无敌了。

　　这道毁灭之光，他发射出来会有一定的征兆，而且，在毁灭之光发射出来之后，只能够按照一定的轨迹进行横扫，速度比较慢。

　　否则的话，一个三百六十度的切割，所有人都直接挂了。

　　轰轰轰……

　　伴随着萧雨的大喊，三大魔法师的魔法率先发动了起来，在克苏恩的眼睛上爆炸开来，掀起了一阵阵巨大的魔法焰火。

　　已经到了这里了，就不需要再保留什么了。

　　刚才见识到了克苏恩极其强大的毁灭之光，他们就知道，这个克苏恩，是可以对他们造成生死威胁的，如果要是一个不小心，他们自己就可能也被克苏恩给干掉。

　　其他人在得到了萧雨的命令之后，这个时候也被刚才那一道毁灭之光给吓傻了。因为这道毁灭之光实在是太过报道了，这么一下，所有人直接都被秒杀，连渣都不剩，这种恐怖的威力，让他们感觉没有一点的反抗能力。

　　这种绝对的力量，对于任何人来说，都是一种震慑，一种极其强大的震慑。

　　“大家不要怕，这个家伙看起来很NB，但是实际上并没有想象中的那么可怕，他的毁灭之光横扫的速度很慢，只要不是很傻的人，都不会被杀死的。”萧雨这个时候，只得大声的说一些俏皮话，来鼓舞人们的士气。

　　嘭嘭嘭……

　　这个时候，地下忽然伸出来许多的触手，对着四面的众人进行一阵抽打，许多人根本来不及反应，直接就被抽飞了起来，在半空中就挂了。

　　上古之神的一下，那可不是白给的，不过，有些刺客一类灵敏性的武者，都是可以躲闪过去，这触手，也不是完全无敌的。

　　“近战干掉触手，它们没有那么可怕，只需要用盾牌格挡住就行，远程进行火力攻击。”萧雨大声的喊着。

　　吼……

　　这个时候，克苏恩再次的发出了一声怒吼，好像是地下的岩浆要喷出来一般，轰隆隆……整个洞穴剧烈的震动，就好像是整个洞穴都要塌陷了一般。

　　噗噗噗……

　　克苏恩那颗巨大的眼睛下面的触手猛的伸长了一些，向外面一阵横扫，顿时又是把许多人给扫的飞上了天。

　　“攻击，攻击才是王道，小触须第一时间全部打掉，否则的话会把我们都干掉，不能让它们生长出来，实力强大的就打这个家伙的本体，只有把它的本体给打掉了，才能够干掉他。”萧雨大声的叫着，指挥众人击杀。

　　事实上，自从开始，三大魔法师就已经开足了火力，把所有的魔法对着克苏恩的身体猛打，打的一阵阵颤抖，显然三大魔法师的攻击对它才能够造成一些伤害，而其他人，伤害则是非常的有限了。

　　克苏恩的实力太强大，低于六阶的人，基本上很难给克苏恩造成实质的伤害，不过还好现场之中，六阶的存在不少，起到了很大的作用。

　　萧雨把自己手下的英雄都带来了，因为他知道，击杀这么一个大家伙，经验肯定非常的丰厚，有一个算一个，只要击杀了，肯定就能够提升等级。

　　这样的话，萨尔、乌瑟尔他们就也都可以达到六阶了。

　　萨尔和乌瑟尔看起来这个时候是辅助的作用，实际上作用在众人之中是最大的，他们到处奔跑，不断的施加祝福或者是插图腾，忙的不亦乐乎。

　　现在，也管不了到底是什么人了，只要是有能力攻击克苏恩的，乌瑟尔全部都给上了全套的祝福，其他那些五阶的人，也都被他上了祝福，这样的话，可以提升至少一倍的实力。

　　噼里啪啦，这个时候，猛地一些人的身上产生了一阵快速的闪电跳转，转眼之间，这些人便是直接化成了一堆脓水。

　　“妈的，眼棱，如果谁要是被那个眼棱击中了，立刻远离所有人，那个闪电跳跃的次数越多，威力就越大，如果只是被第一个击中，并不会有多大的伤害。”萧雨立刻又大声的吼道。

　　听到萧雨的吼声，所有人立刻都开始注意起来，但是，毕竟这种东西神出鬼没的，还是非常不容易躲闪。

　　有些人躲避不及时，或者是躲避的方向不对，往往就会害死好多个人。

　　“所有猛禽德鲁伊听着，看到谁被眼棱给打到了，立刻就把他给我吹飞出去。”看着所有人对于这种躲避眼棱的方法适应不了，萧雨只能用其他的方法来做了。

　　的确，有了猛禽德鲁伊的飓风术，这个问题就轻松的多了，只需要把这个人控制着飞走，远离所有人就没事了。

　　“中了眼棱的人就呆在原地，不要反抗，否则的话，要是没有把你吹走，你就是害死所有人，如果害死了其他人，一会儿分钱就没你的份儿。”萧雨直接把以前在游戏中分钱的原则给拿了出来，谁要是犯错害得大家灭团，那是要不分钱的。

　　听到萧雨这么说，所有人立刻都老老实实的配合，再也不敢随便的乱动，碰到了眼棱打到了自己的身上，虽然很害怕，但是还是不再乱动，等着被猛禽德鲁伊给卷起来。

　　“给我打，给我狠狠的继续打，大家加油，只需要干掉这个家伙，我们就可以发大财啦，到时候每个人吃香的喝辣的，到了我的狮王领，我给你们免通关税，到时候还免费招待你们。”萧雨一边指挥战斗，还一边利诱所有人。

　　他知道，这些人到这里来，都是为了利益而已，如果说什么为了保护大陆，肯定是不会出力的，但是许诺给他们利益，他们立刻就动力十足了。

　　果然，听到萧雨这么多的许诺利益，他们一个个顿时精神十足，大声的吼着，猛力的去击杀那些小的触须，帮助三位大师解除后顾之忧。

　　“小心，毁灭之光又来了，赶紧给我闪，跟着走就行了，只需要别被他扫中就行，这个毁灭之光很慢的，只要你不是蜗牛，他肯定不会追上你，但是千万不要乱跑，否则的话，被打一下，肯定是要死人的。”萧雨看着克苏恩再次弄出来一道毁灭之光，立刻大声的叫道。

　　唰……

　　就在这个时候，克苏恩之眼之中又发出了一道毁灭之光，形成一个扇形，推进了开来。

　　“我日，这是要变异啊，竟然弄出了两道毁灭之光。都别怕，虽然多了一道，但是速度依然很慢，只需要注意提防一下就行了。”萧雨大声的提醒，他很快就已经看出来，这毁灭之光不过就是更加的没有规则，突然之间从这里冒出来，或者从那里冒出来，但是推进的速度依旧不是很快。

　　“三位大师，如果要是来不及躲闪，就用瞬移，这个毁灭之光对于瞬移无效的。”萧雨大声的提醒三位大师，这次的主力，可是三位大师啊。

　　三位大师都是点点头，一个个面色凝重，一边躲闪着毁灭之光，一边不断的释放一些小型的魔法，来对付克苏恩之眼。

　　“西奥多，使用吧，这个家伙实在是太过强大了，如果不使用的话，很难真正的伤害到它。”这个时候，弗格森对着西奥多说道。

　　西奥多也点点头，道：“不错，我们一边在打，他实际上一边在恢复，恐怕也只有禁咒魔法，才能够真正的给它造成伤害了。”

　　“先由谁来？”查克伦听着两个人的谈话，也知道，这个时候，是需要真正的使用禁咒魔法的时候，但是，使用禁咒魔法，对于魔法师自身，是有着很大的伤害的，这个时候，谁来第一个施展，也是一个问题。

　　“我们三个里面，我的年纪最大，就由我先来吧，反正我老头也活不了多久了，嘿嘿……”西奥多听到这里，洒然一笑，看着毁灭之光已经消失，知道时机已到，当即站在了一个比较有利的位置，然后拿出了一个准备好的魔法卷轴，开始念起了咒语。

　　“所有人保护好西奥多大师，给西奥多大师争取时间。”萧雨看到这里，知道这是关键时刻，当即大声的吼道。

　　这个时候，克苏恩自然也知道西奥多正在准备着一些什么十分可怕的东西，所以已经伸出了许多的触手，向着西奥多袭来。

　　但是，小龙、格罗姆等人，还有其他一些六阶的高手，包括敖拔都，都快速的跑了过来，为西奥多抵挡这些触手的攻击。

　　同时，弗格森和查克伦在其他地方继续使用魔法攻击，对克苏恩进行牵制。

　　咒语声响起，虽然不大，但是却传遍了每一个角落，每个人都感受到了那股极其强烈的魔法波动，以及整个洞穴里蕴含的巨大的能量。

　　现在，所有人感觉身边的气流都在急速的流动，好像是他们都身处于一个急速奔流的河底一般。

　　虽然是有魔法卷轴的辅助，但是西奥多依然是用了足足有几分钟的时间，才把这个禁咒魔法给准备好。

　　看到西奥多的魔法马上就要释放，查克伦大声的喊道：“所有人后退，远离克苏恩。”

　　听到查克伦的喊声，所有人怎么会不明白，这是要释放禁咒魔法了，所以一个个的飞速后退，一直贴到了洞穴的边上。

　　这个时候，克苏恩的触手伸展的也更加的厉害了，要把西奥多扼杀掉。但是，西奥多的魔法，这个时候已经成形了。

　　轰……

　　一个足足有直径数十米的巨大魔法球猛的跳跃了起来，好像是一颗巨型的炮弹一般，从天空上落下来，直直的向着克苏恩砸了过去。

　　这一声巨响，让所有人感觉耳朵几乎都要聋了，那一片白光，让所有人感觉眼睛几乎都要失明了。

　　“妈的，老子终于知道原子弹爆炸到底是什么感觉了。”

　　萧雨直接扑倒在了地上，抱住了自己的脑袋，这种感觉，实在是太震撼了，每个人的灵魂，都在颤栗。

　　这个魔法，是属于单体的禁咒魔法，并不是那种群攻的禁咒魔法，所以威力基本上都作用在克苏恩的身上，但是，就是这样，每个人还感觉一股强大的能量冲来，把身体给冲的一阵难受呢。

　　这要是这个魔法打在了身上，那是什么感觉，恐怕他们一点感觉都不会有，就会直接的被轰成渣渣了。

　　禁咒魔法啊，果然是太TMDNB了。

　　这一阵白光，持续了足足有十秒钟，当所有人再睁开眼睛的时候，发现那个巨大的克苏恩之眼已经完全被炸没了，现场留下了一个巨大的坑。

　　“靠，不至于吧，就这么一个魔法，就直接把克苏恩给打死了？”萧雨震惊了，虽然这个禁咒魔法非常的厉害，但是，也不至于一下子就给打死吧？

　　不管怎么说，克苏恩也是上古之神啊。

　　就在萧雨他们一个个愕然的时候，忽然之间，一条条巨大的触须猛的从地底下钻了出来，足足有磨盘那么粗，数百米长，随便一甩，就把人给甩出去数百米。

　　吼……

　　克苏恩发出了一声愤怒至极的怒吼，显然是彻底的被激怒了，刚才那一下禁咒魔法，太过强大了，直接把他的上半体给打残了。

　　“尼玛，第二阶段了，同志们，小心啊，赶紧给我打触须，不要留情。”萧雨看到这里，知道不能等了，立刻要遏制住这些巨大的触手。

　　而在萧雨刚刚喊完之后，克苏恩那个巨大的眼睛再次浮了出来，只不过，这次连带他的身体也出现了许多，巨大的触手从他的眼睛下面伸出来，然后在触手上面，也出现了许多的眼睛，射出许多的光线，给众人造成巨大的伤害。

　　“小心，快闪。”现场顿时是一片混乱，被这个克苏恩给打了一个措手不及，大量的伤亡开始出现。

　　“顶住，全部给我顶住，妈妈的，这家伙也不过就是强大一点罢了，有什么了不起的，还有三位大师在这里，你们顶住一会儿，三位大师再多放几个禁咒魔法，很容易就可以把这个家伙干掉了。”萧雨大声的鼓励着所有人，这个时候，必须得给他们以希望。

　　听到萧雨的喊声，不管怎么说，有三位大师在这里，的确是让他们有了底气，刚才西奥多的一个禁咒魔法，让他们彻底震撼的同时，也增加了巨大的信心。

　　有这样强大的魔法攻击，哪怕是克苏恩再强大，如果要是多砸几个禁咒下去，也肯定照样完蛋。

　　他们却不知道，释放一个禁咒魔法，需要多大的损耗，而且，一个魔法师，一段时间内，也只能释放一个禁咒魔法，如果要是一直释放，早就死翘翘了。

　　现在西奥多释放了一个禁咒，至少也得一个月之后才敢再次释放，否则的话，肯定就要爆体而亡，这也是对于强大力量的约束。

　　不过，其他人则是不知道这些的，在他们看来，禁咒魔法也是可以随便砸的。

　　于是，众人齐心协力，对着这些巨大的触须开始进行了攻击。众人的数量，是一个很大的优势，而且，其中高手辈出，对于击杀这些巨大的触须，也是起到了很大的作用。

　　有他们帮助牵制，三位大师的压力，也就小得多了。

　　这个时候，弗格森也已经开始准备禁咒魔法了，这个时候，没有其他好说的了，用禁咒魔法砸吧，如果不用禁咒，绝对杀不死克苏恩。

　　于是，咒语声再次响起。


第538章 击杀克苏恩

　　此时已经暴怒的克苏恩，无疑是极其强大的，它的每一条触须，都比一个六阶巅峰的强者不差，只有敖拔都一个人才可以独自面对一条巨大的触须，其他人，必须得全力以赴，才能够压制这些触须，给弗格森创造机会。

　　这些巨大的触须，也知道危险的所在，不断的向着弗格森压过来，但是此时众人众志成城，都是玩命的抵挡着。

　　弗格森的手里，除了拿着一张禁咒魔法卷轴，还拿着一个奇怪的罗盘，有了这个罗盘，他施法的速度，要快得多，只用了相当于西奥多一半的时间，便是已经施法完毕，一条巨大的空间裂缝，猛的在众人的头顶浮现了出来，所有人顿时都感觉到一股强大的吸扯之力，好像自己就要被那道空间裂缝给吸进去了一般。

　　但是，因为有弗格森在控制着，所以，众人并没有谁被吸进去，而弗格森控制着这道裂缝，慢慢的向着前面克苏恩的位置移动了过来。

　　克苏恩明显感觉到了这一股强大的空间魔法的威力，发出了一声怒吼，无数个触须伸了过来，想要把弗格森给扼杀掉。

　　看着那么多触须甩来，萧雨自己也亲自上阵，拿着卡利姆多的复仇，一阵猛砍，独自就把一条触须给砍了回去。

　　“我日，我现在竟然这么NB了？”萧雨大是惊讶，对于自己实力的提升，感觉到恐怖。

　　虽然他提升到六阶的时间还不是很长，但是要知道，萧雨的技能可是一堆一堆的啊，他现在把许多力量点数、技能点数都加到了满，每一个技能比那些英雄还要强大的多。

　　嘭嘭嘭……

　　萧雨再一阵猛砍，竟然把一条触须给斩断了。而这个时候，弗格森的那道空间裂缝，也已经到了克苏恩的上空，裂缝逐渐的变宽，变大，慢慢的向着克苏恩吞噬了过去。

　　嗷……

　　克苏恩发出了一声痛苦的吼叫，那道裂缝猛的降落到了他的身上，它身上一阵扭曲，好像是被一股极其强烈的风暴给切割了一遍一般。

　　当空间裂缝消失之后，所有人发现，克苏恩的半边身体已经被切割的血肉模糊，几乎不成样子了。

　　“他还没有能够完全恢复实力，所以我的魔法可以奏效，萧雨，立刻叫人攻击他一半身体，以免他快速的复原。”弗格森释放完了这个魔法之后，满脸苍白，告诉萧雨。

　　萧雨点点头，让凯尔萨斯、安东尼达斯还有林暮雪，再加上尼古拉家族的几个强大的魔法师都跑到那一边，对着刚才弗格森造成的伤口进行猛打，以免克苏恩恢复伤口。

　　“查克伦老弟，看你的了。”弗格森喘息着，看着查克伦说道。

　　现在，他和西奥多都已经使用过了禁咒魔法，下面就只能看查克伦的最后一击了。

　　查克伦笑笑，拿出一个魔法卷轴，道：“放心吧，它已经重伤了，我再用上这个魔法卷轴，它肯定就完了。”

　　嘶……

　　弗格森看到查克伦手中的魔法卷轴，顿时倒吸了一口凉气，道：“你竟然有这个魔法卷轴？太变态了，那么我也可以放心了，只要用了这个魔法卷轴，那么这个什么上古之神，也肯定是要完蛋。”

　　萧雨听到弗格森这么说，立刻微微一惊，道：“这什么魔法卷轴？”

　　查克伦微微一笑，道：“一会儿你就知道了，现在，帮我守住，我开始施展魔法。”

　　萧雨点点头，道：“没问题。”

　　被刚才弗格森的魔法来了那么一下，克苏恩的实力明显大大下降，不如从前了。纵然是上古之神，但是也不是不死的。就算是当年最NB的萨格拉斯，不是也会死吗？

　　当然了，不是彻底的死。

　　就算不是彻底的死，至少也可以让它消停一段时间了。就算是这个克苏恩吧，哪怕他一万年之后再复活呢？到时候有其他人去操心了，就不需要萧雨了。

　　克苏恩还在垂死挣扎，但是一方面刚才它被弗格森那一下打的元气大伤，现在伤口还在被凯尔萨斯他们硬打，另一方面，现在其他人看到了克苏恩马上就要灭亡的希望，一个个都奋力杀敌，拦阻了各种触须，给查克伦腾出时间来。

　　一时之间，克苏恩根本就难以对查克伦进行有效的攻击。

　　这种战斗，已经完全取决于三位大魔法师的强大魔法攻击力的战斗，对于其他人的考验，已经不是那么大，只需要帮忙守住，给他们腾出来释放禁咒的时间就行了。

　　萧雨心里想，还好有三位大魔法师在这里，否则的话，就靠他们的这些杀伤力，哪怕是有不少六阶的高手，但是绝对还是无法和克苏恩对抗的。

　　这个家伙的实力，实在是太强大了。也只有这种禁咒魔法，才有可能对它造成致命的伤害。

　　这次，查克伦念咒语的时间比西奥多他们都要长，因为很明显，这个禁咒魔法的威力，更大。

　　现在克苏恩已经是重伤了，那么有了这么一个禁咒魔法，估计克苏恩也就要完蛋了，一切，就要这么结束了。

　　这不是一场公平的战斗，三位大魔法师的存在，可以说是一种BUG，让这次的安其拉之行，变得简单了起来。

　　事实上，如果光靠着萧雨他们，就算是能够攻陷这里，或者说是击败克苏恩，那肯定是无比惨重的代价，甚至所有人都可能付出生命。

　　终于，查克伦的禁咒魔法准备好了，眼看着天空已经被一层火红色的云布满，所有人感觉到了一股天威雷罚一般的恐怖气息。

　　没错，就好像这不是人类施展出来的魔法，而是上天要对地面的这些人类进行惩罚。

　　太恐怖了，所有人脑海中，都闪现出这个感觉，好像现在他们都是一群面临着天空上雄鹰的小鸡，完全没有抵抗之力。

　　就好像，他们是赤裸裸的站立在空旷的原野上，没有任何的凭借，就好像，他们在无边的大海上，面临着无尽的风暴。

　　轰隆隆……

　　好像是打雷一般，密布着的红云开始集结起来，形成了一道火焰的漩涡，在这道火焰的漩涡中心，形成了一个巨大的黑洞。

　　当黑洞缓缓的张开，此时已经是在克苏恩的头顶上。

　　克苏恩看着那片红云，发出了一声惊恐的大叫，但是，这个时候，一切都已经晚了，只见红云从天上猛的落下来一道巨大的火柱，瞬间就砸落在了克苏恩的身上。

　　就好像是一大束的激光，带着无边的毁灭的威力。

　　轰……

　　所有人一时之间都下意识的闭上了眼睛，因为那道光芒，实在是太强盛了，完全让人无法直视。

　　这种时候，所有人都好像是一个初生的婴儿一般，没有任何的防护。

　　他们毫不怀疑，如果他们要是稍微靠近那道火柱一点，就立刻会被燃烧成灰烬。

　　这道火柱，足足持续了将近一分钟，而当一分钟之后，火云倏地收起，转眼之间不见踪迹，所有人感觉好像是天崩地裂的末日忽然平静下来一般。

　　当人们慢慢的睁开眼睛，向着洞穴中间克苏恩的位置看去的时候，发现那里只剩下了一个巨大无比的坑洞，刚才那些伸展的触须，早就已经一条也没有了。

　　安静，彻底的安静。

　　“我日，不会吧，直接给打没了。擦，那克苏恩的尸体，可是值不老少的钱呢。”萧雨快速的跑到了大坑那里，发现漆黑一片，深不见底。

　　“没了，真的没了，唉，郁闷。”萧雨在这里一片郁闷，其他人则是刚刚从那种震撼之中醒悟过来。

　　这实在是太过变态了。

　　禁咒魔法，这就是禁咒魔法的威力。他们终于知道了为什么三大魔法师拥有如此的地位，这样的一个魔法，如果要是爆发在一个城市，那么，一个城市都可以瞬间毁灭。

　　太霸道了。

　　“格罗姆，过来，弄条绳子，下去看看，那个克苏恩的尸体到底还在不在。这么好的东西，可不能没有了。”萧雨把格罗姆给叫过来，让他下去看看。

　　格罗姆顿时一阵翻白眼，这种苦活交给他来做。

　　但是也没有办法，谁让他是萧雨的手下呢，于是，从空间戒指里取出了大量的绳索，一节一节的给接好了之后，格罗姆便是顺着绳索爬下去了，上面则是老牛在那里拽着。

　　“到底了吗？”萧雨问道。

　　“没有。”

　　“到底了吗？”过了一会儿，萧雨又问道。

　　“没有。”

　　“我日，继续给我接绳子。”萧雨让老牛他们不断的接绳子，不知道接了多少次，差不多把空间戒指里的存活都给接完了。

　　“到底了吗？再不到底可没有绳子了。”萧雨大声的说道。

　　“到底了，但是下面什么也没有。”格罗姆的吼声传来。

　　“我日，一下子竟然给轰没了，太岂有此理了，我们这不是白忙活一趟了吗？”萧雨顿时一阵气恼，让老牛把格罗姆给拉上来。

　　“各位，真是不好意思，刚才查克伦大师的一个魔法，竟然把那个克苏恩给炸没了，唉，对不住大家啊，这样就没有什么值钱的宝贝了，大家现在可以到神庙里到处去搜索搜索，这里曾经来过无数的人类勇士，留下了不少的东西，而且那些虫族也收集了不少的珠宝，希望你们都可以弄到一些，别白来一次。”萧雨十分惋惜的对在场的所有人说道。

　　所有人听到这里，也都是有些失望，毕竟克苏恩的尸体，肯定是能拍出一个天价呢。

　　“但是，这次你们英勇的行为，必将记入史册，被后世的人称颂，当你们老的时候，给你们的子孙讲起今天的故事，曾经参与击杀上古之神克苏恩，曾经亲眼见证三位大魔法师的伟大魔法，那是多么荣耀的事情。是你们，拯救了这个大陆，你们以后，每个人都可以在胸前佩戴一个拥有克苏恩样子的徽章，那是对你们的表彰。这种徽章，比击杀巨龙的徽章更加的荣耀，那是只属于你们的荣耀，前无古人后无来者。”

　　萧雨大声的说着，让在场的所有人热血沸腾，的确，这样的一个壮举，自己参与了，就已经是一种巨大的收获。

　　在大陆上的通俗，你击杀了什么样的怪物，你就可以佩戴什么样的徽章，这个克苏恩的徽章，将会是他们一辈子的荣耀。

　　“这个克苏恩的徽章，将会由狮王领统一制作，采用特殊的炼金工艺，谨防假冒。每个人到时候都可以到我的狮王领去免费领取。”

　　萧雨再次显示出了自己的大方，收买人心。

　　吼吼……

　　现场的冒险者们一个个大声的欢呼，为这样一场伟大的战斗。

　　“不瞒大家说，现在，整个大陆正处于一次前所未有的巨大灾难面前，稍后，我马上就会前往云蒙的北面，去面对一支人类共同的敌人，邪恶的恶魔。现在，恶魔已经快要侵蚀整个大陆，我们身为这个大陆上的武者，有义务为了保卫大陆而战，无论你们是选择加入哪一只力量，只要是对抗恶魔，那么就是英雄。我希望，在这种大陆的危急关头，你们能够拿出你们的勇气，证明自己的荣耀。”

　　萧雨的脸色显得十分的郑重，看起来威严无比。

　　所有人听了萧雨的话，也都是窃窃私语，因为他们也听说了最近许多地方不寻常的事情，南面现在已经被古尔丹的暴掠兽人完全占领了，无数的人类被屠杀。

　　而在一些其他地方，经常会出现恶魔一类的东西，屠杀人类，这个时候，的确是需要他们站起来的时候。

　　此时，萧雨的这一番话，就好像是人类共同的领袖发出的呐喊一般，让他们心潮澎湃，觉得跟在这样一个英雄的后面去战斗，是一种莫大的荣耀。

　　“好了，不多说了，你们在这里继续寻找财宝吧，我去猎杀那些恶魔了。只要我们齐心协力，我们伟大的人族，在这个世界，永远是最强大的存在。”萧雨说完这句话，举起手中的卡利姆多的复仇，郑重的在每个人的脸上都扫了一遍，然后，带领人转头离开。

　　“好无私的英雄啊，在这种时候，击杀了最终的恶魔之后，不贪图财宝，就这么离去，再去猎杀恶魔，这是一个真正的英雄啊。”许多人对于萧雨，都产生了这样的评价。

　　三大魔法师自然也是跟着萧雨一起走了，出奇的，尼古拉竟然也没有再去寻找什么宝藏，而是跟萧雨他们一起离开了。

　　到了安其拉神庙的外面，似乎是那些虫族也知道了克苏恩的死亡，所以一个个惊慌失措，四处逃窜，再也没有了战斗的勇气。

　　于是，人类这边可以更加顺利的清剿，寻找各种宝藏。

　　到了云蒙的驻地，萧雨让所有人休息一下，然后准备明天就开拔，前往支援拓跋宏。

　　休息期间，萧雨去看望了一下三位大师，发现他们一个个精神还算好，只是因为使用禁咒魔法，身体有些虚弱。

　　“三位大师，我明天就要去支援拓跋宏了，你们就不要跟随了，你们可以到我的狮王领去修养，那里的任何材料，你们可以随意使用，算是我这次对三位大师的报答。”萧雨看着三位大师，衷心的说道。

　　“你这是什么话？保卫大陆难道是自己的事情吗？我们三个出手，需要你谢什么？”西奥多听到萧雨这么说，顿时一翻白眼。

　　萧雨嘿嘿一笑，道：“那是，那是，三位大师才是这个大陆的保卫者。”

　　“切，少拍马屁，别跟我们来这套，把克苏恩之眼交出来吧，那东西太贵重，对于你来说没有什么太大的用处，但是对于我们来说，可以制作成一件非常强大的魔法物品，到时候可以起到巨大的作用。”西奥多说道。

　　“什么克苏恩之眼？”听到西奥多这么说，萧雨立刻假装一副十分惊讶的样子。

　　“还装蒜，你以为我们真不知道你那点小心思吗？克苏恩是什么人物？那是上古之神，你以为一个禁咒魔法，就能够把它彻底的毁灭，一点不留吗？哼哼，上古之神的厉害，又岂是你能够知晓的？克苏恩的眼睛，是他所有力量的所在地，别说是禁咒魔法，就算是天神的天罚，也无法彻底的毁灭。”西奥多撇了撇嘴，说道。

　　“靠，你们怎么这么精明，给我留一点自尊行不？”萧雨嘴角一阵歪歪。

　　他之所以让格罗姆下去，就是为了去捡克苏恩的尸体，那个时候，所有人都被禁咒魔法吓傻了，完全没有想到，克苏恩的尸体，还真的能够保存下来。

　　于是，萧雨趁着这个功夫，让格罗姆把克苏恩之眼装进了空间戒指，然后出来假装说没有，任何人都没有怀疑。

　　但是，三位大魔法师是何等的实力，怎么会不清楚其中的关节，而且，西奥多怎么会不明白萧雨的性格。

　　什么也没捞到，还给其他人制作徽章，萧雨可不像是这么大方的人。

　　“行啦，这次你已经捞到不少的好东西了，这个东西对于你来说太重要，还是别拿着好，所谓德不配位，必有灾殃。”西奥多直接伸出了手。

　　“靠，你们真是虚伪，想要就直接要呗，反正杀死克苏恩，最大的功劳是你们的，难道我还会不给吗？还给我来这一套，哼哼……”

　　萧雨虽然极不情愿，但是还是从空间戒指里拿出了一个拳头大小的克苏恩之眼，递给了西奥多。

　　西奥多接过之后，感受着克苏恩之眼强大的力量，微微点了点头，道：“有了这个东西，在大陆危机的时候，可以有了一个杀手锏了。”

　　“没错，那件事的幕后主使，肯定没有那么简单，要想杀死他，肯定没有那么容易，但是有了克苏恩之眼，就不一样了。”查克伦也说着。

　　“你们说的是那个黑暗势力背后的主使人吧？”萧雨说道。

　　“嗯，不错，这件事，还需要你多出力，调查清楚，然后到时候对付他的时候，我们自然会出手。”西奥多说道。

　　西奥多知道，他们三个虽然是伟大的魔法师，但是大陆的安危，不是只靠他们三个就能够解决的，还需要大量的军队。

　　而这其中，萧雨现在的势力，无疑是最合适的。萧雨，这个人，也的确是最合适的人选。

　　他们所需要做的，只是到时候辅佐萧雨而已，魔法师，是不可缺少的，但是也只能是辅助，不会成为中心。

　　这个大陆上，真正需要的，是一个王。

　　最伟大的王。


第539章 恶魔区域

　　第二天，萧雨带着人，浩浩荡荡的向着北面出发了，去支援拓跋宏，根据角鹰兽骑士最新发来的消息，拓跋宏已经和那些邪恶的势力交手了，而情况不是非常的乐观。

　　现在，萧雨前去支援，无疑是雪中送炭。

　　现在，萧雨也必须得快速前去，这次来增援虫族入侵的时候，萧雨来的就是最关键时刻，现在去了，说不定那边也是已经十分危急了。

　　这种事情，总是赶早不赶晚，云蒙是萧雨的后方，只有把这边稳定了，他才能够向东走，去收复其他的地方，现在，教会的军队，以及那边黑暗势力，都已经蠢蠢欲动，这边如果要是再有事，就是两线作战了。

　　一战和二战德军的例子非常的明显，两线作战，永远不是什么好事情。

　　萧雨带着人，一路晓行夜宿，赶了足足有四天的路，才到了前线的地方，而在一路上，萧雨也碰到了许多从那边逃过来的云蒙的难民。

　　他们描述起来那边的场景，现在一个个都是心有余悸，并且是一脸的惊恐，好像是那边都是魔鬼一般。

　　而事实上，根据萧雨的了解，那边现在已经的确是跟魔鬼区域差不多了。

　　那些逃难者都说，那边的人都疯了，不知道是怎么回事，似乎突然之间一夜就疯了，变成了完全另外一个人，到处只知道杀戮，并且只膜拜一个神像，对着那个神效忠，对任何阻碍他们的人，都毫不留情的杀戮。

　　就算是他们的妻子儿女，父母，只要是敢阻碍他们效忠那个神，也都会被无情的杀掉。这种事例，在那边到处可见。

　　那边，已经完全不是人应该存在的地方。

　　萧雨心中十分凝重，他知道，这样的一场战争，是一场非常残忍的战争，所以，他快速的带着人行进，最快的速度到了前线。

　　而当他们到了这里的时候，发现这里已经筑起了一条防线，那些被转化了的人，全部都被隔离在外面，不允许过来。

　　显然，形势已经到了非常严重的地步了。

　　拓跋宏还在防线上面督战，看到萧雨来，依旧是那个如释重负的笑容，道：“你先帮忙看着，我先去睡觉。”

　　“我日，你能换句台词不？”萧雨一头的黑线，这个拓跋宏把自己当做什么了？每次来了都是这样。

　　拓跋虎这个时候走了过来，道：“萧公爵，我带你走走吧，跟你说说这里最近的情况。”

　　萧雨点点头。

　　这条防线，虽然没有抵挡虫族的那条那么长，但是也不短，从一个隘口，直接横了起来，只在中间的位置设置了一道门，每个经过门的人，都要接受检查，看看是否已经便转化。

　　这些被转化了的人，有一个十分明显的标记，那就是眼睛变成了一种古怪的灰色或者是黑色，完全不再是人类的眼睛。

　　这也预示着，他们的确已经不再是人了。

　　拓跋虎跟萧雨讲了最近一段时间这边发生的事情，当他们赶到的时候，这里完全是一片混乱，许多城市都已经完全变成了死城。

　　拓跋宏听从了萧雨的建议，派出许多的斥候，大量的张贴告示，或者用其他方式进行提醒，告诉他们这些人已经不再是人，已经变成了恶魔，要求这些还没有被转化的人立刻向着南方走，到防线的这边。

　　当时拓跋宏这种修筑防线，放弃北面那么多城市和人民的做法，遭到了许多人的唾骂，觉得拓跋宏这太冷血了。

　　但是，现在正忙，拓跋宏的这个举措，是完全正确的。

　　如果不是他快速的修筑了这条防线，那么那些黑暗的大军，恐怕早就已经杀过了这边，造成更多的人员伤亡了。

　　当断不断反受其乱，这个道理，拓跋宏深深的懂得，经历过了这么多的事情，经历了这么长的时间，拓跋宏，已经不再是以前的那个拓跋宏了，他已经真正的成长为了一个卓越的领袖。

　　现在，在防线的北面，依旧是有着许多的没被转化的人，拓跋宏派出了许多的小股骑兵，去寻找这些人，把他们带回来。

　　而根据那边的线报，绝大部分的人，都已经完全的被转化了，转化成了那些恶魔的帮凶。

　　许多曾经的亲人，现在变成了敌人，拿起屠刀，砍向自己，这种痛苦，一般人无法理解。现在，整个云蒙，的确是处于一种生死危机的时刻。

　　这个时候，还好有拓跋宏这样的一个英明的皇帝存在，才让云蒙原本早就应该坍塌的大厦依旧伫立着。

　　但是，拓跋宏也支撑的很累，很累。

　　他真想找个肩膀靠一靠，但是他不能，因为他是这个帝国的皇帝，所有人都依靠在他的肩膀上，需要他支撑，他就算是再累再辛苦，也必须得支撑着。

　　所有人都看到一个英明帝皇成功的一面，但是却很少会有人看到他们艰辛的另一面，只有这一面的辛苦，才有另一面的荣光。

　　其实，世界上的事，大抵如此，劳心者治人，劳力者治于人，那些劳力者觉得自己很辛苦，但是劳心者更苦。

　　心里的痛苦，远远甚于身体的劳累。

　　而实际上，拓跋宏也算是幸运的，他虽然没有一个依靠的肩膀，但是至少有一个让他稍微可以放松一下的墙角。

　　那个让他依靠的墙角，就是萧雨。

　　有了萧雨，他就可以安心的去睡觉。

　　尼古拉这次并没有和萧雨一起前来，而是在和萧雨分手之后，就快速的回他的领地去了，至于到底是什么事情，萧雨也不清楚。

　　看来，尼古拉那边，也可能是发生了什么事情了，这边的黑暗势力已经蠢蠢欲动了，那么那边的黑暗势力，很可能也已经开始有所行动了。

　　凡事预则立不预则废，尼古拉是一个有远见的人，他知道，有些时候，必须得提早的做出准备。

　　尤其是在见识到了虫族这种毁天灭地的威力之后，尼古拉心中更是明白，自己一直以为自己的那些实力就足够横扫这个世界的想法，实在是太过幼稚了。

　　如果是单独他自己，让他对付虫族的大军，那就是完全不可能的。更遑论，现在那个黑暗势力，远远可怕于虫族。

　　他也明白了为什么三大魔法师在这种时候要亲自出手，来帮助消灭克苏恩，甚至不惜损耗自己的寿元，施展禁咒魔法。

　　那是因为，他们知道这些东西的可怕，而他却是还不知道。

　　这些东西，远远超出他的预期。不管是萧雨，还是他，还是莱昂纳多，或者是其他的大家族，大公会，在这些势力面前，独自都是不可能面对的，他们必须得一起先对抗这些黑暗的势力，否则的话，他们最后的结果，必然是和这个大陆一起被毁灭。

　　“那个拓跋珪怎么样了？”萧雨随口问道。

　　拓跋虎微微滞了一下，缓缓的道：“他现在已经彻底的变成了一个魔王，根据许多从皇宫里逃出来的人说，拓跋珪已经再也不是以前的拓跋珪了，现在他浑身魔气缭绕，拥有无不可思议的强大力量，已经完全是一个彻底的魔王了。以前的时候，拓跋珪不过是一个五阶的武者而已，但是现在，他的实力已经达到了六阶巅峰，甚至不在我和敖拔都之下了，显然，是有什么力量占据了他的身体。我以前真是糊涂，竟然没有看透这些，当时还作壁上观，如果我早一点看破这些，帮助皇上的话，现在的局面也许会好点。”

　　拓跋虎显然是非常的愧疚，对于他曾经做过的一切，非常的愧疚。的确，如果当初虎贲军就站在拓跋宏一边的话，那么拓跋宏立刻就可以占尽优势，那样的话，现在拓跋珪的势力肯定就会很弱，那样的话，云蒙的百姓，也不会那么多在他的控制区被转化。

　　萧雨拍了拍拓跋虎的肩膀，道：“你开始也不知道拓跋珪背后的真实情况，也不能完全怪你，现在，你为云蒙立功还来得及，你的虎贲军，依然是精锐中的精锐，会在这次的战役之中起到决定性的作用。”

　　拓跋虎叹息了一声，道：“希望吧，我现在已经把我领地的所有士兵全部都调集过来了，希望我能够弥补我的过错。”

　　当时拓跋虎不知道虫族那边的情况到底是怎么样的，所以只是带了两万虎贲军前来，实际上，虎贲军的真正数量是五万。

　　除此之外，拓跋虎的手下还有大量的普通的骑兵部队，因为长期受到虎贲军选拔的影响，这些人也都是属于精锐，现在全部过来，的确是一支让任何人都颤栗的伟大力量。

　　“萧雨哥哥。”这个时候，秦彻走了过来，到了萧雨的面前，露出了一个腼腆的笑容。


第540章 黑兵

　　“秦彻。”萧雨看到秦彻似乎又长高了一些，又成熟了心里，心底也是很高兴。

　　“秦彻，你来了。”看到秦彻过来，拓跋虎也是热情的打招呼，因为经过这段时间的接触，拓跋虎对于秦彻这个少年，也是非常的喜欢。

　　开始如果不是秦彻帮助抵挡住了拓跋珪的攻击，并且筑起了开始的防线，那么一切都不堪设想。

　　可以说，秦彻对于云蒙也是有大恩大德的。

　　这还不是主要的，主要的是秦彻对于骑兵战术的理解，非常的对拓跋虎的胃口。拓跋虎一辈子研究骑兵作战，对于能够统领骑兵的将才自然是喜爱，而秦彻可以说他见过的最为有天分的骑兵天才了。

　　他不禁想着如果要是把秦彻给挖过来，作为自己虎贲军的将军。可惜，他经过几次试探之后，已经明白，秦彻对于萧雨，那是绝对的忠心，是不可能拉拢过来的。

　　这么一个大好的人才啊，为什么不能够出在云蒙呢？

　　“王爷，有一对黑兵向着这边冲过来了，人数在四万人左右。”这个时候，猛的一个人快速的过来报告。

　　“哦？他们又来了？”拓跋虎眉毛一扬。

　　黑兵，是云蒙这些士兵给那些被转化了的人起的称呼，因为这些人眼睛都是黑色，而且一旦被转化之后，他们都会把浑身的衣服都涂成黑色。

　　“他们最近经常来吗？”萧雨问道。

　　“是啊，所以说这道防线很重要，如果不是有这道防线的话，现在情况已经不知道是多么的恶劣了，每次他们来攻城，都是数万人，而且都是那种完全不顾死活的自杀式攻击。”拓跋虎说着，也是十分的无奈。

　　纵然他们能够杀再多的人又怎么样呢？那些，可都是曾经的云蒙人，都是他们的兄弟姐妹啊，现在，却是都变成了恶魔了。

　　萧雨听了，点点头，道：“这也是没有办法的，这一切的源头，都是那个背后的家伙，早晚，我们一定会把他揪出来干掉的。”

　　萧雨他们说话的功夫，这边已经是关上了大门，所有人全部进来，而这个时候，忽然一群人疯狂的跑过来，嘴里还大声的叫着救命，这些人，和那些被转化了之后完全没有人性的人完全不同，显然他们现在还没有被转化。

　　但是，在他们的身后，就跟着无数黑压压的已经被转化的黑兵，拿着各种武器，砍杀过来，一些跑得慢的人，全部都被砍死了。

　　“王爷，怎么办？”

　　看到这种情况，手下的士兵立刻问道。

　　拓跋虎看着这一幕，心里知道，不可以开门，因为一旦开门，就可能被那些黑兵涌进来，到时候肯定是会造成巨大的伤亡。

　　但是，如果要是不开门，这些人都是云蒙的子民，到时候他就会收到严重的谴责，所以，拓跋虎也是极其的为难。

　　如果只是这四万多的黑兵还好说，但是很有可能，在这些黑兵的后面，还有更多的黑兵，那样的话，可就是真正的大麻烦了。

　　这道防线，是现在他们赖以保障的最后一道防线，如果要是失陷，他们就立刻会溃散，到时候整个云蒙都可能失陷。

　　所以，拓跋虎久久的没有开口，看着那些人冲过来，只是手握紧了手中的剑而已。

　　“虎威王，派虎贲军出去吧，你截断这些黑兵的进攻，我帮你守住城门。”这个时候，萧雨说道。

　　听到萧雨如此说，拓跋虎愣了一下，随即感激的道：“多谢你，萧公爵。”

　　萧雨微微一笑，道：“恻隐之心，人皆有之，没有什么值得谢的，赶快吧，只要速度够快，就可以截住这些黑兵。”

　　拓跋虎点点头，转头对秦彻道：“秦彻，你跟我一起去吧，帮我带一队人。我们两个从两个方向拦截。”

　　秦彻点点头，道：“好。”

　　于是，城门再次大开，虎贲军从城门呼啸而出，那些被追杀的云蒙子民看到城门开了，一个个都是热泪盈眶，大声的呼喊着虎贲军的名字。

　　轰隆隆……

　　虎贲军快速的奔跑起来，如同是炽烈的猛虎群一般，带着一股一往无前的气势，这个时候，他们是为了保护云蒙的子民而战斗，这种战斗，是最光荣的，所以，他们也是最渴望的，让他们充满了战斗的欲望，哪怕是战死沙场，那也是为了云蒙而战。

　　于是，气势如虹，虎贲军带着一股一往无前的气势，从两侧迂回，准备截断黑兵的进攻。

　　“叫山岭巨人过来，堵住城门。”萧雨看着虎贲军已经杀出去了，便是命令山岭巨人过来堵城门。

　　山岭巨人天生就是用来堵城门的，他们那高大的身躯往那里一战，任何人都不可能进的来，而且，最主要的是，山岭巨人皮粗肉厚，一般人很难给他们造成伤害，所以，他们到最后，还可以很从容的进城来。

　　此时，黑兵已经追的非常近，而前面奔跑的百姓，至少也有数万，很多黑兵趁机混入了百姓之中，准备也趁此机会混入城里来。

　　“精灵弓箭手全部准备，看到那些黑色的人，就全部狙杀。”萧雨再次发出命令。

　　百发百中的精灵族弓箭手，这个时候，自然是要派上用场了，远程狙击，就算是这些黑兵混在百姓之中，也绝对难以浑水摸鱼。

　　“杀。”虎贲军一起发出了震天的怒吼，整个战场好像都是被点燃了的炸药桶一般，发出一阵轰然之声。

　　千军万马的气势，竟然拥有如此威力，让萧雨都有些震撼。

　　噗噗噗……

　　虎贲军撞击在那些黑兵的身上，立刻发出一阵铁肉交击的声音，那些黑兵只是数量庞大，实际上战斗力并不是非常的强。

　　他们现在完全就是一种类似傀儡的东西，并没有战士的战斗技巧等等，也没有标准的铠甲和武器，很多黑兵都是拿着菜刀或者锤头一类的东西。

　　因为，很多他们都是普通人转化的，自然不可能有什么威力，只是，他们完全不顾自己性命的打法，会让人非常的头疼，并且造成很多的杀伤。

　　但是，这个时候，被虎贲军冲锋，他们脆弱的本质，正是凸现出来，一下子就被撞的血肉横飞，死伤一片。

　　“空军，去帮忙。”萧雨一挥手，再让空军前去帮忙，给虎贲军做掩护。

　　于是，虎贲军开始在黑兵的队伍之中来回的冲锋，而那些百姓，则是快速的向着城门这边跑过来了。

　　在这些百姓的里面，也混杂着至少一万多的黑兵，他们因为都是穿黑色的衣服，所以非常的显眼。

　　这些黑兵，智力非常的底下，虽然他们也知道混杂在百姓的中间，但是却不知道把衣服的颜色换一换，这样的话，太过容易暴露。

　　或者，也许是他们的那个背后的人，根本不屑于用这种诡计的方式，在他看来，足够的数量，就可以湮灭一切。

　　而这样，他们就完全成为了精灵族弓箭手的靶子，噗噗噗……一阵阵的声音传来，无数的羽箭射在这些黑兵的身上。

　　云蒙之中，擅长射箭的也很多，这个时候，看到萧雨这个方法，也纷纷拿出弓箭，站在墙头上，或者是高处，对着人群中的这些黑兵进行狙杀。

　　转眼之间，这些黑兵便是被杀的死伤无数，虽然有一些也冲出来，想要造成什么破坏，但是其他士兵这个时候早就也已经冲上去，对他们进行肉搏，阻拦住他们。

　　如果要是后面的黑兵和这一万混杂的黑兵联合在一起，或许能够攻陷城门，但是只有他们一万人，那么就只能是全部覆灭的下场。

　　看到百姓基本上都已经进了城，萧雨立刻给虎贲军发信号，让他们回来。

　　拓跋虎看一看不断增多的黑兵，就知道这的确是一个诡计，后面跟随着数十万的黑兵，企图用这种方式攻陷城墙。

　　“撤。”拓跋虎对着虎贲军发下了命令，但是他们的撤退也是有层次的，一部分快速的撤退，而一部分作为殿后的力量，不至于让虎贲军被后面咬住。

　　而在他们的上面，还有萧雨的空军帮忙，奇美拉一阵阵的吐息下去，给他们打开了足够的空间。

　　这些黑兵可没有那些虫族那么难缠，因为那些虫族都十分善于战斗，而且还有空军，这些黑兵完全就是普通人，没有什么战斗力，对于空军造成不了什么太大的威胁，于是，他们基本上都成为了靶子。

　　空军的杀伤力，绝对是惊人的，尤其是奇美拉的杀伤，那太惊人了，一片吐息下去，立刻就是直接空了一片。

　　呼啦啦……

　　虎贲军很快的便是奔回了城墙之内，但是黑兵因为数量太多，从四面八方的涌过来，想要形成包围之势，后面殿后的一部分虎贲军，甚至差点被围住，如果不是有萧雨的空军，可能后果会非常严重。

　　因为，这些黑兵都是完全不怕死，都是直接用自己的身体去阻挡马蹄，一个不行就两个，两个不行就三个，最后可能堆成一堆。

　　有了奇美拉的开路，他们才勉强的全部都撤了回来，但是在四面八方，此时已经涌上来大量的黑兵，和虎贲军一起向着城门处涌来。

　　不用萧雨吩咐，这个时候，城墙上的凯尔萨斯、安东尼达斯、林暮雪便是把大片大片的魔法丢下去，缓解城门的压力。

　　萧雨站在城墙上，看着密密麻麻的黑兵，心中也是震惊，这人数实在是太多了，简直就跟蚂蚁似的。

　　难怪拓跋虎会说这几天的形势非常的严峻呢。

　　这么多的黑兵，恐怕比那些虫族都不少多少了，甚至可能更多，但是现在这里可是没有三大魔法师了，就得靠他们自己想办法。

　　这个时候，萧雨他们才想起来了三大魔法师的强大，看似三大魔法师并没有怎么太过出风头，但是随手之间，就是数万的虫族毁灭啊。

　　但是，如果要是让他们杀几万人，得多长的时间？

　　现在，萧雨非常的想念那三个老头子。

　　但是也没有办法，三大魔法师为了对付克苏恩，释放了禁咒，弄的现在身体虚弱，总不能让他们一直使用吧。

　　那样的话，到最后对付那些更加强大存在的时候怎么办？

　　没有了三大魔法师，上次他们对付虫族的招数，就不是那么灵便了。

　　这个时候，还是老老实实的依靠城墙防守最实在。

　　眼看着最后一名虎贲军战士也冲进来，后面跟着无数的黑兵，萧雨直接命令山岭巨人往前踏上几步，轰轰的几下，直接戳在了大门的前面，那些黑兵虽然涌进来一些，但是很快便是被山岭巨人强行形成了一道门。

　　而这个时候，萧雨很欣喜的发现，这些黑兵对于山岭巨人基本上造成不了什么大的杀伤，因为他们每个人的实力都很差，拿的武器也很差，就拿菜刀去砍山岭巨人，能起到什么作用啊？

　　山岭巨人身上还覆盖着厚厚的铁甲，这个时候随便移动，脚步落下，都是踩死一片一片的人。

　　“他们之中就没有一些强大的东西吗？”萧雨觉得事情应该不会这么简单，不会就是这样一群完全的炮灰才对。

　　果然，萧雨还没有说完多长时间，就看到对方的阵营之中出现了许多身材特别壮硕，双眼翻着一种黄色光芒，身穿重甲的奇怪的武士。

　　“幽冥战士？”对于这种幽冥战士，萧雨并不陌生，当初在乌河镇帮助守城的时候，拓跋珪的部队就曾经派遣这种东西来攻城，那个时候，这种幽冥战士可是也让他们吃了不少的苦头。

　　而现在，这些幽冥战士，明显是比那个时候更加的强大，每一个都手持着一把大剑，身上穿着重甲，给人以一种极其诡秘和强大的气息。

　　喝喝喝……

　　这些幽冥战士发出一种古怪的声音，然后猛的向着山岭巨人冲去，举起手中的大剑，一跳足足有四五米高，对着山岭巨人身上的薄弱部位就砍了过去。

　　嘭嘭嘭……

　　这些幽冥战士的大剑砍在山岭巨人没有护甲的地方，立刻砍掉了一大块一大块的石块。

　　“我日，这种强攻型的战士，对于山岭巨人，伤害是最大的了，矮人火枪手，给我射他们，让山岭巨人全部回来。”

　　萧雨看到这里，知道这样下去肯定会有伤亡，便是让山岭巨人快速的回来，然后关上大门。

　　这个时候，在那些强大的幽冥战士的带领之下，黑兵开始向着城墙发动了猛烈的进攻，想要把这里彻底的摧毁。

　　吼……

　　忽然，对方的阵营之中再次传来了一阵奇怪的吼声，在吼声之后，一些体型巨大，长着许多条触手，一个奇怪的脑袋上面四个眼睛的怪物向着城墙的方向冲来。

　　这些怪物的四只爪子非常的尖利，明显很擅长攀爬，城墙虽然高大，但是恐怕也抵挡不住他们。

　　“前几天就有这些东西吗？”萧雨转头问身边的拓跋虎。

　　此时，拓跋虎带领虎贲军回来，立刻跳上了墙头，观察情况。

　　拓跋虎皱着眉头道：“前几天只有在一次夜里这些东西来突袭过一次，但是被我们打回去了，这次来的数量很多。”

　　萧雨点点头，道：“看来，今天我们赶上了好时候啊，好像是他们要发动总攻的样子啊。”

　　拓跋虎微微一笑，道：“似乎每次你来的都是这么及时啊，虽然我不想说，但是好像你命中注定是云蒙的救星。”

　　萧雨哈哈一笑，道：“我不过是在救我自己罢了，你们要是完蛋了，我也没有好处，这就叫做唇亡齿寒。”

　　拓跋虎也是哈哈一笑，道：“我就喜欢你的这种坦诚，这个世界上，像你这么坦诚的人不多了。我相信，这次大难之后，狮王领和云蒙，肯定在很长一段时间内都是友好邻邦。”

　　萧雨仰天打了个哈哈，道：“其实，做友好邻邦不好吗？大家不用打仗，老百姓不用服兵役，不用死那么多人，大家都很开心的生活，我把天狮王朝的好东西运过来，供你们使用，把你们的马匹、皮毛等运到天狮王朝去，大家各取所需，这样不是很好吗？大家都过的很幸福。”

　　拓跋虎微微一愣，过了好久，才缓缓的道：“大家如果都像你这么想就好了，如果你将来成为天狮王朝的王，那么，对于大陆所有的人来说，绝对是一件幸事。”

　　萧雨微笑道：“其实我不怎么想当那个王，我唯一的理想，就是没有人来打我，我可以抱着几个老婆，舒舒服服的过日子，偶尔败败家，做出一些出格的事情来，让别人说我一句败家子。”

　　拓跋虎忍不住莞尔，道：“可惜，你注定不可能有安稳的日子过，现在，你想没有人来打你，是不可能的啦，整个大陆都要乱了，那么，你就必须得把整个大陆都保护好，这样你才可以安心的当你的败家子啊。”

　　“哈哈……”萧雨大笑，看着许多已经开始向城墙上爬的那些触手怪物，大声的道：“准备战斗，让这些混蛋的家伙化作灰烬吧。”

　　吼……

　　所有人听到萧雨的声音，都是发出了一声剧烈的怒吼，士气高涨。

　　嘭……

　　一个高大的触手怪物爬上来，刚刚要有所动作，一支火箭猛的射出去，带着一股强烈的呼啸之声，就好像是一颗炮弹一般，直接就把这个怪物给射的爆了开来。

　　泰兰德。

　　达到了六阶之后，泰兰德的箭技已经是强大的不能再强大了，普通的一支灼热之箭，就可以爆发出这样巨大的威力。

　　事实上，在杀死了克苏恩之后，萧雨手下的英雄，除了最后来的熊猫人暴风烈酒和玛法里奥之外，其他的已经全部都达到了六阶。

　　现在，萧雨的班底，绝对是强大的不能再强大了。

　　当这些英雄在五阶的时候，就已经可以和一些六阶的高手硬撼，现在达到了六阶，一般的六阶高手已经根本不是他们的对手。

　　面对这种触手怪物，虽然它们的实力也很强大，甚至是达到了六阶的实力，在他们的面前，依旧是不堪一击。

　　嗡嗡嗡……

　　这个时候，看着城门位置那些幽冥战士要趁着山岭巨人撤退的时候攻入，格罗姆猛的从天而降，在半空中身子猛的旋转起来，很快便是成为了一道直径足足有数十米的巨大利刃风暴，风暴的外围，全部都是利刃，凡是被卷中的人，全部都瞬间化作了齑粉。

　　剑刃风暴。

　　格罗姆的新技能剑刃风暴，终于发挥了其真正强大的力量，作为格罗姆的终极技能，这个剑刃风暴不可谓不强大，甚至是已经达到了一种变态的地步。

　　这比凯尔萨斯的那个魔法烈焰风暴还要霸道的多，所到之处，寸草不生，连地皮都被卷起来好几尺，那些什么幽冥战士，瞬间都被剑刃风暴给剿杀殆尽，任何敢闯入剑刃风暴范围内的东西，全部毁灭，没有半点的幸免。

　　拓跋虎在墙头上看到这一幕，心中也是震惊的不得了，无以复加，如果要是和格罗姆单打，他自信现在他可以击败格罗姆，但是，和格罗姆比这种大范围的杀伤，他和格罗姆可就完全比不过了，格罗姆这个技能太变态了。

　　他不明白，萧雨的这些手下，怎么这么多稀奇古怪的武技，而且都是那么的厉害，尤其是在杀敌方面，简直是专门为杀人而存在的。

　　这种武技，太变态了。

　　战斗，极其惨烈的战斗，但是，在萧雨众多英雄的强大发挥面前，这些幽冥战士、触手怪物，却是根本一点便宜都占不到。

　　一个六阶的高手，在战场上是可怕的，萧雨的这些六阶的英雄，那就更可怕了。那种大范围的杀伤，完全就好像是在割草一般的收割着生命。

　　这次攻击，一直持续了足足有两个多小时，之后，这些黑兵似乎也是知道今天不可能攻下城墙，便是逐渐的退去了。

　　但是，萧雨知道，他们不定什么时候还会来，而且，还会更加的猛烈。

　　“唉，真是头疼啊，怎么竟是这些奇怪的东西呢？而且数量还这么庞大，无论是谁，这么杀也会杀的累了啊！不知道要杀多少才能够杀完。”

　　萧雨感慨着。

　　“看来，我刚才错过了一出好戏。”一个声音从萧雨的身边响起，拓跋宏笑吟吟的来到了城墙上。


第541章 穿越版马其诺防线

　　“靠，你还知道回来啊？”萧雨一阵翻白眼，这打完了才上来。

　　拓跋宏哈哈一笑，道：“有你在，我担心什么？”

　　“靠，有我在你就不担心了啊，不怕老子偷了你的国家啊？”萧雨一阵鄙视。

　　“哈哈，天狮王朝那么大的地方等着你去偷，你会看上我云蒙这破地方？”拓跋宏对于萧雨的这个说法，丝毫的不在意。

　　萧雨更加鄙视，这个家伙，把自己也看的太透了吧，这可不是什么好事情。

　　“接下来我们该怎么办？虎威王你有什么意见吗？”这个时候，拓跋宏也不摆什么皇帝的架子，就是很随意的征求意见，就好像是两个朋友在聊天一般。

　　拓跋虎微微摇头，道：“为今之计，没有什么太好的办法，只有采用先守后攻的策略，先稳住阵脚，然后慢慢的进行反攻，这注定是一场长期的战争。”

　　拓跋宏点点头，道：“虎威王此言不错，这次对于我们云蒙，是一个巨大的考验啊。”

　　拓跋虎道：“多难兴邦，云蒙遭遇此次劫难，将来必定极其强盛，而皇上也必然会成为云蒙历史上最伟大的皇帝，永载史册。”

　　“哈哈……虎威王，你太会说话啦，什么永载史册，其实，就像萧雨说的，如果可能，我宁愿只做一个平安太子，然后在歌舞享乐之中度过我的皇位，什么永载史册，太累啦。”

　　拓跋宏伸了个懒腰，看着天边西下的夕阳，脸上露出一个宁静的笑容。

　　“什么王图霸业，有时候，最简单的生活才是最好的吧。”

　　接下来的几天，黑兵继续攻击，规模大小不一，有的时候是大型的攻城战，各个兵种都搬出来，但是在萧雨这些英雄强力的带领下，以及各个兵种的配合，最终把黑兵还是全部击退。

　　拓跋宏派出了许多小股骑兵，到失陷地去寻找还没有被转化的人，虽然这样危险很大，但是所有人却都支持这个做法，得到了子民的拥护。

　　因为很多人都有亲人还在失陷地，这样人性化的措施，使得他们知道，拓跋宏是真正的云蒙的皇帝，只要有一丝可能，就要救出那些人。

　　拓跋宏这个做法，被证明非常的正确，因为云蒙也是非常的大，那些被转化的，往往都是一些打成真的人，一些小地方的云蒙人，还都没有被转化，于是经常会有大批的难民涌过来。

　　为了保护难民，虎贲军每次都是拼死厮杀，为这些难民争取时间，为此，虎贲军将士死伤颇多。

　　但是，虎贲军在云蒙人心中的地位，却是直线飙升，每个人都以虎贲军为荣，每个人都以成为虎贲军为梦想。

　　虎贲军，真正的成为了云蒙荣耀的代名词。

　　如此，战争一直持续了足足有一个多月，黑兵的攻击越来越密集，强度越来越大，难民也越来越少，显然，能够救出来的，基本上都救出来了，如果要是没有救出来的，很大程度上也是已经遇难了。

　　这一天，天气非常的阴沉，云层低垂，几乎要压到人的头顶上一般，虽然看似是山雨欲来，但是却久久的没有下雨。

　　很快，这种天气越来越甚，甚至天空一度变成了一种黄色，看起来就好像是一块巨大的黄色布幔，覆盖在所有人的头上。

　　“要下大雨了。”拓跋宏和萧雨都站在城头上，看着这一幕。

　　“是啊，山雨欲来风满楼，看来他们要准备一次大规模的战斗了。”萧雨看着远处黑压压的集结着的黑兵，知道这是一次决定性的战役，必须要守住这一次的攻城。

　　黑兵这一个多月以来，进行了这么多次的攻城，损失很大，尸体都堆成了山，每次战斗之后，拓跋宏都是直接下令就地焚烧那些尸体，因为他们根本就没有办法把那些尸体清除。

　　而长时间不清除那些尸体，必然会造成大规模的瘟疫，那是谁也受不了的。

　　拓跋宏安慰所有人，等到战争结束，会在这里设立一个巨大的纪念城墙，以供那些在这次战争之中死亡者的家属凭吊，不管是已经被转化成黑兵的云蒙人，还是被黑兵杀死的云蒙人，或者是死在这里的萧雨狮王领的将士。

　　到时候，拓跋宏说要把所有人的名字都刻上去，筑造一条绵延百里的城墙。

　　这种言语，激起了云蒙人的哀兵之势，每个人都视死如归，知道这一场战斗必须打赢，否则的话，他们就没有出路。

　　“只要守住这一次，那么我们就可以化被动为主动，开始反攻。虽然黑兵的人数很多，但是既然已经被我们困在了这一块地带，那么他们就也是有限的，但是现在我们已经动员了越来越多的云蒙人，现在云蒙人全民皆兵，至少可以算是有数百万的士兵了，一定可以打赢这一场战役。”

　　拓跋宏看着身后连绵数十里的大营，胸中也是涌起了一股豪情，云蒙人还有这么多，他怕什么？只要有这些人在，他就还依然是云蒙的皇帝，十年之后，云蒙就会再次变成一个强大的帝国。

　　萧雨点点头，道：“你说的不错，经历过这么多，你的确是成熟的多了，现在，你真正的具备了成为一代伟大帝王的资格。”

　　“切，你说的好像你是我的前辈似的。”拓跋宏对萧雨的这种居高临下的态度，一阵的不爽。

　　“哈哈……难道我没有资格当你的前辈吗？虽然说你本人也是英明神武，但是也少不了我对你的教导啊，如果没有我对你的教导，你能够有今天的成就吗？哈哈……”萧雨顿时大笑着说道。

　　听到萧雨这么说，拓跋宏却是难得的脸色一肃，过来好一会，才道：“你说的不错，没有你，的确就没有我的今天，但是，你不是我的前辈，你是我的兄弟，是我拓跋宏的好兄弟。”

　　萧雨愕然，过了一会儿，微笑道：“好吧，反正我家里的兄弟都死光了，再有你这么一个兄弟也不错。”

　　拓跋宏伸出一只手，萧雨也随即伸出一只手，两个人窝在一起。这一幕，被云蒙的一些人看到了，传扬了出去，很多年以后，有这样一幅画作传承于世，被誉为是两位帝王的惺惺相惜。这也是导致以后数百年云蒙和天狮王朝相安无事的直接原因。

　　轰隆隆……

　　不知道多少黑兵一起涌来，远远的看去，就好像是一条滚滚的黑色的海浪，而这座绵延数百里的城墙，就要迎接这次考验，看对方是否能够越过来。

　　经过这一个多月，云蒙人对于这道防线也是进行了不断的加固。萧雨那个多增加一分城防，就少死一个人的著名言论，在云蒙中十分的盛行，为此，那些不能上战场的妇女、儿童，全部都动员起来，在地精们的指导下，不断的加固战壕。

　　云蒙的地精在这次战役中，起到了至关重要的作用，包括之前抵挡虫族的时候，他们修筑的城墙，可以说是挽救了整个云蒙。

　　现在，这城墙的厚度足足有数十米，后面的地基都打到了十几米深，以防止黑兵会挖洞过来。

　　在城墙上，纵马奔驰那都完全是小意思，虎贲军也得以可以骑战马在城墙上进行杀敌，配合雷马强大的冲击力，可以给一些紧急的地段以强大的支持。

　　而各种守城的器械，也是被摆放的整整齐齐，有专门的人负责发射，每一组，每一队分工极其明确。

　　萧雨看着这道防线，忍不住想起了二战时期那道著名的马其诺防线，马其诺防线的坚固程度让所有人都心生敬畏，在马其诺防线里面，拥有隧道，地铁，各种要塞炮，甚至厕所等等，一应俱全，简直就是一座钢铁堡垒，如果要是德国真的从马其诺防线硬攻的话，也许战争的结局就是完全不一样的。

　　只是，可惜德国出了一个曼施坦因，直接把马其诺防线给绕过去了，法国人就傻眼了，只能等死了。

　　萧雨他们现在修筑的这条防线，遍布各种弩箭，投石机，上面也是有厕所、厨房等等，简直是达到了武装到极致的地步。

　　萧雨给拓跋宏建议，用云蒙的一些特产，甚至是一些从不出售的雷马、天马，去换取守城用的弓弩，这起到了非常好的作用。

　　因为有斯嘉丽领导的乐福商会的关系，这些东西很快被转化成为了武器，安装到了防线的上面。

　　这一个多月，将近两个月的时间，给了他们虫族的时间把这道防线给武装到极致。

　　所以，这也是现在拓跋宏如此有信心的一个原因，数百里城墙上，全部不满弓弩，普通的弩箭、大型、小型、中型、重型的弩车，还有各种魔法箭矢，各种投石机，投石机的材料，那些用土制造成的土坯，全部安放好，有专门人用来运送。

　　那些不允许上战场的孩子和妇女，往往是后勤的生力军。

　　可以说，整个云蒙，几乎都已经完全的发动了起来，进行这次拓跋宏口中的圣战。

　　当然，这几百万人，并不是现在云蒙所有的人口，还有一些人无法赶过来的，都是被派做了其他用途，比如进行获取食物等等。

　　这样一场庞大的战役，后勤才是最关键的，如果不能够保证前线的这些士兵全部都拥有足够的食物、武器的话，那么就很难打赢这场战争。

　　轰轰轰……

　　黑兵踏在地面上的声音，好像是要地震一般，黑色的浪潮，慢慢的逼近了这道抵挡着的大坝。

　　“云蒙的子民们，我们是受到上天眷顾的民族，我们的金狼旗，会永远飘扬，我们的战马会永远的在大草原上奔腾，为了我们的孩子，为了我们的妻子，为了我们骨子里狼性的热血，杀死那些黑兵，为那些我们已经死亡的兄弟姐妹们报仇。”

　　拓跋宏的声音，在大草原上飘扬，不断的向远方传去。

　　“哈哈哈……拓跋宏小儿，你以为你真的能够打赢这一场战争吗？告诉你，胜利，最后肯定是属于我的，我才是这个世界的王者，哈哈哈……”就在拓跋宏说完这番慷慨激昂的演讲之后，猛地一个声音传来，带着一股扑面的邪恶气息，在整座城墙上飘荡。

　　拓跋珪。


第542章 惨烈的鏖战

　　显然，拓跋珪已经不再是以前的那个拓跋珪了，这个声音，显示出他的实力已经达到了一种极其恐怖的境地，而且，是一种极其邪恶的恐怖。

　　“拓跋珪，你现在已经是一个恶魔了，难道，你要让所有的云蒙人也都和你一样吗？以前，虽然你叛变，但是我依然当你是一个云蒙人，不过现在，你已经不是云蒙人了，今天，我就要在这里把你斩于剑下，为那些死去的云蒙兄弟姐妹报仇。”

　　拓跋宏听到这个声音，虽然是一惊，但是也很快的反应过来，这个时候，绝对不能够灭了威风，绝对不能够堕了士气，所以立刻大声的吼道。

　　“嘎嘎……拓跋宏，现在我的力量，不是你所能够理解的，我现在已经到了完全另外一个世界，我要让所有的云蒙人，都跟随我到那个世界里去，在那个世界里，所有人都能够永生，在那个世界里，我们可以为所欲为，我们会成为神，哈哈……我们是神族，我要让云蒙人都变成神族。”拓跋珪疯狂的声音再次传来，其中蕴含的疯癫让所有人灵魂都是感到一阵颤抖。

　　“你已经不是拓跋珪了，没有什么好说的了，以狼图腾的荣耀为名，消灭这些肮脏的恶魔，重现云蒙的辉煌。”

　　拓跋宏大声的吼道，下面所有人跟着一起大吼，气势如虹。

　　“哈哈……给我踏平这里。”那边，拓跋珪也是发出了一声大吼，开始命令部队前进，要踏平这条防线。

　　“准备战斗，弓弩手准备，投石机准备……”

　　各种喊声在城墙上响了起来，所有云蒙人此时同仇敌忾，用必死的信念，迎接这一场挑战。

　　踏踏踏……

　　黑兵的脚步逐渐逼近了，他们都抬着各种云梯，用来攻城，还有一些弩车等攻城器械，但是实质上，他们最大的杀手锏，还是他们的数量。

　　渐渐的，当这些黑兵近了，萧雨和拓跋宏都已经看清楚了，在阵营的中央，有一个黑色的巨大宫殿，被数十匹马拉着，在上面一个黑色的宝座上，一个面色阴森，带着一股冰冷笑容的男子正看着这边。

　　那个人，正是被转化了的拓跋珪，此时，这个拓跋珪已经再也没有了一点往日的样子，完全就是一个恶魔，浑身笼罩着黑气，妖异无比。

　　“靠，他现在的实力可是非常强大啊，敖拔都大师，你有把握干掉他吗？”萧雨问旁边的敖拔都。

　　敖拔都摇摇头，道：“他现在的气息非常的强大，已经远远超过了我，如果只是我自己，肯定不是他的对手。如果要是三位大魔法师其中一个来了还差不多。”

　　“可惜啊，三位大师是来不了了，不过也没关系，我们一起上，难道还怕了他不成，老子现在也不是吃素的。”

　　萧雨现在的确是今非昔比，再有了这把强大的卡利姆多的复仇，那绝对是勇猛无比，再加上格罗姆、老牛等人，难道还怕他吗？只要他没有克苏恩那么NB就行。

　　克苏恩是上古之神，变态无比，需要三大魔法师释放禁咒魔法才能干的掉，但是这个家伙肯定没有那么变态。这样的话，就算是一般达到了伪七阶的存在，他也不怕。

　　当初对付那个鳄鱼人和奥古斯都的时候，就已经是十分强大了，但是不还是被他们干掉了吗？

　　这个拓跋珪现在就算是厉害，估计也就顶多和那个鳄鱼人差不多而已。

　　杀杀杀……

　　黑兵带着一股死亡的气息，向着城墙杀了过来，而在城墙上，所有人此时都已经完全进入了战争准备阶段，所有的远程武器都已经准备完毕。

　　“投石机，第一组，放。”

　　“投石机，第二组，放。”

　　投石机的距离最远，最先发动了攻击，天空中顿时传来一阵嗡嗡的声音，好像是漫天的蝗虫一般。

　　无数的土坯从上面砸下来，轰轰的如同炮弹的袭击，砸在那些黑兵的身上，攻城器械上，全部都给砸的分崩离析，完全成了碎末和肉末。

　　看起来土坯似乎是没有那么大的威力，但是通过投石机从天空上那么大的惯性砸下来，就完全不一样了。

　　因为事先已经做了足够的准备，所以投石机的数量非常的多，而且投石的数量也非常的多，漫天如同雨点一般的砸下去，躲藏的地方都没有，于是黑兵就好像是被割麦子一般，一层层的倒下。

　　看着这种强大的威力，就连城墙上的将士们也都心惊不已，觉得这种东西实在是太可怕了。

　　量变引起质变。

　　“弩车第一队准备……放……”

　　“弩车第二队准备……放……”

　　投石机虽然十分凌厉，覆盖性的杀死了无数的黑兵，但是黑兵的数量实在是太多了，依旧是如同蚂蚁一般的不断汹涌过来。

　　于是，第二轮的弩车开始发威，无数的羽箭如同雨点一般的飞下去，落在黑兵的阵营之中，再次造成了一次极其恐怖的杀伤。

　　杀……杀……

　　黑兵依旧是继续冲击，虽然面临的是漫天无所躲避的弓弩，但是，他们还是一直往前走，绝对不会退缩。

　　在他们的心中，根本就不知道恐惧这个词。

　　战争，在一开始就惨烈无比的气氛之中拉开了序幕，到处都是鲜血，到处都是死亡，那些黑兵架起了云梯，快速的向着城墙上爬了过来。

　　数百里的城墙，黑兵密密麻麻的全部布满，以全面攻击的方式，希望能够打开一个口子，只要打开一个口子，那么这场战斗就必然结束。

　　萧雨骑着小龙在天空上来回巡逻，指挥着空军以及虎贲军随时到哪里去支援。

　　空军和虎贲军的机动性都是极强，可以快速的来回奔驰，为哪个危机的区域进行支援。云蒙的士兵也分成几波，通过轮休的方式上城墙作战。

　　因为这注定是一场持久战，必须得保持体力。

　　云蒙人几乎动员到了极致，数百万人的部队，还有上千万的预备队，只要是需要，随时就要添补上来，无论如何，也要堵住这道防线。

　　事实证明，萧雨战前制定的修筑牢固防线的做法，是完全正确的，这道坚不可摧的防线，给云蒙人提供了一个完美的屏障。

　　攻击的黑兵之中，有许多是变异的幽冥战士，或者是十分大型的怪物，有的是上次那种触手怪，可以爬上城墙，还有的是独眼巨人，挥舞着一只大铁锤，硬撼城墙，还有一些则是长着翅膀的恶魔，飞到城墙上方来偷袭。

　　各种各样的兵种，比之前要丰富的多。

　　但是，对于这些，萧雨都早就有了打算，专门有魔法弩车部队对付那些强大的怪物，每个队伍是十架弩车一组，每组是五十个人，也就是说，五个人操纵一架弩车，当看到有大型的怪物过来的时候，这一组的弩车立刻全部装填上魔法弩箭，对着那些大家伙进行射击。

　　这样对于那些强大的兵种造成了非常有效的杀伤。

　　虽然萧雨手底下有许多的超级兵种，但是，毕竟数量太少，数百里的城墙，能够分布多少啊？

　　这个时候，这种魔法弓弩，就起到了至关重要的作用。

　　这些大家伙，一直都是最大的威胁，有的时候，一个不好，这些大家伙就可以攻陷一片城墙。

　　这个时候，就需要强者出马，就是虎贲军或者萧雨的空军。

　　虎贲军的普通士兵每一个都具有四阶以上的实力，很多甚至已经达到了五阶，在配备了优良的装备，还有胯下如同魔兽一般的雷马之后，他们的实力，强大的不得了，而他们不是单独作战的，都是几个人联合在一起，进行团体作战。

　　这才是虎贲军的精髓，这样就更加体现出他们的力量，十个人一个小组的虎贲军，就可以对付一只大家伙，就算是对付不了，也可以暂时缠住，让魔法弓弩有机会进行射击。

　　这样下来，虎贲军因为对付的都是这种大家伙，所以死伤也是非常的多，不过，他们在有了死伤之后，立刻就会再重新组成一个小队，很快继续投入战斗，丝毫不浪费时间。

　　这就是精锐的体现。

　　战斗第一个小时的时候，是最猛烈的，也是最惨烈的，双方的死伤都是极其的惨重，萧雨骑着小龙来回跑，也是累得不行。

　　小龙的吐息很厉害，但是一条五阶巨龙的吐息，也不是无穷无尽的，就好像是魔法师的魔法一样，也会用光的。

　　所以，小龙绝大多数时候还是靠自己的双截棍和利爪，身体，才是巨龙最引以为傲的资本。那些大家伙，在小龙的面前，根本就是玩具一般，被小龙一个双截棍就直接给抡出去了。

　　于是，这样一条舞着双截棍的巨龙，成为了这次战役最大的亮点之一，在后世之中，云蒙的传说里，无数次赞颂这条独立独行的超级巨龙。

　　以后，双截棍也成为了巨龙的一种专属武器，据说在后世，不会耍双截棍的成年公龙，根本就找不到老婆。

　　小龙自己，对于这次战争的胜负，都起到了至少百分之十的作用。因为无论哪里出现危机，只要他一上去，立刻就解决，根本无法阻挡。

　　五阶的巨龙，实在是太强横了。

　　敖拔都也被拓跋宏派了出去，四处支援，一个武圣的作用，比小龙并不差多少。以前的时候，敖拔都一直都是跟在拓跋宏的身边，保护着拓跋宏。

　　但是这次，拓跋宏用皇帝的命令去压敖拔都，必须去战斗。如果要是这次战役失败，那么他这个皇帝就算是活着也没有什么用了。

　　敖拔都看了看拓跋宏，点了点头，没有说什么，提着灾变之刃走了。

　　巨大的灾变之刃在敖拔都的手里释放出血色的光芒，上面还被萧雨送给他的一张斩杀附魔卷轴，威力更加的强大。

　　尤其是在斩杀那些巨大的恶魔的时候，一剑下去，带着一道血红色的印记，所向无敌。

　　敖拔都的作用，不光是帮助守城，干掉那些巨大的威胁，更是一种精神力，一颗定心丸。看到云蒙的武圣到来，如同天神下凡一般，直接斩杀一切，会让所有人都热血沸腾，并且坚信这次的战役会胜利。

　　第二个小时的时候，黑兵加大了攻势，但是却不如第一个小时那么的惨烈，因为守城的所有人都已经适应并习惯了这种战斗，可以更好的配合，给予黑兵更加强大的杀伤。

　　“457号城墙有缺口，虎贲军253小队立刻支援。”空中的角鹰兽骑士充当了通信员，快速的来回调动虎贲军的动向。

　　一个虎贲军小队听到，立刻策马向着457号城墙奔驰而去。

　　事先的时候，萧雨把城墙每一段都编了一个序号，这样的话，当哪里需要支援的时候，可以所有人立刻就快速的到达，达到最机动的目的。

　　事实证明，这种方法，是非常有效的，让虎贲军可以不比跑那么多的冤枉路，发挥出他们最大的作用。

　　每次去执行这样的添补任务，他们都不会全部回来，有时候回来一半，都已经是十分幸运，这个时候，其他虎贲军立刻就会添补上去，再组成一个新的小队，然后在小队上贴上新的号码，以供角鹰兽骑士的调遣。

　　呔呔呔……

　　只见在城墙上，一只黑白两色的奇怪大熊正在跳来跳去，对阵一只巨大的触手怪，触手怪数条触手不断的甩来甩去，造成十分大的杀伤。

　　但是熊猫灵动无比，来去如风，在触手怪碰不到的地方不断的攻击，每一掌下去，都能够造成巨大的伤害。

　　只是不到一分钟，这样一只巨大的触手怪就被他给干掉了，而在干掉了这只触手怪之后，这只熊猫的身上爆发出一股强大的气势，他的双眼猛的睁开，射出如同电一般的光芒。

　　六阶。

　　暴风烈酒在经历了安其拉的战斗和这里的艰苦战斗之后，终于达到六阶了。没办法，这种战役可以说都是百年难得一遇的超级大战，在这种大战里不断的杀人，收割经验简直是快速的不得了。

　　就连身为辅助的玛法里奥，也已经达到了六阶。玛法里奥对于精灵族的部队，拥有极其好的辅助作用，就好像是人族的乌瑟尔、兽族的萨尔一般。

　　有了玛法里奥，精灵族整体的战斗力也是提升了将近一倍。

　　所以，有的时候看起来辅助并不是很起眼，但是作用却是最大的。

　　这样的话，萧雨的所有英雄都已经达到六阶了。六阶的英雄，每一个都不是吃素的，都是强大的一塌糊涂。

　　萧雨心中很是欣慰。参加这种大战，也不是没有好处嘛，这么快的提升英雄们的等级，并且他自己的功勋值也是不断的增加，打完这次战役他相信肯定可以达到下一个军衔了，那样的话，他就可以召唤人族的三级兵种了，试想一下，各种坦克、迫击炮、飞机的世界，那是怎么样的伟大。

　　萧雨想一想就兴奋。

　　等到后面兽族的三级兵种再出来，就更加的厉害了。牛头人部队，扛着一个巨大的图腾柱，走到哪里砸到哪里，绝对是无敌的陆军。

　　萧雨估计，就算是人族的坦克，被牛头人给砸几下，也能给砸碎了。

　　“混蛋，你们这帮可恶的混蛋，竟然敢阻挡我步伐……挡在我前面的人，统统要死……”这个时候，一个声音忽然从战场上传过来，正是那个拓跋珪开始发飙了。

　　这一场战斗，足足打了几个小时，他们却依旧是没有半点的进展，拓跋珪是忍不住了。

　　看来，下面又要迎来一次大爆发啊。


第543章 远古之灵

　　“难道他要亲自上不成？”听着拓跋珪这个声音，萧雨忍不住摸了摸鼻子。

　　萧雨的猜测不错，没多久之后，很快，他们便是看到了拓跋珪的那个移动的黑色宫殿向着城墙这边移动了过来。

　　“今天，让你们这些卑微的生物看一看，什么才是真正的力量。我的力量，已经是你们难以想象。”

　　呼的一声，宫殿的门帘被掀开，拓跋珪的身影出现在宫殿的前沿上。

　　拓跋珪此时穿着一身奇怪的铠甲，绝对不像是这个世界应该出现的，上面燃烧着点点的火焰，看起来绝对是某种恶魔的制作。

　　“妈妈的，看起来很强大啊。”

　　萧雨看着此时拓跋珪的气势，眼睛微微眯了起来，这个拓跋珪，还真的有一些萧雨曾经在鳄鱼人首领身上见过的那种强大的气势呢。

　　那个时候，是因为有尼古拉，莱昂纳多他们三个，每个人手底下都有很多底牌，所以才能够击杀鳄鱼人首领。

　　现在，虽然没有了莱昂纳多和尼古拉，但是萧雨的实力早已经今非昔比，所有英雄都达到了六阶，而且他也收集了无数的好东西，光是从三大魔法师那里搜刮来的魔法卷轴往里砸，估计也能够把拓跋珪给砸死。

　　当然，一些十分珍惜的卷轴，萧雨是绝对不会那么轻易使用的。

　　拓跋珪出现在宫殿的台阶上之后，忽然双手举向天，然后念了一段十分奇怪的咒语，咒语繁冗复杂，在整个战场上都听得十分清晰。

　　而伴随着这段咒语，天空之上猛的浮现出了一股巨大的风暴，是一股火焰的风暴，和当初查克伦在安其拉神庙里那个风暴差不多，只是，这个风暴没有那么大的毁灭的威力，反而是有一种极其强大的威严之力，就好像是一种极其强大的东西要降临了一样。

　　“我了个擦，这是要召唤啊。”萧雨立刻看了出来，这是要召唤什么东西。

　　“大家小心，所有英雄准备战斗。”萧雨知道，既然是要召唤，那么召唤出来的东西肯定就不会是那么的简单，这个时候，就需要所有的英雄出场了。

　　经历过这么多的风雨，现在这些英雄都达到了六阶，也是真正检验他们的时候了。

　　果然，萧雨猜测的没错，这个巨大的风暴席卷整个战场，许多在战场上的黑兵都是直接被这风暴的威力卷进去杀死。

　　但是，对于这些黑兵的性命，拓跋珪显然是根本不在乎的。

　　轰隆隆……

　　火焰风暴越发强大了起来，终于，一道空间之门被打开了，而无数的火焰从天上砸下来，轰轰轰的巨响震慑整个战场，一个个巨大的火球落在了战场之上，不久之后，就变成了一个个高大的燃烧着的恶魔。

　　各种各样的恶魔，面目狰狞，带着无尽的杀气，向着城墙这边冲击了过来。

　　这些恶魔，足足有上万只，根本就难以计数，这种巨大的威势，让所有云蒙人心中都是产生了一种无力的感觉。

　　这么多的恶魔，怎么才能够消灭掉。

　　“他妈的，这看着怎么像当年那一幕啊？难道真的是燃烧军团再次降临了？”萧雨自然忘记不了魔兽历史中那出名的一战，联盟和部落进行大战，而火焰的恶魔从天而降。

　　不行，这样下去，恐怕所有人都要完蛋啊，但是，现在萧雨也没有什么太多的其他的方法啊，因为他手中的力量已经全部都在这里了，他还能怎么样呢？

　　如果要是三大魔法师在的话，那倒是不怕，凭借他们强大的范围魔法，绝对可以对付这些强大的恶魔，关键是现在三大魔法师不在。

　　这可怎么办？

　　“妈妈的，老天这是在玩我啊，这样怎么打啊？”萧雨看着那些恶魔有很多都已经快要冲到了城墙，而在天空之上还在不断的降下各种恶魔，不由得生平第一次感觉有些绝望。

　　但是，就在这个时候，忽然之间另外一段咒语从天地之间响起，好像是来自于远古的时空，也好像是来自于深沉的大地的深处，也好像是来自于每个人的心底，很多人都怀疑，是否听到了这一阵咒语。

　　但是萧雨却是知道，这段咒语，是实实在在的存在的，而且这股力量很强大。

　　“这是什么力量？看起来不像是敌对的力量，那究竟是什么东西？能够有这样强大的力量？”

　　萧雨疑惑着，而旁边的拓跋宏这个时候却是忽然喜极而泣，在城墙上跪了下来，看着苍天，道：“难道，这就是远古之灵吗？怎么可能，除了当年的大祭司伊湖之外，没有人能够召唤远古之灵的？难道，难道是苍天可怜见吗？”

　　而此时敖拔都缓缓的走了过来，看着现在四周忽然涌起的一片片绿色的光点，忍不住道：“不，也许，那个传说是真的。”

　　“什么真的？”拓跋宏听到敖拔都说到这里，立刻问道。

　　敖拔都看着城墙后方，看着一望无际的云蒙草原，缓缓的道：“有一个传说，当年的大祭司伊湖，并没有死，而是隐居在了某处，只有当云蒙处于最危难的时候，他才会献身，召唤云蒙的远古之灵，保护云蒙，不受覆灭之厄运。”

　　“靠，还有这种东西？”萧雨顿时睁大了眼睛。

　　敖拔都看了萧雨一眼，淡淡的道：“云蒙屹立大陆这么多年，也是有它的道理的。”

　　萧雨很震惊，非常的震惊，虽然还不知道那个什么伊湖大祭司是什么人，也不知道这所谓的远古之灵到底是什么，但是很显然，这些东西非常的强大。

　　至少，萧雨相信，这次抵挡这些恶魔的进攻，应该是没有什么问题了。

　　“以云蒙图腾的名义，伟大的战士，接受召唤，抵挡恶魔，为了云蒙的荣耀。”

　　这个时候，一段咒语忽然升起，然后，就看到在天空之上，出现了许多金色的巨狼的影子，这些巨狼的影子，向着下面慢慢的飘下来，降到城墙的上方。

　　“融合这些金狼，只有五阶以上的武者才可以去融合。”这个时候，敖拔都忽然大声的吼道。

　　他立刻明白了这所谓的远古之灵到底是什么，应该是怎么样去利用。

　　之前萧雨他们在守乌河镇的时候，就曾经面对云蒙的一种特殊的兵种，狼战士，现在这些狼图腾的融合，就是类似于那种，只不过，是一种更加虔诚的对云蒙狼图腾的信仰。

　　一些云蒙的勇士看到这里，似乎是心有灵犀一般，猛的向着天空之中跃上去，跳到了这些金狼的包裹之中。

　　于是，一股强大的金色的光芒包裹了起来，和这个云蒙的武士合二为一，这个云蒙武士猛的发出了一声强大的狼嗷，整个人忽然之间变成了一个身披着奇怪的金色战狼铠甲的武士，他手中的武器，是一对长长的狼爪，似乎是和身体融为一体，看起来强大至极。

　　嗷呜……

　　这个狼战士向着一个恶魔猛的冲过去，手中的利爪挥舞起来，身子变幻成一道残影，不断的来回削砍，那个恶魔一阵凄厉的惨叫，过了几十秒钟，狼战士停下，而那个恶魔，已经完全被撕碎了。

　　“好强大的狼战士。”

　　萧雨心中倏然一惊。

　　看到这里，一些云蒙的强者纷纷跳跃上去，去和这些金狼进行融合，成为一种独特的狼战士。

　　越是本身实力很高的武者，和金狼融合之后变成的狼战士体型就越是庞大，实力也就越强大，有些达到了六阶的云蒙武者，在融合了这些金狼之后，整个身体爆发出一股极其强大的气息，让人在很远的地方就感觉到一股灵魂的颤栗。

　　这其中比较典型的，就是拓跋虎的儿子拓跋锋。

　　拓跋锋跟随萧雨征战安其拉，一直守护在林暮雪的身边，萧雨看着他也没有做出什么太出格的事情，也就让他一直跟着。

　　后来萧雨来到这里，拓跋锋自然也跟着过来。拓跋虎要求拓跋锋回虎贲军，但是拓跋锋却是坚决不肯，依旧是守护在林暮雪的身边。

　　而当这些金狼出现之后，他立刻融合了金狼的残影，变成了一个极其强大的狼战士，本来萧雨是丝毫不把拓跋锋看在眼里的，觉得自己随便几下就能够把拓跋锋给干掉，但是现在这种情况，却是发现拓跋锋整个人都已经脱胎换骨，变成了一个强大无比的存在。

　　现在，有了这些狼战士，云蒙这边的实力何止是提升了一倍，如果要是这些狼战士一直可以存在的话，估计云蒙横扫整个大陆都没有问题了。

　　只是，萧雨心里很清楚，这种远古之灵的召唤，肯定是代价非常大，而且难度比释放禁咒更加的困难。

　　“为了云蒙的荣耀。”

　　这个时候，一个巨大的金色狼影落到了敖拔都的身上，敖拔都立刻变成了一个天神一般的存在。

　　但是，敖拔都明显没有像其他人那样暂时失去自身的意识，变得有些狂暴杀戮，而是可以完全控制自己的心智。

　　所以，他这个时候当仁不让的成为了这些狼战士的指挥者，大吼了一声，发动了反击。

　　这个时候，是反击的最佳时机，因为他心里清楚，这种远古之灵不能够存在太长时间，必须要利用这段时间尽可能的给黑兵以打击，这样的话，这场战役赢了，那么局面就完全的不一样了。

　　“嗷呜……”

　　所有狼战士都是发出了一声嘶吼，震天动地，然后一起跟随着敖拔都向着那些恶魔冲了过去。

　　“反击，所有人开始反击。虎威王，带领虎贲军开始冲锋，所有人杀出去。”萧雨看到这里，怎么不明白这种机会难得，所以立刻大声的发布命令。

　　其实刚才已经有很多的虎贲军将士也融合成为了狼战士，但是，这些狼战士的数量并不是很多，只有大概五六千的样子，而剩下的虎贲军还有数万，这个时候，就是虎贲军要起到重大作用的时候了。

　　嗷呜……

　　狼战士迎上那些恶魔，展开了疯狂的杀戮，本来，那些恶魔都是强大无比，就连一般五阶的武者，也不是对手，但是现在，这些狼战士可都是变异了的五阶的武者，一个个都突破了六阶的实力，甚至是更加的强大，想象一下，五六千六阶的强者一起冲锋，那是什么样的感觉。

　　所以，现在整个云蒙这边彻底的疯狂了，谁也没有见过这种景象，但是，谁都知道，这是说明云蒙这边要胜利了，在冥冥之中，是有着云蒙的图腾在守护着他们的，可以说，这是天命所归。

　　这种异象，带来的不仅仅是狼战士，更是所有云蒙人的信心，他们此刻都已经认为这一场仗是赢定了，因为他们云蒙的神出现了，狼图腾显灵了，他们怎么可能不赢呢。

　　在这种强大的信心之下，许多人甚至是直接就从城墙上跳了下去，不顾死活的也向着这些黑兵发起了冲锋。

　　狼战士的强大冲击，已经打开了一条道路，很快，虎贲军也冲锋了出来，萧雨的空军更是一起翱翔起来，集中火力，打开了一条通道，为虎贲军腾出一条可以冲锋之路。

　　萧雨骑着小龙在天上飞，不断的往下扔各种强大的魔法卷轴，所谓锦上添花，这种时候，萧雨多扔一些魔法卷轴，其作用是远远大于平常的时候的。

　　因为这个时候，每一个魔法卷轴的爆发，都会近一步提升所有人的士气，这样的话，就相当于是乌瑟尔的祝福一般，给所有人增加力量了。

　　轰隆隆……

　　凯尔萨斯的各种魔法也是扔下去，无数的火焰砸下去，造成一片一片的真空地带。

　　因为大规模的杀伤，凯尔萨斯、安东尼达斯这两个法师的等级提升的最快，现在，他们两个已经达到了六阶的巅峰的境界了。

　　这种时候，他们的魔法，就更加可以提现了出来。

　　于是，一场惨烈的反击战就此展开，而那些看似漫无边际的黑兵，在这种强烈的冲锋之下，竟然以肉眼可见的速度不断的减少着，不断的被杀戮。

　　而相反拓跋珪此时眼中却是闪现出了一抹恐惧。因为他也没有想到，最终会是这种情况，怎么会有远古之灵的存在。

　　虽然说现在拓跋珪已经不是普通的人了，已经是一个恶魔了，但是恶魔也是有恐惧的。在绝对的力量面前，恶魔也要有敬畏之心。

　　杀杀杀……

　　只是十多分钟，云蒙的反击，便是已经到了拓跋珪那黑色的宫殿的前面，而敖拔都大吼一声，整个人如同是天神下凡一般，落到了那宫殿的台阶上，举着手中巨大的灾变之刃，看着拓跋珪。

　　“拓跋珪，一切都结束了。”


第544章 伟大一战

　　伴随着敖拔都的一声大吼，萧雨骑着小龙也来到了上方，小龙这个时候也是很争气的来了一声怒吼，伴随着敖拔都的大吼，两下合到一起，形成一股极其强大的气势。

　　拓跋珪冷冷的看着这一切，手中拿着一把巨大的长矛，上面燃烧着火焰，看起来如同一个魔王一般，此时，他也已经知道，这是必不可少的一战了，远古之灵的出现，让他的一切计划都彻底的破灭了。

　　“以吾神之名，毁灭一切阻碍。”拓跋珪大吼一声，挥舞着手中的长矛，就向着敖拔都冲了过来。

　　嘭嘭嘭……

　　敖拔都也是丝毫不让，举着灾变之刃冲了上去，和拓跋珪硬碰了好几次，但是，敖拔都虽然以附体了远古之灵，却依然落于了下风。

　　拓跋珪此时的力量，已经达到了一种极其变态的境地。

　　“受死吧。”拓跋珪双目也猛地喷射出了两股火焰，大声的呼喝着。

　　“哼哼，就这点能力就可以击败我吗？”敖拔都也是冷笑一声，浑身气势忽然大涨，背后浮现出一只巨大的金狼的影子，手中的灾变之刃也燃烧起了一股金黄色的火焰，这是斗气化作实质的火焰。

　　两个人于是交战在一起，打的难解难分。

　　萧雨看到这里，却是撇撇嘴，直接招呼格罗姆、玛维和伊利丹过来，对拓跋珪进行围杀，这种时候，还讲他什么一对一，那就是傻子，早一点干掉拓跋珪，这里的战争就早一点的结束，就会少死许多人。

　　这才是最根本的东西。

　　于是，萧雨也从小龙的后背上下来，举着卡利姆多的复仇冲了上去，小龙拿出了双截棍，对着拓跋珪也是一阵猛砸。

　　本来，拓跋珪面对敖拔都一个，都不能够十足把握的战胜，现在又多了这么多强力的高手，他立刻左支右绌，节节败退，他的那座黑色的宫殿，早已经被小龙用双截棍给砸成了一片废墟。

　　伊利丹双刀飞舞，同样是恶魔的他，对于拓跋珪身上散发出来的那股灵魂攻击丝毫不惧，反而甘之如饴，蛋刀的能力特别的发挥出来，给拓跋珪以巨大的杀伤。

　　格罗姆此时也是展现出兽族剑圣真正的实力，举着长剑，各种攻击不断的施展出来，配合着疾风步来回飘忽的攻击，在拓跋珪的身上留下了不知道多少剑痕。

　　玛维的实力更加的强大，这个时候还召唤出了复仇天神，从尸体上不断的召唤出小的复仇之魂，形成一股极其强大的力量，把拓跋珪身边想要救援他的人全部都给拦住。

　　拓跋珪的手下，也有许多强大的恶魔，本来是可以给他形成助力的，但是现在有了远古之灵的存在，那些恶魔都已经完全的被缠住了，根本就腾不出手来救援拓跋珪。

　　所以，拓跋珪可以说是一个人在作战。

　　“嗷……你们这群混蛋。”

　　拓跋珪是怒吼连连，如同疯癫，因为这个时候，人类联军已经明显是占据了优势，他们已经是强弩之末了，他自己也根本连逃跑都无法办到。

　　虎贲军此时也已经彻底的奔驰了起来，在萧雨的空军的支援之下，虎贲军所向披靡，雷马巨大的冲击力把那些黑兵彻底的碾成了肉酱。

　　现在，情势不好，那些黑兵也开始撤退，一步一步的向着后面溃退。

　　“这个世界，注定就要燃烧，就要毁灭。”拓跋珪忽然大吼了一声，然后在他的周围猛地降下了许多的火雨，带着强烈的燃烧的魔法。

　　“闪开。”萧雨立刻觉察出了这种火雨的威力，所以立刻让众人闪开，这种火雨，比之一般的火雨都要强大的多，落在人的身上，如果实力弱小的，直接就回烧成灰烬。

　　就算是小龙，被这种火雨给烧到了，身上都会出现一个小坑，可见其厉害。

　　众人的身法都十分的敏捷，立刻一下子都躲开了，并没有造成太过巨大的伤害，而拓跋珪趁着这个时候，大吼一声，挥舞着手中的火焰长矛，向着远处冲去，想要逃脱。

　　但是，众人怎么可能让他逃走。这种时候，是必须要将他杀死在这里的。于是，小龙呼啸一声，第一个飞了过去，双截棍狠狠的砸了下去。

　　现在，小龙用双截棍用的多了，已经熟练至极，不再是以前那样就是乱打，现在技巧的运用，使得双截棍可以造成更大的伤害，并且精度非常的高。

　　就好像现在这一棍子下去，拓跋珪快速的闪开了，但是小龙紧接着往上一挑，猛的就把拓跋珪给从半空中给打了下来。

　　然后小龙又冲过去，一阵猛打，拓跋珪不得不起身招架，这样的话，就根本没有办法逃跑了。

　　这个时候，其他人早就已经跟上去，对着拓跋珪又是一阵猛打。他们的战场，每次都会引起一股海啸，旁边的那些黑兵转眼之间就受到波及而直接被打成粉碎。

　　达到了六阶以上，力量已经是变态至极，更何况这些人的力量，都是属于六阶中巅峰的存在。

　　就好比格罗姆为了拦住拓跋珪向着一个方向逃窜，直接使出了剑刃风暴，一下子形成一道狂暴的旋风，四周一切的东西全部都被剿杀。

　　拓跋珪虽然强大，也根本不敢硬碰格罗姆的这剑刃风暴，一旦碰了，那么就算是不死，也得脱层皮，他于是想要向着另一个方向逃脱，但是那边却是再次起了一阵剑刃风暴，因为萧雨也使出了剑刃风暴。

　　剑刃风暴这个NB的技能，萧雨是不可能不学习的，而且因为萧雨后来走力量路线，属性增加的都是力量，所以风暴的威力就更大，把拓跋珪给打的是嗷嗷大叫。

　　现在，拓跋珪完全就是一个丧家之犬，到处想逃跑，但是却还逃不了，狼狈至极。

　　噗……

　　终于敖拔都逮到了一个机会，一剑猛的刺中了拓跋珪腹下一处薄弱的位置，顿时一道鲜血飙射了出来。

　　但是，这股鲜血出来之后，却是猛地就化作了一道火焰，拓跋珪体内的鲜血，早就已经变质了。

　　抡起剑术，萧雨他们和敖拔都相比，还是差很多的，在整体实力上面，他们可以用强大的技能去弥补，但是在对剑道的理解，他们怎么能够和敖拔都这种靠着实力一点一点达到武圣的人来相比。

　　所以，这一下致命一击，被敖拔都打出，也是在情理之中，而这一剑之后，拓跋珪的实力明显就开始下降了。

　　受了伤，他的能力自然是要下降，但是这个时候，他的整个人却是仿佛发疯了一般，眼神之中带着一股癫狂之意，然后忽然之间，又多了一种其他的东西。

　　萧雨看到这种眼神，立刻想起了他曾经在红胡子巢穴里看到的那个雕像的眼神，没错，现在拓跋珪的眼神，就是那个雕像的眼神。

　　现在的拓跋珪，已经被那个魔神给附体了。

　　当然，并不是完全的附体，而只是把一部分的力量附到了拓跋珪的身上，让拓跋珪的实力忽然之间暴涨起来。

　　尽管这样，拓跋珪的实力也一瞬间达到了一种恐怖的境地，竟然隐隐的要突破六阶的桎梏，达到了七阶的力量。

　　一旦达到七阶，那绝对是极其恐怖的，到时候，发生质的变化，萧雨他们就很难杀死拓跋珪了。

　　但是，就在这个时候，猛的一只巨大的金色狼影从天空之中冲过来，发出了一声嗷叫，向着拓跋珪扑过来。

　　而在这金色的狼影之中，还有一个人的身影，正是本来应该在城墙上督战的拓跋宏。

　　“皇上。”敖拔都立刻惊叫了一声。他的任务，就是一定要保护拓跋宏的安危，他这次出来作战，没有留在拓跋宏的身边，就已经是一个极大的冒险了，现在看到拓跋宏突然之间也飞到了战场之上，忍不住大惊。

　　但是，此时他心中也明白，这拓跋宏的出现，并不是他自己的意志，反而想是被远古之灵的力量带过来的。

　　“天狼之子，降临于世，洗涤一切邪恶。”刚才那个召唤远古之灵的声音再次沉闷的响起，这次，似乎是从拓跋宏的身上发出来的。

　　而转眼之间，拓跋宏和那道金色的狼影已经融合在一起，爆发出一股强烈的光芒，穿透了整个战场。

　　所有人此时都看到了拓跋宏和金色的狼影合二为一，变成了一个金狼战神。

　　吼吼吼……

　　所有云蒙人在这一刻都大声的欢呼了起来，看到拓跋宏和狼神融合为一体，说明了拓跋宏是真正的真命天子，是云蒙命中的皇帝。

　　这个时候，他们的皇帝，他们的救星，他们的命中天子，要杀死拓跋珪这个邪恶的生物。

　　嗷呜……

　　拓跋宏的口中发出了一股强烈的呼啸之声，然后他整个人从天上猛的冲下来，背后还带着一对金色的翅膀。

　　唰唰唰……

　　拓跋宏的爪子立刻在拓跋珪的身上留下了不知道多少道的痕迹，本来那个魔神附体之后，拓跋珪的实力已经提高到了一种不可战胜的境界，但是现在拓跋宏的力量却是更强，不断的在拓跋珪的周围来回的穿梭，爪子把拓跋珪的身体给撕得血肉飞溅。

　　啊啊啊……

　　拓跋珪不断的惨叫，但是却毫无用处，他的攻击根本就挨不着拓跋宏的边儿，只能被拓跋宏不断的撕扯。

　　萧雨他们此时都已经完全的震惊了，就那么的站在一边，根本就插不上手，拓跋宏的速度太快了，如同一阵旋风一般，在拓跋珪的身边来回的席卷着，每次都会席卷走一大堆的血肉。

　　拓跋珪的惨叫声越来越大，终于，拓跋珪发出了一声惊天动地的惨嚎，然后，一切归于寂灭，所有的声音都消失掉了。

　　这一瞬，整个战场也都安静了下来，所有人都看向这边，看着这一次世纪的决战。最终，拓跋宏杀死了拓跋珪，一切，尘埃落定。

　　现场的迷雾落下，拓跋珪身穿金色的狼神战铠屹立着，而拓跋珪则是已经完全被撕碎，就连灵魂都被毁灭殆尽，一点不剩。

　　只有那套铠甲还有那把长矛静静的躺在地上，表示拓跋珪曾经存在过。

　　吼……

　　所有云蒙人发出了山呼海啸一般的欢呼，结束了，一切都结束了，他们伟大的皇帝，他们的命中之子，拓跋宏，挽救了他们，结束了战场战斗。

　　那些黑兵和恶魔这个时候则是发出一声喊，然后快速的向后奔逃，再也没有抵抗的意志，后面以虎贲军为首，云蒙的士兵们拼死追杀，要把这些黑兵彻底的消灭。

　　萧雨看着这一切，长长的舒了一口气，他知道，这一切，结束了。云蒙这边的问题，算是彻底的解决了。


第545章 教会军到来

　　云蒙军队趁此机会，乘胜追击，一直追杀了上百里才停止，这些黑兵死伤无数，剩下的一些，则是四散奔跑，没有了主心骨，他们也没有了统一的指挥，变成了一批散兵游勇。

　　这样的话，他们就完全造不成什么威胁了，到时候，只需要拓跋宏再度派人前去慢慢的清剿就行了。

　　用不了多长时间，这些黑兵就会被慢慢的清缴完毕的。

　　所有人回到城墙之内之后，都是大声的欢呼，一个个喜极而泣，欢喜的不得了。

　　这个时候，每个人都知道，战争结束了，这场战争，到这里已经到了尾声，剩下的，只是一些战后的复原工作了。

　　云蒙人没有被摧垮，在关键时刻，他们云蒙的图腾拯救了他们，于是，云蒙人变得更加的团结，相信云蒙是有神灵庇护的。

　　萧雨这几天则是直接就在大营里睡觉，搂着林暮雪卿卿我我，彻底的放松一下。

　　萧雨决定，这次回去之后，就和林暮雪结婚，这么长时间了，也该把这件事情给定下来了，否则的话，老是有类似于拓跋锋这样的人惦记着总是不好的。

　　拓跋宏对于萧雨，没有说一个谢字，但是，他心里知道，他欠萧雨的，太多了。

　　一直就这样过了足足有十多天，萧雨看着这面的局势差不多都稳定了，便是想着也该回狮王领了。

　　毕竟，这么长的时间过去了，也该看看自己的领地到底有没有事了。

　　三大魔法师还在那里修养，也得看看他们怎么样了。

　　而且，尼古拉回去了，那边的情况，似乎也不容乐观，现在，整个大陆都处于一片阴霾的笼罩之下，萧雨必须得早作打算，应对更加强大的危机。

　　这一天，萧雨却是接到了一个消息，教会的人马，已经攻占了距离卫公国只有几百里地的一个公国，随时都可能会对狮王领发动攻击。

　　萧雨顿时眉毛就皱了起来，这个教会真是贼心不死啊，竟然还要某图自己的狮王领，而且，他们扩张的速度竟然是这么快。

　　“怎么样？萧雨，需不需要我派人去帮你。”拓跋宏听了这个消息，只是淡淡的说道。

　　萧雨摇摇头，道：“现在虽然拓跋珪死了，但是云蒙境内的隐患并没有就根除，你还是需要好好的稳定一下这边的局面，大陆不久之后就要陷入一场大乱，到时候，我会需要你的帮忙的。”

　　萧雨知道，等到不久之后，整个大陆都要卷入一场战争之中去，那个时候，云蒙也不能够置身事外。

　　拓跋宏点点头，道：“好的，既然是这样，那你有需要的时候说话就是了。”

　　萧雨点点头，露出一个明媚的笑容，道：“放心吧，我不会和你客气的。”

　　于是，萧雨便是带人开始向回走了。

　　拓跋宏带领手下一直送出了一百里地，所有的云蒙人，也赠送给萧雨的士兵草原上特有的康兰花，表示对萧雨他们的尊敬。

　　他们心里都知道，如果没有萧雨和他的军队，那么这次云蒙很有可能就是危险了。

　　一个月之后，萧雨已经回到了狮王城，萧雨被告知，三大魔法师都已经离去了，临走留给萧雨一些书信，也无非都是一些感谢之类的话语。

　　萧雨一阵撇嘴，为啥不弄点最实际的，来点魔法卷轴啥的感谢该多好。

　　萧雨到了城里之后，来不及休息，立刻就开始召集木华黎、龙辉还有札木合等人，开会了解现在这边的情况。

　　而通过他们的汇报，萧雨发现原来情势非常的严峻，现在，教会的军队已经是到了家门口的地方，只需要教会再打通一个公国，那么就可以直接面对以前卫公国所在的区域了。

　　现在，卫公国被萧雨收服之后，发展情势良好，蒸蒸日上，已经宛然是一个兴盛的城邦了，如果要是按照这种情况发展下去，那么整个狮王领肯定会成为一个经济非常繁荣的地方。

　　只是，教会不给萧雨这个机会啊。

　　本来，萧雨还想着结婚呢，这下又不用结婚了。

　　“他妈妈的，这教会是实在要跟我过不去啊。”萧雨心里恨恨的想着，既然是这样，也没有什么可说的了，开战吧。

　　通过去云蒙一趟，经历两大战役，萧雨的队伍，已经和以前大不相同了。

　　而且，现在萧雨的军衔，以足够把第二座基地升级到三级了，第二个三级兵种，人族的坦克大炮，马上就要出来了。

　　想到这里，萧雨就是一阵兴奋，这个教会啊，就让他们好好尝尝厉害吧。

　　于是，萧雨在开完会之后，快速的就跑到了基地那边，开始进行升级人族的三级基地。

　　等待的过程，总是漫长的，萧雨于是又跑到了阿尔萨斯他们那边，看看他们怎么样了。结果，萧雨再次大吃了一惊，因为阿尔萨斯他们几个人竟然也已经达到了六阶，比其他英雄丝毫不差。

　　萧雨这可就吃惊的不得了了，这无法解释啊，这不科学啊，他们根本就没有怎么去升级，怎么会达到了这样的实力了呢？

　　萧雨询问他们，阿尔萨斯表示，近期以来，他们就感觉到一股强大的不死族的能量笼罩着上空，所以他们的实力都是快速的增长，完全不受自己的控制。

　　萧雨心中一惊，立刻明白了是怎么回事。

　　纳克萨玛斯。

　　妈妈的，这座漂浮的城市飞到了安珂拉山脉的上空，正好是漂浮在了不死族基地的上空，不偏不倚。

　　说起来，这座纳克萨玛斯和阿尔萨斯他们几个都是有着很深的联系的，他们能够升级一点都不奇怪。

　　萧雨沉默了，他不知道该怎么说好了，本来他心里担心阿尔萨斯他们会太过强大之后，以后给大陆造成困扰，但是一切，完全发展的出乎他的意料之外。

　　似乎，在冥冥中，有一只命运的大手，正在操纵着这一切。

　　萧雨无奈的摇摇头，最终只能让一切任其发展吧，也许，这真的就是命运。

　　安抚了阿尔萨斯他们一番之后，萧雨便是再次回到了人族基地那边，这个时候，人族的基地已经升级完毕了。

　　在达到了少校军衔之后，萧雨可以控制的基地士兵数量达到了三万，比以前多了一万，这样的话，他又可以多弄一些军队出来了。

　　当然，这些军队肯定是以人族的机械化部队为主。

　　萧雨为这些新的人族部队配备了1000架坦克，每个坦克占用5单位，这已经是最大限度，再多了就不允许召唤了，这样一下子就占用了5000个单位下去了。1000坦克，也已经是很强大了，萧雨相信，这1000辆坦克，肯定不会让他失望。然后，萧雨又召唤了1000迫击炮小队，每个占用2单位，1000飞行器，每个占用2单位，迫击炮，也是萧雨期待已久的了，一排一排的迫击炮轰下去，绝对就是这个世界的地毯式轰炸，到时候，对方没有堑壕，肯定轰死他们。

　　这东西不比魔法，魔法的释放还需要魔法师要有魔法才行，还需要吟唱咒语，但是这些迫击炮是直接就发射，没有任何的阻碍啊。

　　想一想万炮齐发的场面，萧雨就是一阵激动。

　　而飞行器，则是可以装载人的，上面有一个小矮人作为驾驶员，可以向地面发炮，也可以向天空射击，绝对的利器啊。

　　这一千的飞行器，比其他狮鹫骑士一类的空军，肯定拥有更加大的优势。

　　开始生产了这些东西，萧雨下一个就是把人族的最后一个英雄山丘之王给召唤出来，要知道，山丘之王可是绝对的主战英雄啊，就是用来打架的，这个时候召唤出来，对于萧雨他们是有着巨大的战斗力的提升啊。

　　轰隆隆……

　　一辆坦克先是从车间的里面开了出来，个头足足有小龙四级的时候那么大，上面一架主炮，三门副炮，前后都可以攻击，全身铁皮包裹，看起来威风凛凛，猛的不得了。

　　在这里面，都是有相应的操作手的，在萧雨的命令之下，坦克发出一阵蒸汽的声音然后开动起来，轰隆隆的向着前方碾压过去，一颗大腿粗的树直接就给碾断了。

　　“动力十足啊，哇咔咔……”

　　萧雨一阵激动，过一会儿，另一个车间里又出来了矮人迫击炮小队，这个迫击炮小队是三个人操作，一个人负责发射，一个人负责填弹药，还有一个人负责后勤，非常的周到。

　　萧雨让他们射了一发，轰的一声，前面爆起一阵烟雾，弹片四下飞散，炸开了一个直径四五米的大坑，威力十足。

　　“NB啊，这要是一千个一起发射，得是多么NB，比那些什么魔法弩车要NB的多了。”萧雨欣喜若狂。

　　最后，飞行器飞了出来，正是萧雨十分熟悉的直升机造型，嗡嗡的飞起来，对着前面刷的就发射出了一颗导弹，直接把一棵大树给炸飞了，威力比刚才迫击炮小队的炸弹丝毫不差。

　　这三样机械武器，证明绝对是利器，现在，萧雨巴不得教会的军队早点过来，好让他能够指挥这些军队冲锋陷阵，体现一下威力。

　　“主人。”这个时候，一声呼喝传来，一个异常强壮的矮人猛的跳了过来，两只手一手拿着斧子，一手拿着锤子，看起来威猛至极。

　　山丘之王。

　　“唉，到现在才给你弄出来，真是有些不好意思，不过没关系，相信你肯定不会让我失望的。”萧雨笑眯眯的拍了拍山丘之王的脑袋。

　　“放心，主人，有俺穆拉丁在，任何人都别想伤害到主人你。”山丘之王瓮声瓮气的说着。

　　看来，刚刚出来，这个山丘之王的智商还是没有那么高，不过，等过了一段时间，他的智商也就会慢慢的提高了。

　　除了这个山丘之王，酒馆那边也提示萧雨可以再召唤出来一个英雄作战，这让萧雨更加的欣喜，这样的话，就一下子多了两个英雄。

　　下一个英雄，萧雨也已经想好了，却是准备召唤火焰领主，萧雨曾经在打MC老十的时候，深切的体会到这个火焰领主的威力，如果要是有这么一个家伙，只要一上战场，立刻就能够体现出威力。

　　于是，萧雨快速的跑到了酒馆那边，把火焰领主召唤了出来。

　　吼……

　　随着一声咆哮，四周一片火焰燃烧，一个高大的火人出现在了萧雨的面前，大声的道：“拉格纳罗斯前来报到。”

　　“靠，果然是螺丝啊。”萧雨泪流满面，没想到竟然真的把这个螺丝给召唤出来了，这个螺丝可是超级NB的BOSS啊，现在竟然为自己服务，一定要好好培养他们。

　　于是，萧雨叫人带着山丘和螺丝去升级，然后他自己回到了狮王城的里面。

　　结果，萧雨刚刚回到城里，立刻就得知了一个不算是很好的消息，教会的军队，已经开始进攻距离萧雨领地最近的一个公国，也就是说，很快就可以打到原本卫公国的地方了。

　　“尼玛勒戈壁的，竟然这么快就过来了，老子怕他吗？告诉所有人，军队全部撤回，把卫公国的领土都让给他们，在狮王领前面筑起城墙，进行防御。”

　　最终，萧雨做出了这个决定。

　　因为整个卫公国那边的战线太长了，无险可守，很容易被教会的军队给突破进来，但是，让给要是仅仅狮王城这边，那么就不怕了。

　　很短的战线，萧雨他们只需要守城就行了，到时候所有的军队就可以集中起来战斗，毕竟，在数量方面，萧雨和教会那差了可不知道几十倍。

　　现在，教会大肆的扩军，每到一个地方就会强行征召，如果要是不参军的，就全部被送上火刑架，在这种严酷的政策下，教会的军队数量已经突破了千万，具体几千万，萧雨根本就不知道。

　　和几千万军队作战，如果萧雨要是还分散兵力的话，那就绝对是找死。

　　于是，萧雨让那些愿意回来的人，全部都退回到狮王领这边，然后在距离狮王城二十公里的地方，铸造了一道环形的城墙，用以抵挡教会的军队。

　　这座城墙的修筑，依旧是采用在云蒙的时候使用的土坯的修筑方式，虽然土坯没有岩石结实，但是修筑起来却是极其的快速，而且，可以修筑的更厚。

　　岩石的城墙最多也就是修筑几米厚，但是土坯的城墙却是可以修筑十几米，乃至是几十米厚，而且还可以多修筑几道，这一道被攻破了，还有下一道。

　　因为距离近，萧雨还可以派农民、苦工在城墙上修建哨塔。

　　岩石的城墙上面，是不可以修建哨塔的，但是，土坯修建的城墙上，却是可以修建哨塔，因为土坯修建的城墙，有些类似于丘陵山包的感觉。

　　系统没有规定不许在山包上修建哨塔。

　　于是，萧雨开始让人大肆的准备，趁着教会军队还没有过来，修建好防线，到时候好好的跟他们打一场。

　　萧雨也制定了一些特殊的战略，准备到时候给教会以沉重的打击，教会这种组织，必须得连根拔起，否则的话，永远是祸患。


第546章 灵光一闪的出击

　　连续几天，狮王领处于一片忙碌的备战之中，所有人都感觉有些人心惶惶，一些人甚至向着云蒙那边迁徙，希望能够躲过这场战争。

　　萧雨对此也不阻止，反而是每天在狮王领里举行各种娱乐节目，比如说演话剧，进行一些特别的演出之类的。

　　这种方法，可以稳定人心，让人觉得，局势并没有那么糟糕，他们的领主，对于一切都成竹在胸。

　　萧雨还让人不断的宣传，三大魔法师在狮王领留下了一些底牌，可以完全抵挡教会的军队。

　　前一阵子，三大魔法师出现在狮王领，这是实实在在的事情，而且由于艾格文的关系，所有人都知道了三大魔法师和狮王领的关系非常的密切。

　　这样的话，也给了狮王领的子民极大的信心，尤其是在萧雨那些鼓励军功政策的影响下，许多人都去帮助修建城墙，或者是进入民兵预备队，准备作为战争的后备力量。

　　现在，如果要是算上卫公国那边的人口的话，狮王领的人口也是达到了三千多万，现在就算是放弃了卫公国那边的领土，现在在狮王领的子民，也达到了一千多万。

　　这都是萧雨实行的各种优惠的赋税政策吸引过来的各地的子民。

　　现在，萧雨他们有地利的优势，足以抵挡教会的号称千万的大军。

　　千万大军，虽然名义上是这样的说，但是不可能这一千万的大军全部都派到狮王领这边来。

　　萧雨在这段时间，也通过斯嘉丽等人，对于一些势力进行了交涉，进行合纵连横，让其他人对于教会也进行牵制。

　　以前的时候，所有人都不愿意和教会正面的对抗，反而希望把这股祸水引给自己的敌人，但是当发现教会实力已经如此强大，而且如此疯狂的时候，他们也是对教会非常担心的。

　　现在，很多势力都已经开始对教会进行了开战，和教会争夺地盘，或者是对教会进行严防，这样的话，教会很多的部队都得放在其他的地方，否则的话，现在教会刚刚占领的那么多的地盘很快就会被其他势力侵占了。

　　因为教会扩张过快，对于占领区的消化问题也是一个大问题，因为教会每到一个地方，就是要求所有人必须信封光明教会，谁要是不信奉，就直接送上火刑架。

　　这种高压式的措施，也是引起了很大反弹的，当地的起义，屡次发生，而一旦要是有其他势力再度占领这些教会控制区，都会受到民众的极大欢迎，这样的话，可以说教会现在除非是把所有人都洗脑，要不然是受到很多人强烈排斥的。

　　事实上，教会的这种洗脑式的占领方法，如果要是进行一段时间的消化，将会非常的厉害，到时候甚至可以把占领区绝大部分的人全部的同化，但是因为他们扩张的太着急了，对于萧雨的成长又太过恐惧，总想着先把萧雨给干掉，反而导致现在整体局势的不稳定。

　　但是，这也怪不得教皇，因为如果要是再给萧雨时间的话，那么萧雨会发展成什么样，谁也说不好，到那个时候，也许就真的无法遏制萧雨了。

　　萧雨估计，这次教皇敢派过来的军队，顶多也就是五六百万而已，而一旦萧雨要是赢得了这场战役，把教会的军队打败，那么，那些被教会侵占的地区，立刻就会遭受到其他势力的冲击，谁都会分一杯羹。

　　现在，因为局势还不明朗，所以那些人还处于观望状态，但是，一旦萧雨把教会的军队给打败了，那个时候，就是所有人分赃的时候，肯定都会一拥而上的。

　　萧雨正是因为看透了这一点，所以才高筑城墙，准备进行一次决定性的保卫战。

　　“啦啦啦……啦啦啦……”下面的人忙的一塌糊涂，萧雨却是在自己新修建的住处高兴的哼着歌，魅魔在旁边伺候着，帮萧雨按摩，尹可儿被萧雨的驯兽圈给圈住，也彻底的成为了萧雨的奴隶，每天帮萧雨捶腿。

　　还有斯嘉丽的妹妹米凯儿也随侍在侧，不断的喂给萧雨一些零食。

　　萧雨的日子，可以说是过的滋润至极。

　　“我算是明白古代为什么有那么多的昏君了，这种温柔乡，真的是会消磨人的意志啊。”萧雨刚刚喝了一口米凯儿送过来的茶，吧唧吧唧嘴，觉得现在自己太过于堕落了。

　　温柔乡是英雄冢，一点都不错啊。

　　这种生活，偶尔可以过一过，但是绝对不能够一直过，否则的话，人就废了。

　　这一天，萧雨正闲着没事在城墙上溜达，就看到角鹰兽骑士忽然从天空之中飞过来，到了萧雨的面前，道：“启禀领主大人，教会的军队已经占领了卫公国，马上就要向着我们的防线冲过来了。”

　　“靠，来的还真快啊，叫所有人准备。”萧雨淡淡的吩咐了一声，弄了一张摇椅，坐在城墙上，继续摇摇晃晃，丝毫不在乎。

　　战争，是真正的一触即发。

　　于是，领地里面开始响起了各种警报的声音，开始备战，本来，在领地里还有许多准备进入纳克萨玛斯的冒险者，但是因为纳克萨玛斯一直没有开，而现在萧雨他们要打仗，萧雨担心其中有奸细，到时候会反而对己方不利，所以就把这些人事先都遣散了。

　　萧雨对所有人保证，就算是纳克萨玛斯打开了，他也绝对不会一个人去探索，肯定会叫上所有人一起的。

　　所以，这些人虽然十分的不满意，但是还是不得不离开了，毕竟，这种大规模的战争，的确是他们不便于参与其中。

　　之前在安其拉的时候，萧雨良好的信誉得到了所有人的认可，所以，现在萧雨的保证，他们也都是相信的。

　　不久之后，果然，教会的大军便是浩浩荡荡的进入了萧雨他们的视线范围之内，密密麻麻的大军和萧雨曾经看过的拓跋珪的那些黑兵差不多，都是数量惊人，如同是蚂蚁一般。

　　只不过，那个时候拓跋珪手下的是黑色的蚂蚁，而现在教会的血色十字军却都是红色的蚂蚁。

　　“来了，终于来了，嘿嘿，就这么让我们一决雌雄吧，干掉了你们，也解除了我一块心病，到时候直接对付那个黑暗势力就行了。”

　　萧雨知道，教会只是第一步，而黑暗势力才是最终的力量，而且，现在古尔丹带领着暴掠氏族还在那里捣乱。

　　第一天，教会的军队派人到这边来佯装的进攻了一下，大概是派了几万人，准备试一试萧雨的防线究竟有多坚固。

　　萧雨是根本不吃这一套，看到教会竟然这种试探性的攻击，立刻海陆空三军一起出动，以坦克部队为主，骑兵跟随在后，天上奇美拉外加蝙蝠骑士、狮鹫骑士、双足飞龙、飞行器，再加上小龙，一股脑的全出去了。

　　如果要是换做别人，坦克这种杀手锏，可能会到最后的关键时刻才会使出来，用做奇兵之效，但是萧雨的指挥，完全是头脑中灵光一闪就做出决定。

　　而这种灵光一闪，往往可以为他赢得极好的效果。

　　这次也不例外，本来在进行战斗准备之后，所有的军队就全部都上了城墙，准备防守了，坦克部队都是盖着罩子，静静的躺在城墙后面。

　　得到萧雨的命令之后，所有的罩子立刻一下子被揭开，一千辆坦克轰隆隆的就开了起来，所有的士兵都没有见过这东西，一个个看着这些钢铁的庞然大物都是阵阵吃惊。

　　游戏里的坦克，都是木制的，但是这个基地召唤出来的坦克外面覆盖的都是厚厚的铁甲，而萧雨为了增加坦克的坚固性，又额外覆盖上了一些铁甲，使得坦克更加的坚固。

　　因为萧雨知道，在这个世界里，你坦克的速度再快，也跑不过奔马，甚至一些强大斗者的速度，都要比坦克的速度快，那么，坦克的优势，就剩下了钢铁怪物的横冲直撞。

　　不管你对方是什么，只需要一群钢铁的怪物往里冲，狠狠的撞你，如果要是被打坏了，尼玛老子的基地继续再生产，然后再撞你。

　　对于士兵，萧雨是十分舍不得，顾惜士兵的性命，但是对于坦克，萧雨就不怕了，坏了再买嘛，虽然说价格不低，但是萧雨现在不差钱。

　　于是，本来应该在某个关键时刻突然亮相登场的超级杀手锏，就这么刚刚一开战就弄出来了。

　　教会也知道，狮王领的防线既然已经修建起来了，肯定不是那么容易攻下的，所以，他们这次来，并没有准备强攻，只是过来看看，而且有很多是骑兵。

　　他们怎么也没想到，萧雨竟然会派大军突然之间就袭击，而且是全力攻击，打的他们一点心理准备都没有。

　　他们的营帐，也是在十里地之外呢，距离城墙非常的远，而这段距离，足够萧雨他们进行一次大追杀。

　　轰隆隆……

　　“啊……那是什么东西？是何方妖兽？”

　　“难道是传说中的铁甲兽？可是铁甲兽怎么会是这个样子的？下面不是脚，怎么是轮子啊？”

　　“啊……它怎么会放炮？”

　　“啊……天上的那些是什么？是巨龙吗？怎么会有那么多的巨龙？”

　　“那不是巨龙，是奇美拉，但是也很厉害，快撤。”

　　这支血色十字军的统领，立刻下了撤退的命令，但是他们跑的再快，能够比空军更快吗？天上奇美拉一阵阵的吐息，再加上蝙蝠骑士的炸弹、狮鹫骑士的闪电、双足飞龙的长矛、矮人飞行器的炸弹，把下面的教会的这几万人给打的一片凌乱，根本就没有了任何的对方，四散奔跑。

　　这样的轰炸，极大的延缓了他们的速度，后面的坦克就已经碾了上来。

　　坦克的速度，倒是让萧雨出乎意料之外，在他又装了那么多的铁甲之后，这些坦克的速度，竟然还不慢，嗖嗖的转眼之间就追上了这些被空军给炸的哭爹喊娘的十字军。

　　而在远远的时候，坦克其实就已经开火了，主炮的炮弹轰然的砸出去，顿时前面就被炸散了一大片。

　　然后坦克的副炮开火，还有前面的火焰喷射器，顿时把这些血色十字军给烧的狼狈不堪。

　　对于追逐这些溃军，一千辆坦克实在是有些杀鸡用宰牛刀，很多时候，都是直接从对方的身上碾过去，哪怕对方骑得是战马，坦克也是毫无畏惧，直接就碾压了过去，所向披靡。

　　天上的飞行器也展现出了不俗的攻击力，比之蝙蝠骑士更加的灵活好用，而且炸弹的威力也更加的大。

　　现代化的第一次进攻，一路追杀，等追杀到了十字军的营寨前面的时候，那几万的十字军已经完全被杀光了。

　　而萧雨则是骑着小龙，带着萧雨的部队一直到了十字军的营寨前面，对着里面大声的喊道：“卑微的十字军们，过来吧，等着被我们的圣光净化吧。”

　　这句话，本来应该十字军说的，但是却是被萧雨给说了出来。

　　十字军对于萧雨敢派军队到他们的营寨前面来，完全没有一点的准备，而且，打头的竟然还是这么一群钢铁怪物，刚才他们看到那些钢铁怪物对于一切都是直接碾压，那种威力，实在是太惊人了。

　　于是，那些十字军就是那么的看着，傻傻的也完全不敢派人出来。

　　这主要是因为他们的主帅统领现在不在营寨前面，而一些小统领是根本就不敢冒这个险的。

　　而和萧雨一起骑在巨龙身上的乌瑟尔，此时举起手中的光明之锤，爆发出一股神圣的光芒，如同一个远古之神一般，一股强大的气势，瞬间就震慑了全场。

　　装B，萧雨到这里来，就是来装B的。

　　装完之后，萧雨带着人浩浩荡荡的回去了，而那些钢铁怪物，在所有人的心里留下了一个巨大的阴影，而且，他们也完全不明白那到底是什么。


第547章 强大的不死族

　　一场干脆利落的胜仗，把教会军队直接就给打懵了，然后萧雨回去睡觉，连城墙都不去了，因为他知道，对方绝对不会那么快就过来攻击的了。

　　到了晚上的时候，萧雨却是偷偷的跑出去，指挥着亡灵部队，去偷袭教会的军队。

　　萧雨的亡灵部队在阿尔萨斯的带领下，没事就会到处乱窜一番，不见得伤人，但是总会出现，好为以后出现做舆论准备，不让人觉得突兀。

　　这次，教会来了，自然是得好好的让他们尝一尝不死族的厉害，教会不是号称不死族的杀手吗？那就看看，到底是不是这个样子。

　　月黑风高夜，萧雨带着不死族的部队缓缓的向着教会的营寨而去，因为教会的军队太多，所以他们的营寨足足有数十里，甚至达到了上百里。

　　这样的话，就导致他们必然是首尾不能顾，这也是萧雨敢于让不死族来偷袭的一个原因。

　　远远的看去，教会的军营星星点点，里面还夹着些许的人声，显然是这些教会的军队刚刚到来，还不是非常的习惯，所以，还在适应着这里的情况。

　　也许是因为教会太过于自信，也许是他们刚刚来到匆忙急迫，所以，他们的营寨都只是简单的用木桩修建了营垒，根本就没有太过多的加固。

　　这就给了萧雨他们可趁之机，可以进行轻易的偷袭。

　　嘭嘭嘭……

　　伴随着绞肉机的撞击，这些木制的栅栏直接被摧毁，不死族的大军昂然而入，如入无人之境。

　　“啊……这是些什么东西？”

　　那些教会的士兵虽然一直都被灌输消灭亡灵的教义，但是实际上，他们并没有见过亡灵，亡灵这种东西，一向都是在他们的想象之中的。

　　今天，突然之间发现这么多的亡灵出现，一下子就大乱了起来。尤其是阿尔萨斯他们最近转化了许多大型魔兽的尸体，所以这种大型的魔兽不死族生物，就更加的强大，更加的震人心魄。

　　其中一只巨大的犀牛怪，足足有七八米高，数十米长，整个一架超级火车一般。这辆火车进入之后，就是横冲直撞，把里面的营垒给打的乱七八糟，那些试图过来阻止这犀牛怪的十字军，立刻全部都被踩踏成了肉酱。

　　他们的武器打在犀牛怪的身上，很少能够造成太大的伤害，因为犀牛怪已经是不死生物，普通的物理攻击作用不大，教会的这些十字军绝大部分都是新招收的，所以都不是很懂得光明魔法，这样的话，他们对付不死族的生物，和普通人没有什么区别。

　　这让他们吃了大亏，瞬间就是土崩瓦解，虽然他们已经比洗脑，对于死亡已经是近乎一种狂热，根本就不惧，但是当面对这种不死族的生物，完全无法杀伤，同伴不断的被杀死，灵魂深处最原始的恐惧，还是让他们四散溃逃。

　　“什么人？敢到这里来撒野？”几个十字军的统领很快的出现，举着手中的长剑或者是战锤，浑身冒着光明的火焰，看起来威风凛凛。

　　但是，他们看起来强大，实际上也是那么强大吗？不，他们绝对没有那么的强大。属性的互相克制，是有一个限度的，也就是说，在差不多平等实力的时候，他们的互相克制是起作用的，但是如果要是实力相差的太多，那么这种互相克制，就没有那么明显了。

　　当这些统领带着一部分拥有光明魔法的十字军赶来的时候，阿尔萨斯已经骑着地狱战马，挥舞着霜之哀伤猛的冲了过去。

　　现在，因为受到纳克萨玛斯的影响，阿尔萨斯他们的实力都达到了六阶，而其中尤其以阿尔萨斯最为强大，猛的冲过来，挥舞起手中的霜之哀伤，直接几剑下去，立刻就把这些十字军的统领古干掉了，连一点抵抗的能力都没有。

　　“我了个擦，现在的阿尔萨斯好NB啊。”

　　萧雨看着阿尔萨斯手持霜之哀伤的样子，忍不住吧唧了吧唧嘴，因为他可以看出来，现在如果要是这些英雄举行一个决斗比赛的话，没有一个能够打得过阿尔萨斯。

　　现在的阿尔萨斯，实在是太强大了，尤其是他可以控制的死尸，现在数量达到了更多，无数被亡灵杀死的十字军，都被阿尔萨斯给召唤起来，继续向前冲击。

　　那些十字军看到曾经自己的伙伴都举起屠刀，再次杀向自己，精神都崩溃了。

　　于是，阿尔萨斯带领着不死族，一路突击，竟然在不到半个小时之内，把十字军的一个营垒完全的给踏平了。

　　“日，这些教会的军队也太弱了吧，竟然就这么被摧枯拉朽一般的给打没了？”萧雨看着这狼藉遍地的营垒，忍不住再次砸了咂嘴。

　　他本来的意思就是让不死族的军队过来骚扰一下，消耗一些十字军的部队，但是他怎么也没有想到，现在的不死族军队竟然如此强大，一下子取得了如此辉煌的战果。

　　“一鼓作气，再而衰，三而竭，继续给我打啊，反正现在他们没有准备好，就好好的祸害他们一把。”

　　虽然对于这些不死族军队的强大也是感到无比的心惊，但是萧雨这个时候还是选择了继续进攻。

　　毕竟，多杀死一些十字军，就可以多缓解一些他在正面战场的压力啊。

　　但是，萧雨一边使用着这些十字军，一边心中也是有一种奇怪的感觉，这种感觉就好像是在使用一种类似于毒品的药物，一时之间会很痛快，但是以后可能会为此付出很重的代价。

　　但是，非常时刻，非常办法，这个时候，也顾不了那么多了，先杀着吧。

　　萧雨在召唤了全新的人族部队之后，还剩下一千的名额，那一千的名额，萧雨给了不死族，召唤了500憎恶。

　　这种憎恶身体庞大，带着铁钩子，身上可以散发毒气，在战场上极其的锋利，所以萧雨多增加一些。

　　这样的话，对于提升不死族的战斗力，有很大的帮助。

　　小兵方面，不死族是根本不缺的，因为那些亡灵巫师现在级别越来越高，召唤的骷髅兵越来越多，再加上阿尔萨斯他们后来培养转化的一些不死族，现在加起来总共有数万之众。

　　这数万之众，只要是那些基地的兵种不死，普通的小兵死了完全不怕，到时候再继续召唤。

　　这就是不死族的恐怖的地方，可以不断的召唤新的士兵出来，无穷无尽，尸山骨海。

　　于是，萧雨带着不死族这么一直推进了下去，他一直穿着一件黑色的袍子，跟在军队的中间，混迹在里面，碰到一些强大的十字军的统领，就上去一剑给解决掉，不留痕迹。

　　就这么一直推进，阿尔萨斯带着人竟然很快的再次推倒了一个营寨，而其中也碰到了两个六阶的高手过来阻拦，但是这两个六阶的高手直接上去就被阿尔萨斯个干掉了。

　　阿尔萨斯一个打两个，小强在一旁顺带着偷袭一下，十分容易就解决了。

　　而克尔苏加德身为法系，这个时候也体现出了亡灵法师的强大，召唤死灵士兵，释放死亡凋零等等腐蚀魔法，无所不能，那些被他杀死的十字军，往往都是惨不忍睹。

　　就这样，不死族竟然一连推倒了十几个营寨，把十字军是给打的损失极其惨重，至少战死了几十万。

　　萧雨看看也差不多了，便是让阿尔萨斯带着人撤退了。教会的实力，毕竟还是很强大的，如果要是让教会调集起来其精锐力量，萧雨怕对不死族部队造成太大的打击。

　　而尽管是这样，事实上这次出战不死族也损失了不少，那些基地的士兵都损失了将近四分之一。

　　教会之中，也是有高手的。

　　只是，相对于教会的损失来说，不死族的这些损失完全的微不足道，而萧雨回去之后，又可以立刻的再生产出来，补足数量。

　　这么大杀了一通，那些不死族士兵的等级，也都提升了许多。

　　所有基地的士兵，都可以突破10级，那样的话，就可以成为新的英雄，在其他三个种族的基地中，已经有许多这样的英雄。

　　而在不死族之中，也出现了不少，足足有上百个，都突破了十级，成为了新的英雄，其中有蜘蛛、有憎恶，也有石像鬼、亡灵巫师。

　　这样下去，萧雨相信，不死族的战斗力，会越来越强大，到最后，很可能会无法阻挡。

　　萧雨甚至已经在琢磨，等到战争结束之后，如何安置这些不死族。

　　“到时候再说吧，车到山前必有路。”萧雨心里这么想着，优哉游哉的回去睡觉了。


第548章 大战开始

　　这一晚上，狮王领的斥候们一个个的都前去探听消息，对于教会的军队被攻击感到十分的震惊，不明白到底是怎么回事。

　　但是，很快他们便是传回来了消息，是那些亡灵又出动了。

　　这让很多人都是暗自庆幸不已，这些在安珂拉山脉里的亡灵，不但没有给狮王领造成伤害，反而倒是成了狮王领的守护者，每次到了有人来攻击的时候，它们就出去捣乱。

　　虽然也有人怀疑，这些亡灵不会无缘无故的每次都是去帮助狮王领作战，其中可能有蹊跷，但是反正这些亡灵是帮忙，他们现在正是需要战力的时候，自然不会多去想这些东西了。

　　因为这一次亡灵的偷袭，所以教会军队本来预定第二天的攻击计划便是没有付诸实施，这几天教会开始高筑营垒，防范萧雨的偷袭或者是亡灵的偷袭。

　　开始的时候，他们以为，凭借他们的六百万大军，肯定可以顺利的就把狮王领夷为平地，但是现在看来，一切都没有那么顺利。

　　都还没有开始真正的攻城，他们就损失了这么多人，这在以前是从来都没有过的。以前他们也打过一些硬骨头，但是，从来没有遇到过这种情况，刚刚到了这里就被萧雨给打的莫不着头脑。

　　这次的统帅也因此知道，萧雨，的确不是一般的将才，而且，那些亡灵，也十分的蹊跷，为什么每次有人来攻打狮王领，那些亡灵都会出来捣乱。

　　他也有所怀疑，这些亡灵，很有可能是受到萧雨的指使所以才出来捣乱的，但是，萧雨真的有那么神通广大，可以指挥亡灵吗？

　　难道，萧雨还是一个亡灵大魔法师？这实在是太过不可思议了吧。

　　而且，根据他现在掌握的情况，这些亡灵，比之以前肯尼迪家族来进攻的时候，已经强大了不知道多少倍。

　　尤其是现在这些亡灵竟然有了达到六阶的强者，教会的两个六阶的圣骑士，竟然就那么死了。

　　要知道，一个六阶，那是多么难以培养啊。

　　这次教会的统帅阿尔扎听到这个消息的时候，直接一拳头打碎了一张桌子。但是，人死了，也是无济于事。

　　现在，最关键的问题是，如何处理这些亡灵的问题，因为这些亡灵实在是太强大了，如果要是时不时就来偷袭一次，那么他们肯定受不了。

　　所以，阿尔扎命令下去高筑营垒，以防止亡灵再次来偷袭。

　　就这么着，教会军队的第一次进攻，就一拖再拖，一直都没有能够真正的开始发动进攻，而萧雨最近也没有再派不死族去骚扰，毕竟上次之所以那么成功，是因为打了对方一个措手不及，如果要是再去，肯定就没有那么好的战果了。

　　一连过了几天，阿尔扎都没有下令发动攻击，他下面的那些人却是提出了质疑。

　　“阿尔扎元帅，您身为教会血色十字军的统帅，却不肯出兵，快速的荡平这块最污浊的土地，却是在这里等待，到底有何居心？难道您是对伟大教皇的旨意有什么疑问吗？”

　　阿尔扎这次前来，带了许多优秀的圣骑士，许多都是和当初的克里斯莫一个级别的六阶的圣骑士，刚才说话的这个圣骑士，也是在教会里地位非常高的一个圣骑士，叫做达姆。

　　教皇当初授意阿尔扎为这次的统帅，他心中就已经有些不服，这个时候见阿尔扎迟迟不动兵，便是立刻对阿尔扎进行怀疑和指责。

　　现在的教会，完全都是一帮狂热的疯子，谁要是被冠上怀疑教皇命令的罪名的话，那么就是天大的罪，是要处以极刑的。

　　所以阿尔扎听到达姆这样对自己的质疑，心中也是立刻有些惶恐，他非常的懂得现在教会里面的情况，一句话说错，就可能导致自己全家都被烧死。

　　所以，阿尔扎微微一笑，道：“我当然不会对伟大教皇的旨意有什么疑问，我只是在进行充分的准备，好能够一举成功，荡平这帮污浊的异教徒。明天我就打算大举进攻，到时候希望达姆你可以作为先锋，一举拿下那个萧雨。”

　　阿尔扎也不是笨蛋，否则的话，也不可能获得这个元帅的职位，既然这个达姆要和他耍心眼，那么他自然是要投桃报李。

　　你不是想去打吗？好，那就你亲自去吧，现在已经陨落了两个六阶的圣骑士了，说不定你就是下一个。

　　真以为萧雨是那么好打的吗？如果要是还按照和以前一样那种人海战术，凭借教会军队的庞大数量，以及众多强大的圣骑士的优势，那么肯定就错了。

　　达姆听到阿尔扎这么说，冷哼了一声，道：“既然你这么说，好，那就别怪我不客气了，明天要我拿下了狮王领，到时候可别把功劳都被你抢去。”

　　阿尔扎仰天打了一个哈哈，道：“达姆，我是什么样的人你最清楚了，抢功劳这种事，我还是不屑做的吧。”

　　“哼哼，这样就好，明天看我带领十字军，一举拿下狮王领。”达姆冷哼了一声，便是转身出去了，对于阿尔扎这个元帅，一点尊敬的意味都没有。

　　这也不怪达姆，因为达姆和阿尔扎，本来就是属于教会里同一期培养的圣骑士，两个人的实力相当，甚至，在战斗方面，阿尔扎还不如达姆，所以达姆对于教皇把这个大元帅的位置交给了阿尔扎自然是一百个不服。

　　看着出去的达姆，阿尔扎忍不住摇了摇头，这种有勇无谋的圣骑士，本来可以好好的利用一下，但是他非得要去送死，也没有办法。

　　这种时候，他绝对不能够留着达姆，因为一旦稍微有些风声说出去自己在这里贻误战机，对于教皇存有疑虑，那么自己就是必死无疑。

　　这是绝对不行的，他虽然也是圣骑士，也在教会这么长的时间，但是对于教会这种狂热，却是非常的清醒。

　　对于那个教会里的乌瑟尔的真假，他心里也是非常的清楚，对于教皇的野心，他也是非常的清楚，但是，他知道，我没的选择，他的命运早就已经和教皇绑在了一条船上，必须得跟着教皇走下去。

　　那些教会狂热的教义，往往都是用来欺骗下层的教众的，而真正上层的人，都非常的明白这些东西都不过是骗人的把戏而已，他们自己是根本不信的。

　　正因为这样，教皇才会把大军的领导权交给了他，只有头脑冷静的人，才能够打胜仗。

　　第二天，果然，达姆早早的就起来，率领全军开始准备，进行这一次史诗一般的攻城。

　　萧雨听说了对方的动向，心中知道他们是要真正的攻城了，所以让所有人进行准备，开始守城。

　　上次去云蒙，萧雨不光是带了所有基地的部队，也带了几十万的狮王领的普通军队，让他们去那边进行历练。

　　这种历练，是非常有好处的，最大的体现，就是他们此时面对数百万众的教会军队的时候，心中没有一点发憷的感觉。

　　你教会军队数量再多，能有安其拉的虫族多吗？能有拓跋珪的黑兵多吗？如果都没有，那么老子怕你个鸟？

　　在云蒙那么严酷的战役，都被萧雨给打赢了，还有什么是打不赢的，尤其是现在他们又看到萧雨又弄出来许多的新玩意儿，那些迫击炮小队，那些强悍的坦克，那些空中的矮人飞行器，每一个都是超级武器啊。

　　就这样，萧雨让所有人吃完了早饭，然后开始做了一套第九套人民广播体操，活动一下身体，准备迎接挑战。

　　下面的教会军队此时已经开了过来，看着萧雨的军队这个时候在进行这种动作，一个个都是十分的惊讶，他们这是怎么干什么？难道是进行什么仪式吗？

　　萧雨这边军队做完了一套广播体操之后，一个个都感觉热身完毕，就等着开始打架了，没有一点紧张的感觉。

　　此时，所有的投石机、弩车、刃车等等远程攻击手段都已经做好了准备，随时应对教会军队的进攻。

　　今天早上，阿尔扎在后面给达姆进行了一番壮行，鼓励他去为教会获得荣誉，干掉这些肮脏的异教徒。

　　达姆则是非常的自豪，昂着下颌，带着人走了。

　　阿尔扎在达姆走后，脸上露出了冷笑。

　　“去吧，你不是一直以为你才是教会的第一圣骑士吗？那就去看看，那个传说中的乌瑟尔到底是什么样的吧。”

　　其实，阿尔扎心里自己也很好奇，那个传说中的光明之神乌瑟尔，到底是一个什么模样，为什么克里斯莫为了他，竟然都背叛了教会。

　　也许，今天就可以看到这个光明之神呢。

　　轰轰轰……

　　战鼓擂了起来，教会军这边带着一股强大的气势，向着萧雨修筑的这条防线逼来。


第549章 集火杀

　　“杀……”

　　教会这边的士兵在受到了达姆的感召之后，每一个都是奋勇当先，向着城头杀来，一个个都好像是打了鸡血一样，眼睛都红了，好像每个人和狮王领都有不共戴天之仇一般。

　　而身为这次先锋官的达姆，则是亲自举着一把巨大的战锤冲在了最前面，伴随着一声大吼，直接就飞到了数十米高的城墙上。

　　看到这个达姆直接一下子就跃上了城墙，阿尔扎在后面发出了一声冷笑，以为这样的战斗，也是靠着个人能力就能够解决的吗？

　　如果是以前，萧雨的手下没有六阶的强者，靠着一个高手的冲锋，可以攻下城墙，现在，他早就已经打听清楚，萧雨的手下强者如云。

　　尤其是在安其拉之战中，这些强者表现的抢眼无比，那些冒险者一个个说起那些英雄，都是无尽的赞美之词。

　　这样强大的阵容，你以为靠你一个达姆就能够解决的吗？

　　而就在达姆冲上来的一瞬间，一道身影却是猛地就窜了起来，迎了上去。

　　嘭……

　　两个人在半空中相交，发出一声闷响，两个人各自退却了一步，但是，达姆依旧是站在了城墙上。

　　他定睛看眼前的人，顿时大怒了起来，怒火几乎要冲透了胸膛。

　　因为，眼前的这个人，不是别人，正是曾经教会的圣骑士，阿隆索。

　　而现在，阿隆索手里拿着诅咒火炬，穿着一身T5的晶铸套装，看起来威猛无比，气势丝毫不比他差多少。

　　要知道，在以前的时候，阿隆索不过是教会里的一个骑士长而已，而他则是教会里元老级的人物，以前的克里斯莫，才可以和他平起平坐，阿隆索不过是一个小学徒而已。

　　但是现在，就是这么一个小学徒，竟然已经达到了六阶，而且实力如此的厉害，这怎么能够不让他震惊，而尤其是现在这个学徒已经是一个叛徒，背叛了曾经培养他的教会。

　　“你这个叛徒，竟然还有脸出现在我的面前。”达姆立刻大声的吼道。

　　阿隆索看着达姆，冷冷的道：“达姆大师，醒悟吧，真正的乌瑟尔在这里，真正的光明之神在这里，你看到我身上的祝福了吗？这才是真正属于圣骑士的祝福，真正的光明的力量，只有在这里，才能够找到属于我们的信仰。”

　　“放屁，什么真正的乌瑟尔？在教会里的才是真正的乌瑟尔，你竟然相信这些卑鄙的异教徒的话，还替他们说话，我真是替你感到羞耻，今天，我就代表教皇净化你。”说着，达姆大吼一声，便是挥舞着巨大的战锤，冲向了阿隆索。

　　阿隆索奋力的抵挡了几下，但是，很快，他便是发现，虽然他已经有了乌瑟尔的祝福，但是在实力方面，依旧难以和达姆相对抗。

　　达姆的实力，已经达到了一种巅峰的意境，不是他多了几个祝福的力量就可以相媲美的，真正的武者，不光是身体里面的实力，还有精神层面的力量，阿隆索和达姆相比所欠缺的，就是精神方面的力量。

　　但是，眼看着阿隆索情况要不好的时候，猛的一个身影从旁边蹿了过来，大吼一声，向着达姆冲了过去。

　　正是格罗姆挥舞着巨剑过来，带着一股庞大无比的气势。

　　嘭嘭嘭……

　　格罗姆一上来就是和达姆硬碰了好几次，丝毫没有落于下风。而且，格罗姆还越战越勇，剑法越来越精湛，让达姆感到极其的吃惊。

　　这个兽人到底是什么人？为什么能够有这样的剑法，而且如此的凌厉，比我丝毫不落下风？难道，这个萧雨的手下，已经有了这么多强大的高手了吗？

　　达姆自从达到六阶以来，少有能够遇到对手，尤其是在这次十字军东征西讨的过程中，他凭借自己的勇武，屡屡攻陷对手的城墙，如同是一个天神一般。

　　虽然他也曾经遇到过对手，但是，能够打得过他的对手，还是没有，顶多和他能够打到一个平手，但是教会的圣骑士数量可是太多了，那个时候，他只需要缠住这一个，那么其他的就可以交给其他人去解决。

　　所以，很多时候，可以说，他一个人起到了至关重要的作用，帮助教会打下了无数的领地。

　　但是，今天他碰到格罗姆，顿时吃了一惊。

　　因为他没有想到，在狮王领随便出来一个英雄，就能够和他打成这个程度，虽然他可以感觉的到，格罗姆无法杀死他，但是，他也绝对无法杀死格罗姆。

　　而这个时候，达姆忽然感觉到了一股强大的压力，因为，在他的周围，数个和格罗姆同级别的英雄都跳了出来，对着他进行了围攻。

　　“不好。”达姆本能的感受到了一股危险，刚才因为他冲的太猛，后面的军队还没有完全的跟上。

　　如果要是在以前，那些势力就算是有六阶的高手，也顶多就是一两个，他根本就完全不惧，有些六阶高手，他一个人就可以打四五个，六阶和六阶，也是有着巨大的差距。

　　但是今天，格罗姆一个就可以和他打平手，而其他再过来几个人，他自然就要危险了。

　　跟上的几个英雄，分别是伊利丹、老牛、玛维这三个人。

　　这几个人，可以说是现在萧雨手下近战能力最强的几个人，这也是萧雨给他们布置的战术，一旦要是发现有机会，那么就对这些顶级的强者进行夹击。

　　毛爷爷说过，伤其十指，不如断其一指，所以只要有机会，就要废掉对方一个六阶的高手，这样的话，对于对方会是一个巨大的损失。

　　一个六阶高手，起码要抵得上十万大军。

　　以前在打游戏的时候，最起码的一个技巧，就是干掉对方的一个英雄，那样才是真正有效的战斗。

　　所以，现在萧雨依旧是采用了这种战术，并且是派出了几个英雄进行这种围攻。

　　如果是一般的六阶高手，可能不屑于这样围攻，但是萧雨的这些英雄则是完全的听从萧雨的命令，所以没有这个障碍。

　　这个时候，四个近战英雄一下子就把达姆给围起来，顿时让他心神大乱，顾不得六阶强者的尊严，就想突围逃跑。

　　但是，这四个英雄，一个个都是强大无比，能够那么容易的就让你逃走吗？

　　于是，一瞬间，无数个强大的技能，都砸到了达姆的身上，达姆接得下一个，接不下那么多，瞬间就造成了重伤。

　　而这个时候，后面的其他教会的六阶圣骑士也快速的过来帮忙，但是，泰兰德、瓦斯琪等英雄都是立刻发难，用远程狙击把这些六阶的英雄给挡下来。

　　嘭嘭嘭……

　　突然之间，在众人混战的时候，一个身影从天而降，落到了达姆的背后，一阵猛砍，这个人，正是萧雨。

　　萧雨最喜欢的就是打伏击，偷袭。

　　一下子全力无敌斩劈砍下去，瞬间就把达姆给劈砍的身上出现了好几个深深的血痕。

　　啊……

　　达姆大怒，仰天长啸，但是，却完全无济于事，他想要转身去砍萧雨，萧雨却是已经早就瞬移跑掉了。

　　同时，他的后背出现了更多的攻击，玛维的轮锯一下子刮在达姆的身上，再次出现了一道更加大的口子。

　　噗噗噗……

　　趁着达姆受伤身法下降的一瞬，几个人顿时一阵群殴，把达姆给打的晕头转向，身上不知道挨了多少下。

　　噗……

　　最后一下，萧雨的卡利姆多的复仇直接洞穿了达姆的身体，达姆睁大了眼睛，似乎不可置信，但是最终，他还是被杀死了。

　　这就是傲慢的代价。

　　这就是他想象不到的萧雨会不知道的集火战术，萧雨可和其他人不一样，萧雨的战术思想只有一个，那就是胜利，至于什么手段，那是完全不重要的。

　　就连后面远远观战的阿尔扎，也是大吃一惊，虽然他知道这次达姆恐怕是要凶多吉少，但是他怎么也没有想到，只是短短的这么长的时间，竟然就被干掉了。

　　要知道，达到了六阶这个地步，要想被杀死，都是极其困难的，哪怕是打不过，哪怕是陷入重围，至少逃跑应该是没有问题的。

　　但是，这些人竟然连让达姆逃跑的机会都没给，可见这些是何等的强悍。达姆的实力他最清楚不过了，就连他，也不是达姆的对手。

　　这么说，如果要是他不小心陷入对方的重围的话，那么最后肯定也就是这么一个下场。

　　就在萧雨他们刚刚杀死了达姆之后，那些来救援的六阶强者已经是冲了过来。

　　“给我干他们。”看到这种机会，萧雨自然是浑然不惧，本来现在他的这些手下都已经战斗力成形，怎么能够放弃这样的机会呢，如果要是一下子把对方的这些大将都给干掉了，那么对于对方，是无比沉重的打击，到时候，己方胜利的几率就是大大的提升啊。

　　那几个六阶的强者此时都已经上了城墙，但是看到达姆竟然已经被杀了，都是大吃一惊，快速的后退。

　　而萧雨则是直接让所有人立刻锁定其中一个人猛打，其他人全部都放过。

　　于是，以玛维为首，一个闪现快速的出现在了那个六阶圣骑士的身边，挥舞着轮锯一阵猛打，把这个家伙给拦截住，然后，萧雨、格罗姆和伊利丹相继赶上，又是一阵猛打。

　　其他人这个时候想来救援的，但是，这个时候守城的各种强力的弩车已经开始发威了，就算是六阶的高手，面对那种超重型的魔法弩车，也是十分的忌惮。

　　六阶的强者，并不是就不死的。

　　这种超重型的弩车的魔法弩箭，如果要是直接射中了他们，那么他们就算是不死也得脱层皮。

　　如果要是被一堆超级魔法弩车给射中了，那么就算是六阶的高手，也要完蛋。更何况，萧雨狮王领的这些魔法弩车，可都是经过希金斯的射击，然后交给地精们去制作完成的，都是强力的不得了。

　　于是，那些想去救援的人，再次被隔开，而那个倒霉的被围住的六阶高手，瞬间就被萧雨他们给干掉了。

　　要知道，像达姆那个水平的高手，那可是很少的，这个六阶的高手，连一个人都打不过，更何况是被围殴了。

　　转瞬之间，这个六阶的高手，就被玛维一下子切割下了脑袋。

　　吼……

　　格罗姆爆发出一股强大的怒吼，表现自己的兴奋和热血。

　　“你们的两个六阶的圣骑士已经挂了，就凭你们这些小虾米，不过是来送死，哈哈……来吧，让老子送你们去你们所谓的地狱。”

　　萧雨切下了达姆和那个圣骑士的脑袋，高高的扬了起来。

　　开始的时候，达姆一马当先，冲上城头，就是很多人看到的，当达姆被杀死，他们也是看到的，这个时候，达姆被杀死，他们也是看到的。

　　还有另外一个圣骑士被杀，他们都是很清楚。

　　这对于他们整体的士气的打击，是非常巨大的，但是，在战场上，命令是不能随便更改的，所以，在没有得到撤退的命令之前，他们还是继续冲锋，这个时候，他们都已经到了城墙的下面，开始搭建云梯了。

　　而萧雨在喊完了那一声之后，便是大声的叫道：“给我冲出去，干掉他们。”

　　如果开始的时候，他们面对这种大规模的进攻，是进行防守比较好，但是既然对方的先锋都已经被干掉了，对于他们士气打击极其严重，那么自然就要追击了。

　　如果在不追击，那么对方肯定马上就会下撤退的命令了。

　　果然，萧雨刚刚下达出击的命令，教会军队的后方就是已经响起了撤退的号角声。因为，达姆一死，阿尔扎的压力就没有那么大了，他还要指挥战斗，当然要保存实力了。

　　这种时候，先锋惨死，士气大降，如果要是再强行攻城，就必然会造成更大的损失，虽然说教会军非常的多，但是，也不能就这么当炮灰一般的往里送啊。

　　本来这些士兵在看到了萧雨他们斩杀达姆的勇猛的时候，就已经没有了多少进攻的欲望，现在听到撤退的命令，立刻便是开始进行撤退。

　　只是，一个部队从突然之间的冲锋转化为撤退，这是需要时间的。越是大规模的部队，越是需要时间。

　　而这样上百人的攻城，突然之间撤退，至少要十几分钟的组织才能够撤退的下来。

　　但是，这十几分钟，便是成为了萧雨他们进行杀戮的最好的时候。撤退的时候，本来就是首尾不顾，而再碰上萧雨他们这种攻击力极强的部队，以坦克为先导，那么他们就只能等着被屠戮了。

　　呜呜呜……

　　坦克车发出一阵阵的鸣叫，然后排成几排，快速的冲了出去。

　　他们撤退的速度，肯定是不可能有坦克的速度快的，于是，一千辆坦克冲出去，如同是一千只超级魔兽，嘶吼着向着这些士兵冲了过去。

　　轰轰轰……

　　在达到了射击距离之后，坦克车便是已经开始发炮，坦克车的主炮的威力，强悍的不得了，比一般五阶的魔法都要强大。

　　如果要是没有一点优势的话，也不配叫做基地的三级兵种了。基地的每一个兵种，都有其独到之处，只是看你怎么使用而已。

　　坦克的最大特点，一方面是强悍的装甲，快速机动的冲锋，还有最大的就是他的炮火，没有炮火，还叫什么坦克啊。

　　坦克主炮的炮灰发威起来，绝对的恐怖，瞬间对方的部队便是被炮火淹没，一颗炮弹下去，立刻就是死伤一片人。

　　而一旦死伤了一片，那么就会产生一阵混乱，使得他们就再也没有了任何的阵型，这个时候，以萧雨的骑士重骑兵为先导的骑兵部队便是冲过来，对着这些教会军队展开了无情的杀戮。

　　萧雨去了一次云蒙，自然不可能白去，从云蒙弄回来不少的好马，加上原本狮王领就有不少的骑兵，现在的骑兵总数达到了十万之多，这个时候，猛的冲锋起来，给对方造成了绝对巨大的杀伤。

　　因为他们冲锋的已经不是对方严阵以待的阵型，而是被坦克炮灰打散了的混乱军队，这完全就是彻底的杀戮。

　　坦克然后继续跟进，继续对着远方不断的射击，打的一片一片的混乱。

　　在众多人的冲锋之中，还有一个身影特别的耀眼，那就是被萧雨刚刚召唤出来的炎魔拉格纳罗斯。

　　螺丝身为一个上古的恶魔，怎么能够容忍自己的实力差呢，这么好的杀戮的机会，他怎么可能放过，所以趁着这个对方人心惶惶的机会，猛力的冲锋，跑在了最前面，浑身散发着火焰，到哪里都是燃烧一片。

　　因为杀死人比较多，所以它升级也是比较快，只是冲杀了一阵，他竟然就已经升了十级，现在竟然已经达到了三十级了。

　　达到了三十级，他的实力至少提升了两倍，于是便再度的冲锋，而他的技能也更加的强大，掀起一阵一阵的岩浆，不断的吞噬四周的教会士兵。

　　有人去抵抗其他的英雄，比如同样奋力冲杀的山丘之王穆拉丁，很多人就有抵抗的动力，但是对于螺丝，他们根本就没有抵抗的欲望。

　　谁也没有见过螺丝这种恶魔，浑身都是火焰，而且不知道什么时候开始，手里还出现了一条火焰的鞭子，随便一抽，就是一片人被拦腰给抽断了。

　　所以，螺丝几乎是一路无阻挡，杀了一个不亦乐乎。

　　同样是新的英雄，穆拉丁身边围杀的人就比较多了，所谓柿子要捡软的捏，穆拉丁是新晋的英雄，实力还比较弱，所以还是有很多人过来想要杀死穆拉丁的。

　　但是可惜，他们大大的低估了穆拉丁的实力，穆拉丁完全不能够以常理来推断，因为什么呢？因为他是山丘之王。

　　山丘之王，是矮人族之中的王者，是天生的战士，是力大无穷的勇士。

　　尤其是他们手中的锤子，是带有闪电的，有时候一锤子下去，就是一个闪电链，一串人都死了。

　　而一些四阶五阶的圣骑士，想要来杀穆拉丁，穆拉丁也是完全不怕，凭借自身超人的力量，跳起来猛打，虽然个子矮，但是却威猛无比。

　　矮人的力量世界著称，山丘之王的力量就更加的强大，往往穆拉丁的一锤子下来，直接都能把人给砸到地里去。

　　虽然没有螺丝那么勇猛，但是穆拉丁升级的速度也是非常的快。

　　而其他的英雄，就更加的发威了，一路冲锋，势不可挡。相比之下，教会的那些六阶的圣骑士，都被打的完全不敢出来了。

　　一旦要是出来，立刻就是被围殴的局面。

　　如果要是教会的六阶强者集体和萧雨这些英雄来一次对拼的话，现在眼前的这些强者还真不够，因为虽然教会的六阶强者不少，但是阿尔扎并没有全部都派上来，而是保留了一大部分，只是让达姆带着一部分来攻城。

　　毕竟，任何的主帅，在指挥战斗的时候，都得留下一些预备的力量才是。这不过是第一次攻城，自然不可能拿出来那么毒的杀手锏。

　　这样的话，他们自然就完全的不是对手了。

　　而阿尔扎也是完全的没有想到，萧雨竟然是用这样的打法，直接把达姆都给干掉了。萧雨的实力之强大，还是大大的超乎他的意料之外。

　　于是，这么一场追杀，一直持续了半个小时，教会军死伤无数，最后，萧雨站在一排坦克的前面，对着阿尔扎的方向，狠狠的竖了一个向下的大拇指，然后才带着人回去了。

　　阿尔扎的脸上，没有任何的表情，在那一瞬间，他在意的并不是萧雨那个侮辱的手势，而是另一个人。

　　一个站在萧雨的身后不远处，拿着一把光明之锤，浑身散发着光明气息的人。

　　这个人，让他第一眼就看到，而且，他相信自己永远不会忘记。

　　乌瑟尔。

　　这一刻，阿尔扎似乎是明白了为什么克里斯莫会叛变。

　　在那个人的身上，他真正的感受到了那股力量。纯粹的光明的力量。


第550章 总攻

　　就这样，第一次的战斗，以萧雨这一方的大胜结束，教会军死伤至少五十万以上，具体多少，不可统计。

　　狮王领所有人士气振奋，对于那些神秘的坦克，都是好奇的不得了。

　　他们好奇，阿尔扎就更加的好奇了，他深切的体会到了那种坦克在冲锋时的巨大威力，他也深深的知道，如果要是不解决这些坦克，那么会对他们造成巨大的杀伤。

　　他曾经询问了一下那些曾经试图攻击坦克的圣骑士，知道那些坦克的装甲极厚，哪怕是五阶的圣骑士，也无法短时间内把一辆坦克摧毁。

　　更何况，萧雨在每个坦克的周围都安排了专门的人进行保护，哪里是那么容易破坏的。

　　这样的话，就更加的困难了。

　　“这个萧雨到底是什么人？他怎么会拥有这么多稀奇古怪的东西，而且，他的那些英雄已经达到了如此境地，难怪教皇那么担心他们，非得要尽快来攻打他们，如果要是再给他们一些机会的话，那么就真的不可能打败他们了。”

　　阿尔扎现在是完全明白了教皇的感受，同时，他对于如何攻克狮王领，也是感觉到极其的头疼。

　　他现在剩下的唯一的优势，就是教会军队的数量。

　　教会军队的数量实在是太庞大了，实际上，外界对于他们军队真实数量的猜测，一直是不对的，他们军队的数量，已经达到了一个恐怖的境地。

　　通过教义转化人的速度，可是非常快的，当然，这不是完全的那种普通的教义转化，那种普通的教义转化，需要太长时间的培养，这样是他们等不起的。

　　所以，他们自然是用了一些其他的手段，使得他们的军队迅速的扩大了起来。

　　既然是有这个数量的优势，那么就绝对不能够以己之短，攻敌之所长。于是，阿尔扎便是开始酝酿一个全面的作战计划，一举攻破这道城墙。

　　只要打破了这道城墙，那么萧雨他们立刻就会军心动摇，到时候就会很难再抵挡他们疯狂的大军的冲击了。

　　萧雨他们打了这么一场胜仗，自然是气势更加的宏伟，一个个斗志昂扬，觉得肯定可以打赢这场战争。

　　接下来的半个月的时间，阿尔扎都没有再发动进攻。萧雨却是更加的小心，敌人越是不行动，就越是说明不动则已，一动惊人。

　　萧雨十分清楚教会军队的庞大数量，以及他们所蕴含的强大的底蕴，有传言，那个战神之锤武器商行，就是教会暗中支持和操作的。

　　这样的话，可想而知，教会拥有多大的财力，以及多少的优秀装备。

　　之前的时候，是因为萧雨的战术太过凌厉，直接就把教会给打的全无还手之力，所以那些装备也根本就没有发挥出来，但是一旦要是让他们发挥出来，那么绝对是很惊人的。

　　于是，萧雨便是再次派出亡灵部队进行偷袭，亡灵部队的偷袭，可以在一定程度上搅乱教会部队的部署，可以给萧雨他们减轻负担。

　　但是，因为教会军队有了防备，所以再进行了几次偷袭之后，效果并不是很好，他们准备了大量的魔法武器，甚至连魔导炮都不知道弄了几门，阿尔萨斯他们转化的那些大型的魔兽的不死生物，都被那些魔导炮给干掉了。

　　这下，阿尔萨斯他们立刻损失惨重。

　　但是，这也并不是完全没有收获，阿尔萨斯他们也杀死了不少教会的圣骑士，转化为了不死生物，战斗力也得到了不错的提升。

　　因为在教会之中，许多圣骑士的力量都非常的强大，而且是因为带有光明属性，所以在被转化为了不死生物之后，攻击力十分的强大。

　　而且，通过这次的进攻，萧雨他们也一定程度上认识到了教会军队的底牌，光是对付不死族，竟然都弄出了魔导炮，可见对付手里这种东西肯定还有很多。

　　阿尔萨斯依旧勇猛，竟然再次斩杀了一个六阶的圣骑士，并且转化为了不死生物，上次他们击杀的两个六阶圣骑士，已经转化，现在再转化了一个，他们手下也有三个不死族的圣骑士了。

　　这也算是一个很大的收获，一个六阶圣骑士转化的不死生物，比之一个大型的魔兽也不差多少。

　　总的来说，这次不死族的偷袭，给教会军队造成了一定杀伤，但是己方也有不小的损失，算是一次势均力敌的战斗。

　　但是，萧雨知道，教会军队也有一个很大的弱点。

　　那就是军营实在是太过庞大了，几百万人，联营数十里，甚至加上沿路的物资库，都达到了数百里。

　　以前的时候，萧雨认为三国里刘备的八百里联营不可能做到，但是现在看来，也不是不可能。

　　因为这个联营指的是一路上包含所有的物资库、中转站在内的。对于几百万大军，物资的重要性不言而喻。

　　如果要是一路上不能够这么设立好，那么一旦缺乏了粮草，必然后果严重。

　　所以，以后萧雨就不再派不死族去攻打这边教会的先锋大营，而是去后方骚扰，去截杀那些辎重部队，把粮草什么的大烧特烧。

　　这样的话，对于教会，绝对是一个很沉重的打击，因为有诡计之雾的存在，所以教会很难把握到不死族的动向，一旦发现的时候，往往就晚了。

　　不可能每个辎重站都有魔导炮这种东西的存在，如果没有太过强大的兵种的守护，那么阿尔萨斯带领的不死族，绝对不惧怕任何的敌人。

　　于是，连续半个月下来，教会军的后方损失十分惨重。

　　“他妈的，这些亡灵肯定是那个萧雨召唤出来的，否则的话，怎么可能这么聪明的来袭杀我们的辎重部队。”

　　对于这股来去无踪，战斗力又强大到惊人的不死族部队，阿尔扎也是没有什么好办法。如果派去的人少了，打不过不死族，派去的人多了，那么多的部队，不死族早就跑了。

　　这些亡灵什么时候变得这么聪明了？这分明是有人指使啊。

　　虽然说教会现在控制的地盘非常的大，但是也禁不住不死族这么一直的骚扰啊，所以，还是得尽快的想办法把萧雨彻底的干掉才是上策。

　　这个萧雨，还真是让人头疼啊，天知道他手下到底还有多少底牌。

　　于是，再过了几天之后，阿尔扎再也等不了，不得不开始进行他筹划了许久的总攻。

　　这一天，教会的大军倾巢而出，但是却并没有上次那样的狂热，反而是一个个都表现的很平淡。

　　他们冲锋的速度明显的不是很快，但是，队列却是非常的整齐，而且，队列之中的那些魔法武器，也是非常的炫目，让人看着心中都感觉到一股惊惧。

　　这次他们的战线，拉的非常的长，足足不满了整条城墙，这样的话，他们数量多的优势，才可以完全的发挥出来。

　　而他们真正的主攻点在哪里，谁也不知道，一旦要是他们突破了一个点，那么他们的大军就可以立刻一拥而入。

　　这个阿尔扎，的确是一个战术的大师，把一切的天时地利都计算在内了。

　　但是，对于这种情况，萧雨自然是早就有所打算的，冷冷的笑了一声之后，叫所有人开始准备战斗。

　　哗哗哗……

　　教会军队整齐的步伐踏过来，带着一股无比强大的气势，好像一股海浪一般，要摧毁整座城墙。

　　在快要到达城墙防线远程攻击范围之内的时候，伴随着一声大吼，教会军队开始了冲锋，前面的那些人抬着云梯，举着盾牌，一个个悍不畏死，向着城墙冲了过来。

　　“开始射击。”

　　城头上，各个远程部队也都开始了反击，无数的羽箭和石块从天空上砸落下去，带着一股股的呼啸之声，落在了冲锋的教会士兵的身上。

　　唰唰唰……

　　教会的士兵立刻倒下了一片，但是，后面更多的教会军再次冲锋起来，向着城头冲过来，而到了一定的地方，教会军的弩车、魔法炮等魔法武器也全部都架起来，对着城头开始进行了猛攻。

　　一场惨烈的战斗，再次开始。


第551章 持续战

　　轰轰轰……

　　教会的魔导炮开始发威起来，每一炮下来，都可以把城墙给打出一个巨大的口子，这种土坯制作成的城墙虽然厚实，但是坚硬度方面肯定是没有办法和岩石的相比，一炮下来，都是可以打出一个巨大的坑洞，如果要是对着一个地方连续的开炮，那么这段城墙也不会能够一直支撑，也是会陷落的。

　　“尼玛，这些魔导炮的威力太大了，比我的坦克的主炮威力还大啊。”

　　萧雨在城墙上看着教会的各种魔法武器发威，嘴里一阵歪歪。

　　“不过，等我干掉他们，这些魔导炮就要是我的了。”萧雨眼睛笑眯眯的。

　　萧雨在麦格城的时候，也曾经缴获了不少的魔导炮，但是，那些魔导炮的威力，并不是非常的强大，和教会的这些魔导炮相比，根本就不再一个档次。

　　这个教会，底蕴真是他妈的雄厚啊。

　　“十点钟方向，迫击炮第十小队，攻击。”

　　虽然没有魔导炮，但是人族部队的迫击炮小队还是给了萧雨极大的安慰。虽然在攻击冲锋的时候，迫击炮小队和坦克没有的比，毕竟矮人跑的再快也跟不上坦克的速度，而且，他们还得需要填充装弹。

　　但是，当在守城的时候，迫击炮小队就好用的不得了了。

　　事实证明，萧雨弄出来一千迫击炮小队的决定，是非常正确的。这一千迫击炮小队，分成十个一组，对着哪里威胁大的地方就是一阵轰炸，造成的片伤，极其强大。

　　因为城墙已经很高，所以迫击炮小队的打击距离，就更加的远，甚至，已经可以打到对方的魔导炮的位置。

　　众所周知，迫击炮的特点，是弹片杀伤，用来杀死士兵，而不是用来击毁强大的装甲的，所以，迫击炮小队的炮弹砸下去，是不会把对方的魔导炮给炸坏的，但是却可以把那些操纵魔导炮的人给炸死一大片。

　　迫击炮是一战的时候为了堑壕战而发明的，可以有效的对付密集的敌人的冲锋，拿破仑曾经也使用过在火炮里对方碎片进行轰击的方法对付冲锋的人群，现在这些迫击炮小队，很好的胜任了这个角色。

　　冷兵器时代，冲锋一般都是非常密集的，虽然这个时代还有魔法，但是战士的冲锋依然是最重要的战斗方式。

　　所以，一般攻击的队形都是比较密集，而尤其是教会这种完全不缺人的部队，自然是会把人海战术这个优势发挥到极限了。

　　于是，迫击炮小队就成为了他们的噩梦。每一次迫击炮小队一组轰击下去，立刻就会有一片士兵倒下，都是被迫击炮的弹片给直接打入了身体的里面。

　　纵然这个时代的士兵都穿有铠甲，但是，铠甲也不可能每个地方都覆盖到，弹片的溅射，只要有一个空隙，就会造成致命的伤害。

　　尤其是在攻城的时候，要向上爬，自然更不可能穿厚重的重铠，一般的轻型铠甲，根本抵挡不住迫击炮的弹片。

　　迫击炮小队在只是开战才刚刚十分钟之后，就已经全部都达到了10级，别忘记了，他们可都是可以升级的。

　　包括坦克在内，之前的两次战斗，坦克已经有很多都是升到了5级以上，因为这种大规模的战斗，杀伤数量实在是太多了。

　　现在这种守城，迫击炮小队完全就是在那里刷经验，升级的速度自然是飞快。而一旦要是达到了10级，迫击炮小队也会有质的变化，到时候，他们的炮管会变大许多，威力会成倍的增加，而且，他们的发射速度，发射精度，都有提升，到时候一颗炮弹下去，就可以溅射至少达到20米以上，基本上如果进行地毯式轰炸的话，对方一个区域内，都不会有人活下来。

　　迫击炮小队发威，天上的矮人飞行器也不甘寂寞，不断的发射炮火，对那些比较紧急的区域进行援助。

　　萧雨照例是把整座城墙给分成了许多个区域，一旦哪个区域需要支援，角鹰兽骑士、龙鹰立刻过来报告，到时候预备役部队立刻就会冲上去了。

　　预备役部队主要是由机动的骑士、狼骑兵、普通骑兵，飞行兵种、坦克，以及山岭巨人组成。

　　一旦哪里要是被打开了缺口，那么山岭巨人立刻就填上去，堵住口子，后面的工匠则是快速的进行修补城墙。

　　一边打仗，一边修补城墙，这种奇葩的案例，在历史上也并不是没有过，朱文正当年镇守洪都，被陈友谅攻破了城墙，便是命人一边打，一边修补，最终足足守了85天，等到了朱元璋的援军，陈友谅最后大败。

　　现在，萧雨的手下有地精这种最好的工匠，又有山岭巨人这种可以当城墙使用的超级兵种，自然是有信心可以修补好城墙。

　　轰……

　　果然，在打了一段时间之后，城墙终于有一个区域被打开了一道口子。

　　“51号区域被攻破，速度支援。”

　　命令下来了之后，一队坦克车，一队骑兵，一队狮鹫骑士，还有几个山岭巨人立刻迈开巨大的步伐，向着突破口而去。

　　这个口子刚刚被打开，一帮教会的军队立刻快速的冲了过来，但是，他们刚刚进来没有多久，援军便是感到，山岭巨人迈动着沉重的步伐，到了口子的地方，直接扑通一声做了一个前扑。

　　如果是一般人做前扑，是双手要支撑地面，但是山岭巨人做前扑，直接是整个身体都砸下去。

　　轰轰……

　　这个口子也不过就是两个山岭巨人那么宽，两个山岭巨人这么一个前扑，直接就把正要往里拥挤的教会军士兵直接给砸成了肉酱。

　　太霸道了。

　　山岭巨人本来就已经十分的沉重，在身上穿戴了萧雨给他们量身定做的铁甲之后，就更加沉重，这么一下子砸下来，血肉之躯自然绝对抵挡不住。

　　本来，已经有不少的教会军士兵涌入到了城墙之内，现在被山岭巨人这么一个前扑，立刻就截断了。

　　在截断之后，又有两个山岭巨人从这两个山岭巨人的身上走过去，到了口子的外面，雄伟的身躯往那里一站，立刻就阻挡住了那些教会军攻击的步伐。

　　而那两个趴着的山岭巨人也立刻站起来，再站到那两个山岭巨人的身后，重新组成了一道城墙。

　　剩下那些已经冲进来的教会士兵，便是要迎接坦克和骑兵的攻击，本来数量就没有多少，很快便是全部歼灭了。

　　而这个时候，一些魔法武器也都调配过来，对着这边刚才打开口子的魔导炮进行攻击，压制魔导炮的炮灰，防止魔导炮把山岭巨人给干掉。

　　因为对方也不是傻子，把魔导炮都是藏着，只有等到突然之间袭击把口子打开，萧雨他们才会知道对方在哪里藏了更多的魔导炮。

　　这个时候，自然是要派出空军等攻击，进行压制，或者是摧毁。

　　这种情况，不断的在各个地方出现，但是因为萧雨这种行之有效的对抗策略，虽然对方数度打开了城墙，却是依然无法攻入。

　　战斗在持续，阿尔扎的战略产生了效果，狮王领的这条防线不断的攻破，好几次都是十分的危机，有一次，甚至对方都已经涌进来了几万教会士兵，但是，凭借强大的空军外加坦克，这些被涌进来的士兵还是全部都被歼灭。

　　一百多辆坦克直接往缺口处一堵，就是不断的开炮，形成一道钢铁的围墙，那些士兵自然是抵挡不住。

　　虽然说教会之中有不少的高阶的圣骑士，但是萧雨的手下现在也是人才济济啊，经历这么长的时间，狮王领也已经招揽了不少的高手，再加上有萧雨手下的这些英雄，对付起对方的高阶强者来，并不算很吃亏。

　　而在兵种方面，教会军队是怎么也不行的。坦克的威力实在是太大，有几次，萧雨直接是让坦克堵在缺口，并不让后面的工匠去修补，而就是等着那些士兵冲锋。

　　教会的士兵也都比较傻，一个个都是被狂热的教会思想给洗脑，所以认为为教会而战死是最好的归宿，所以就那么一直往前冲，坦克的炮火一直开，再加上上空的几只奇美拉的吐息喷射，转眼之间就是死了上万人。

　　虽然一些强者也给坦克造成了不小的伤害，但是，对此萧雨并不在乎，受创了的坦克就开到基地里去维修，没有多长时间就可以修好了。

　　而如果要是报废了的坦克，也是直接就再生产一台出来，只要有钱，坦克就会一直有。

　　而在这种不断的屠杀之中，坦克升级都是很快，有几辆坦克甚至是升到了10级。10级的坦克，威力绝对是恐怖的，装甲更加的厚重，炮火的威力更猛，冲击的力量也是更大。

　　就算是前面足足几米高的尸体，坦克也是直接就可以爬过去，进行碾压，根本没有任何的阻碍。

　　这动力，让萧雨都是目瞪口呆，就算是在自己的那个时代，也没有这么NB的坦克吧，竟然有这么强的爬坡能力，不愧是三级的兵种啊，人族的杀手锏啊。

　　于是，看到了这一点，萧雨有时候故意让露出几个口子，让坦克在那里堵着升级，就好像是最开始的时候，萧雨刚刚拥有兽族步兵，让他们堵在城门口，按照斯巴达三百勇士的思路去做阻击战。

　　现在，时过境迁，他都已经有了坦克，这些坦克的威力，和当年的兽族步兵相比，无疑已经是鸟枪换炮，威力大了不知道多少倍，自然是效果更好。

　　尽管如此，教会凭借其强大的魔法武器，有几次也是给狮王领这条防线造成了很大的威胁，差点堵不住。

　　这个时候，萧雨就会派出冲级的武器，小龙。

　　只要小龙一到，基本上劣势就能够转回来。一条小龙，绝对可以顶上几个六阶强者的实力，而且，群攻能力也是极强，根本就不怕对方的人数优势。

　　达到了五阶的小龙，比之萧雨曾经遇到的那些大BOSS丝毫不逊色，这样的一个大家伙突然出来横冲直撞，再配合其他的兵种，对方还能够冲的过来吗？

　　萧雨还把精灵族的远古守护者也给弄了过来，在这里不断的扔石头，巨大的树人也是有巨大的威力。

　　那些建筑在城墙上的哨塔，也发挥了很大的威力，虽然射击距离并没有魔法弩车那么远，威力也没有那么大，但是一旦要是对方到了城墙底下，这些哨塔的威力就可以体现无疑，不知道射杀了多少对方的高阶圣骑士。

　　一场惨烈的战斗，就这么一直打了一整天，教会军队和萧雨的士兵损失都很是惨重，但是，教会军无疑损失更多，至少是萧雨狮王领士兵的十几倍。

　　守城战，再有如此多的守城器械，再有如此多的兵种，如果还死伤那么多，就说不过去了。

　　但是，尽管是十几倍的伤亡比例，萧雨这边依然不能和教会那边相比，因为他的士兵的数量，和教会那边的差距绝对是很大的。

　　现在萧雨也发现了，教会根本就不怕拿人命堆，显然，对方对于己方士兵的数量非常的有信心。

　　战争在打了一整天之后，萧雨骇然发现，教会军竟然丝毫没有停下的意思，似乎，还要晚上继续。

　　“尼玛，真够疯狂的，就算是虫族，也会休息休息啊，这些家伙竟然完全不休息，看来一个个真的不拿自己当人看了。”

　　萧雨撇着嘴，却是知道，战争，还要持续，他必须要坚守住。


第552章 奇怪的结束

　　阿尔扎的打算，其实就是用这种人海战术，用疲兵战术，把萧雨军队给彻底拖垮。

　　他相信，这种战术，对付萧雨是最有效的，无论是萧雨的哪个兵种，一直战斗，也都会疲惫的。

　　只要疲惫了，那么战斗力就会下降，就会犯错，到时候，就会被攻破。而实际上，这种战术，的确是让萧雨他们十分的忌惮。

　　毕竟，在数量方面，萧雨他们和对方相比是差的太多了。

　　“妈妈的，要是这么打下去，早晚要完蛋，看来，不得已得让不死族去偷袭了。”萧雨看着这种情况，心中便起了这个想法。

　　他也知道，这种时候，让不死族出来，其实也会让人联想起和自己的关系。但是，如果要是一直这么下去，己方肯定早晚要被完蛋啊。

　　现在，其实只要萧雨不让他们找到自己和不死族的铁证，那么其他人也没有办法。现在大陆已经是大乱了，就算是知道自己这里有不死族，别人也不会那么去追究的，也会睁一只眼闭一只眼的。

　　这就是现实。

　　所以，萧雨现在也可以更加的放开一些，于是，他快速的离开城墙，来到了不死族的基地，给阿尔萨斯下了命令。

　　得到了萧雨的命令，阿尔萨斯立刻带着不死族的部队便是从侧翼迂回了过去，准备对教会军进行大规模的包抄。

　　因为教会军以前的时候一直是收缩防守，并且对不死族的偷袭做了足够的准备，所以不死族并没有再取得那样骄人的战绩。

　　但是现在，一切都不同了。

　　教会军大举进攻，侧翼完全是空虚的，他们绝对不会想到，这个时候会有一支大军忽然从安珂拉山脉里窜出来，对他们的侧翼进行攻击。

　　而且，还是不死族那么强大的部队。

　　现在正好是晚上的时间，晚上的时间，对于不死族，绝对是非常有利的时候，虽然现在不死族白天也可以出来，但是晚上的时候，他们偷袭伏击才是可以发挥出更加大的威力。

　　此时，教会军的攻击，已经达到了一种疯狂的境地，城墙的下面已经堆积了不知道多少的尸体，但是，他们却还是依旧不断不断的往上爬。

　　疯狂，教会军，绝对是疯狂的，他们甚至已经没有了任何的感情，这个时候，他们就是一个狂热的人形傀儡。

　　轰隆隆……

　　就在这个时候，猛的伴随着一阵大地的震动，几只巨大的魔兽出现在了战场的侧面，而当教会军看到了这些巨大魔兽的真身的时候，都是吓了一跳，因为，那些明显不死族转化之后的魔兽，不是真正的魔兽。

　　“那些该死的亡灵又来了。”

　　教会军在不死族的身上可谓是吃尽了苦头，虽然说教会军也给不死族造成了不小的杀伤，但是按照伤亡比例来说，教会军可是要惨重的多了。

　　真正的不死族基地士兵的死亡，并不多，而那些骷髅兵的死亡，根本就不能够给不死族造成任何的负担。

　　今天死了，明天再多转化几个。

　　就好像这几个大型的魔兽，就是阿尔萨斯刚刚在安珂拉山脉的里面弄来的。不可否认，阿尔萨斯的领导能力，真的是非常的强大，前几天因为和教会军硬打，那些魔兽被杀死了，现在他立刻就又弄出来了这么多大型的魔兽的尸体。

　　这种大型的不死族生物，在战场上对于教会军的震慑力绝对是异常强大的。因为这种东西一冲过来，立刻就是一片一片的杀伤。

　　那种恐怖，会深植人心。

　　此时，伴随着几个庞大魔兽的前进，后面的亡灵士兵密密麻麻的也冒了出来，最近为了对抗教会军，萧雨特意对阿尔萨斯放开了一些限制，允许他更多的去转化一些亡灵士兵。

　　这样的话，才可以形成更大的战斗力。

　　这直接导致了不死族军队的壮大，现在，阿尔萨斯手下的普通亡灵士兵已经达到了十万之众，而这十万之众一旦阵亡了还可以随时填补。

　　这就是不死族最为可怕的地方。

　　吼……

　　伴随着不死族的各个兵种的冲锋开始，阿尔萨斯的那匹地狱战马最为的耀眼，所到之处，寸草不生，任何人看到阿尔萨斯的身影，都是立刻披靡。

　　教会军对于不死族从侧面的偷袭，其实也是有所准备的。以阿尔扎的英明，怎么会想不到到时候不死族从侧面偷袭呢？

　　他早就怀疑这些不死族和萧雨有着莫大的关系。

　　现在，在攻城最紧要的时刻，不死族突然出现，恰恰的证明了这一点。阿尔扎冷笑着，立刻派出了预备役部队，去阻击不死族的部队。

　　反正不缺部队，所以，阿尔扎派出的阻击部队，绝对可以把不死族给抗住。

　　本来，他是这样想的，但是，当不死族真正的冲杀起来的时候，他发现还的低估了不死族的强大。

　　其实最主要的还是低估了阿尔萨斯的强大，阿尔萨斯挥舞着手中的霜之哀伤，率领着无数的亡灵冲在最前面，根本就没有人可以抵挡。

　　阿尔扎已经派去了四个六阶的圣骑士，这六个圣骑士，实力都是非常的强悍，虽然没有说达到达姆那种实力，但是也都是六阶巅峰的圣骑士。

　　只是，就是这么四个六阶巅峰的圣骑士，去围剿阿尔萨斯的时候，却是依旧不能够把阿尔萨斯杀死。

　　而相反阿尔萨斯利用四周的不死族对着这四个圣骑士进行围堵，然后进行尸爆，给这四个圣骑士造成了不小的杀伤。

　　而小强突然之间就会从地底下杀出来，突突的冒出来一阵地刺，给这四个圣骑士造成极大的困扰，然后克尔苏加德也再多释放一些魔法，也是把这四个六阶的圣骑士给打的一阵苦不堪言。

　　阿尔萨斯的强大，让阿尔扎一阵皱眉，不得不再次派出了两个六阶的圣骑士，去帮忙。

　　但是，就算是这样，他们依旧是奈何不了阿尔萨斯，阿尔萨斯带领着不死族的部队，还是不断的推进，把教会军的侧翼给搅得大乱。

　　如此，战争有了不死族的加入，就达到了更加的高潮，虽然是夜晚，整个战场却是灯火通明，到处都是血红色。

　　如此战斗一直持续，双方依旧是互有损失，但是因为有了不死族强大的牵制，使得教会军没有办法全力攻击城墙，这一夜，萧雨他们便是守了下来。

　　坚守这一夜，教会军的伤亡数字至少达到了百万，但是，教会军却依旧是不断的冲锋，非得要把萧雨的狮王领给打下来。

　　“妈的，如果要是这么打下去的话，对我这里还真是一个很大的威胁啊。”

　　萧雨看着现在教会军肆无忌惮的冲锋，忍不住掐着下巴，琢磨对策。

　　教会军的实力，的确是太强了，虽然不见得有上次的虫族更加强大，但是那个时候有三大魔法师在，还有虎贲军那么NB的骑兵。

　　如果要是现在有三大魔法师在，那么这一切自然也是不在话下。

　　教会军也不见得有拓跋珪的黑兵强大，但是关键是萧雨可是没有那个远古之灵啊。那个远古之灵，实在是太NB了，直接一下子弄出来那么多的高手，然后把黑兵彻底的给干掉了。

　　萧雨正在琢磨着如何能够击败教会军的时候，猛的天空上飘来一朵巨大的云彩，遮住了天空中的太阳。

　　“咦，哪里来的云彩？”

　　此时，太阳刚刚生出来，阳光还十分的耀眼，突然之间就这么被遮住了，让所有人一时之间都有些不适应。

　　但是，当他们抬起头，看向天空的时候，一个个都是震惊了。

　　因为，在他们的头顶上，哪里是什么云彩啊？那分明就是那个巨大的纳克萨玛斯飞了过来了。

　　“我了个日，这下玩大了，这家伙怎么飞过来了？”

　　看到纳克萨玛斯飞过来，萧雨顿时大吃一惊，本来现在他这里就已经是焦头烂额的了，现在这家伙又出来捣乱，这不是雪上加霜吗？

　　教会军看到纳克萨玛斯飞过来，同样是非常的震惊，毕竟，这么一座巨大的城市，如果要是砸下来，直接就可以把这里砸成平地了。

　　于是，所有人进攻的节奏都开始减缓了下来，一个个的都时不时的抬头看一看天空上的纳克萨玛斯，琢磨着这个大家伙到底会不会掉下来。

　　阿尔扎此时看到这一幕，心里猛的一跳，一个非常不好的预感突然之间袭上心头。

　　“这，难道真的是要出现世界末日的一幕了吗？”

　　阿尔扎隐隐的记得，在教会的记载之中，曾经有这么一个巨大的东西，被象征是教会毁灭的标志。

　　这一刻，从来没有任何畏惧的他，心中不由得开始狂跳了起来。

　　而事实上，阿尔扎的预感并没有错，因为，就在这一刻，阿尔萨斯以及手下的不死族，开始变得亢奋了i起来，一个个都好像是被打了鸡血一般，实力瞬间增长了不止一倍。

　　尤其是阿尔萨斯，在这一刻忽然之间变得如同是一个天神一般，发出一声怒吼，然后猛的催动胯下的地狱战马，向着前方飞了过去。

　　“杀……”

　　阿尔萨斯的嘴里发出了一声沉闷的声音，然后，他身后的不死族瞬间就和他一起攻破了教会的防线，完全的杀到了里面。

　　教会军在这一刻大乱了起来，根本就没有任何的办法阻挡不死族的进攻，因为现在的不死族完全是不可阻挡的。

　　很显然，这种变化，就是来自于空中的纳克萨玛斯。

　　萧雨一时之间也呆住了，看着阿尔萨斯的变化，也明白，看来，一些奇妙的事情，在阿尔萨斯的身上发生了。

　　不死族一时之间便的不可阻挡，很快便是把教会的军队给拦腰截断，让前方和后方失去了联系。

　　萧雨看到这里，怎么会不知道这是一个非常难得的机会，所以立刻大声的命令下去，开始发起冲锋，把这些教会军进行全歼。

　　吼……

　　随着小龙的一声怒吼，狮王领的军队猛的发起了冲锋，以坦克为先驱，对着教会军开始了大反攻。

　　坦克经历了一天一夜的战斗，早就已经全部达到了10级，而这个时候，它们实在是强悍的不得了，炮火猛烈，不断的喷吐，还如同是钢铁猛兽一般的碾压一切，横冲直撞，瞬间就把教会军给打的七零八落。

　　而后面跟上的其他兵种，这个时候在后面捡便宜，把那些已经完全丧失了战斗力的教会军一一屠戮。

　　乌瑟尔这个时候也骑着一匹马冲在了前面，他的光明魔法笼罩整片大地，让所有人的身上一瞬间都是暖洋洋的，充满了力量。

　　包括一些教会军队，在被乌瑟尔的光芒照耀到了之后，身体上也是起了一股奇异的变化。

　　那些白银之手的部队，跟随在乌瑟尔的身后，快速的突进，一个个高喊着光明教义，看起来神圣无比。

　　有些教会的圣骑士看到这一幕，都是直接呆住了，甚至忘记了反击。

　　很快，狮王领的军队便是已经把被不死族割断的这边的部队全部剿灭，那些没有被剿灭的，都已经投降。

　　这一刻，看着乌瑟尔，他们一瞬间似乎心里有了一种清明的感觉。

　　乌瑟尔和阿尔萨斯，终于第一次会面在战场上。

　　虽然都是萧雨阵营的英雄，但是，乌瑟尔和阿尔萨斯复杂的关系，还是让他们两个在见面了之后瞬间眼红了起来。

　　“阿尔萨斯，我的徒弟，没想到竟然还能够在这里看到你。”乌瑟尔的声音充满着愤怒，浑身的光明魔法更加的炽烈，瞬间爆发了开来。

　　啊啊啊……

　　那些不死族的生物在碰到了乌瑟尔的光芒魔法笼罩范围之后，立刻身上都冒起了黑烟，一些低级的亡灵生物直接都是烟消云散了。

　　于是，整个战场出现了非常奇异的一幕，教会军在不死族的东边，不死族在中间，萧雨军队则是在不死族的西边，但是因为不死族已经打开了一个突出部，所以，现在基本上是一个三足鼎立的局势。

　　阿尔萨斯看到乌瑟尔，眼中也是放出了一道绿色的光芒，过了好久，才缓缓的说道：“乌瑟尔，我的导师，曾经，你给予了我光明的向导，让我成为一个优秀的圣骑士，但是，这并不是我想要的，你给予我的，远远不够强大，现在的我，才是最强大的，才是无敌的，你永远无法打败我。乌瑟尔，你的光明，在我的邪恶光环面前，永远要消失。”

　　“狂妄，难道真的以为邪恶就能够战胜光明吗？只有光明的世界，才是永存的。只要有太阳升起的地方，就会有光明的存在，就会是所有生命的摇篮。而你们，已经没有了生命，你们，不该存在于这个世界上，我……代表光明，要净化你们……”乌瑟尔大声的吼着，然后挥舞起光明之锤，便是向着阿尔萨斯打了过去。

　　阿尔萨斯自然也是不肯落后，挥舞着霜之哀伤，也是打了过来。

　　于是，同样是萧雨阵营之中的人，结果自相残杀了起来。

　　萧雨这个叫郁闷啊，不死族的存在，萧雨瞒过了所有人，包括己方的英雄，他也都在隐瞒，所以包括乌瑟尔在内，都不知道阿尔萨斯也是萧雨的手下。

　　这个时候他们两个见面，自然是要打起来。

　　这边他们俩打起来，那么安东尼达斯和克尔苏加德也是已经对峙了起来，要知道，这也是一对师徒啊。

　　阿尔扎在那边看到这一幕，也是直接就呆住了，他怎么也想到，不死族和萧雨这边竟然打起来了。

　　他早就已经认定，不死族是萧雨手下的，但是看到这一幕，他觉得这不像是假装的，乌瑟尔和阿尔萨斯的仇恨，安东尼达斯和克尔苏加德的仇恨，不死族和白银之手的仇恨，这完全就是天生的仇恨，解都解不开啊。

　　此时，一些教会军看到这一幕，在愣了一会儿之后，竟然自发的开始加入对不死族的战斗之中。

　　毕竟，教会军在洗脑的过程中，还依旧是以乌瑟尔为光明教会的神，还依旧是以净化亡灵为光明教会的义务。

　　这个时候，看到乌瑟尔和阿尔萨斯打起来，他们自然是要帮助乌瑟尔的，一时之间，他们竟然忘记了这个乌瑟尔应该是假的。

　　所有人这个时候，都觉得乌瑟尔是真的，应该站在这一边。

　　本来不死族这个时候有了纳克萨玛斯的帮助，实力大大的提升，但是被萧雨这边和教会军那边夹击，顿时变是寡不敌众了。

　　萧雨这个时候立刻偷偷的给阿尔萨斯下了一个命令，让他快速的撤退。再在这里待下去，阿尔萨斯甚至可能被干掉了。

　　阿尔萨斯虽然不愿意，但是，得到了萧雨的命令，他还是要遵从的，于是大吼一声，带着人快速的突围出去了。

　　因为不死族有大量的炮灰亡灵士兵，这个时候这些炮灰进行断后，其他人快速的逃跑，虽然教会军和白银之手猛追，最终还是没有追上。

　　而当阿尔萨斯带领着亡灵士兵撤退了之后，纳克萨玛斯也跟着走了。

　　“我日，难道纳克萨玛斯被阿尔萨斯给控制了？”萧雨心中立刻想道。

　　而现在他也来不及想这些了，因为在前线，此时萧雨的狮王领部队和教会军已经是近在咫尺了。

　　只是，很奇怪的，那些教会军此时都围在乌瑟尔的身边，根本就没有任何要攻击乌瑟尔，或者说是离开的意愿。

　　在这一刻，所有的教会军，对于乌瑟尔，都有了一种膜拜的冲动。

　　“乌瑟尔万岁，光明的正义万岁……”阿隆索这个时候带头喊了起来。

　　于是，白银之手也跟着喊了起来。而很快，那边教会军也跟着喊了起来，开始的时候，只是近处的教会在喊，而不久之后，远处的教会军也开始喊了起来，包括在阿尔扎身边的圣骑士，这个时候也都大声的喊了起来，一个个群情激昂。

　　阿尔扎这个时候很识趣的没有去强行制止，因为他知道，这个时候如果制止，他自己恐怕就得被打死。

　　他自己深深的知道教会军的狂热达到了何种境地，现在，他们都在歌颂着乌瑟尔，说明他们已经深入骨髓里面了。

　　他一个人，是根本无法改变这种状况的。

　　萧雨骑在小龙的后背上，看到这一幕，也是直接傻眼了。

　　这算个怎么回事？这仗还要不要继续打了啊？你们倒是说句话啊，现在一个个都簇拥在乌瑟尔的身边，很多人都直接下跪了。

　　萧雨是真正的糊涂了，本来派阿尔萨斯出来，是为了帮助抵挡教会军的，结果乌瑟尔和阿尔萨斯干起来了。

　　干起来就干起来吧，结果那些教会军这一刻都忽然直接觉得乌瑟尔是真正的神了。这可咋办？

　　这欢呼，一直持续了一个多小时，教会军的热情才渐渐的淡去，而狮王领的其他士兵，也是和萧雨一样，一个个面面相觑，不知道是该打还是该和。

　　“同志们，乌瑟尔带领我们驱除了邪恶的亡灵的攻击，以后，在伟大乌瑟尔的带领下，我们会扫除这个世界上所有的邪恶，维护大陆的正义，我们是光明的使者，我们是不朽的存在。向乌瑟尔宣誓效忠吧，你们是最伟大的圣骑士。”

　　这个时候，萧雨也没有去说什么真的乌瑟尔还是假的乌瑟尔，直接就说让他们效忠乌瑟尔，于是，这些人再次狂欢了起来，对着乌瑟尔跪拜。

　　萧雨笑眯眯的，此时骑着小龙，直接飞到了阿尔扎的上方。

　　“我说哥们，识时务者为俊杰，现在你该知道怎么办了吧？”萧雨看着阿尔扎，笑眯眯的说道。

　　阿尔扎看着萧雨，再看看现在所有人群情激奋的样子，沉默了好久，却是忽然缓缓的道：“我知道了，乌瑟尔万岁。”

　　而在阿尔扎说出了这句话之后，他身边的所有圣骑士，一时之间也全部的都高喊了起来，乌瑟尔万岁。

　　一场本来要打的拼死拼活的战役，这个时候，忽然就这么的结束了，而且，萧雨直接接收了教会所有的军队。

　　人生，怎么就这么奇妙呢？


第553章 风云变幻

　　不久之后，阿尔扎和萧雨等人坐在营帐里，开始进行了攀谈。

　　“好，不错，识时务者为俊杰。”萧雨笑眯眯的拍着阿尔扎的肩膀，就好像是一个老朋友一样，一点也不认生。

　　阿尔扎苦笑着，没有说什么。

　　“我说，阿尔扎啊，你为什么突然之间就投降了呢？当时虽然很多人认可了乌瑟尔，但是如果你要想力挽狂澜，也不是没有可能啊。”萧雨对于这个问题，还是很不解。

　　阿尔扎淡然的喝了一口茶，道：“就算是我能够暂时的力挽狂澜又怎么样呢？人心已经变了，人心变了，就没有办法再打了，而且，跟随教皇还是跟随你，对我来说，没有什么太大的区别。我在教会里一向也没有什么太大的野心，不喜欢和谁争胜，这次被委以重任，也是因为教皇看重了我这个品质而已。你是一个不错的人，我在来之前，曾经详细的研究过关于你的一切，投靠了你，至少不会让我太差，所以自然就投降了。”

　　阿尔扎说的很坦然，也很自然，显然这就是他内心中的真实想法。

　　“那这么说，无论是乌瑟尔，还是教皇，实际上在你心里，都是不相信的？”萧雨听了阿尔扎的这个语气，便是明白了阿尔扎这个人，不是那种被教会思想束缚的人。

　　“没错，等到了我这个境界，如果还真的为那些东西较真的话，就太可笑了，就好像是达姆那样。”阿尔扎无奈的摇着头。

　　“你是一个明智的人，而且，你是一个大将之才，因为你够冷静，对事物的认识够清晰。好了，以后这支军队继续由你领导，你以后就是乌瑟尔手下的首席圣骑士。”萧雨直接就给阿尔扎封了一个大大的官。

　　“这个……不是吧，你真放心我啊？”阿尔扎虽然早就听说萧雨这方面的有点，但是也没有想到萧雨这么胆大，竟然还把军权交给他，而且还作为乌瑟尔手下的第一圣骑士。

　　“就像刚才你说的，在哪里干不是干啊，我这里没有像你这样适合领导这支军队的人，以后血色十字军全部改编为白银之手，你就是白银之手的团长，阿隆索作为副团长辅佐你。至于你信不信乌瑟尔，不重要。”萧雨嘿嘿的笑着。

　　阿尔扎无奈的苦笑，对于萧雨的这种做事方式，实在是有些不适应。

　　阿尔扎的投降，这场战役的胜利，直接导致了大陆格局的快速变化，萧雨趁着这个机会，把附近教会占领的地区立刻收入囊中，太远的地区则是直接放弃，因为消化不过来。

　　反正大战将至，到时候这些地方还会打回来的。

　　其他地方，就让其他势力去吃一些残羹剩饭吧。

　　本来，所有人这次都瞄着这次的大战，结果一下子事情变成这样，那么其他人自然不会再观望，痛打落水狗的机会，谁不想来一下。

　　所以，那段时间被教会给侵占的那么大的领地，在转瞬之间，就完全的被瓜分了。

　　本来，那些领地的人，对于教会这种无辜屠杀平民，强迫民众信教就已经是痛恨到极点，这个时候都发泄出来，只要是看到光明教会的十字军人员，立刻就是全部打死，教会的十字军一时之间成为了过街的老鼠。

　　原本曾经统治这个世界信仰的光明教会，立刻陷入了岌岌可危的境地。

　　萧雨对于这些十字军的转化，也是下了很大的功夫，每天都让乌瑟尔去传播新的教义，告诉他们不得乱杀人，不得触犯戒律，对于那些不信教的人，要宽容，不要强迫等等……

　　血色十字军，到这里就彻底的解散，以后的这些人，都改名为白银之手成员。

　　他们的服装，也由以前的火红色变为了白色为主。这样的话，对于以后萧雨争霸天下有好处，否则的话，现在大陆的人对于光明教会太过敌视，一旦萧雨使用这些部队的话，很可能会受到民众的反感。

　　现在，萧雨一下子吸收了这些十字军的部队，足足有上千万人，这么庞大的一支部队，如果不消化好了，可是不行的。

　　一旦把这些人真正的利用起来，绝对会让他们发挥出无比强大的战斗力。

　　萧雨这里是一片的大好，而光明教会的总部，那个万人之上的教皇，此时却是异常的沉默。

　　他这次可谓是赔了夫人又折兵，本来他是用乌瑟尔这个名号来给所有人洗脑，但是，因为洗的太多，洗的太深入，让那些人对乌瑟尔产生了一种极度的膜拜，当真的乌瑟尔出现的时候，他们心中竟然立刻的涌起了那种亲近的感觉。

　　这使得他以及他创造出来的这个假的乌瑟尔，就完全的被忽略了。

　　这绝对就是搬起石头砸自己的脚。

　　虽然他依然空有强大的实力，但是，阿尔扎的背叛，使得他大势已去，现在整个大陆都在围攻教会的占领区，不久之后，就会攻到他这里。

　　他现在的处境，就是四面楚歌。

　　“时也命也。”教皇坐在那高高的宝座上，脸上的皱纹似乎更加的深了。

　　“你还放不下吗？”就在这个时候，一个突兀的声音在大殿里响起，来回的飘荡。

　　“哼，这种执迷不悟的人，跟他讲那么多废话干什么？”

　　“他毕竟也是达到了这个世界顶端存在的人物，如果要是就这么杀了他，实在是太可惜了。”

　　“没错，留着他，也许还会有一些用处，就是不知道，你本人怎么想了？现在是大陆的危急时刻，如果要是你肯站出来，为这个大陆尽一份力，那么，你还可以将功补过，弥补那些被你无情杀戮的人。”

　　三个身影缓缓的出现在大殿之中，正是三大魔法师。

　　“唉……”过来许久，教皇的口中，只是发出了一声长长的叹息。

　　这几个月，是大陆最为风云变幻的一个月，教会的失败，如同一座大厦，瞬间倾塌，连一点缓和的余地都没有。

　　所有人这个时候都开始瓜分教会的领地，而原本那些依旧为教会效死忠的十字军，却是忽然之间发现找不到教皇大人了。

　　教皇大人失踪，前线大战失利，绝大部分的高阶圣骑士不再，这使得教会再也没有了任何抗衡的能力，快速的崩塌。

　　而依旧有一些人，疯狂的守护着教会的重地，无论如何不肯离开，最后，这些人被四面八方的势力涌进来，全部杀死。

　　而胜于的一些人，则依旧是秉承着血色十字军的理念，四处漂泊，寻找一些避风的港湾，继续自己未竟的事业。

　　一直过了许多年，血色十字军，依旧存在，他们悲情的守护着早已经不存在的那些教义，一代又一代。

　　而除了教会这件事，还有另外一件事大大的引起了所有人的注意力。

　　许多中小势力，在很短的时间内，忽然之间就被颠覆，一下子完全变成了另一种旗帜，一种纯黑色的旗帜。

　　而在一些地方，黑兵再次出现，而且规模更大，对于一些地方开始发动了攻击，因为黑兵数量众多，而且其中掺杂着许多的恶魔，所以一些中小型势力非常的难以抵挡，很多最后都是被覆灭的厄运。

　　萧雨的五嫂熙雯的老家，也被黑兵攻占，不得已，他的父亲王天虎也不得不带领着全家人过来投靠狮王领。

　　曾几何时，萧雨陪同去对方的领地，还曾经遭遇无数的刁难，但是现在，时过境迁，一切都已经不同，萧雨已经再也不是以前的萧雨了。

　　现在的萧雨，在很多人的眼中，已经确定是这个大陆未来王位最有利的竞争者，这个时候不来投靠萧雨去投靠谁？

　　萧雨对于王天虎一家人，也给予了足够的礼遇，让他们可以在这里安心的生活。曾经那些欺负熙雯的姐妹们，此时一个个的对熙雯百般的奉承，竭力讨好。

　　而且，她们一个个的都还不断的给熙雯出各种主意，让熙雯用什么方法去色诱萧雨，务必要成为萧雨的女人。

　　这对于以后他们王家，可是有极大好处的。

　　熙雯对此，只是冷眼以对，也懒得和这些人说什么。

　　萧雨还把暮雪的一家人也都接到了狮王领来，曾经的时候，萧雨只是一个小领主，那个时候，也没有资格让林傲天到自己的这小破地方来，但是现在，今时不同往日，萧雨的地盘已经比以前大了数倍，而且手下军队千万，可谓是一支无敌之师，有足够的资本庇护自己的老丈人了。

　　对于林傲天曾经对于自己的尊重，所以萧雨对林傲天更加的尊重。林傲天一家人来的那天，他亲自带领人迎接出一百里，并且一路以最盛大的仪仗来欢迎。

　　林傲天看到自己的未来女婿如此的懂事，也是老怀大慰。毕竟，现在萧雨的身份已经和以前完全不同了。

　　现在的萧雨，已经是绝对的一方王者，可以随意称王都没有问题了。现在，肯尼迪家族的罗伯斯，已经是迫不及待的自己称王了，宣称自己是这个大陆最伟大的王，将会统领天下。

　　而之后，莱昂纳多也是一样称王，不过尼古拉却是并没有做这种事，只是不断的加强防御，提升军队实力。

　　林傲天来了之后，萧雨和林暮雪的大婚，也就摆上了日程。老管家萧鸿对于这种事，是最心急的，总是希望在自己有生之年看到萧雨能够大婚。

　　萧雨对于把林暮雪娶过门，也早就是心痒难挠，只是一直各种事情耽搁着，没有办法付诸实施。

　　现在，萧雨也想趁这个机会，把林暮雪正式的娶过来，也就安心了。

　　但是，老天似乎就是不给萧雨这个机会，就在萧雨刚刚确定要和林暮雪大婚的时候，前方忽然再次传来消息，古尔丹领导的兽人，已经攻占了更多的领地，而且和肯尼迪家族形成了联盟，现在，他们的部队，已经到了距离狮王领地盘不远的地方了。

　　大战，再次一触即发。

　　“尼玛勒戈壁，就不能多腾出来几天吗？”萧雨顿时一阵骂娘。

　　本来，有个几天的时间结婚，也不是不可以，但是萧雨总是想着要给林暮雪搞一个最为壮观的婚礼，要让所有人都羡慕。

　　所以，这婚礼就不能马马虎虎。

　　林傲天听了这件事，呵呵一笑，对萧雨道：“贤侄，男子汉大丈夫以事业为主，你还是先去处理这些事情吧。”

　　萧雨无奈，也只得先去看看古尔丹那个老小子到底要干什么。


第554章 大陆局势

　　萧雨在上次收服了阿尔扎之后，因为取得巨大的胜利，所以军衔已经再次提升了一级，可以升级第三座三级基地。

　　这个时候不用多说什么了，直接就是升级了兽族的基地，达到了三级，兽族基地就可以召唤出牛头人了。

　　牛头人的强悍，不需要多说什么，但是，当真正出来的时候，萧雨还是震惊的不得了，每一个都达到三米以上，庞大的身躯，抱着一根巨大的图腾柱，随便往地下一砸，就可以砸出一道震荡波，把周围一片人给震晕。

　　再升了一个军衔，萧雨可召唤的士兵数量又增加了一万五。这一万五，萧雨没有别的说的，直接全部召唤牛头人战士了。

　　牛头人战士一个是占5个单位，所以一万五的名额，就是召唤出了三千的牛头人战士。

　　三千牛头人战士，究竟有多强力，萧雨做了一个试验，三万精锐的白银之手士兵，被三千牛头人不到十分钟就给全部砸飞了。

　　牛头人实在是太他妈的强悍了，就算是对上骑兵，也是根本不怕，那些骑兵冲过来，牛头人挥舞着图腾柱一下连人带马一起砸飞出去。

　　最后，萧雨让牛头人和科多兽试一试，结果发现，牛头人的力气比科多兽都还要NB的多。

　　“我了个擦，这牛头人不愧是第一陆战兵种啊，真是NB啊。”

　　萧雨一阵兴奋，有了这些牛头人，还怕什么古尔丹的兽人吗？直接三千牛头人就可以横扫对方几万人。

　　再加上坦克的冲锋，坦克配合牛头人，那绝对是所向无敌啊。

　　这还只是一级的牛头人，这要是都达到了10级，得是多么的NB啊，要知道，10级牛头人的技能可是粉碎。

　　这个粉碎技能，直接一砸，可以把对方的铠甲什么的，都直接给砸碎，四散飞出去，到时候，就算是遇到重甲的部队，也是完全不怕啊。

　　然后，兽族的最后一个英雄也被召唤了出来，暗影猎手。

　　暗影猎手最为抢眼的技能，无疑就是治疗波，变形术，还有那个毒蛇守卫。

　　萧雨照旧是让他们尽可能的先去升级，好能够提升实力。

　　现在，通过上一场大战，火焰领主已经达到了六阶，而山丘之王也达到了五阶的巅峰。没办法，这种大战，收经验实在是太快了。

　　尤其是火焰之王这种不是人的生物，完全不用怎么休息，只要有魔法，就可以一直打，现在他的身躯已经达到了十米多高，看起来一个巨大的火人，让所有人都忌惮无比。

　　旅馆英雄也可以多召唤一个，萧雨选择了地精修补匠，地精修补匠可以使用大量的炸弹一类的武器，萧雨准备到时候让他去领导地精们组成一支机械化部队。

　　因为现在随着希金斯研究的不断加深，地精们已经弄出来不少的战争傀儡一类的东西，到时候让他们开着那些战争傀儡一起上战场，肯定是非常的NB。

　　正是因为有了这么多的英雄，所以萧雨现在对于现在的情况，是非常的乐观。

　　就算是古尔丹那老小子过来又怎么样？手底下有枪杆子，那么就有底气。现在萧雨有的是大炮，底气就更足了。

　　大陆风云变幻，一切，很快就要开始，也很快就要结束，一个新的时代，马上就要来临，萧雨心里清楚，所有人心里都清楚，所以，所有人这个时候都开始把自己的状态调整到最佳，好开始备战。

　　萧雨先是到了最外围的地方，看看古尔丹和罗伯斯的组合，现在到底是在打什么主意，难道他们是要想先吞没自己嘛？

　　怎么说现在萧雨也不是一个软柿子了，在所有势力之中，萧雨可以说是现在最为强大的，上千万的军队，那么多的强大英雄，谁敢轻易的惹？

　　除非是罗伯斯那个小子的脑袋秀逗了。而实际上，罗伯斯的脑袋的确是有些秀逗了，和古尔丹不断的讨价还价，想要来攻打狮王领。

　　但是古尔丹可是一个老奸巨猾的家伙，自然知道什么叫做博弈，在这场大乱之中如何的赚取好处。

　　所以，古尔丹果断的拒绝了罗伯斯的建议，无论如何不肯先攻打萧雨，而且，古尔丹还派人过来和下雨谈判，表示愿意和萧雨和平共处。

　　“尼玛，这才是老狐狸啊。”

　　萧雨对于古尔丹的谈判，自然是不会拒绝，一口答应，还信誓旦旦的签署了一个什么和平协议。

　　但是实际上，萧雨已经开始在这边进行布放，把士兵都开始动员了起来。

　　这主要的任务，都是交给了两个人，一个是阿尔扎，另一个是秦彻，从上次攻城来看，萧雨就知道阿尔扎绝对是一个强手，让他进行布放，肯定不会让他失望。

　　而秦彻则是早已经证明了他的能力，没有人有异议。

　　这两个人，主持战线完全就可以了，萧雨自己则是依旧逍遥自在，每天到处闲逛，一点也看不出来紧迫的样子。

　　那个纳克萨玛斯，一直还是继续飘在不死族基地的上空，阿尔萨斯竟然可以逐渐的掌握纳克萨玛斯的动向。

　　这是一个很奇怪的事情，萧雨非常的不解，但是，现在阿尔萨斯就是可以指挥这个纳克萨玛斯。

　　而且，阿尔萨斯还打开了纳克萨玛斯。萧雨曾经亲自上去了一趟，带着阿尔萨斯等人，但是，却在里面没有发现任何的东西。

　　纳克萨玛斯，完全是一座空城。

　　这让萧雨十分的震惊，不知道到底是怎么一个情况。

　　最终，萧雨只是能够不得不离开，然后继续让阿尔萨斯指挥着纳克萨玛斯，如果有必要，就继续使用纳克萨玛斯战斗。

　　又过了一阵子，阿尔萨斯忽然发现他可以在纳克萨玛斯和不死族基地之间建立联系，这样的话，就可以把不死族都搬到纳克萨玛斯的里面，这样的话，以后不死族的行踪，别人就更加的难以捉摸了。

　　萧雨试着能不能把不死族的基地也彻底的搬进去，这样的话，一切就完美了，就不怕有人在这里发现不死族了。

　　结果，萧雨发现这果然可行，把所有的基地建筑拆了之后，在纳克萨玛斯里面重建，成为一个空中移动的基地。

　　“尼玛，爽啊，这要是想去哪里，随便飞过去就行了。”

　　在把这些不死族的士兵搬进去之后，萧雨还发现，这些不死族的士兵一个个都很快的提升实力，显然，这里更加适合他们的成长。

　　不死族的问题，暂时算是解决了。

　　后来乌瑟尔吵嚷着一定要到安珂拉山脉里去剿灭不死族，结果去了几次，说什么也是没有找到。

　　经过这么一段时间，对于十字军的转化，也是效果不错，他们逐渐的价值观也开始变化了过来。

　　萧雨这段时间只是观察着其他势力的情况，自身没有任何的动作，以不变应万变。

　　古尔丹在和萧雨缔结了和平条约之后，便是开始向着其他的一些势力进行攻击，来不断的扩大自己的地盘。

　　对于这种做法，萧雨也不去管它，到时候，等打到了黑兵那里，看到时候他们怎么个打法。

　　虽然萧雨以前也琢磨过，古尔丹和黑兵会不会是一伙的，但是很多迹象表明，他们应该不是一伙的。

　　到时候，让他们狗咬狗去吧。

　　萧雨在自嘲，自己这算不算是绥靖政策。

　　不死族进入了纳克萨玛斯之后，萧雨便是给不死族下了一个命令，让他们去那些已经被黑兵转化的地盘去发展，建立起来一片势力。

　　反正，那些黑兵也都已经灵魂死亡了，被转化为亡灵部队，重新利用，也是不错的。

　　阿尔萨斯，对自己还是很忠诚的，萧雨有了一个初步的打算安置以后的阿尔萨斯，就是让他要么进入幽暗城里，继续称王，要么就是到时候都进入纳克萨玛斯，可以到处去漂流去。

　　现在，他准备先把阿尔萨斯的势力发展的大一些，这样的话，可以对于抵抗黑兵有很大的帮助。

　　按照不死族这么一直打下去，不久之后，萧雨相信自己的军衔就可以达到最高了，到时候，就把不死族最后一个英雄恐惧魔王也给弄出来。

　　这样的话，他们几个带领不死族，就可以真正的成为一个庞大的势力。

　　到黑兵的地盘去发展，被证明是萧雨非常英明的一个决策，在到了那里之后不久，阿尔萨斯便是通过自己卓越的指挥才能，杀死了无数的黑兵，然后在杀死之后，全部转化为了自己不死族士兵。

　　黑兵之前的时候在云蒙也介绍过，他们很多都是没有什么攻击力的，只是一些平民完全被转化，所以被不死族杀起来还是很容易的。

　　没用多长时间，阿尔萨斯就在那边建立了一个很大的基地，配合着纳克萨玛斯，形成独立的另一方势力。

　　整个大陆都焦头烂额，一个黑兵就够他们受的了，现在又出现了一个亡灵族，真是多事之秋啊。

　　萧雨却是暗自窃喜，阿尔萨斯的势力壮大了，等到以后，是一股可以和黑兵相抗衡的力量。

　　因为黑兵的数量实在是太过庞大了，就凭借人类联军，根本就无法对抗。而不死族则是和黑兵有共通的特性，越打越多。

　　而且，一定程度上来说，不死族是黑兵的克星。黑兵在死了之后，都可以转化为不死族，但是，不死族死了之后，却是没有办法再利用了。

　　于是，萧雨确定，不死族是这次大陆的救星。只要利用的好，不死族才是真正可以拯救这个大陆的杀手锏。

　　阿尔萨斯在前线战功卓著，萧雨的功勋值不断的增加，终于达到了最高的元帅军衔，而当到了元帅军衔，他就可以升级不死族的三级基地了。

　　三级基地之后，不死族出现的可是冰霜巨龙啊，尼玛冰霜巨龙啊，那是多么NB的东西啊。

　　一群冰霜巨龙出去，那还不是所向无敌啊。

　　结果，和精灵族的奇美拉一样，最多数量依然是100，每一个占用10单位。

　　萧雨一阵骂娘，但是，也没有办法。有一百只也算是不错了，大不了死了以后再重新召唤嘛。

　　达到了最高军衔，萧雨的可控制的基地士兵数量，也增加了15000，这一万五，萧雨都给了不死族。

　　现在，萧雨对于不死族，是非常的倚重。

　　出去100只冰霜巨龙的1000名额之外，萧雨又给每个不死族的兵种都增加了一些，这样的话，不死族的基地兵种，总数也是达到了两万。

　　两万的不死族基地兵种出现，不死族立刻变得极其强大了起来，毕竟，这些基地兵种，比之那些普通转化的不死族士兵，要强大的太多了。

　　于是，不死族的战斗力更加的强大，和黑兵不断的抢地盘，占领区是越来越大。对于一些没有被转化的人类，萧雨严禁阿尔萨斯杀戮，都要求把他们关押到某个地方，然后再假装被一批神秘人给解救出去。

　　这些神秘人，当然是萧雨派去的了。

　　就这样，大陆上的势力，现在逐渐的开始晴朗了起来，尼古拉的势力，现在已经成为了另外一个比萧雨甚至还要强大的势力。

　　尼古拉这个家伙，也真是有办法，而且，他家族的底蕴也是非常的雄厚，所以可以发展起来。

　　莱昂纳多那个家伙开始本来是称王的，但是后来发现面临的压力太多，所以又不再称王了，弄了一出闹剧。

　　而因为面临太多的压力，被黑兵和古尔丹给打的一塌糊涂，不得不和尼古拉结为同盟，尼古拉也知道现在需要一支力量来帮助自己，所以也接受了莱昂纳多的结盟。

　　然后另外一支势力，就是罗伯斯和古尔丹的结盟了，但是，一些迹象表明，那个罗伯斯，很可能已经是被古尔丹完全的控制了。

　　开玩笑，古尔丹可是玩弄精神法术的行家，跟古尔丹合作，那不是与虎谋皮吗？萧雨相信，现在那支势力已经完全被古尔丹给控制了。

　　剩下的就是萧雨这边的势力了，萧雨现在的势力，是处于一个最好的位置。因为他唯一可以被黑兵攻击的地方，被不死族给堵住了，所以，他面临的敌人，只有古尔丹而已。

　　尼古拉和莱昂纳多都在古尔丹的另一边，和萧雨距离很远。

　　除此之外虽然还有一些其他的小势力，包括一些小的国家，例如萧雨曾经洗劫的那个兰斯帝国，都已经是分崩离析，投靠其他势力了。

　　兰斯帝国是选择投靠了古尔丹。

　　绝大部分的势力，是选择投靠了尼古拉他们，因为萧雨这边的中小势力，早就已经被规划了，已经没有可以投靠他的了。

　　然后，还有就是狮王领更西部的云蒙。云蒙现在剿杀黑兵已经剿杀的差不多了，然后便是派遣了一支远征军来到狮王领，帮助萧雨作战。

　　这是拓跋宏欠萧雨的。

　　而且，拓跋宏心里也很清楚，现在这个大陆是危如累卵，一个不小心，就可能会覆灭，这样的话，可以说每个人都是在同一条船上的，如果要是大陆毁灭了，云蒙也没有好处。

　　所以，云蒙必然要竭尽全力支持打赢这场战争。

　　对于云蒙军队的到来，萧雨非常的欣喜，尤其是那五万的虎贲军，萧雨兴奋异常。这支虎贲军，萧雨可是非常明白其实力。曾经和虎贲军配合了那么多次，萧雨太喜欢他们了。

　　云蒙的部队，还是以骑兵居多，萧雨把他们都交给了秦彻领导。因为这次远征的领袖正是虎贲军的统帅拓跋虎，而拓跋虎对于秦彻也是非常的了解，所以对于这个决定，拓跋虎没有任何的异议。

　　“只要您需要，请尽管使用我们。”这是拓跋虎对萧雨说的话。

　　萧雨对此十分的感动，拓跋虎是一条真汉子。

　　大战来临，整个世界，处于一种极其微妙的状态，这一天，弗格森爵士带着一些人，来到了狮王领。


第555章 三方联合

　　萧雨开始听说弗格森主动来到，还非常的奇怪，毕竟，他和弗格森的关系，不是非常的好，如果要是说西奥多来了还差不多，弗格森到他这里来做什么呢？

　　等萧雨到了外面迎接弗格森的时候，发现弗格森的身后，带着一支很庞大的队伍，而且，这支队伍的气势非常的宏大，上面刻画的图案，都不是一些普通的图案，而都是皇家的图案。

　　一瞬间，萧雨就知道弗格森带来的人到底是什么人了。

　　天狮王朝的皇室。

　　萧雨顿时就是一阵翻白眼，你这老头子是要干嘛啊？把这些皇室的家伙给带到我这里来，难道是想让我效忠他们吗？你没有搞错吧你。

　　“弗格森大师，不知道一路远来，有何指教吗？”萧雨脸上笑眯眯的，心里却是恨不得狠狠的打这个老家伙一顿。

　　这明显就是没事找事。

　　“萧雨，我也不跟你多说什么客套话，我一声侍奉天狮王朝的皇室，现在，大陆大乱，天狮王朝的皇族已经没有了任何容身之所，我希望你可以接纳他们，给他们留下最后的一丝尊严。”弗格森看着萧雨，语气十分恳切的说道。

　　萧雨撇撇嘴，把弗格森给拉到了一边，道：“弗格森爵士，你到底是什么意思？是让我给他们腾出来一块地方住，管他们的温饱，还是打算用你的实力来威胁我，让我臣服于他们呢？”

　　弗格森苦笑了一声，道：“你觉得我现在有威胁你的实力吗？”

　　萧雨道：“那当然有了，您在安其拉的时候释放的禁咒魔法我可是看的清清楚楚的，你要是在我这狮王领来一下，我也受不了的。”

　　弗格森一脸的落寞，道：“就算我真的可以肆无忌惮的释放禁咒魔法，我也不会在你这里释放的，另外两个家伙是不会同意的。现在，你是这个大陆的希望，如果我要是对你发动攻击，那么就是整个大陆的罪人。”

　　“切，您明白就好，那您把他们带到我这里来是怎么个回事？”萧雨看了一眼那豪华的皇家马车。

　　“我只是希望，你能够给他们安顿一下，至少在名义上，对他们保持尊敬。等到一天，如果你真的挽救了这个大陆，击败了所有人，那么，我到时候保证，会让他们让位给你，让你成为真正的大陆的王。”弗格森看着萧雨，眼中显出一抹笃定。

　　“这样啊，貌似还不错，我说，弗格森大师，你不会是骗我吧？”萧雨还是有些不放心。

　　弗格森立刻嗖的一声，手指尖腾起了一股火苗，道：“我以魔法元素的名义起誓，如果要是欺骗你，受到魔法反噬而死。”

　　“哎呀，弗格森大师，您看您，怎么当真了呢？我就是说着玩呢，您的承诺，我怎么可能不相信呢，来人呐，赶快出来欢迎天狮王朝皇室的驾临，我们狮王领蓬荜生辉啊。”萧雨立刻大声的喊道。

　　于是，这个天狮王朝的皇室，便是这么的在狮王领住了下来，萧雨是好吃好喝的伺候着，但是不给他们任何实质性的权利。

　　所谓挟天子以令诸侯，现在萧雨干的就是这个事情。

　　萧雨以前一直觉得曹操那个人挺坏的，现在真轮到自己的时候，却发现曹操那也是不得已，妈的，这地盘是老子一刀一刀辛辛苦苦拼了小命打下来的，凭什么你一个皇室的身份就得让我效忠你啊？

　　这军队都是老子的，非得我心甘情愿的交出来，听你的指挥，你还有可能对我进行怀疑把我给杀了，老子找虐啊？

　　靠了，这天下就是老子的。

　　萧雨现在都想着把这个皇室给想办法干掉了，以绝后患，要不是有弗格森罩着，萧雨才懒得理会这些人呢。

　　一个时代结束了，你们就应该老老实实的交出权力，安安稳稳的过下半生，还保持着那分尊贵干什么啊？

　　总之，现在暂时也只能先这么着了，反正弗格森已经答应了，只要自己成为了大陆的王，那个时候他就会给自己名真言顺的名义。

　　萧雨也似模似样的去拜见了一次那个皇帝，发现这个皇帝大概四十多岁的样子，很是枯瘦，看起来明显没有都是压力很大的样子。

　　这个皇帝倒是也比较识趣，没有为难萧雨，还给他加封，封到了王爵。

　　从此以后，萧雨就不是狮王公爵了，而是王爵了。

　　当然，这都只是暂时的，等在过一段时间，萧雨就变成真正的王了。

　　这个皇帝安抚了萧雨之后，还想把自己的一个公主嫁给萧雨，作为联姻，萧雨当场就给推却了，自己有老婆了。

　　皇帝面子上有些过不去，找到弗格森，弗格森又来找萧雨，人家把自己闺女都给你了，你就勉为其难的收下吧？这样的话，也让皇室有点面子，将来要是让位给你了，也有个说法，这是禅让，而且是禅让给自己的女婿，不至于那么丢人。

　　萧雨直接一句话，去跟林暮雪商量，这种事林暮雪说了算。他说让自己多娶一个，那自己就多娶一个，如果林暮雪不同意，那就没办法了。

　　弗格森一阵无奈，只得去找林暮雪，他和林暮雪的关系还是不错的，毕竟曾经指导过林暮雪不少，而且从林暮雪的身上获益匪浅。

　　出乎萧雨的意料之外，林暮雪竟然一口就答应了这件事，没有任何的不快。

　　这让萧雨十分惊讶，不是说女人都是爱吃醋的吗？以前自己有几个女人，虽然林暮雪嘴上没有那么说，但是至少也看的出来不是那么高兴的。

　　怎么这次这么痛快了呢？

　　而且，林暮雪不光答应了，而且，还承诺将来让这个公主作为萧雨未来的王后，她屈居次席，这个萧雨可是不干了。

　　那个公主算个什么鸟东西啊？林暮雪才是俺老婆啊，虽然俺也有几个红颜知己、性感女奴什么的，但是老婆就一个，不能更改啊。

　　但是林暮雪这个时候反而过来劝说萧雨，这是大义，如果萧雨真的成为了天狮王朝皇室的女婿，那么对于他一统大陆，有着巨大的好处。

　　所谓名正言顺，名正了，言才能顺，这样的话，萧雨以后一旦即位，不会受到任何的阻挠。

　　但是萧雨还是不同意，怎么着也不行，你林暮雪必须是俺老婆，他顶多收做二房。

　　林暮雪看萧雨这个态度，却是第一次和萧雨真正的生气起来，几天都不理萧雨，以退婚威胁萧雨，必须答应娶公主为正妻。

　　萧雨劝了好几天，无奈，只得暂时先答应，等到时候再说其他的。

　　这个公主究竟是长什么样，萧雨也根本没见过，每天到处跑，了解现在前线的战况，毕竟，现在还没有做大陆的王呢，说谁是王后还过早。

　　而在萧雨等了没多久之后，战事，终于是要波及到狮王领了。

　　这一天，前线的部队正在例行巡逻，但是却突然遭到了黑兵的袭击，还好前线的秦彻反应迅速，立刻收缩防线，退到了第二道防线的位置，把损失降了下来。

　　所有人都很纳闷，这些黑兵是哪里来的？

　　没过多久，消息便是传来了，黑兵突然之间大举进攻，一夜之间把罗伯斯的占领区给打下了大半，古尔丹根本就是猝不及防，损失惨重。

　　而尼古拉那边，也是不好过，被打的也是一塌糊涂，损失惨重。

　　而其中一部分黑兵，便是这么的渗透到了萧雨他们这边。

　　尼古拉紧急派遣使者过来，商议联合古尔丹，一起抵挡住黑兵的攻势，现在，他们任何一方势力都根本挡不住黑兵的强烈冲击了。

　　虽然知道与古尔丹这老小子合作是与虎谋皮，但是，现在这种情况下，他们也不得不合作。

　　现在，他们三方是属于尼古拉在东面，古尔丹在中间，萧雨在西面，萧雨和尼古拉两方联合，是不可能的，必须要穿越古尔丹占领的区域。

　　这样的话，就必须得和古尔丹也联合在一起。

　　然后，还有一股势力，却是在萧雨狮王领的北面的位置，就是阿尔萨斯现在率领的亡灵的势力。

　　其他的北面的地方，都是属于黑兵的势力范围，现在，黑兵没有办法打不死族，因为不死族实在太强大了，打不完，他们来一一次，打死了一部分不死族，然后不死族也打死一部分他们的人，最后再进行转化，来去他们一点便宜赚不到，根本就削弱不了阿尔萨斯的势力。

　　阿尔萨斯的不死族，也牵制了大批的黑兵，否则的话，现在黑兵往这边进攻的数量肯定是要更多。

　　对于有黑兵来，萧雨倒是也不怎么惧怕，毕竟是已经准备那么久了，打就是了，还可以趁机先练练兵，把一些兵种升级起来。

　　这个时候最大的事情，是要和古尔丹、尼古拉联合起来，这样才有出路。

　　于是，萧雨也派出了使者，去和古尔丹、尼古拉的人进行磋商。因为三方利益一致，都需要抵挡住黑兵，所以很快便是达成了共识，进行三方联合，一起先对付黑兵。

　　三方联合，便是立刻发起了第一次战役，把黑兵赶到一条统一的防线以北去，然后三方势力以这条防线为主，进行防护，慢慢的再开始反击。

　　这个建议也是萧雨提出来的，因为有了几次对抗黑兵的经验，萧雨知道不能够太着急，必须得先守住，然后再慢慢的进行反击。

　　于是，三方便是派出人马，发动了一次大规模的进攻，把黑兵赶到一定的范围，然后便是开始大规模的修筑防线，把以前三方的防线联合起来，就好像是修筑万里长城一般，形成一道极其坚固的防线。

　　本来，一切都挺顺利，防线在所有人的努力之下，也开始慢慢的修好了，但是，一个巨大的意外，却是突然发生。

　　就在防线修好了之后不久，萧雨他们发现，古尔丹的兽人部队，突然之间撤退了，只留下了萧雨和尼古拉两方势力进行防护。

　　“他妈的，这老小子果然是个混蛋。”萧雨大声的骂道。


第556章 不死族的异军突起

　　不过还好，萧雨他们对于古尔丹，都是有所提防的，不是完全的没有准备，这个时候古尔丹突然之间撤走了，他们立刻便是派遣其他的士兵把防线给补上，同时对于古尔丹的动向进行探查，防止他在背后偷袭。

　　不久之后，萧雨他们都接到了古尔丹的一封信，大意就是他不想趟这趟浑水了，把这个抵挡黑兵的机会让给萧雨他们，他准备撤回南方的日落沼泽去。

　　萧雨他们要是相信古尔丹才怪呢，如果古尔丹关键时刻不在背后捅刀子，他们就阿弥陀佛了。

　　没有办法，萧雨他们还得分出来一部分兵力，去提防古尔丹。

　　“妈的，等干掉了黑兵，老子非得弄死他。”萧雨恨恨的想到。

　　三大魔法师很快便是以自身的名义，开始号召整个大陆所有的勇士，进行保卫家乡的战斗，因为，这很有可能是他们最后一次的保卫战。

　　一旦这场战役失败，那么他们最后的结果必然都是死无葬身之地。

　　这个时候，就是全民皆兵的时候，所有人都必须时刻做好上战场的准备。好在现在的所有势力都已经基本上被整合，主要就是萧雨和尼古拉两个人说话算数，所以他们可以最大限度的使用现在大陆的资源。

　　萧雨派遣人每天到处去给人洗脑，给他们讲解现在战争的危急性，给他们渲染黑兵的可怕，甚至说他们会吃人，如果要不作战，那么所有人都要死。

　　在这种舆论之下，越来越多的人投入到了战场之上。

　　黑兵依旧是经常会来攻击，也曾经好几次突破一些没有修好的防线，但是萧雨和尼古拉派出大量的机动部队，生生的阻止了黑兵的继续前进。

　　虎贲军在这些战斗中起到了巨大的作用，他们强大的机动性以及攻击力，给黑兵造成了巨大的杀伤。

　　很快，黑兵的数量越来越多，而且，其中强大的恶魔，也是越来越多，各种各样的恶魔，甚至是那种地狱火，都出现在了战线上。

　　整个世界，都到了生死的最重要的关头，这个时候，已经没有人去顾及个人的得失了，因为任何一个在防线上看到黑兵数量的人，都不会再有任何自私的想法。

　　他们唯一的愿望，现在就是能够在这场大灾难之中活下来。面对那密密麻麻的黑兵，他们能够活下来，就已经是一种奢望了。

　　萧雨和尼古拉已经不止一次的会面，两个人这个时候成为了人类的领袖，担负起了挽救整个大陆的任务。

　　“你说，我们这次能够活下来吗？”尼古拉站在城墙上，看着下面密密麻麻的黑兵，问萧雨。

　　“我也不知道。”萧雨也是一阵无奈，上次在云蒙对抗黑兵的时候，是远古之灵拯救了他们，这次呢？

　　萧雨完全没有把握，虽然他有着最为强大的军队，但是，这个时候，他也不敢保证这些军队一定能够抵挡住这么多的黑兵。

　　“如果我们这次胜利了，都活下来了，那么我们势必还要打一场，分出来胜负，看到底谁才是这个大陆最伟大的王。”尼古拉感慨着，“如果，我们其中一个活下来，那就没有什么好说的了，到时候，我们替另外一个人竖立一块碑吧。”

　　“没问题，到时候我一定给你竖立一块碑。”萧雨摸了摸鼻子，说道。

　　“滚，你怎么就知道最后死的一定是我。”尼古拉直接踢了萧雨一脚，萧雨快速的闪过去。

　　“嘿嘿，因为我比较怕死。”萧雨嘻嘻哈哈的说着。

　　“怕死，谁不怕死啊？”尼古拉看着下面的黑兵，道：“你有没有想过，这背后的人到底是谁？谁有这么强大的力量，指挥这么多的人。”

　　萧雨想了一下，道：“其实我还真的有一个猜测，很有可能是那个家伙。”

　　“哪个家伙？”尼古拉听萧雨这么说，立刻问道，他知道，萧雨对于这些上古的事情的了解程度，可是比他强的太多太多了。

　　萧雨道：“萨格拉斯。”

　　“萨格拉斯？”尼古拉顿时眼中瞳孔猛的一缩。

　　“是啊，除了他之外，基本上很少有人能够做到这点了。”萧雨想了魔兽历史里面很多强大的家伙，最后发现还是这个家伙的可能性最大。

　　尤其是最近古尔丹的突然撤离，很有可能并不完全是因为他的狡诈，而是因为他感觉到了这后面的人是萨格拉斯，所以不敢去对抗了。

　　没有人比古尔丹更加了解萨格拉斯究竟有多厉害了。

　　“那个堕落的泰坦？难道就没有人可以打败他吗？”上次在黑暗神殿的时候，萧雨就给他们讲了萨格拉斯的故事，所以尼古拉也是知道萨格拉斯的来历。

　　萧雨摇摇头，道：“估计很困难。”

　　“那我们就看命运吧。”尼古拉感叹着。

　　萧雨不知道为何尼古拉现在这么的喜欢感叹，似乎，再也不是以前那个对于一切都信心十足的领袖了。

　　难道就是因为面对的这些黑兵的强大吗？但是，忽然至极反思自己，萧雨自己似乎也是有些沮丧的态度。

　　刚才他的那番话，不也是对于未来迷茫和不自信的表现吗？不错，任何人，哪怕是意志力最为强大的人，在不断的压力面前，也会崩溃。

　　当年的萨格拉斯，不也是那么崩溃的吗？最后堕落成为了黑暗泰坦，意志，是一种奇妙的东西。

　　想到这里，萧雨的脸上忽然显出了一抹笑容，忽然哈哈大笑了起来。

　　“你笑什么？”尼古拉问。

　　萧雨嘿嘿笑道：“没有什么，天掉下来当被子盖，反正老子活过了这一生，也不枉了，就算是最后身死魂灭，又有什么可惜的呢？”

　　听到萧雨这番话，尼古拉愣了一下，随即也是跟着哈哈大笑了起来，他的笑声之中，却是有着一些自嘲的成分在内。

　　因为他觉得自己在心胸这方面，似乎是怎么也和萧雨比不上。

　　就是嘛，怕什么？你怕死，死亡就不回来了吗？

　　于是，两个人的这么一番对话，便是打开了一个心结，真正的开始进入战斗状态中去。

　　轰隆隆……

　　炮火轰隆，各种大炮在城墙上不断的发射，萧雨的迫击炮小队，还有那些武器作坊制造的魔导炮，还有希金斯那个老家伙特质的一些土炮，这个时候都喷射了起来，对着那些进攻的黑兵不断的发起着进攻。

　　战争已经持续了好几天，黑兵几乎是没日没夜的攻击，而萧雨他们也是一直在进行着抵抗，几乎都没有合上过眼睛。

　　伤亡数字在不断的增加，但是，黑兵依旧是无穷无尽。

　　此时，整个大陆都投入了战斗之中，每个人都为了保卫家园而奋不顾身。三大魔法师也是时刻都在城墙上，不断的泼洒着魔法，带走一片一片的生命。

　　地精们制作出来越来越多的好东西，什么火炮、机械傀儡、炸弹等等东西，在战场上的作用竟然超过了任何的兵种。

　　萧雨隐隐的看到，地精一族的荣光，马上就要再现了。

　　轰……

　　就在这个时候，猛的一阵强烈的魔法波动传来，却是在城墙里面的方向。萧雨吓了一大跳，难道是出了什么大事？

　　但是很快，他便是惊喜了起来，这种魔法波动，绝对不是什么魔法爆炸而产生，这种魔法波动，是一种天地之间魔法元素快速的流动而造成的。

　　七阶。

　　这是七阶的力量，萧雨立刻认了出来，这是真正的七阶的力量，曾经和艾格文呆了那么长的时间，曾经和克苏恩战斗过，对于七阶的力量，萧雨并不陌生。

　　三大魔法师之中，有人达到了七阶了。

　　这对于现在状况极其糟糕的战局来说，绝对是一个好消息。

　　这一次达到七阶的魔法师，是西奥多大师，之前的时候，他就已经有了很多的积累，现在终于一步登天。

　　七阶，和六阶就完全不是一个概念，那是超脱了的存在，一个七阶的魔法师，对于萧雨他们这边，增加了巨大的胜算。

　　而接连几天之内，另外两位大魔法师弗格森和查克伦，也都达到了七阶。

　　本来他们的积蓄早就已经足够，现在有了西奥多第一个打开这扇窗户，给他们指引了一个明确的方向，那么他们也达到七阶，就是非常在情理之中的了。

　　这次三大魔法师来助阵，还带了另外一个大魔法师，和他们的实力竟然不相上下，萧雨曾经震惊了一阵，猜测这个魔法师的身份。

　　照说，如果要是这个大陆上还有另外一个和他们实力相仿的大魔法师，应该不会默默无闻才对啊。

　　不久之后，萧雨便是断定了对方的身份。曾经的教皇。

　　曾经那个想要图谋这个大陆的教皇，也只有他，才有这个实力。

　　看来，他是改邪归正了，竟然为大陆出力了。

　　不管怎么说，这是好事，所以，萧雨也就没有再追究其他的什么，让他去做就行了。反正有三大魔法看着他呢。

　　而且，现在三大魔法师都达到了七阶，那么他就更加的掀不起来什么风浪了。

　　在达到了七阶之后，三大魔法师的力量得到了数倍的增长，他们随手的一个魔法，都可以消灭无数的黑兵。

　　于是，整个人类联军的气势便是被激发了起来，觉得这一场战役必然会胜利。

　　三大魔法师在进步，而萧雨手底下的这些英雄们也一个个都在快速的进步着，因为不断的杀戮着黑兵，他们的经验收割的快速至极，都已经达到了六阶的巅峰，也就是59级的地步。

　　只差一步，他们就可以达到60级，也就是进入七阶的实力范畴。

　　一旦这样的话，那么萧雨他们就再也不用怕这些什么黑兵了，萧雨相信，如果所有的英雄都达到了七阶，那么对抗任何人都没有问题。

　　但是，出乎萧雨的意料之外的是，的确是有英雄很快就达到了七阶，但是，这些人却都不是萧雨现在这边的英雄，而是在另外一侧作战的阿尔萨斯。

　　萧雨和每个英雄都是有心灵感应的，所以当阿尔萨斯达到七阶的时候，他立刻第一时间就知道了。

　　当时萧雨正在和几个军事首脑进行会议，在阿尔萨斯达到七阶的一刹那，萧雨直接日了一声，把所有人都吓了一跳。

　　七阶啊，七阶啊，阿尔萨斯竟然这么快就达到了七阶，而且还可以控制纳克萨玛斯，那他岂不是无敌了？

　　萧雨现在对于阿尔萨斯，反而有些担心了起来。

　　不行，必须得像个办法稍微遏制一下阿尔萨斯，于是，萧雨对阿尔萨斯下了命令，命令他带领不死族对着黑兵进行主动出击，大规模的杀伤黑兵。

　　阿尔萨斯对萧雨依旧是十分的忠心，立刻执行了这项命令，带着人对着黑兵进行了不断的攻击，但是，出乎萧雨意料之外的是，阿尔萨斯率领的不死族不但没有多大的损伤，反而越来越壮大了。

　　没错，不死族就是黑兵的克星。黑兵可以杀死不死族，但是不死族可以把更多的黑兵转化为不死族。

　　于是，此消彼长，最终，阿尔萨斯的势力已经达到了一个让人可怕的境地。

　　萧雨现在于是开始担心一个最大的问题了。那就是阿尔萨斯会不会被萨格拉斯利用。当然，假如最后的那个大BOSS真的是萨格拉斯的话。

　　要知道，前世的时候，阿尔萨斯就是被巫妖王耐奥祖给利用了，最后成为了不死族的领袖。

　　现在，阿尔萨斯带领的不死族越来越壮大，如果要是最后也被人家给利用了，那就糟糕了。

　　但是现在的情况是，似乎只有不死族才能够对抗黑兵。

　　人类联军虽然很多，但是黑兵完全的无穷无尽，根本就无法对抗黑兵。

　　萧雨很纠结，十分的纠结。他不知道到底该怎么办？是赌一把，让阿尔萨斯尽情的去发展，还是开始遏制阿尔萨斯。

　　关键是，现在他该怎么遏制阿尔萨斯呢？现在，阿尔萨斯的势力，已经是太过庞大了。

　　说句不客气的话，现在阿尔萨斯一个不死族的实力，比萧雨手中其他三个种族合起来的实力还要强大的多。

　　黑兵的大规模出现，给了不死族繁衍的最好的土壤。

　　“管他娘的，反正现在是病多了不压身，大不了打完了黑兵再打一次不死族，老子怕啊？”

　　萧雨最终做出了选择，让阿尔萨斯尽全力的发展，然后先干掉这些黑兵再说。

　　有了阿尔萨斯的全力攻击，那么现在就相当于黑兵腹背受敌，阿尔萨斯派遣另外三个不死族的英雄，小强、克尔苏加德、恐惧魔王去各处发展，不断的制造杀伤，把黑兵给打的四处乱窜，死伤惨重。

　　那边不死族的猛攻，使得萧雨他们这边的压力也减轻了许多，黑兵的数量竟然开始渐渐的减少了。

　　能不减少么？那些黑兵都转化为不死族的生物了。

　　于是，通过阿尔萨斯的这么一顿带领不死族猛攻，竟然扭转了战争的局势。这是萧雨之前怎么都没有想到的局面。

　　既然局势已经扭转了，萧雨便是也知道，这个时候，该是反攻的时候了。


第557章 反攻

　　于是，萧雨便是召集所有人，召开准备开始进行反攻的会议。

　　对于萧雨的这个提议，所有人倒是都没有反对，虽然他们不知道不死族是萧雨在控制的，但是，萧雨拿出现在不死族和黑兵都极其强大，必须得借助有利时机，尽快歼灭的道理，大家也都同意。

　　对于萧雨的统帅才能，所有人都是十分认可的，所以，萧雨制定了反击的计划之后，所有人都十分的信服。

　　至少，到目前为止，萧雨的确是从来没有打过败仗，从来都是所向无敌的。

　　在制定作战计划的同时，萧雨也留了足够的士兵来保卫防线，以免被偷袭的黑兵攻破，还留了足够的士兵防护后面的古尔丹，以防止古尔丹突然袭击。

　　现在，打了几个月的战斗，人类联军这边军队的数量已经达到了三千多万，数量极其的惊人，而且，后备军还有很多，随时都可以投入战场。

　　所以，现在就算是两线作战，萧雨也可以应付的来。

　　反击的策略，萧雨是以中间突破，两边跟进的方法进行。首先，由精锐部队组成的先锋军打开一个缺口，快速的向着里面突击，然后后面的人快速的占据两翼，开始扩大战场。

　　突击要快速，用锥子型的战阵把黑兵完全的分隔开，以速度取胜，快速的消灭其中的某一块区域，然后可以进行短暂的防守，待到休息好了，再进行第二次冲锋，再消灭一个区域。

　　当所有的计划都商量已定，第二天，人类联军便是开始了反击，这个锥子型战阵分为两个部位，一个部分是由萧雨率领牛头人战士，还有坦克为主的冲锋，另一部分，则是由虎贲军率领的另外一层的冲锋。

　　萧雨分出了一半的空军给虎贲军那边，自己则是亲自带领着牛头人战士和坦克进行冲锋。

　　三大魔法师之中西奥多跟随萧雨这边，查克伦、弗格森还有教皇则都是跟随在另一边，因为萧雨这边现在安东尼达斯、凯尔萨斯还有林暮雪都已经成长了起来，实力都已经强大至极。

　　现在，林暮雪通过长时间的战斗，还有三大魔法师的指导，实力甚至已经比当初三大魔法师没有达到七阶之前还要强大了。

　　没办法，此时，林暮雪已经逐步的把艾格文的灵魂印记都融合进来，自然是不可能不强大。

　　萧雨这两部分人发动进攻，尼古拉那边也不甘寂寞，虽然萧雨想让尼古拉坐镇在这里，但是尼古拉却是怎么也不肯，誓要让萧雨看一看他的实力。

　　实际上，尼古拉手底下也真的是有不少的好东西的。那些血精灵的魔法师就不用说了，什么好的魔导炮，尼古拉可是有不少，而且，尼古拉不知道从哪里弄来了一批地形龙骑士，让萧雨羡慕嫉妒恨的不得了。

　　地形龙骑士啊，那也算是龙骑士啊。

　　而且，这一支地形龙骑士的兵团，足足有五千人之多，这些东西，以前尼古拉都从来没有拿出来过，都是藏着掖着，到了不得不使用的时候，才弄出来。

　　地形龙骑士究竟有多强大，不需要多说，萧雨一直以为找不到比虎贲军更加NB的骑兵了呢。

　　但是地形龙骑士，绝对是例外，地形龙的冲锋，比之雷马那自然是要NB的更多了，那可是龙啊。

　　虽然地形龙只算是亚龙，但是也不是吃素的，至少比科多兽的力量防御都不差。科多兽行动比较缓慢，体型太大，不适合骑着冲锋。

　　但是地形龙却是速度极快，而且极其的凶猛，骑士可以杀人，地形龙也可以咬人啊。

　　于是，这一天，黑兵刚刚要发动进攻，萧雨便是大开城门，亲自率领着坦克部队杀了出去。

　　现在，萧雨是越来越喜欢骑着小龙了，的确，没有什么比骑一只龙更加威风的了，而且来去的速度快啊，一会儿到这里，一会儿到那里，是萧雨最喜欢的。

　　轰隆隆……

　　坦克的嘶吼声传出，一排排的冲出了城门，那些黑兵们看到这里，都是略微的怔了一下，他们并不是完全的没有思想，他们还是有一些简单的智商的。

　　以前的时候，他们都是不断的去冲击城墙，从来没有看到萧雨他们打开过城墙，这个时候，城门竟然被打开了，这是怎么回事呢？他们的脑袋一时有些转不过来。

　　但是很快，坦克开出来之后，他们本能的都感觉到了一股危险的味道，当那些炮火呼啸而来，他们立刻知道，对方这是要反攻他们了。

　　吼吼……

　　他们是不知道什么是死亡的，这种时候受到挑衅，立刻一个个发出剧烈的吼声，冲向了坦克这边。

　　但是，很快，他们又发现在坦克的周围，出现了许多身形高大至极的怪物，这些怪物一个个三米多高，肩膀上扛着一个个巨大的柱子，长着一个牛头，奔跑起来发出巨大的响声，好像是万马狂奔一般。

　　牛头人战士这个时候已经都已经红了，发出一阵阵嘶吼，扛着图腾柱进行攻击。

　　牛头人现在达到了10级之后，一个个强大的不得了，一个图腾柱再下去，立刻一阵地震波，直接把方圆十米之内的普通士兵都能够直接震飞了。

　　而三千牛头人战士一起冲锋，绝对是直接前方的一排黑兵都飞了。

　　坦克的炮火已经吞噬了不知道多少黑兵，当到了近前，他们钢铁的身躯直接碾压上去，一些想要攻击的坦克的黑兵，被牛头人那么一砸，直接飞出去，顺带着身上的铠甲都已经完全的碎了。

　　这就是牛头人的粉碎技能。

　　冲在最前面的，是一个拿着大斧子的牛头人，更加的勇猛，一斧子砸在地上，一阵地震波腾起来，可以冲出一百多米，这一百多米内的敌人，直接都被震飞了，在半空中就直接变成了粉碎。

　　在达到了六阶的顶峰之后，老牛简直就是不可阻挡。

　　于是，这么一支冲锋的队伍，对方根本就无法阻挡，虽然黑兵之中也有很多的强大恶魔，但是萧雨这边的英雄更加的强大。

　　泰兰德骑着豹子在阵营之中来回飞奔，看到那些强大的恶魔，就是一支羽箭射过去，达到了六阶之后，泰兰德的箭技简直是无敌，一般的恶魔，根本就抵挡不住她的一箭。

　　虽然也出现过一些极其强大的恶魔，六阶巅峰，甚至是达到了伪七阶的，这个时候小龙就直接冲上去，一阵双截棍，直接就给干掉。

　　现在的小龙，强大的不可思议，都快突破六阶了。

　　现在，如果小龙还是对上曾经在日落沼泽里的那个鳄鱼人首领的话，小龙自己上去不到十分钟就能够把鳄鱼人首领给活活的打死。

　　而且，就算是小龙他们打不过，还有三大魔法师在呢。

　　一些强大至极的家伙，三大魔法师一起出手，基本上还没有来得及怎么发威，就挂了。

　　三大魔法师这段时间，已经连续释放了几次禁咒魔法，虽然说释放禁咒会缩短寿命，而且太过频繁的释放，对身体伤害更是极其的大。

　　但是这种时候，已经顾不得那些了，有时候黑兵攻击的太猛，许多强大的恶魔一起攻击一个地方，完全就要攻破了那段城墙。

　　这个时候，没有办法，三大魔法师就得释放禁咒魔法，一个禁咒下去，直接全部砸光，然后快速的修补城墙，然后继续打。

　　这段时间，经历了无数惨烈的战斗，如果不是太过惨烈，萧雨也不会让不死族去牵制对方。

　　现在，反击开始，萧雨的精锐军团再次发挥了巨大的作用，每一个英雄在战场上都是威风异常，可以打开一片局面。

　　而最拉风的，自然还是要数火焰领主了，螺丝太强大了，所到之处，就是一片火焰，所接触的一切都直接烧成灰烬。

　　这么一阵冲锋，杀死了黑兵无数，而当两支力量合在一起的时候，那些黑兵已经无处可逃，被夹子在了一个小角落，等着被杀。

　　如此，萧雨的计划不断的成功，一次一次的冲锋，黑兵们损失惨重，一连十几天，战线竟然向前推进了上百里。

　　而这个时候，萧雨他们距离和不死族的接触，已经很近了。

　　萧雨正在思索着，如何避开和不死族的冲突，却是忽然感觉到整个地面一阵剧烈的震动，然后，天空忽然开了一个巨大的口子，巨大的火焰不断的从天而降，好像是世界末日了一般。

　　“日，他来了。”

　　萧雨喃喃的说道。


第558章 阿尔萨斯的到来

　　如同是天地大毁灭一般，无数的火焰从天而降，而当这些火焰降落到地上的时候，立刻便是化成了巨大的燃烧着火焰的恶魔。

　　这些恶魔一个个凶神恶煞，带着火焰就扑向了萧雨他们这边。

　　这阵火雨，一直持续了足足有半个小时，不知道降落了下来多少的恶魔，而伴随着最后一声巨响，一个巨大的身影猛的降临，然后，一股庞大的气势猛的布满了整个战场，所有人都感觉到灵魂在颤抖。

　　这股力量，这绝对是一股无法抵挡的力量。

　　“萨格拉斯。”萧雨看着这个巨大的身影，立刻就认了出来，这不是别人，正是萨格拉斯。

　　他猜对了，那个最后的幕后主使，还是这个曾经一切黑暗的主导者，曾经的泰坦，萨格拉斯。

　　“你们的所有行为都是徒劳的，你们必将毁灭。”萨格拉斯发出了一阵哈哈大笑，看着现场的所有人，充满了不屑。

　　萧雨最是知道这个家伙的强大了，太不好打了。

　　在魔兽世界的历史里面，萨格拉斯并没有被打死，他本来是不败的，但是却是被艾格文给打死，然后灵魂封印进入了艾格文的体内，产生了后来的麦迪文。

　　再后来安度因洛萨，卡德加等人偷袭了麦迪文，把萨格拉斯的灵魂打入了扭曲虚空。

　　但是这里显然有一个很不合理的地方，那就是以艾格文的实力，怎么可能击败萨格拉斯，要知道，萨格拉斯可是最强大的泰坦。

　　而整个世界，所有的种族，都不过是泰坦创造的而已，也就是说，基本上萨格拉斯是无敌的，就算是有能够杀死萨格拉斯的人，那么也肯定只能是其他的泰坦而不会是一个人类。

　　哪怕艾格文是继承了所有人类魔法师的强大力量。

　　所以，萧雨怀疑，所谓的萨格拉斯被杀死，其实被杀死的，只不过是萨格拉斯在这个位面的一个投影而已。

　　也就是说，只是萨格拉斯的一个分身。

　　燃烧军团要到这个位面来，需要强大的魔法才能够办得到，以前的时候，燃烧军团到来，是因为精灵们使用魔法，永恒之井的力量，才把燃烧军团给带了过来。

　　可以见，其他位面的恶魔，来到这个位面，是很不容易的，尤其是对于那些强大的恶魔，就更加的不容易了。

　　这是一种空间的束缚，哪怕是萨格拉斯，也无法逃脱。

　　所以，萨格拉斯要想到这个位面来，需要的力量就更加的强大，而也许，纵然以永恒之井的力量，也根本就不够把萨格拉斯给带过来。

　　那么，萨格拉斯来到这里的方法，就只能是他的一个分身，一个投影而已。

　　而萨格拉斯的本体，实际上并没有受到绝对的伤害，现在，显然是萨格拉斯的又一次攻击行动，想要毁灭这个大陆。

　　这个家伙，是怎么都不死心啊。

　　以前有艾格文干掉萨格拉斯，现在，没有了艾格文，该怎么办啊？还有谁能够有办法干掉这个萨格拉斯，哪怕只是他的一个投影。

　　萧雨心中十分的苦恼，这个萨格拉斯，实在是太强大了，让人根本就产生一种无力之感。

　　萧雨曾经也打掉过很多的BOSS，但是，从来没有一个有萨格拉斯这样的实力，怎么样才能够干掉这个最大的魔王呢。

　　此时，无数的魔已经在萨格拉斯的周围集中了起来，缓缓的向着人类联军这边逼近了过来。

　　最后一战，这就是最后一战。而这最后一战，却是一个很难迈过去的坎儿。

　　此时，所有的高手都已经聚集到了萧雨的身边，和面前的萨格拉斯对峙着。

　　“你们这些蝼蚁，早就应该毁灭，今天就让我伟大的萨格拉斯，把你们从这个世界上彻底的抹去，这个世界，也终将毁灭。”萨格拉斯似乎是知道了萧雨是这些人的首领，这个时候笑眯眯的看着萧雨。

　　萧雨顿时翻了翻白眼，道：“我说老萨啊，当年你也是这么说的，也是想要毁灭这个世界，但是，最终你成功了吗？你不还是失败了吗？我倒是很佩服你屡败屡战的精神，只是可惜，做事情不是靠吹牛皮就行的。你以为就靠着你的一个投影，就能够毁灭我们吗？如果你的本体来了还差不多，只是可惜，你的本体，来不到我们的世界。”

　　萧雨知道，这个时候，一定要把所有人的士气鼓舞起来，不能够让他们对萨格拉斯产生那种不可抵挡的感觉。

　　虽然萧雨自己心里也是这个感觉。

　　“哼，你们这些蝼蚁，以为真值得我的本体过来吗？当我无聊的时候，我才会来看一看这里，花一点时间，来毁灭你们这个世界，作为我无聊的游戏而已。你们在我的眼里，不过就是我的玩具。哼哼，这个人的气息很熟悉，是艾格文？难道是曾经那个叫做艾格文的小女孩，哈哈……还真是有意思呢，没想到，竟然还能够碰到那个小孩儿，当年我不过是和她玩了一个游戏，才让她杀死我，然后附体到她的孩子身上，没想到却因为一时大意而被杀死，哈哈……这一次，我可不会再那么玩了，我肯定要换一种玩法。”

　　萨格拉斯看着林暮雪，忽然嘿嘿的说道。

　　“靠，你就吹吧，挂了就是挂了，还找什么借口。既然曾经能够让你挂一次，今天就能够再次挂了你，真以为你是无敌的了。这么多年你知道我们都发生了什么变化吗？你知道现在的我们还是以前的我们吗？有本事出来单挑，你站着不动让我们一起打你，看看能不能把你打死，你不是NB吗？你不是泰坦吗？你站着不动让我们打，看看能不能打死你？”

　　萧雨也实在是够无耻，让对方站着不动被己方打，还说的如此的理直气壮。

　　“哈哈，你还真是一个有趣的小子，就算是我一个人，你以为你们能够打得过我吗？我是战神，我是这个世界不败的战神，没有人可以在战场上击败我，今天，我就在这里把你们全部都杀掉，然后，这个世界也就可以毁灭了。”萨格拉斯的眼中爆发出一阵冰冷的火焰，然后大吼一声，命令所有的恶魔们开始了进攻。

　　“他妈的，竟然如此的狡猾，不吃我这一套。”萧雨看着萨格拉斯这老小子竟然也不讲什么道理，就开始进攻，就知道，这是一场最终的战斗了。

　　这个时候，没有什么其他可说的了，这个时候，唯有战斗才是出路。

　　坦克全部都顶在了前面，一起开火，然后奇美拉和一众空军都飞翔起来，在空中组成一片乌云一般的防线，对着那些冲来的恶魔进行空中攻击。

　　牛头人战士早就已经全部都达到了10级，有很多甚至是超过了10级，达到了更加强大的境界。

　　这个时候，一般的恶魔，牛头人都敢硬撼。

　　正是因为有了这样强大的先锋军，所以才抵挡住了恶魔一开始疯狂的攻势。但是，此时恶魔的数量已经太多了，光是靠着人类联军，恐怕是难以完全的抵挡恶魔。

　　就在这个时候，猛的，一声马嘶传遍了整个战场，就见一批浑身燃烧着火焰的战马从恶魔军队的后方冲过来，向着恶魔的部队冲击过来。

　　阿尔萨斯。

　　关键的时刻，阿尔萨斯带着不死族赶到了，在阿尔萨斯的身后，是密密麻麻的不死族大军，在天空上一百条冰霜巨龙翱翔着，发出一阵阵的怒吼。

　　所有人这个时候都愣了一下，没想到在这种时候，不死族竟然出现了，但是，明显不死族不是来打他们的，而是来攻击那些黑兵和恶魔的。

　　吼……

　　阿尔萨斯发出了一声怒吼，挥舞着霜之哀伤，一下子就把一只巨大的恶魔直接给斩成了两半。

　　强大的气势从阿尔萨斯的身上爆发出来，阿尔萨斯此时就好像是一个天神一般，完全的不可阻挡。

　　达到了七阶之后，阿尔萨斯已经发生了脱胎换骨的变化，甚至是达到了他曾经做巫妖王那段时间的最高水平。

　　要知道，成为了巫妖王的阿尔萨斯，那个时候也是绝对不可战胜的，是多少人合力最后才杀死了阿尔萨斯。

　　但是，最后得出的结论却是，阿尔萨斯其实是在压制着自身巫妖王的力量，约束着不死族，好不至于让不死族最后泛滥成灾。

　　此时的阿尔萨斯，手中挥舞着霜之哀伤，完全就是一个战神的样子，而伴随着他一阵咒语的响起，四周无数已经死亡的恶魔突然之间又全部都站了起来，发出了一声怒吼，向着原本的恶魔们攻击了过去。

　　达到了七阶之后，阿尔萨斯指挥亡灵的力量近一步得到了提升，那些死了的恶魔们也都可以被他转化为自己的不死族战士。

　　那些恶魔们一个个实力可是强大至极啊，被转化为不死族战士，变得更加的强大，阿尔萨斯再召唤来纳克萨玛斯，增加这些不死族的实力，一时之间，恶魔那边竟然是一阵大乱。

　　而人类联军趁这个机会，立刻稳住了阵脚，同时把各种武器都使了出来，发起了反击。

　　这个时候，已经是最后的战役了，什么东西都不用保留了，保留了也是白费。于是，三大魔法师把曾经珍藏的那些魔法卷轴一个个的全部都扔出来，在恶魔的阵营之中爆炸，恶魔们死伤的惨重至极。

　　萧雨的魔法药水也早就已经分了出去，留着也是没用了，全部都转化成魔法才是最有效的。

　　嗡……

　　就在这个时候，猛地一阵金黄色的光芒从天而降，萧雨旁边的一道身影猛的被一股强大的魔法能量所覆盖，瞬时之间便是爆发了开来，好像是大海波涛要淹没整个战场一般。

　　七阶，又是一个七阶的爆发。

　　萧雨转眼一看，这个达到了七阶的人，不是别人，正是自己的老婆，林暮雪。

　　在这个关键的时刻，林暮雪终于先一步突破，达到了七阶。其实，萧雨心里明白，林暮雪之所以可以快速的突破，也是因为她身上艾格文的气息感受到了萨格拉斯的存在，所以激发了全部的潜力。

　　艾格文对萨格拉斯那可是不死不休的恨啊，所以感受到了萨格拉斯的力量，林暮雪的气势瞬间就爆发了出来。

　　虽然开始是恶魔们占尽上风，但是在阿尔萨斯出现之后，局势便是开始有了改变，人类联军的确是很难抵挡如此多的恶魔的攻击，虽然现在人类联军这边也是人才济济，凡是在大陆上有些名望的强者全部都到来，参加这场保卫大陆的战斗。

　　但是，毕竟数量方面，和恶魔们差的实在是太多了。但是，阿尔萨斯的出现，不死族在数量方面可不怕恶魔。

　　尤其是阿尔萨斯直接把那些恶魔们都给转化成为了不死族，可以说是此消彼长，把恶魔在数量方面的优势立刻就压制住了。

　　而伴随着恶魔们的死伤加大，阿尔萨斯指挥的恶魔的尸体就更加的多，也就更加的厉害。阿尔萨斯一个人的作用，足以抵得上百万大军。

　　萧雨不由得庆幸，放任阿尔萨斯的发展，否则的话，今天的一战，恐怕形势是非常的不乐观啊。

　　林暮雪达到了七阶，对于人类联军的取胜，可以说是有了极大的帮助。毕竟，当年就是艾格文击败了萨格拉斯，虽然那只是萨格拉斯的另一个阴谋。

　　但是，现在林暮雪的晋级，相当于艾格文再次恢复实力，似乎，是一个信号，一个积极的信号。


第559章 最后的决战

　　看到林暮雪突然之间达到了七阶，人类联军这边气势大盛，而萨格拉斯则是明显显出意外的表情。

　　“哈哈，没想到竟然还是那个小女孩，难道，这一次你还想杀死我吗？这次，我不会再给你这个机会，我不会再那么玩了，现在，就让我先杀死你再说吧。”萨格拉斯狞笑着，猛的挥舞手中的黑暗撕裂者冲了过来。

　　“我日，挡住。”萧雨看到这里，立刻大吼一声，率先挡在了林暮雪的身前。

　　而其他的那些英雄们，一个个也早就已经是提防着萨格拉斯，立刻全部都跳了起来，落到了萧雨的前面，抵挡萨格拉斯的到来。

　　在最前面的，正是已经变身成为了大力神牛的老牛，还有小龙。小龙此时的力量已经达到了五阶的巅峰，差一步就可以达到六阶，所以实力强大的不得了，虽然肯定不是萨格拉斯的对手，但是抵挡几下还是没有问题的。

　　现场所有人之中，小龙也是唯一一个能够多抵挡萨格拉斯几下的人了。

　　轰……

　　一个巨大的火球从天而降，向着小龙砸了过来。正是萨格拉斯人还没有到，就先释放了一个巨大的火球过来。

　　小龙也是发出了一声怒吼，挥舞着手中的双截棍，猛的向着萨格拉斯的这个火球打了过去。

　　又是发出了一声巨大的爆炸，小龙整个身子都被这个巨大的火球给包裹了起来，但是，火焰燃烧过后，小龙却依然是昂首伫立，巨大的一对龙眼中，散发出一股炽烈的凶光。

　　吼……

　　自从在安其拉吸收了巨龙的力量之后，小龙的潜力，就是无比强大的，一直在不断的提升，这个时候，面对萨格拉斯，小龙体内的巨龙的力量也一起沸腾了起来，被这个火球砸中了之后，猛的浑身气势大涨，达到了一种前所未有的地步。

　　吼……

　　小龙接连的发出怒吼，猛的身子再次的变大起来，浑身燃烧起炽烈的火焰，让整个战场都感觉到热浪滚滚。

　　轰……

　　猛的一声剧烈的爆炸，小龙的头上再次生出了几个长长的角，他的鳞片，也在一瞬间脱落，再生，他的爪子也是变得更加的长，每个指甲都是寒光闪闪，好像是刀子一般。

　　“靠，小龙达到了六阶了。”萧雨在后面看到这里，猛的大叫了一声，可以见得他是有多么的惊喜，小龙这个时候提升实力，对于他们那是多么大的帮助啊。

　　一只六阶的巨龙，而且还是传承了上古巨龙之力的巨龙，那是真正的霸道。

　　果然，小龙此时再看凯尔萨斯，说话的声音都已经不一样了，变得极其的低沉，好像是从大地里面吼出来的一般。

　　“尼玛勒戈壁，以为你是泰坦就NB了吗？老子让你看看巨龙的荣耀。”小龙虽然声音变了，但是说话的方式还是那个样子，一副小流氓的样子。

　　这副语气，直接让现场的所有人近乎崩溃，这是一条什么样的龙啊，真是奇葩到了极点啊。

　　“哈哈，一条龙，竟然是一条龙啊，当年我们创造这个世界的时候，为了守护这个世界，所以创造了巨龙一族，没想到，今天还真的碰到了一条巨龙来守护。不过，你以为你就能够阻挡的住我吗？”

　　萨格拉斯看到已经达到了六阶的小龙，而且身上还有上古巨龙的气息，明显也是有些忌惮，毕竟，巨龙是他们创造出来最强大的生物，用来守护这个世界。

　　现在，可以说是他们曾经创造出来的最厉害的武器挥向了他们自己。

　　这边萨格拉斯和众人对峙，而在其他地方，战斗也早就已经如火如荼，阿尔萨斯带着不死族不断的冲击恶魔的军队，在霜之哀伤之下，没有任何恶魔是阿尔萨斯的一合之将。

　　而人类联军这边，此时自然知道不能先和阿尔萨斯干架，当然是先一致对外，干掉这些恶魔们再说。

　　阿尔萨斯此时完全统治了战场，一些强大的恶魔都向着他拥堵了过去，想要把阿尔萨斯先干掉。

　　但是，阿尔萨斯骑着地狱战马纵横来去，竟然可以和如此多的大恶魔相对抗。

　　萧雨看到这里，立刻派出火焰领主、伊利丹、暴风烈酒和穆拉丁前往帮忙，同时也让尼古拉那边派出一些人过去，不要让阿尔萨斯被围杀。

　　这个时候，萧雨已经顾不得别人怎么想了，必须得保住阿尔萨斯，阿尔萨斯可以说是现在他们最大的依仗了。

　　之所以派火焰领主、伊利丹他们几个去，是因为他们和阿尔萨斯的仇恨没有那么重，否则的话，换做是其他人的话，很可能先和阿尔萨斯干起来了。

　　虽然说伊利丹、穆拉丁也都和阿尔萨斯有仇，但是应该不至于见面就打起来。

　　火焰领主则是和阿尔萨斯没有什么太直接的瓜葛，熊猫人暴风烈酒也是一样。

　　现在，他们都是达到了六阶，这个时候出去猎杀恶魔，也可以尽快的提升实力。

　　伊利丹挥舞着双刀，到了恶魔中间之后，立刻大开杀戒，本来他自己也是恶魔，到了恶魔的阵中，也根本不惧怕恶魔的那些魅惑、诅咒一类的技能，大家都是一样的，就凭着强大的近战实力硬打。

　　伊利丹这个时候开启了恶魔姿态，变得更大，而且出现了好几个分身，勇猛无比，瞬间便是把阿尔萨斯身边的几个强大恶魔给吸引了过去。

　　火焰领主则是过去凭借火焰不断的燃烧这些恶魔，事实上，恶魔都不怎么怕火，所以火焰领主并不能给这些恶魔造成太大的火焰伤害。

　　但是相对的，这些恶魔们的攻击也有很多都是火焰攻击，也无法对火焰领主造成伤害。

　　这样，火焰领主一个人就可以吸引众多的恶魔们，恶魔们绝对打不死他。

　　熊猫人的武技已经是越来越厉害，虽然只是靠着拳头，但是一拳下去，威力比一般的武器都要强大的多，把那些恶魔给打的一阵惨叫。

　　穆拉丁个头虽然小，但是极其的灵巧，挥舞着锤子和斧子，上下翻飞，打的那叫一个痛快，要知道，穆拉丁可是山丘之王，虽然个头小，但是力量绝对是相当于巨人的力量。

　　轰轰轰……

　　穆拉丁的每一下，都是这种如同爆炸一般的巨大声音，那些恶魔们一个个极其的抓狂，因为穆拉丁的个头太小，他们很难抓到穆拉丁，只能是被穆拉丁打着，一点办法都没有。

　　那边稳定住了局势，这边萨格拉斯冷笑了一声之后，已经挥舞着黑暗撕裂者向着小龙打了过来，小龙怡然不惧，挥舞起巨大的双截棍和萨格拉斯就硬拼了起来。

　　轰轰轰……

　　他们两个的每一次碰撞，都好像是一颗导弹爆炸一般。

　　如此连续打了十几下，小龙竟然还依然顶得住，看到这里，萧雨的底气立刻足了起来，既然小龙能够抵挡得住十几下，就说明萨格拉斯也不是完全无敌的。

　　毕竟，这只是他的一个投影，所有人一起上，不信干不死他。

　　“给我打。”萧雨大吼了一声，率先整个身体化作了几道残影，转眼就冲到了萨格拉斯的面前，等到了萨格拉斯面前的时候，萧雨的几个身体都化作一团旋风，向着萨格拉斯旋了过去，旋风上的利刃对萨格拉斯进行狠狠的切割。

　　这正是萧雨借用了格罗姆的终极技能，剑刃风暴。

　　剑刃风暴既然是格罗姆的终极技能，自然是强悍无比，再加上萧雨走的纯力量路线，攻击力更加强大，而且再有了卡利姆多的复仇，威力就更NB了。

　　纵然萨格拉斯是泰坦，被萧雨这么打了一下，也照样的得掉层皮。

　　而萧雨非常的聪明，在打完了这么一个剑刃风暴之后，立刻转身就跑，一个瞬移就消失无踪，萨格拉斯再想追的时候，老牛已经猛的冲了上来，化作一只巨大金牛的他猛的挥舞着头上的双角顶过来，直接插向了萨格拉斯的下体。

　　吼……

　　萨格拉斯顿时发出一声怒吼，一脚踢向了老牛，把老牛直接给掀了出去。老牛这一下也实在是太卑鄙了，竟然插人家那种地方。

　　从刚才萨格拉斯的这一声嚎叫，萧雨可以得出一个结论，纵然是泰坦，也是有这个弱点的。

　　看来，泰坦也不能免俗啊。

　　萧雨看着飞出去的老牛，立刻就是一惊，被萨格拉斯给踢了这么一下，老牛不会直接就挂了吧。

　　还好，没多久，老牛就再次冲了回来，到了萧雨的身边，明显踉踉跄跄，受了重伤。被萨格拉斯这么踢一下，没死就已经是很强悍了。

　　萧雨赶紧给老牛灌了几瓶治疗药水，让他先恢复一下伤势，伴随着基地等级的全部提高，治疗药水也提高到了一个很高的层次。

　　所以，只要是不死，现在基本上都能够给治疗好。

　　而以老牛这样强悍的身躯，超强的恢复力，估计一会儿就可以再次上战场了。

　　老牛被踢出去之后，格罗姆已经再次旋转着剑刃风暴上去夹击萨格拉斯，格罗姆的剑刃风暴，虽然没有萧雨的强悍，但是威力也是极其强大，在萨格拉斯的身上再次刮下了一层皮。

　　泰兰德和瓦斯琪的箭，也是早就已经开始不断的射在萨格拉斯的身上，她们的箭矢，全部都是特制的箭矢，都是希金斯特别炼制出来的，本来就带有极其强大的威力，每射下去一次，萨格拉斯的身上就会产生一次剧烈的爆炸，给萨格拉斯给炸的露出一个伤口。

　　凯尔萨斯和安东尼达斯的魔法这个时候也是毫不吝惜，不断的倾泻在萨格拉斯的身上，形成一片一片的伤害。

　　三大魔法师，却是出奇的没有立刻攻击，而是默默的躲在后面，喃喃的念动着咒语，萧雨知道，他们都是在准备着禁咒魔法。

　　这个时候，可以说是战争的最后时刻了，什么也不用保留了，三大魔法师事先为了对付萨格拉斯，都准备了好多强大的单体禁咒魔法卷轴，现在正是发挥出来的时候。

　　现在，萧雨他们需要做的，就是一定要抵挡住萨格拉斯，好给三大魔法师准备禁咒魔法的时间。

　　三大魔法师都达到了七阶，再使用禁咒魔法，威力绝对是达到了一个极其恐怖的境地，纵然是萨格拉斯，被打了也照样得受不轻的伤。

　　尼古拉那边也是派出了许多个强悍的高手，对着萨格拉斯发动进攻，虽然没有萧雨手下的几大英雄这么强大，但是也起到了不小的牵制作用。

　　云蒙武圣敖拔都也前来助战，但是，现在的敖拔都，实力已经只是和格罗姆他们差不多了。

　　并不是敖拔都的实力下降了，而是格罗姆他们的实力提升了，提升了太多。

　　要知道，格罗姆他们现在已经都是差一步就能够达到七阶了，而且还有那么多强悍的技能，敖拔都现在如果单打，绝对打不过格罗姆。

　　这个世界上，能够和敖拔都一个级别的人，都没有几个，所以，现在萧雨的这些手下可以说是顶了一半多的力量。

　　战斗在持续，三大魔法师的禁咒魔法，马上就要准备好了，而这个时候，萨格拉斯也明显感觉到了三大魔法师的强大魔法波动。

　　萨格拉斯怒吼一声，便是打出了一个巨大的火球，向着三大魔法师所在的地方打了下来。

　　三大魔法师现在正是释放魔法最关键的时候，这个时候如果要是被攻击了，那么一下子估计就完了。

　　禁咒魔法的反噬，绝对是强大到极点的，纵然是三大魔法师，如果要是禁咒魔法反噬，那也绝对得立刻报销。

　　哪怕是不死，短时间之内肯定也无法再释放魔法。

　　萧雨他们最大的凭借是什么，就是三大魔法师，有了他们，才有了和萨格拉斯叫板的实力，如果要是没有三大魔法师，那么他们根本就不用打了，绝对打不过萨格拉斯。

　　看到那个巨大的火球过来了，萧雨想也没想，直接飞了起来，用身体顶了上去，一剑劈向了那个巨大的火球。

　　轰……

　　萧雨只感觉身上好像被炮弹打中了一般，好像要撕裂了，这还是他一剑已经把这个火球给劈碎了，否则的话，直接打在他的身上，肯定直接他就碎了。

　　萧雨狠狠的摔了下来，倒在了地上，受了不轻的伤，但是因为他穿着T5的铠甲，再有已经达到了六阶巅峰的实力，所以并没有太重。

　　立刻灌下了两瓶药剂，萧雨再次站起来，护在了三大魔法师的前面，事实上，在三大魔法师的前面，早就已经有好几个六阶的强者在挡着，但是，这些六阶的强者，未必就能够挡得住，还是得萧雨挡着才多一层保险。

　　“所有六阶的强者，全部去保护三大魔法师。”尼古拉看着萧雨如此奋不顾身，直接用身体去给三大魔法师抵挡萨格拉斯的攻击，立刻也叫其他的手下都过去了。

　　因为他心里也非常的明白，能不能击败萨格拉斯，必须得依靠三大魔法师。

　　萨格拉斯这个时候被小龙他们给缠住了，暂时也是没有办法亲自过来击伤三大魔法师，小龙此时是越打越猛，双截棍舞的虎虎生风，而其他人格罗姆等人也是不断的冲击萨格拉斯，给萨格拉斯造成巨大的困扰，一时之间根本就脱不出来这个包围圈。

　　而这时，三大魔法师的禁咒魔法，终于是完成了。

　　只见天空之中猛的形成了一道巨大的火柱，好像是刚才萨格拉斯他们从天空上掉下来一般，出现了一个巨大的空洞，然后火柱砸下来，如同天罚一般。

　　轰……

　　这一下天罚直接打在了萨格拉斯的头上，萨格拉斯立刻发出了一声强烈的嚎叫，整个身体都被烧焦了一般，动作立刻就缓了一下。

　　而在天罚下降的一瞬，所有人也都是很机灵的快速后退，这个时候和萨格拉斯靠的太近可是没有什么好处。

　　而这一个天罚刚刚下来，猛的一道空间裂缝猛的从萨格拉斯的身边出现，转而之间，这一道空间裂缝倏忽划做了数十道空间裂缝，而这数十道空间裂缝猛的拉大，变成了上百米长，围在了萨格拉斯的身边，一下子就全部砍在了萨格拉斯的身上。

　　萨格拉斯顿时再次发出了一声惨嚎，这刚刚来了一下，瞬间再次来了一下，他无论如何也是够受的。

　　他虽然是泰坦，但是也不是绝对不死的，遇到绝对的力量，他也是难以抵挡的。七阶的魔法师释放的禁咒魔法，那种威力，真的和天罚差不多了。

　　这种力量，就算是萨格拉斯也不行。

　　而在这空间裂缝的撕裂之后，猛的一个奥术球无声无息的潜入了萨格拉斯的体内，然后砰地一声，爆炸了开来。

　　萨格拉斯再次被炸的浑身掉下来不知道多少的肉块。

　　三大魔法师，三个禁咒魔法，真是强悍的不得了。萨格拉斯瞬间就被打的血肉模糊，面貌更加的狰狞了。

　　“顶住，给我顶住。”萧雨大声的吼道。

　　这个时候，必须得抗住萨格拉斯，否则的话，萨格拉斯肯定是要击杀三大魔法师了。

　　于是，这个时候，小龙怒吼一声，举着双截棍再次冲了上去，和萨格拉斯狠狠的打在了一起，然后老牛也是冲了上去，对着萨格拉斯猛打。

　　三大魔法师释放完了这个魔法之后，身体立刻一阵虚弱，赶紧开始灌魔法药水，快速的恢复魔法。

　　上次干掉克苏恩的时候，虽然他们每个人都释放了一个禁咒魔法，但是因为那次直接就已经干掉了克苏恩，所以以后就可以休息了，所以并没有对他们造成太大的负担。

　　但是现在可不一样，事实上，三大魔法师在前不久就释放了几次禁咒魔法，帮助联军抵挡黑兵的进攻。

　　现在又释放了强度更大的单体禁咒魔法，对他们的损耗更大了，但是，这个时候就算是这样也没有办法了，他们也不得不快速的恢复，然后在准备继续释放。

　　他们身为大陆的大魔法师，身为最接近神的存在，那么，这就是他们的义务，他们天生就是要为了大陆而牺牲的。

　　这是他们的宿命，就在这个时候，猛的又是一道极其强大的金黄色光芒从天而降，狠狠的打在了萨格拉斯的身上，把萨格拉斯给打的浑身又是一阵颤抖。

　　萧雨他们把目光投过去，只见一个浑身包裹在金黄色斗篷里的老者，颤巍巍的施展了这个禁咒魔法，然后一下子便是瞬移消失不见了。

　　教皇。

　　萧雨认了出来，这个人，肯定就是光明教会的教皇，在这关键的时刻，也奉献了一个禁咒魔法，然后飘然离开。

　　这个禁咒魔法的威力，虽然没有三大魔法师的威力更大，但是，也足以给萨格拉斯造成绝对的重创。

　　而这个时候，林暮雪在那边，也拿出了一个卷轴，准备开始吟唱咒语。

　　萧雨看到了这一幕，顿死吓了一跳，噌的就跑了过去，道：“暮雪，你干什么？”

　　要知道，使用禁咒，可是需要用寿命去填补的，每使用一次，寿命都会至少减少十年。

　　三大魔法师反正已经到了这个年纪，而且早就已经做好了一切的准备，所以完全不在乎了，但是林暮雪可是自己的老婆啊，这怎么行啊。

　　林暮雪看到萧雨，微微一笑，很是淡然，道：“萧雨，我知道你心疼我，但是这个时候，我作为大陆的七阶魔法师，我必须要这样做，这是我的责任，从我继承了艾格文的传承的那一刻起，这就是我的宿命。”

　　萧雨一把把林暮雪搂在了怀里，道：“我不管什么宿命不宿命，但是我绝对不允许你释放什么禁咒魔法，这里还有我呢，只要我还没有倒下，那么就不用你去拼命，你就给我好好呆着，看我怎么干掉这个家伙。”

　　萧雨这个时候牛脾气也上来了，是无论如何也不肯让自己的老婆受到一点的伤害，猛的大吼了一声，挥舞着手中的卡利姆多的复仇就冲了上去。

　　在半空中的时候，萧雨只感觉身体里一股能量们的冲了起来，好像是一条大河在体内决堤了一般，浑身每一个细胞似乎都发生了裂变。

　　轰……

　　萧雨的脑海发出了一声轰响，好像是有什么炸开了一般，然后他感觉一股强大到让人窒息的能量充斥了身体，他现在每一举手投足，似乎都可以开天裂地。

　　七阶，这就是七阶的力量。

　　在这一刻，萧雨终于达到了七阶。

　　吼……

　　萧雨在达到了七阶之后，也是发出了一声怒吼，手里举着卡利姆多的复仇，整个人飞在半空中，好像是一个战神一般。

　　“萨格拉斯，来吧，老子难道真怕了你吗？今天就让你看看，我是怎么终结你的。”萧雨大吼一声，猛的就向着萨格拉斯打了过去，一剑从天而降的劈出，带着一股撕裂空间的威力。

　　噗嗤……

　　萧雨的这一剑，竟然直接在萨格拉斯的身上撕开了一条长长的口子。虽然萨格拉斯的身上已经有了无数的口子，但是现在被萧雨再开了一条，伤势更加重了几分。

　　刚才萧雨的剑刃风暴，都未必能够造成这么深的一道口子，现在这么随便一剑竟然都弄出来了这么一条深深的口子，可见萧雨的实力提升了多少。

　　七阶，果然是和六阶完全不同。

　　此时，萧雨达到了七阶之后，感觉浑身都是力量，要知道，他的属性，可是比所有的英雄都要高一倍的，现在达到了七阶之后，力量达到了一种前所未有的空前恐怖的境地。

　　现场之中，如果要是单挑，没有一个人能够真正的击败萧雨，哪怕是阿尔萨斯，在没有亡灵相助的情况下，也根本不是萧雨的对手。

　　萧雨现在的实力，绝对可以媲美小龙，甚至超越小龙。一个人类，真正的实力达到高峰，也绝对是极其恐怖的。

　　吼吼吼……

　　萧雨接连怒吼，大剑不断的砍在萨格拉斯的身上，造成了巨大的杀伤，此时，其他人看着萧雨，都感觉完全就是一个战神。

　　他们在萧雨的面前，根本就感觉无法对抗。

　　“这个人，难道真的是大陆上最伟大的王？”这一刻，很多人都想起了这个传说。传说中，那个大陆的王，是一个龙骑士，他会骑着他的巨龙而来，会穿着金色的铠甲，会挥舞着大剑，和恶魔进行对抗，并最终取得胜利。

　　虽然，萧雨看起来并不是一个龙骑士，他的那条龙很有些奇葩，竟然用双截棍战斗，而且他的铠甲也不是金黄色的，也不知道最后的战争结果究竟会怎么样，但是，这个时候，一股信念，却是充斥在了所有人的心头。

　　信念这个东西，是最为奇妙的，只要你觉得可以，那么，你就可以发挥出潜力的百分之两百，甚至更多，真正的完成你想要的东西。

　　这个时候，所有人就是充满了信任，觉得萧雨肯定是那个王，肯定可以击败萨格拉斯。

　　萧雨看着自己身上的祝福快没有了，立刻在身上加了一套祝福，什么王者祝福，力量祝福都扔在了身上。

　　在他加持这些祝福的时候，他的身上立刻变成了金黄色，整个人好像是披着一套金色铠甲的战神一般。

　　“啊……王，那是大陆上最伟大的王。”

　　这一刻，所有人都坚信不疑，萧雨肯定是那个王。

　　乌瑟尔和萨尔都已经指挥军队去其他地方对抗那些恶魔大军了，所以并不在这里，此时萧雨在这里，就负责起了加持祝福和图腾的任务。

　　因为光环的照耀，萧雨身边的所有人这一刻也都变成了金黄色，似乎萧雨就是在带着一群身穿金黄色铠甲的战士在战斗。

　　很多士兵在心里发誓，他们一辈子也无法忘记这个场景。

　　萨格拉斯在看到萧雨达到了七阶之后，脸色明显的郑重了起来，因为此时萧雨的力量，实在是太过强大了，虽然跟他比是没有办法相比的，但是已经是可以和他勉强有对战的资格。

　　这样的话，再加上周围的其他人，还有那些魔法师强大的禁咒魔法，他如果要是一直这么打下去，肯定要完蛋。

　　所以，萨格拉斯这个时候也聪明了起来，忽然之间猛的一个跳跃，从天空之上向着三大魔法师所在的地方落了下去。

　　他知道，只要先解决了三大魔法师，那么，一切就好办了。

　　三大魔法师，是对他威胁最大的，看到萨格拉斯这个动作，萧雨自然知道是怎么回事，于是大吼一声道：“顶住，就算是用自己的生命，也得保护三大魔法师，否则的话，我们全部都要完蛋。”

　　听到萧雨的喊声，那些挡在三大魔法师前面的强大武者这个时候猛的跃起来了好几个，向着萨格拉斯冲了过去。

　　嘭嘭嘭……

　　这些人在半空中，直接就被萨格拉斯给打爆了，但是，他们强大的斗气能量，却是成功的把萨格拉斯阻击下来，让萨格拉斯在距离三大魔法师还有一段距离的时候就落了下来。

　　萨格拉斯的身躯都有上百米高，几步就可以跃到三大魔法师的前面，但是，那些武者，已经达到了六阶的武者，这个时候完全不顾惜自己的生命，猛的向着萨格拉斯冲了过来，用身体的自爆，继续阻挡萨格拉斯，为三大魔法师争取时间。

　　他们知道，以他们的实力，虽然在大陆上也还算是顶尖，但是对于对抗萨格拉斯，没有多大的帮助，但是，三大魔法师就不同了，他们是整个人类的希望。

　　所以，他们宁愿用自己的身躯，换得三大魔法师活命的机会。

　　这其中，有不少萧雨的熟人，跟随了自己不少时间的卡索，带着那些兄弟会的人，一起冲向了萨格拉斯，哪怕只是给萨格拉斯造成一点困扰，也是在所不惜。

　　卡索的实力其实已经很强，而且还有埃辛诺斯壁垒，这一下冲击，并没有直接就被萨格拉斯打死，但是他依旧是顽强不屈的发起了第二次冲击，再次阻挡萨格拉斯，这样一直冲击了四次，卡索终于浑身的铠甲都破裂，倒地身亡。

　　而在卡索刚刚倒地之后，他的埃辛诺斯壁垒便是被另外一个人捡了起来，这个人，萧雨也见过，是后来卡索给萧雨介绍的兄弟会的另外以为六阶的强者。

　　这个时候，他接过了卡索的盾牌，继续向着萨格拉斯冲击，无论如何也不能让萨格拉斯杀死三大魔法师。

　　“蝼蚁，你们这帮蝼蚁，到底是为了什么？为什么用自己的生命去换取别人的生命？你们这是愚蠢吗？”

　　萨格拉斯看到这一幕，非常的不理解，大声的吼道。

　　萧雨此时却是已经冲了过来，那些人给萧雨他们过来腾出了时间。

　　“那是因为你永远不懂得，人类是什么，人类或许很渺小，天生没有那么的强大，但是，我们人类有一种东西，使得你永远也无法毁灭我们。那就是，信念。因为我们有信念，所以，只要还有一个人存在，我们就会战斗下去，我们不怕牺牲，我们不怕死亡，我们无所畏惧，因为我们坚信我们会胜利，我们会击败你这个恶魔。”

　　萧雨的声音，在战场上飘荡，所有人听到了萧雨这段话，都是发出了一声呐喊，士气大振。

　　萧雨说的没错，人类，这种信念的威力，完全超乎任何人的想象，那种潜在的威力，让人颤栗，让人无法匹敌。

　　这是一种宇宙中最为强大的力量。

　　“愚蠢，你们这就是愚蠢。”萨格拉斯大声的吼着。

　　“正是因为有愚蠢，所以才有勇气，所以我们才是这个大陆的主人，你，萨格拉斯，永远无法击败我们。”

　　萧雨继续大声的吼着，挥舞着卡利姆多的复仇，不断的砍杀萨格拉斯，终于迫使萨格拉斯不能再前进一步。

　　其他人此时也赶了过来，尤其是小龙，是越打越勇猛，完全不顾死活，疯了一般的向着萨格拉斯扑去。

　　轰……

　　这个时候，猛的一个巨大的冰剑狠狠的插入了萨格拉斯的身体里，把他的一条胳膊几乎都切了下来。

　　众人转头看去的时候，正看到一脸苍白的林暮雪。

　　刚才这一下，正是林暮雪发动了致命的一次攻击。

　　现在，这个大陆上最伟大的魔法师，已经不是在场是三大魔法师了，而是林暮雪，林暮雪才是真正的最伟大的魔法师。

　　在达到了七阶之后，她的实力，已经绝对的超越了三大魔法师，而且超越的不是一点半点，而是很多很多。

　　所以，她的这一下攻击，造成了任何人都无法造成的巨大伤害。

　　吼……

　　萨格拉斯立刻发出了一声悲愤的怒号。

　　“给我打，继续给我打。”萧雨看着林暮雪竟然发动了禁咒魔法，心疼的不得了，这个时候真的是要和萨格拉斯拼了。

　　三大魔法师这个时候互相看了看，脸上都浮起了一抹笑容，那是一种释然的笑容。他们的担子，终于可以卸下了，以后就算是没有他们的存在，也有人守护这个大陆了。

　　林暮雪，已经真正的成为了新一代的守护者。

　　于是，三大魔法师都是猛地灌下了几瓶魔法药水，然后一起再次吟唱起了魔法咒语，再释放一次禁咒魔法。

　　本来，他们就已经脱力了，这个时候再次释放禁咒魔法，无异于是送死，但是，他们一直等待的，不就是这一刻吗？

　　“保护三大魔法师。”这个时候，萧雨立刻大声的吼道：“无论如何不能够让人碰到他们。”

　　此时，萨格拉斯也是发现自己一个人战斗还是很有局限性，所以召唤了大量的恶魔过来，去击杀三大魔法师，以及林暮雪等对他有威胁的人。

　　阿尔萨斯看到大量的恶魔冲过来，也立刻带着人冲了过来，于是这边形成了一片混乱。

　　到处都是杀戮，到处都是火焰，到处都是魔法，到处的都是鲜血。

　　轰隆隆……

　　大地似乎都在颤抖，战斗打的到了一种让人恐怖的境地，大地都开始裂开，四周随处可见深达数百米的大坑，那都是众人发出巨大力量而形成的。

　　这个时候，每个人都是渺小的，每个人都随时可能死去，每个人都已经完全没有了恐惧，每个人这个时候都抱有一种东西，那就是信念。

　　那个信念，告诉他们，人类联军一定可以取胜，那个信念，告诉他们，一定要守住三位大魔法师。

　　所以，当无数强大的恶魔向着三大魔法师涌来的时候，无数人前仆后继，用自己的生命守卫着三大魔法师。

　　尼古拉率领着自己的亲卫队，这个时候都已经站到了三大魔法师的前面，他手下的那些六阶的强者，都不知道是死了多少了。

　　所以，这个时候，他不得不把自己的亲卫队都派过来，无论如何也要守住三大魔法师。

　　这个时候，他知道，对付萨格拉斯的战斗，他是帮不上什么忙了，这个战场的主角，注定是萧雨的。

　　在这一刻，他似乎也明白了，那个大陆最伟大的王，是萧雨，而不是他。

　　但是，就算是这样，又如何呢？他还是要守卫这个大陆，不能让那些恶魔碰到三大魔法师一根毫毛。

　　这就是他现在的信念。

　　哪怕是死，也绝对要抵挡住这些恶魔的攻击。

　　尼古拉的实力其实也不错，也已经达到了六阶，这个时候，他挥舞着一把长剑，早已经砍的手都麻木了。

　　最后一刻，没有什么是不能够放下的，没有什么是需要保留的。尼古拉所有的底牌基本上都已经释放出来了。

　　而这些底牌，也的确是帮助击退了这些恶魔，尼古拉家族这么多年的积蓄，也不是白给的，这个时候各种魔法卷轴，魔法武器，完全是当做地摊货一般的扔出来，把这些恶魔给打的是惨不忍睹。

　　如果没有尼古拉的这些底牌，那么三大魔法师恐怕早就被恶魔撕碎了，但是此时，已经没有多少人去注意尼古拉做了多大的贡献了，每个人的只知道杀戮，似乎一切都忘记了。

　　他们心中只有一个信念，这场战斗，一定会赢的。

　　轰轰轰……

　　终于三道魔法的光芒从三大魔法师的身上爆发了出来，猛的砸向了萨格拉斯，萨格拉斯的身体再次遭到重创，踉踉跄跄的竟然摔倒在了地上。可见，萨格拉斯也已经受了重伤了。

　　尼古拉看到这里，终于长长的松了一口气，他终于是守护住了三大魔法师，让他们成功的完成了禁咒魔法。

　　但是，就在这个时候，不知道是哪里突然一根触须伸过来，从他的胸前透了出去。

　　尼古拉的眼睛突然放大，然后，整个人好像一下子被泄了气的皮球一般，完全的萎靡了下去。

　　这，就是结局吗？

　　尼古拉的脸上，却是带起了一丝苦笑。

　　此时，战争已经到了最白热化的境地，甚至没有人注意到尼古拉的死亡。只有萧雨忽然心头猛的一空，感觉似乎什么东西离自己而去了，转头看看，他也没有发现什么，只能继续攻击萨格拉斯。

　　尼古拉，一代天骄，就这么无声无息的倒在了这里，甚至都没有多少人注意到。他注定只是一个配角，但是，他是一个伟大的配角。

　　三大魔法师释放了这三个禁咒魔法之后，整个人都一下子枯老了下来，人好像已经完全的油尽灯枯，没有了一点的生机。

　　“暮雪……”西奥多最后轻声的传音给林暮雪。

　　林暮雪在那边立刻听到了西奥多的召唤，一个瞬移来到了西奥多的身边。

　　“暮雪，拿着这个……这个……是最后能够击杀萨格拉斯的东西，好好的利用它，我们很欣慰，能够有你这个徒弟，以后，这个大陆，就靠你了。”

　　西奥多的脸上，露出释然的笑容，他坚信，以后这个大陆有了林暮雪会更好，他也相信，林暮雪一定会完成最后的任务的。

　　“师傅……”林暮雪的脸上浮现出泪痕。

　　“不要哭泣，你可是这个大陆的守护者，你要守护所有人，所以，你一定要坚强，去吧，孩子……”

　　弗格森也是微笑着对林暮雪说道。

　　林暮雪点点头，结果了西奥多给她的东西，没有再矫情什么。

　　西奥多交给林暮雪的，是一只眼睛，一只很怪异的眼睛，克苏恩的眼睛。

　　没错，克苏恩的眼睛，曾经萧雨想霸占这只眼睛，结果被三大魔法师给要去了，要有大用，这个大用，就是在这个时候。

　　克苏恩，也是上古之神，实力强大无比，它的能量，全部集中在它的眼睛上，而在被三大魔法师练成了魔法武器之后，其威力，比之禁咒魔法不知道强大了多少倍。

　　这个东西，就是他们制造出来，用来终结萨格拉斯的杀手锏。

　　这个时候，他们终于拿了出来，这件武器，用来杀死已经重伤的萨格拉斯。

　　“给我打，给我狠狠的打。”萧雨正在怒吼着，带着人不断的向着萨格拉斯发起冲击，但是，尽管萨格拉斯已经重伤，他也好不到哪里去，几大英雄基本上都已经受伤，而且是很严重的伤。

　　现在，真正能够战斗的人，没有多少了，就算是萧雨，现在也是伤痕累累，能够动弹都已经是十分困难的事情了。

　　这个时候，忽然之间，所有人看到了一只巨大的眼睛漂浮到了半空之中，这只眼睛极其的妖异，极其的灿烂，让所有人感到一股发自灵魂深处的迷茫。

　　“这是……”萧雨看到这个眼睛，立刻认了出来，这就是克苏恩的眼睛。原来，三大魔法师真的把它给制作成了武器。

　　如果说这个大陆上，萧雨见过的哪个东西实力最接近萨格拉斯的话，那么无疑就是克苏恩，克苏恩的实力，是真正的最接近萨格拉斯的，虽然和萨格拉斯相比，还差了许多。

　　但是，如果要是加上一个克苏恩的实力的话，那么无疑击杀萨格拉斯就有了足够的把握。

　　萨格拉斯在看到克苏恩之眼的时候，也是大骇，因为他认识这个东西，而且，他知道这个东西所具有的强大的威力。

　　“啊……克苏恩……”

　　萨格拉斯想要躲闪，但是，已经来不及了，林暮雪此时对于魔法的操控，已经达到了巅峰，就算是三大魔法师都不如他。

　　所以，当克苏恩之眼那道毁灭之光射在萨格拉斯身上的时候，萨格拉斯也是充满了震惊与恐惧。

　　那道毁灭之光，足以毁灭他。

　　轰……

　　毁灭之光照射在萨格拉斯的身上，好像是整个世界都失去了光彩，只有克苏恩的眼睛在释放着光芒。

　　萨格拉斯本来已经重伤，被毁灭之光击中，瞬间更是重伤，而克苏恩之眼毁灭之光能量的不断传来，直接摧毁了他的身躯。

　　啊……

　　萨格拉斯发出一声凄厉的惨叫，然后，一道巨大的空间之门忽然打开，萨格拉斯的残影一下子飘入了空间之门内，转眼之间消失不见。

　　结束了。

　　萨格拉斯的灵魂再次飘走，遁入了扭曲虚空。而在这里，一切战争，都结束了。因为，萨格拉斯的身体，已经死了。

　　萧雨看着这一切，恍然如梦，所有人看到这一切，也是恍然如梦，过了好久之后，他们才爆发出了一股巨大的吼声，开始对那些残存的恶魔发起最后的攻击。



　　尾声

　　萨格拉斯死了，萧雨骑在小龙的背上，看着一片混乱的战场，心中忽然之间有了一些迷惘，结束了，一切都结束了。

　　如同预言中的一样，他击败了萨格拉斯，他拯救了世界，他，即将成为这个世界最伟大的王。

　　萧雨悄悄给阿尔萨斯下了一个命令，让他带着不死族立刻退走，然后，下面只剩下人类联军的逐杀恶魔，还要持续很久，慢慢的全部被消灭。

　　古尔丹已经构成不了任何的威胁，这一场仗之后，萧雨的实力已经翻了几番，古尔丹的那些势力，跟萧雨相比，完全就已经不再一个档次了。

　　不久之后，各地都开始纷纷来投靠萧雨，奉他为这个大陆新的王，成立一个全新的王朝。

　　一切，那么顺利，就好像是一个早就已经设计好的流程一样。

　　一切，又是那么的诡异，好像，这一切有些不真实，似乎，很熟悉，又很陌生。

　　三年之后，大陆的局势彻底的稳固了下来，古尔丹被秦彻率领大军赶到了日落沼泽，再也没有出来过。阿尔萨斯带着不死族遁入了幽暗城，再也没有出来过。

　　阿尔萨斯离开的那一天，萧雨找到阿尔萨斯，那一次，他终于忍不住抱着阿尔萨斯痛哭流泪。

　　他最喜欢的阿尔萨斯，就要这么离去了。

　　萧雨自从召唤阿尔萨斯的那一天起，就在提防着阿尔萨斯，没有全力的培养他，但是，阿尔萨斯没有任何的怨言，依旧忠诚于他，并且在最后的决战时刻，拯救了这个世界。

　　没有人知道，这些亡灵为什么出现，然后又突然离去。

　　只有萧雨知道，那是阿尔萨斯在默默的付出。

　　新的王朝建立，新的都城建立，一切都不需要萧雨多去操心什么，自然有人为他办好一切，他只需要等着那登基大典就好了。

　　天狮王朝原本的皇帝已经退位，自愿把皇位让给萧雨，并且把公主嫁给萧雨，以期望他们的皇室血脉依然存在于以后的皇室之中。

　　在登基的那一天，整个大陆都在欢庆，所有人都为萧雨的登基而呼喊，而祝福，而膜拜。

　　史书开始记录新朝代的历史，对于萧雨给予了无尽的赞美之词，那个曾经的流氓，褪去了一切不雅的光环，成为一个优雅、智慧、勇敢、完美的男人。

　　萧雨看到那些史书，只是淡淡的一笑，什么也没有说。

　　萧雨还是不顾所有人反对，娶了林暮雪作为皇后，其他女子，则收为妃子。林暮雪是新一任大陆的守护者，并且在关键时刻拯救了大陆，虽然有些顽固派的异议，但是并没有什么太大的阻碍。

　　于是，登基大典之后，就是皇帝大婚的大殿。

　　一切，完美，如同是童话一般。

　　从此，萧雨成为大陆的皇帝，和林暮雪、熙雯、斯嘉丽、奥西莉亚等一众女子过上了幸福的生活，那些凡是稍微和他有瓜葛的女子，都成为了他的妃子，没有人有任何非议，反而赞颂萧雨英明神武，得到众多女子的青睐。

　　又过了几年，泰兰德、玛法里奥带着人前来告辞，他们要离开人类的国度，前往森林之中，建立新的精灵王朝。

　　萧雨对他们的决定自然是表示尊重，现在仗也打完了，精灵们也该回归他们的故里了，去成为新的精灵国度。

　　再过了不久之后，格罗姆和萨尔也是带着人来告辞，带领那些兽人重新开辟一个兽人国度。

　　然后，凯尔萨斯和一众血精灵也选择离开，不过没有离开太远，只是找一个地方继续研究魔法，萧雨满足了他们，并不距离人类国度很远，有空还可以经常来看看萧雨。

　　矮人在穆拉丁的带领下，虽然也离开了，但是依旧和人类国度保持密切的联系，经常会贩卖一些矮人的武器到人类的国度，十分受欢迎。

　　萧雨给予了他们很多的钱财物资，让他们可以有一个很好的生活，并且在人类世界下达法令，严禁猎杀兽人和精灵，否则处以极刑。

　　乌瑟尔成为光明教会新一代的神，宣传新的教义，萧雨特意给他弄了一个圣城，又给他正了名分，成为一个合法的宗教。

　　安东尼达斯作为了人类宫廷的首席大魔法师，依然还陪在萧雨的身边，这让萧雨略微有些安慰。

　　曾经的伙伴都离去，萧雨的生活真的成为了一个英明的皇帝，安稳无事，太平盛世。

　　所有人赞颂萧雨的英明，对他给予了极度的尊敬。他是这个大陆的救世主，是所有人类的救世主。

　　偶尔拓跋宏那小子会跑到这里来，和萧雨聊聊天下下棋，让萧雨十分开心，每次都会拉着拓跋宏住上好久，不放他离开。

　　三大魔法师相继离世，因为那一次决战，耗费了他们全部的精力。

　　西奥多在离世之前，送给了萧雨一个盒子，告诉他，如果要是有一天觉得心灵无比空虚，感觉这个世界都不再真实的时候，就打开这个盒子。

　　这个盒子，会给他一个真实的答案。

　　但是，萧雨一直都没有勇气打开这个盒子。

　　荣华富贵，不是人人都想要的吗？现在，萧雨有了一切，他应该是很快乐才对，但是，他却发现自己高兴不起来。

　　因为，他总是觉得，有些东西，似乎不对劲儿，但是哪里不对劲儿，又无论如何想不起来。

　　过了十年，萧雨的生活一切安好，唯一的不足，就是他从来没有一个孩子，这是他最大的遗憾。

　　他一直希望可以有一个孩子，不是单纯为了继承王位，只是希望心灵有一个慰藉，但是上天却无论如何不肯满足他这个小小的愿望。

　　又过了十年，萧雨已经到了不惑之年，他开始不断的怀念最初的那些日子，和格罗姆一起去抢劫强盗的日子，那个时候，是那么的单纯，那么的快乐，那么的有意思。

　　而现在，却是好像度日如年一般。

　　萧雨很想念曾经的那些人，那些伙伴，事实上，每过一段时间，这些伙伴也都会过来，来一起为萧雨祝寿，举国狂欢，赞颂他是这个世界上最伟大的王。

　　萧雨很不想他们离开，但是，他们到时候又必须都离开。

　　萧雨忽然感觉自己老了，真的是老了，很老很老。

　　事实上，他的身体并没有老，老的，是他的心。

　　到了五十岁的时候，他依然没有子嗣，这个时候，他知道，他该是确立一个继承人了，否则的话，这个国家会陷入动乱。

　　于是，萧雨确立秦彻为继承人，在他死后，掌管这个国家。

　　秦彻在战时战功赫赫，在战后，治理国家，英明无比，推出了很多正确的政策，很受人称道。

　　终于，在下达了这条命令之后，萧雨一个人来到那个储存西奥多魔法盒的房间，他决定，打开这个盒子，看一看，那里面到底是有什么答案。

　　鼓起了全部的勇气，好像是做人生中最大的一个选择，萧雨终于颤巍巍的伸出手，缓缓打开了这个盒子。

　　一阵耀眼的白色光芒闪过，萧雨的眼前忽然完全的变了，他发现，自己身处于一个莫名其妙的世界里，一个莫名其妙的房间里。

　　这个房间，不再是那个富丽堂皇的宫殿的房间，而是，一个类似于他前世的普通的游戏房。

　　而他的头上，似乎带着什么东西。

　　这个时候，一个人影走了进来，面带微笑，到了萧雨面前，道：“亲爱的体验者，您终于醒了，您感觉怎么样？这就是您这次魔兽争霸赛冠军的奖励，一次百分百逼真的虚拟游戏模拟人生。这可是我们的全新产品哦，您是它的第一个正式的体验者，这可是天大的幸运哦。”

　　“体验者？游戏？”萧雨愕然的站起身，摸了摸头上，是一个金属的头盔，然后看看后面，是一张合金床，床四周布满了密密麻麻的仪器。

　　忽然之间，萧雨似乎明白了一些什么。

　　难道，那一切，都是假的？格罗姆、萨尔、阿尔萨斯、林暮雪、奥西莉亚？

　　不知道怎么的，萧雨感觉心口好像是被剜走了一块肉一般的疼痛，他忽然倒在地上，大口大口的呕吐起来，那些工作人员立刻围过来，查看他的情况。

　　而这个时候，萧雨忽然之间伏在地上放声大哭，肆无忌惮，泪水模糊了他的视线，好久好久，都不曾停止。就好像，是一个小孩，丢失了他最心爱的东西。

　　【全书完】

