

逆命

作者：虾写

内容简介：

　　较量，博弈；勇猛，智取？如何才能分清善于恶？怎样才算真正的王者？永恒星球上的永恒，永远掌握在最强王者手中！诈骗大师给你好看！！

　　PS：不熟悉或者没接触过LOL、DOTA的读者不用担心，这是个复仇者联盟和X战警的世界。同时也欢迎熟悉LOL、DOTA的读者探讨批评。不玩游戏也不用担心，因为……


序章

　　（本书绝对虚构，不可能有雷同，欢迎对号入座。）

　　（本书故事发生在永恒星球，一个没有计算机和网络的星球。）

　　山峦包围，高墙建筑，铁丝网，面无表情的狱警，这是一座典型的监狱。

　　四名狱警两两成列，步伐整齐的穿过一道道铁门，一直走到了通道的深处。这里是禁闭室，专门关押不守监狱纪律的罪犯，不守纪律中最高一条就是袭警。袭警将接受最低三个月的禁闭惩罚。

　　一名狱警拿出对讲机呼叫：“七号禁闭室开门。”

　　禁闭室门上监控转动，确认身份，禁闭室电子锁打开，狱警推开了禁闭室的铁门。禁闭室内很简单，一床，一洗脸池，一个马桶。每天两餐饭，中午十一点送到，开底部小门，放食物，十二点收碗筷。晚上六点送晚餐，七点收碗筷。定时收碗筷，收到碗筷之前，不提供另外食物。每周三下午三点收送一次衣裤，过期不候。

　　禁闭室高五米，只有在五米高的位置有一个通气口，也是禁闭室内唯一的光源来源。一个人坐在床上看着四名狱警。他后背的头发可以称之为披肩发，前面的头发已经延伸到了下巴。整体看去，看不清楚面容，非常邋遢。唯一可以肯定的是他是男性，理由是这里是男子监狱。

　　“站起来。”

　　男子站起来。

　　一名狱警问：“崔铭？”

　　“是。”

　　狱警看文件：崔铭，二十三岁，初晓城人。十五岁因街头诈骗被捕，进入少年管教所，三个月后释放。十八岁生日当天重操旧业，在警局门口诈骗警官被捕，入狱三个月，因在法庭上侮辱法官，被判处在重刑监狱服刑。入狱当天攻击狱警，被送入七号禁闭室，后，禁闭室期满时屡次攻击狱警，导致刑期无限延长，也成为了七号禁闭室这五年来的长住客。

　　崔铭看四人，问：“这次是谁？”

　　一名狱警无奈：“来吧。”

　　崔铭一拳头打在狱警的脸部，四名狱警将崔铭放倒，拿出橡胶棍，崔铭很熟练的双手抱头，身体蜷成一团。狱警随便用橡胶棍点了点崔铭身体，转身离开。

　　禁闭室内，崔铭站起来，舒缓下身体，又是三个月……

　　崔铭闭目站立，突然后翻站在床上，一拉被单包裹自己，左手抓了床单一角，右手举起：“先生们，女士们，你们好吗？事实上我只是一个诱饵，只能在死亡中沉浸，受够了，我要走了，不会继续忍受我生命的痛苦，我只有一颗心，到了我重新开始的时间。时间如同风一般停止，我只是诱饵，我的本体已经离开，谢谢大家。”一甩床单，床单落下，崔铭已经消失在床上。

　　无人鼓掌，无人喝彩，静悄悄的禁闭室。

　　自娱自乐的崔铭从床下钻出来，靠躺在床上，抬头看通风口的亮光发呆。右手食指和中指一翻，一张扑克牌夹在双指之间，双指快速一收，扑克牌已经不见。

　　铁门突然打开，崔铭转身看狱警，有些恼怒问：“不是说好三个月的吗？”不带打折的。

　　“今天赎罪日，典狱长下命令，所有人必须出席。”

　　“一定要去吗？”

　　“这取决你是不是把自己当成人。”狱警把一套新囚衣和一条毛巾扔在床上：“自己擦洗干净，一会去理发室整理清楚。”

　　崔铭问：“理发室在哪？”

　　“你不知道理发室在哪？”

　　“你看我披肩秀发就知道我知道不知道理发室在哪。”

　　“看不出来你还挺能说的，你留下，一会带他去。”

　　……

　　赎罪日，是初晓城监狱不定期举办的一项活动。简单来说，有危险的不适合普通人的工作，就可以申请从囚犯中挑选合适的人来进行这项工作。千年前有个海洋霸国，一艘新船下水，必须要有人打掉最后一批顶住船只的木桩，让船只滑入海洋。谁也不知道哪一根木桩是最后一根木桩，于是选择从死囚中挑选志愿者。如果死囚打掉木桩让船只入海而自己没死，就会获得特赦，如果死了就死了吧。

　　崔铭在理发室镜看子很久，问身边狱警：“小伙子谁啊？长的真不错。”狱警很不友好送上一根中指，推了崔铭一把，将崔铭推出理发室外，崔铭也第一次欣赏了监狱的内部复杂构造。

　　转，转，再转，转到崔铭快晕时候终于到了，大礼堂，典狱长每年节日训话的地方，是一个很严肃的地方。但是今天似乎不是这样，崔铭还没从后门进去，就听见里面一群坏人起哄。

　　“哇，女人。”

　　“这马子正点。”

　　“典狱长英明。”

　　“闭嘴。”狱警带崔铭进去，三百多名囚犯聚集在礼堂后半部，所有人都是蹲在地上。狱警用脚踢开两个囚犯，将崔铭塞了进去，自己走到后门位置，拿出警棍默默看着半个礼堂的囚犯。这礼堂是斜坡设计，以保证囚犯蹲在地上时候，能看见典狱长英姿笑貌。

　　崔铭也看见了这女人，二十三四岁，散开的头发近腰，额头位置捆了一条银色的布带，将头发分开。穿的是贴身的黑色紧身裤，黑色的皮靴，上身内穿白色贴身的圆领秋衣，外穿一件黑色及臀的风衣外套，整体看上去非常的精神，而且非常漂亮，身材也非常好。崔铭在怀疑自己的品味。两种可能，自己五年没见女人，见到母鸡都感觉是貂蝉。第二个可能，人家确实是美女。没有比较，何来美女？

　　世界很精彩，自己还是赶紧把几个月牢坐了吧。

　　面对有意无意的谈论，大美女神情淡定，她是今天三个招囚犯的人之一，她面前有一张桌子，左手手肘放在上面，在桌子上还放了一个大布袋包裹住的东西，右手手指就在大布袋上来回跳动，审视看着群囚犯。

　　她的位置必然是最热门的位置，前面有十几个人坐在地上排队，有两个已经入选，站立在其身后，一左一右介绍每位应聘者。她只是略微点点头，对面试者问个问题，始终面无表情。

　　礼堂内全部是评论大美女的声音，甚至有个家伙愿意用二十年阳寿来换一夜，他身边一哥们悠悠道：“大哥，你是死囚。”

　　光头大哥非常恼火的一巴掌将其拍在地上，然后光头大哥站了起来，脖子、手臂到处是纹身，这些纹身间接展现他自认为辉煌的过去。光头大哥直接走到大美女面前桌子坐下，一言不发眼光在其身体游走。


第一章 赎罪日

　　一位已经入选的囚犯相当害怕的看了眼光头，低声在大美女耳边道：“狱霸。”

　　大美女点头示意知道了，问：“特长。”

　　“下面特长。”光头大哥淫笑，伸手摸向大美女胸部：“哥要死了，让哥爽一下……”

　　狱警就在五米外，视若无睹，眼看咸猪手就要摸到，大美女左手一动，抓了光头大哥的右手，反方向一折，光头大哥的右手臂被折断。光头大哥还没有惨叫，大美女右手一撑桌子，人向前倾，左手抓住光头大哥衣领，向自己身后一拉，九十公斤重的光头大哥飞过大美女的肩膀，身体撞击在大美女背后的墙壁上。

　　“哇！”所有人眼睛看直了，只有狱警似乎早知道会这样一般，很淡定的上去两个人将光头大哥拖走。

　　崔铭和大家一个表情，但是他双眼一直落在大美女的胸膛上。刚才因为用力，大美女放置在内衣内的挂坠甩到了外面，是一根小小的六菱形长条水晶。大美女很自然的将小水晶放回内衣，然后指向下一个排队的人。

　　崔铭的身边是一个五十多岁的囚犯，低声道：“修行者。”

　　修行者是一个特殊人群，他们平时和普通人没有太大区别，但是其本身具备相当强大的力量。这只是传闻，大多数人是不相信的。诸如现在，附近人都认为这女子是天生大力士，搏击好手，修行者之说就过于牵强了。

　　崔铭站起来，走到大美女的队列后蹲下，静静等待。现在礼堂是一片安静，陆续的，有想通过赎罪减刑的人都开始排队。诚然他们知道三名招聘者给自己提供的工作不会是朝九晚五舒适的工作。

　　面试速度很快，很快就到了崔铭，崔铭坐下，盯着大美女的胸部，内衣是紧身的，水晶轮廓还在那里。大美女道：“特长。”

　　一句话把崔铭拉回现实，想了好一会，正色回答：“我会魔法。”

　　“哦？”大美女略微惊讶，审视了会崔铭：“请表演。”

　　身后两名入选囚犯互相看了一眼，第一次听大美女说请字，而且看其面色从面无表情转为郑重。

　　崔铭闭目，左手在大美女面前轻轻扫过，而后睁眼道：“我已经让你忘记你是同性恋。”

　　大美女眉头一紧，回答：“我不是同性恋。”

　　“你看，你已经忘记了。”

　　“滚。”大美女咬牙切齿道。

　　喂，喂，一点幽默细胞都没有，是不是她？不是她，为什么会有那水晶呢？看来得换一招。

　　崔铭左手一捂嘴，挤出两行眼泪：“大姐，我没有特长，但是我再待下去肯定被他们打死，你救救我好吗？我妈就我一个儿子，一直在等着我重新做人，不是带着我的尸体去火化……大姐，行行好，你多一个不多，少一个不少……带我走吧……”崔铭真实演绎出一位可怜人的角色，哭的如同一个泪人，眼泪鼻涕一把一把的，说话中带着哽咽。如果把前半段‘魔法’去掉的话，相信就连两位已经入选的囚犯也会同情他。

　　大美女头轻后靠，问：“他是谁？”

　　两个囚犯看了好一会，一起摇头：“不知道。”

　　“他们当然不知道，这些人都不知道，我来第一天就被他们塞到洗衣机里，要弄死我。我没办法……你问这位警察大哥，我只能通过袭警关禁闭保护自己……我就三个月的刑期，但是我坐了五年牢……我不敢离开禁闭室，一离开就会被他们打死。今天典狱长一定要让所有人出席赎罪日，我可能都回不去禁闭室。大姐，求你了，救救我吧，我愿意卖身为奴，你让我干什么就干什么……”

　　大美女看身边狱警，崔铭在狱警中是个新闻人物，狱警上前，在大美女耳边说了几句。大美女点点头，看崔铭：“为什么坐牢？”

　　狱警替崔铭回答：“在警局附近设扑克骗局，还拉警官来赌。”

　　“看来你不仅没特长，而且脑子也不灵光。”这智商应该不会骗人，魔力？难道他把其他人智商都想得和他一样低？大美女心中想着，看崔铭那期盼的眼神，如同一个溺水者看见一根救命稻草一般，点头：“站后面去吧。”

　　“谢谢，谢谢。”崔铭感激涕零，连连向大美女鞠躬致谢，大美女挥手让他别挡道，他快步的绕过桌子站到了大美女身后，眼光落在后颈位置吊坠线，线不是那条线，但是水晶肯定是那颗水晶，自己不会看错的。

　　经过一个多小时的面试，赎罪日结束，大美女一共招募了十五名囚犯，除了略显消瘦的崔铭之外，每个人块头都不小，还有一位是身高一米九，体重九十公斤的巨无霸。

　　礼堂外，已经办好手续，拿回自己东西的十五个人在大美女面前排成一列，大美女左手拿布包，站立在十五人面前，看了好一会，指巨无霸：“你，就是他们的头，把他们名字刑期都登记下来。”

　　“是。”巨无霸挺胸。

　　“上车！”

　　永恒星球的石油资源早在千年前已经完全枯竭，初晓城主要交通工具是火车和电动车，初晓城的电力资源是非常丰富的。这是一辆电动中巴车，大美女上了前座位，司机是一名穿了整齐工作制服的人，大家上车，崔铭随便找个位置坐下，身边的大块头认出了司机制服，脸色阴沉道：“古典探险公司。”

　　古典探险公司是一家考古探险公司，他们经常组织人去危险地方寻找失落的文明，顺便弄点古董回来卖钱。在民间并不算很有名气，但是在监狱和囚犯界，古典探险公司是鼎鼎大名。因为几乎每次赎罪日都有古典探险公司的身影，这次也不例外。

　　古典探险公司最出名是死亡率，在十年时间内，古典探险公司雇佣囚犯探险二十五次，一百七十人，囚犯生还率为42%，死亡率居所有雇佣囚犯企业第一名。但是其他工作也没好到哪去，就是因为有死人的风险，所以才有赎罪日。


第二章 入选

　　中巴车离开了山峦区域，在行驶了两个小时后进入了初晓城，初晓城是永恒星球中最为安宁的一个城市，主城人口两百多万人，总人口八百多万，是永恒星球东大陆中一个人口大城，其中以农业，商业和航运最为发达。中巴车内人看着城市的高楼大厦，帅哥美女，低声议论。大美女秒狱霸的气场太强，否则他们早肆无忌惮对街边美女进行各种YY。

　　中巴车在城中行进五公里后，拐入一处仓库，仓库保安开铁门，汽车进入，两边的房子内跑步出来十名手持突击步枪的保安围住中巴车。

　　大美女回头看了一眼，道：“到了，下车。”

　　在群保安中，有一位男子与众不同。其身高一米八五，淡金色的柔顺头发铺盖到脸颊，身穿白色西裤和西装，优雅的从保安中走过来，打开大美女的车门，伸手，大美女似乎习惯了，左手在其手背上一搭，右手拿了布包下车。

　　帅哥男子送上矿泉水，微笑道：“辛苦了，古典老总在等你，其他事我来处理。”

　　“恩。”大美女点头，手拿布包朝主楼走去。

　　主楼有两层，第二层落地玻璃，一名三十多岁的男子手端咖啡，在落地玻璃前看着下面，举手向大美女打个招呼，大美女没有理会，按照自己节奏走自己的路。帅哥男子看在眼中，打个响指：“这边。”自言自语的补一句：“真麻烦。”

　　十名保安押送十五名囚犯走到一边的仓库，仓库的地上已经铺好了草席，上面放了睡袋，还有三十套质地很厚的草绿色粗布衣服和裤子。

　　帅哥拍下手掌，吸引大家目光，走到大家面前，漫不经心道：“我叫丁泽，是北月事务所的副总经理。应古典探险公司的委托，这次雇佣大家前往沙漠，寻找一座失落的古城。顺利的话一个月时间就足够了，每人三万元的酬劳。在每个位置上有一张表格，填写好上面的信息交给你们的头。本次探险任务听从指挥的人可以抵消十年刑期，如果有中途开小差的人，后果你们自己知道。明天早上搭乘火车到卡玛镇，休息半天后进沙漠。好了，大家自己休息，不要离开这间仓库。”

　　说罢，丁泽走人，四名持枪保安站立仓库门口，监视十五个人的一举一动。

　　崔铭随便选个位置坐下来，拿起表格趴在草席上填写。

　　旁边铺位的一个二十五六岁左右的哥们凑过来：“兄弟，证件类型怎么填？”

　　得到工作后，崔铭他们拿回了自己的东西，包括身份证，崔铭拿出身份证看了一眼，道：“方形。”

　　“我叫小江。”哥们伸手。

　　“崔铭。”

　　两人握手，边聊天边继续填表。紧急联系人地址，说明，你要死了，三万报酬连同十万的保险赔偿金会送到你的紧急联系人手上。如果没有填写紧急联系人，在你死了之后，这份钱就会送到初晓慈善机构。小江见崔铭一栏空白，问：“你不是有妈吗？”赎罪日时，他排在崔铭的身后。

　　“初晓就是我的母亲。”崔铭呵呵一笑，看小江的紧急联系人，顺口问：“前女友？”

　　“恩。”小江自嘲一笑，不想谈论这话题：“崔铭，你怎么进去的？”

　　“诈骗。”

　　“诈骗？那可是脑力活。”小江佩服道：“原来兄弟还是高人。”

　　崔铭惭愧道：“第一次就被抓了。”

　　“哈哈。”小江笑了一会，有些哀伤道：“我是抢劫，情人节时候口袋剩七块钱。也是第一次……”

　　“难兄难弟。”崔铭和小江握手。

　　填好表格交给巨无霸，崔铭和小江就坐在草席上闲聊，小江很希望通过这次赎罪抵消刑期。他进监狱才半年，虽然女朋友从来没看过他，但是他内心相信女朋友还在等他，所以他报名了。

　　听周围人交谈，大家都避开讨论工作的危险性，心中虽然知道答案，但是他们不愿意去想，去讨论。用过简单的午饭之后，十五个人围坐一圈，在巨无霸的带领下，大家各自发誓，无论在什么情况下都会对在困境中的同伴伸出援手，不离不弃。

　　下午，古典公司送来狗牌，要求挂在脖子上，这样即使面目全非，还能认出尸体的主人，事关保险费，保险公司不想马虎。晚餐挺丰盛的，羊肉汤，红烧肉，白切鸡，还有几样海鲜。不知道谁多嘴说了一句，这伙食不比死囚的最后晚餐差，导致用餐气氛瞬间降到冰点。

　　崔铭见气氛低沉，拍掌：“我来给大家讲个历史故事。”

　　“……”大家一起看崔铭。

　　崔铭清下嗓子：“话说很久很久以前，有一个人叫愚公，他屋前有两座大山，阻碍了他出行。于是他不停的挖山，想把两座山移走。”

　　小江举手问：“他为什么不搬家？”

　　崔铭愣了半晌，这问题问的。大家哄然一笑，巨无霸善意道：“继续。”

　　崔铭无奈一笑，继续道：“玉帝知道这件事后很不高兴，于是派了两个神坐在两座山上，愚公挖不动这两座山，于是请教智者。智者微微一笑，从口袋中扔出一颗豆子，只见两个神被提到空中消失不见。愚公佩服万分，问，这是何种宝物如此神奇。智者悠然道：咖啡，咖啡可以提神。”

　　“我X，好冷的笑话！”

　　笑话虽冷，但是气氛缓和了许多。大家谈笑聊天时，崔铭悄悄问巨无霸：“那美女去不去沙漠？”巨无霸作为十五个人的队长，肯定有内部消息。如果大美女没去，自己去沙漠就没有任何意义。

　　“去的。”巨无霸回答，后道：“兄弟，不要想太多了，我们加一起不够人家看的。”

　　愿意通过赎罪换取自由，同时又选择了暴力大美女这组的囚犯，都算是比较善良囚犯。崔铭对巨无霸的回答回应了个微笑。十五个人互相之间都比较友好，不过友好原因并非是他们善良，而是他们都将对方认作一类人，在未知的危险，团结才能活下去。


第三章 深入

　　第二天一早，十五名囚犯搭乘中巴到火车站，上火车。本次探险，除了十五名囚犯之外，还有十名持枪保安，二十名古典探险公司的员工，最后就是大美女和丁泽。古典探险公司员工中有一位老者，他是本次探险队的核心，他通过大量史料分析，大概定位了失落古城的位置。他来囚犯车厢说明本次探险的目的时候，同时介绍了失落古城。

　　失落古城只在部分文献中有记载，一千多年前初晓帝国想通过陆路开通一条通往钢铁帝国，也就是如今称之为暮光城的道路。探险队出发，发现了失落古城。根据记载，失落古城在沙漠绿洲上，总人口七千多人。数月后，失落古城派遣特使和探险队一起回到初晓帝国，拜见了当时的初晓帝国皇帝。

　　古城使者介绍了古城的情况，他们本是一个部落，后来依靠绿洲慢慢发展壮大。初晓皇帝派遣使者，携带大量礼物回访古城。使者回国后记载，古城虽小，却不安宁。两位王子争夺皇位，巫师认为大王子是古城的灾难之源，于是国民们放逐了大王子，小王子成为了古城的统治者。

　　记载到此就结束了，第二年初晓帝国派遣使者再次拜访古城，发现古城已经消失，连同一起消失的还有他们赖以生存的那片绿洲。初晓皇帝派遣了五百士兵进入沙漠寻找古城，不仅没有找到，两队五十人的士兵也失踪不见。

　　老专家道：“几个月前出土了一批文物，在文物中有一批文献记载了当时五百士兵的行军记录。根据各种线索推断出两队士兵失踪的地点。大家不用担心，我认为古城并没有消失，只是一场巨大的沙尘暴或者是风暴袭击了古城和绿洲，将古城和绿洲覆盖在沙海之中。本次考古将使用钻头打入沙地深处，再在使用金属探测来寻找古城，这次工作非常简单。如果顺利的话，十天我们就可以回家了。”

　　崔铭心中一笑，十天回家？如果是这么简单何必找囚犯呢？还要雇佣两个高手。崔铭看了眼车厢前排的大美女和丁泽，丁泽不知道，大美女绝对是高手。大美女在监狱中的露的一手，已经展现出人类体能不可能达到的境地。让崔铭好奇的是大美女一直随身携带的大布包，看不出什么东西，平平整整的大布包。

　　大美女站起来，走到和另外车厢连接处，问：“怎么了？”

　　推车火车售货员蹲在小推车上，很纳闷：“不知道，少了一排十盒扑克，可能是我没放上去吧？”她不肯定。扑克又不值钱，还偷十盒，这逻辑上说不通。

　　大美女回到了自己位置上，她的想法和售货员一样，虽然推车经过这车厢，丢失东西可能性很大，毕竟这车厢都是囚犯。但是拿十盒扑克的原因根本无法解释，那只有一个解释，售货员忘记将扑克放到小推车上了。

　　在一天一夜的旅行中，崔铭对大美女和丁泽也有了自己的一些了解。大美女叫北月，是北月事务所的负责人，话不多，脸上很少有表情，但是气质相当好，坐如钟，站如松。丁泽对囚犯，探险并不太关心，他多数时间只和北月聊天，对北月并非男女那种殷勤，而是朋友间一种女士优先的绅士风度。不仅是对北月，他对古典探险公司的女性，还有列车上的女性，都表现的比较温和与耐心。

　　……

　　古典探险公司是有备而来，距离卡玛镇八十公里处已经布置好了营地，营地已经深入沙漠十五公里。

　　到营地休息，开始派发设备，囚犯每人得到一份储备干粮，一个指南针，一个四公里范围的对讲机，还有三台手提式钻头金属探测器。

　　第二天初晓，一行人骑乘骆驼踏上了探险之路。

　　探险队分成三个团队，第一个团队是囚犯十五人，四名持枪保安。他们身后五公里是古典探险公司的成员，在他们十公里的身后，是后勤的驼队，带了大量的食水，食物，还有医生随行，每个团队都配备无线电台通报自己目前的情况。

　　白天前进，晚上扎营，伴随着队伍的深入，白天和夜晚温差越来越大，囚犯队按照古典探险公司的指挥，一周后顺利的到达了一片小绿洲。三个团队在小绿洲补给宿营时，老专家告诉囚犯们，还有八十公里就可以到达此行的目的地。

　　崔铭心中有些不安，精确的定位绿洲表示古典探险队并不是第一次来，第一次他们没有雇佣囚犯来到这里，第二次他们雇佣了囚犯。显然是第一次探险出了问题，并且他们并不知道问题在哪。后勤队就在绿洲扎营，他们将不再跟随队伍前进，只会派人送上食水和食物。

　　深夜，繁星无数，崔铭躺在火堆边沙地上看着星空，不是他不想去十米外的帐篷，而是因为今天他值夜，他要保证篝火不熄灭。伴随着深入，保安们已经完全放弃了对囚犯们的看守，这时候没了后勤保障，没有囚犯能从沙漠逃走生还。

　　一顶帐篷拉开，北月从里面走了出来。她没有穿睡衣，来沙漠后换了一套黄色的衣服，拿着那个大布包走向火堆，看了一眼坐正的崔铭，没有打招呼在篝火前坐下，静静的看着火苗，不知道心中在想什么。

　　崔铭在她对面，隔着火光看着她，北月如同一朵莲花一般，不说不动，但是美丽和气质始终存在，并且表露无遗。眼睛很漂亮，如同繁星一般璀璨，又如同深水一般的宁静。就这样，两人静静隔着火堆静坐到黎明，所不同的是北月看的是火光，而崔铭看的是她。

　　值班囚犯起来准备肉汤，北月站起来，也没看崔铭，转身回到了自己的帐篷中。东方一片红色，新的一天又将到来。


第四章 遭袭

　　囚犯队和古典探险队继续前进，在当天傍晚，终于到达了老专家所说的目的地。站立在沙丘上眺望远处，是一片无尽的沙海，有高耸的沙丘形成的小山，也有小山环绕的沙谷，沙漠并不是平的。

　　“明天从那个沙山开始向正北搜寻，每二十米打一次钻头，在钻头孔中插上小旗。”当晚晚餐时间，老专家组召集了囚犯队的人开会：“不要在沙丘上面打，选择在最低的地方。三组人间隔五十米排列向前推进，发现任何非沙漠的东西都要向我汇报。”

　　崔铭问：“我们要推进多远？”

　　老专家回答：“正北，三十公里。如果没有发现，将回到原地，换位置向正北方向推进。之后不再使用骆驼，人工徒步。早上七点开始，十一点扎营避过烈日。下午六点开始，到晚上十点休息。”

　　卧槽了个去。我们死了，就代表你要寻找那东西在我们死的区域。如果是如同老专家说的那样简单的工作，古典探险公司完全可以独立完成，加上种种迹象表明古典探险公司在第一探险中失败，可以得出一个结论，囚犯队作用是探雷器，去寻找第一次探险死人的地方。否则在巨大无垠的初晓沙漠中，死老头怎么能精准的定位一个区域，一个方向？

　　但是如果没风险，雇佣囚犯有什么意义？崔铭看了眼不远处的北月，北月在火堆边，慢慢的吃着食物。丁泽就在她身边坐着说话，北月很少开口，点头，摇头表示自己的态度。崔铭在小江耳边道：“相信我一次，遇见危险什么都不要管。跑，跑回来，记住，尽可能朝北月和丁泽的位置跑。”

　　小江看崔铭，再看北月和丁泽，他没有说话，点点头。这十天接触下来，小江对崔铭也有了自己看法。崔铭是个很幽默的人，随遇而安，有枕头可以睡，没枕头也可以睡。吃什么，睡哪里，都是无所谓的态度。同时崔铭是个判断力很好的人，如果他认真的说一件事，这件事基本是正确的。比如崔铭说老专家身边那位女助手内内是粉红色的……

　　想要知道女助手内内是粉红色的，可不是一件容易的事。这边有持枪保安，偷窥是不行的。那怎么办呢？女助手发现自己丢了口红，几个囚犯正在打扑克，女助手路过时候，无意中听见他们在赌口红的今晚归属权。女助理心中冷笑，假装对赌局有兴趣，加入了其中。

　　崔铭提出了赌注，如果女助手赢了，那么口红归她，如果女助手输了，口红还归她，但是必须告诉大家她小内内的颜色。怎么赌呢？很简单，崔铭拿出三张扑克牌，分别是J、Q、K，女助手可以抽一张和崔铭比大小。女助手一共有三次机会，只要赢一次就算赢。

　　崔铭将三张牌展示，然后随意调换位置，女助手第一次选到了J，输了。第二次又是J，又输了，第三次还是选到了J，没有意外，又输了。

　　好吧，女助手很大方的承认了自己内内是粉红色，还特意拉出一截给大家展示，赢得众囚犯的喝彩声。接着女助手要求拿到口红，崔铭将一名囚犯推了出去，说：“拿去。”

　　“我要口红。”女助手颇为恼怒。

　　“他绰号就叫口红，我们正在赌他的晚上归属权。”女助手愣神数秒，知道自己被耍了，掩面而走。

　　事后小江问崔铭：“你耍她不怕她报复吗？我们可都在人家屋檐下。”

　　崔铭回答：“我们如果真遇险，能救我们的不会是她。”

　　……

　　最辛苦的工作开始了，带上五十公斤重的金属探测器的钻机，三人在烈日下，一人操控，两人扶住机身，每二十米打一个洞。还要携带帐篷、食物和食水。最烦人的是那老专家，隔十来分钟就拿对讲机询问有没有发现。到了傍晚再工作时候，因为距离比较远，对讲机失去了作用，大家才能清静一些。

　　三名保安分别跟随三组前进，逃跑是不可能的，但是怠工是可能的。保安们一天一换班，监督囚犯们的工作。他们辛苦一天，就可以回到营地休息一天。

　　在一干囚犯中，崔铭的块头最小，负责操作钻机，小江和巨无霸负责扶住机身。打完，崔铭看仪表道：“收了。”操作还是很方便的，按下按钮钻头就收回来了，钻机每天充电两次就足够一天的工作使用。

　　巨无霸一指沙丘制造出的阴凉地带：“休息一会。”

　　三人走过去，摸摸沙子，不算烫，坐下，小江对二十米外的保安道：“哥们，给根烟抽呗。”

　　保安也在太阳伞下，自带太阳伞和椅子，理都不理小江，看看手表，囚犯休息几分钟也要登记的。这倒不是说古典公司斤斤计较，这是要让囚犯知道，古典公司对他们的行为有记录。

　　崔铭这一组速度是最慢的，刚开始三组是并排工作，间隔五十米推进，现在第一组已经快到今天的宿营地了，而崔铭这组距离今夜的宿营地还有两公里。十五名罪犯分成五组，三组探测，两组人准备营地，煮食物，搭帐篷。这也是暗示手段，告诉你，今天工作没完成，你就吃不上东西。

　　“人家不高兴了，我们继续吧。”第一组保安已经到营地换班了，这边保安还陪伴他们在酷热下煎熬。巨无霸说了一句，先站起来，拉了小江他们起来，保安也收了伞和椅子。

　　四人爬上一个沙地斜坡，站立在坡顶，崔铭惊叹：“这片地方好平正。”方圆十公里的范围内没有沙丘，全是平整的沙地，可以清楚看见两公里处的营地，帐篷已经搭建好了。

　　“第二组在那里。”小江道。

　　第二组距离营地一公里，效率还不错。四人坐在沙地上滑了下去，到了下面正准备打洞，崔铭鼻子闻闻问：“你们有没有闻到一种怪味？”

　　巨无霸大拇指朝后一指，崔铭回头，保安正在大号，崔铭一笑，继续打洞。这时候对讲机飘来第一组的歌声，歌词大意是，我是一只蜗牛，我爬呀爬，爬上一座美女峰。歌唱完，第一组囚犯道：“你们稍微快点，汤都煮好了。”

　　“你们这些牲口，给我留一口。”巨无霸对肩膀对讲机回了一句，继续工作。

　　两组慢慢推进，崔铭这组距离营地一公里多时，营地几名囚犯带了几瓶水过来慰问大家。巨无霸道：“还算这些人有良心。”

　　“没有，收。”崔铭说了一句，收钻头。突然感觉这次收钻头的动静大了一些，脚下有明显的抖动。

　　对讲机突然传来一声声音：“有虫子。”

　　然后听见了营地的枪声，三名保安正在对着沙地开枪，一个东西跳起来盖在一名保安的脑袋上，保安倒地。

　　“什么东西？”小江惊慌问。

　　他们三人的保安也站起来，拿枪戒备，突然其附近沙地裂开，一只大虫子从沙地中钻了出来，长相如同一只被放大几十倍的甲壳虫，绿色，脑袋很大，有一双眼睛，全身鳞片包裹，无脚，肥大的身体在沙地上扭动，速度很快。

　　保安立刻开枪，子弹打在大虫子的身体上，并没有造成实质性的伤害，但是也抑制了大虫子靠近。这时候保安脚底又冒出一只大虫子，弹跳起来，张开了一张大嘴，巨大的嘴，和其脑袋一样大的嘴，一口将保安脑袋全吞了进去。圆形的嘴长满了锋利的牙齿，两秒，大虫子离开了保安身体，保安头颅已经不见，再看大虫子肚子里有个圆球的东西，显然是保安的头颅。

　　距离三十米，看的太清楚了，小江没忍住，一口吐了出来。巨无霸一指惊慌道：“好多虫子。”

　　他们周围百米突然十几只虫子，一个个扭动着肥硕的身躯朝三人涌来。崔铭看虫子，连连挥手道：“跑、跑、跑。”

　　三人扔掉仪器转身就跑，跑向他们来的那道沙丘。小江跑的最快，一只大虫子在距离小江五米处钻出来，跳向小江。崔铭双指一翻，一张扑克在手飞了过去，扑克带着一抹红光从大虫子身体旋转切过，大虫子摔倒在沙地，张开大嘴喘息。

　　第二张扑克牌应声而到，飞进大虫子的大嘴口中，非常凶狠的穿体而出。苟延残喘的大虫子哀嚎一声，全身炸开，绿色的血水和尸块泼洒了小江一身。

　　“别愣，快跑。”崔铭再飞出一张扑克，切在十五米外的一只大虫子身体后半段，旋转扑克牌切开其坚硬的鳞甲，在体内回旋，将其斩成两段。附近的大虫子似乎也知道怕了，不敢再靠近。

　　距离沙丘还有百米，崔铭回头看，已经看不见活人，只能看见到处是蠕动的大虫子。突然大地抖动，面前的沙丘炸开，沙子飞起数十米高，一只巨大无比的大虫子钻了出来。足有三层楼高的巨大身体，张开大嘴，一道绿色的液体喷射而出，直袭完全惊呆的小江。

　　崔铭左手在胸前一拉，无数张金光闪闪卡牌在面前一闪而过，崔铭右手双指一动夹住一张，卡牌飞向小江。说时迟，那时快，卡片先毒液而到，小江身体闪出一个白色保护光波，毒液打在保护光波上，小江如遭重击倒飞摔到崔铭身边，安然无恙。


第五章 救援

　　巨无霸伸手，拉了小江起来，左右看：“怎么办？怎么办？这是什么？”

　　崔铭看那巨虫傲然耸立，蔑视一般看自己三人，后退：“不知道，估计……不对，是肯定打不过。回头跑。”

　　三人转身放足狂奔，崔铭一张张扑克飞出，将挡道的大虫子一一消灭，硬生生杀出一条路来。这时候巨大的虫子对天空张开嘴，一道毒液飞上半空。小江回头看见这一幕，抬头看向天空，一把将和自己并排逃命的崔铭推开，毒液落下，巨无霸后来居上，从两人中穿过，毒液砸在他肩膀，一道绿光穿过他的身体打在沙地上，巨无霸惯性的朝前再跑了几步，一股脑的栽倒在地，一动不动，尸体冒气，发出一股腐臭的味道。

　　“崔铭，崔铭，你快跑吧，别管我，我出不去了。”小江一句话从左边飘来。

　　崔铭爬起来，转头看见小江，刚才那道毒液落在沙地，少许喷溅在小江的脸部。小江脸部一块块皮肉正在往下掉，恐怖之极。小江拔出随身带的螺丝刀：“我和你们拼了。”

　　崔铭目送小江和一只大虫子撞在一起，大虫子一口咬住小江的脑袋，小江手上螺丝刀不停的刺啊刺……

　　崔铭双手左右开弓，将大虫子切死当场，小江双膝跪地，左手伸起一个大拇指，和大虫子一起摔在沙地上。崔铭看了一眼，咬牙转身狂奔。这时候巨虫终于动了，似乎知道如果自己不出手，小弟是挡不住崔铭的。巨虫速度很快，急速追来。

　　神啊，给我张好牌吧！崔铭左手一展，无数卡牌瞬息而过，瞬息而没，崔铭双指夹了一张，内心崩溃，废牌。神慌则心乱，心乱则气散，完了完了……

　　崔铭见过很多动物，但是没有一种动物的速度可以和这只巨虫媲美，即使是猎豹。巨虫很快追上了崔铭，崔铭也不管三七二十一，转身，不再逃跑，左手变魔术一般出现一副扑克，右手食指在扑克上转动，扑克被转成扇形，崔铭右手手掌在扑克上一滑，几十道红光飞向巨虫，红光在巨虫身体上炸开，如同一点点梅花绽放，地面上泼洒了一片巨虫的绿色血液。

　　巨虫速度明显一缓，但是以更加凶狠的速度窜了出去，张开巨大的血盆大口，吞向崔铭。眼看崔铭不免，一个人影突然出现，单手抱住崔铭腰部，脚下一垫，飞上十数米之高，避过了这一吞。

　　这一瞬间，时间如同停顿了一般，崔铭侧头看见了北月，丝发随风飘荡，面如玉，眼如星，宛如女神。几根头发扫过崔铭的脸庞，崔铭如在梦中，忍不住嘴唇靠了过去。就当快贴上时候，身体一沉，北月将崔铭朝下一放，脚在崔铭身体上踩踏一下，转身扑向了巨虫，而崔铭如同炮弹一般砸入沙丘之中。

　　在落下这么短短时间内，崔铭看见北月打开了一直随身携带的布包。半空中，布包飞出四把奇形大刀，一刀刀的斩向巨虫。北月落下时，四刀斩击后弹回，在空中组合成一把四刃巨刀迎上北月。此巨刀白光闪闪，组合成X剪刀状如风车一般旋转。北月右手握住巨刀中央的刀柄，两两刀背贴合在一起。人刀一体借助落下惯性，斩在巨虫的身体上，将巨虫冲出几十米远，一路绿血泼洒。

　　一击得手，北月手中巨刀如风车般的旋转，足底冲击波一震，人朝巨虫冲刺而去，速度之快不亚于巨虫。人将到时，右膝跪地，左脚罡气一爆，纵跃斜线飞向巨虫上方，手中巨刀飞出，化为四口大刀，行云流水斩杀在巨虫身体上，大刀弹回，组合成巨刀。北月接住巨刀，垂直而下对巨虫再一次重斩。

　　“贴住它，不要拉开距离。”一个声音从侧面传来，丁泽到了，人本在沙丘上，一闪而没，瞬间到了巨虫附近三十米，右手一抬，手腕一道闪电飞出，打在巨虫身体侧面，一声闷响，巨虫身体被炸开一个大口，血肉喷涌而出。巨虫发出哀嚎声要扑向丁泽，北月双手握巨刀，再次从空中落下，斩在其身体上，巨虫再次被击飞出几十米。北月得理不让人，人急速冲击，手中四口大刀飞出斩击，人跳起，再来一次摧城拔寨的重斩。

　　丁泽如影随形，始终保持距离，一道道能量闪电炸的巨虫痛不欲生。

　　又一次重斩，巨虫身体撞击在沙丘上，漫天的沙尘飞舞，目不能视物。北月单膝跪地，右手握着巨刀旋转不停，双眼凝视沙尘，静静的等待。沙尘落下，巨虫已经消失无影无踪。丁泽闪动身体，瞬间到了北月身边，道：“跑了。”

　　北月站起来，看了一会，转身，手中巨刀一分为四，贴合收在一起。走向崔铭的途中，收回布袋，将巨刀裹住，打个结，背在后背。

　　崔铭迷糊中睁开双眼，胸口一疼，一口血吐了出来，连连咳嗽。勉强看见了站立在自己身边的丁泽和北月，北月问：“你为什么会吐血？”

　　“我为什么会吐血？”这个问题问的实在太好，自己要记下来，从来没有一个笑话会这么冷。大姐，是你一脚把我从十多米的高空踹下来，你问我为什么会吐血？我没吐个肝，吐个胃给你看看，就算不错了。喂，眼神不要那么无辜，你踹的我，没错，是你……崔铭没有力气说话，全身疼痛，估计肋骨全部变成豆花……我为什么会吐血？崔铭忍不住挤出一滴眼泪。

　　丁泽看了崔铭一会：“他是野人。”

　　“哦？”北月颇为惊讶，再观察崔铭一会，崔铭已经昏迷过去。

　　北月抓住崔铭的衣服，将其扛在肩膀上回头走向营地。丁泽道：“我来吧。”

　　“不用。”北月驻足看这片区域，因为首领的退却，大虫子们已经消失无踪。到处是囚犯和保安的不成形尸体。北月道：“把他们埋了吧。”

　　“好麻烦的，尘归尘，土归土……”

　　北月头也不回走，道：“死者为大。”

　　“好吧。”丁泽无奈回答。


第六章 野人

　　火车呼啸声、沙漠的酷热……

　　场景在快速晃动，停滞了下来，小江、巨无霸扛着机器正在爬上一道沙丘，崔铭就在他们身后，崔铭大喊：“不要去，不要去。”

　　小江和巨无霸浑然无觉，小江说着咖啡提神的冷笑话，和满脸笑容的巨无霸仍旧继续前进。天空突然变了，乌云密布，倾盆大雨。崔铭目光从天空移到面前，小江在崔铭面前，脸上一快块肉掉了下来，抓住了崔铭的手苦苦追问：“为什么不救我？”

　　崔铭泪流满面，看着小江摇头：“我救不了。”

　　“你本来可以的，只要你再努力一点。”

　　“我已经很努力了。”崔铭跪地，俯首痛苦道：“但是不堪一击，不堪一击。”

　　崔铭身体一轻，飞上云端，是北月，北月怜悯的看着崔铭：“弱小本就是一种罪恶。”放开手，崔铭朝下落去，下面是那只巨虫张开大嘴……

　　“……”崔铭坐了起来，大口喘气，是梦。这是哪？这是一顶大帐篷。崔铭看见了自己手上的吊针，转头过来看见了北月，一袭黄色衣服，背后背着大布包，在数米外站立很安静的看着自己。旁边是丁泽，丁泽点着烟，坐在椅子上，头左右动端详自己。

　　北月在身边桌子拿了杯水，放在床边，然后后退几步站好，道：“这里是卡玛镇的营地，你已经昏迷六天了。”

　　崔铭若有所感，点头：“难怪这么饿。”

　　崔铭这话思维跳跃，又符合逻辑，竟然让北月无言以对。丁泽伸手拿过桌子上的文件袋，打开：“崔铭，你童年时在一个流浪杂技团里渡过，去了很多国家，期间你参与诈骗、盗窃数次，你用你的年龄和童真欺骗了一位位善良的人。九岁那年，流浪杂技团在初晓城因为盗窃被摧毁，你被送到神教慈善孤儿院。十五岁因为街头诈骗被捕，接受管教后释放，十八岁生日当天再次被捕，一直到半个多月前。”

　　“怎么？”

　　丁泽道：“这份履历不觉得奇怪吗？”

　　崔铭摇头：“我觉得非常正常，赤裸裸的控诉了一个儿童悲惨的成长经历。”

　　“你为什么参加探险队？”丁泽问，他懒得和崔铭扯。

　　“因为我有仇家……”

　　“你没仇家，已经调查过了，我在卡玛镇和孤儿院学校通过电话。他说你在孤儿院就是个捣蛋鬼。”

　　崔铭无奈道：“我必须承认神教旗下的孤儿院伙食什么都不错，但是你不能否认，神教孤儿院的生活太枯燥无味了。早上六点起床，晚上九点睡觉，几点吃饭，不许、不许、不许……作为一名正常的少年，忍受不了严格的管制，出逃十天半个月也在情理之中。”

　　丁泽道：“每个地方都有规矩。”

　　崔铭道：“规矩过于苛刻就不行了，比如要求你准点休息，准点起床，不饿要吃饭，饿了没到点没饭吃。你能忍受多久？”

　　丁泽正要回答，北月道：“你被他带跑题了。”

　　丁泽脸一热，看崔铭，崔铭惊叹看了眼北月，这都被你发现了。丁泽问：“你参加探险队的目的是什么？”

　　“因为我有仇家。”崔铭死鱼不送口。

　　丁泽将资料袋桌子上一放，不开口了，北月道：“你知道我们救了你，你知道我们对你没有恶意，你不愿意承认说明自己参加探险队的目的，只有一个居心叵测的可能。”

　　丁泽站起来，道：“你不合作，我帮不了你，你将以野人身份被捕。”

　　崔铭不明白：“野人？我哪有野人那么壮？”

　　丁泽走到崔铭面前，道：“看来你确实是野人，连基本常识都不知道。修行者数量非常少，五十万人中只有一个人具备成为修行者的资质。修行者的传承有两种方式，一种是正规培训产生，是初晓城官方进行的培训，培训你成为一名真正修行者之后，你同时担负了保护初晓城的义务。”

　　崔铭回答：“我是第二种。”

　　丁泽无语看崔铭。

　　“难道我连垂死挣扎的权利都没有？”崔铭疑问。

　　“第二种是传授型，一般父母为修行者的孩子，50%可能具备修行者资质。由父母或者亲属长辈对孩子进行修行训练，这类型修行者对初晓城没有义务。”丁泽问：“你属于哪一种？”

　　“我是第三种。”崔铭回答：“我属于天赋异禀，根骨精奇，自学成才的那种。”

　　“这就是野人。”

　　“喂，我聪明也是一种罪过？”崔铭难以置信问：“一个万年难得一见的奇才，就被你说成野人？”

　　丁泽不理会，继续道：“无论是第一种，还是第二种传承方式，都是安全的。野人分成两种，一种是普通人在名师指导下强行修行，一种是具备修行能力的人自行修行。第一种，本人比较危险，而且无法和真正的修行者抗衡。第二种，不仅本人危险，而且对他人也非常危险。我特别提醒，自学成才具备修行资质的人，是最危险的人。我们观察了你六天，没有发现你有发狂的迹象，但是你吐血，对修行者知识贫瘠的可怕，我们确定你是第二种野人。我们有权利将你送到修行者特殊监狱中。顺便补充一句，终身监禁。”

　　如果真是这样，他们早就送自己去监狱了。崔铭问：“这世界充满了无数的可能，会不会有第三种情况？”

　　“第三种？”丁泽问。

　　崔铭道：“比如有个纯真善良的少年，两年如一日的照顾一个将死的老人，老人在感动之下，传授了这位具备伟大人格的少年一点东西。”

　　丁泽道：“从你知道的理论知识来看，不成立。”

　　崔铭悲愤道：“他才教了一个小时就挂了怎么算？讲道理好不好？在这种情况下那英俊的少年只能是依靠一点点信息自己摸索。”

　　丁泽点头：“第二种野人。”

　　“卧槽了个大西瓜去，讲道理嘛。”崔铭看北月，北月还是比较值得信任的。


第七章 回城

　　北月看着崔铭，提醒道：“你加入探险队时候，你说愿意卖身为奴。”

　　“我没有。”崔铭一本正经的回答。

　　北月不和崔铭理论，道：“现在有两条路，第一条路就是送你去野人监狱。”

　　崔铭拍掌一指北月：“我比较喜欢第二条。”

　　“虽然你满口胡说，但是你人品不算太歪，所以给你第二条路。”北月道：“第二条路两条线，第一条线，对你进行评估，如果你的情况已经是不可逆的，只能送你去监狱。第二条线，如果你的情况可以改变，我可以将你引导走上真正修行者的道路。条件是，你必须为我工作五年。”

　　崔铭手举老高，许久后一收手问：“有工钱吗？包吃包住吗？每年两套新衣服有吗？能吃得饱吗？需要出卖色相吗？”如果需要出卖色相，我坚决告诉你，我愿意！最后一句不敢说，北月那双迷人的星辰眼中出现了杀气。

　　北月平息怒气，问道：“我只需要答案。”

　　崔铭想了好久，问：“小江和巨无霸他们？”

　　“都死了。”

　　“我知道，他们的尸体？”

　　丁泽一边道：“为了拼齐他们的零件，花了我三个小时。”

　　“好吧，我同意。”崔铭正色回答，而后一转口问：“我真的不需要出卖色相吗？”

　　“不需要。”北月转身要离开。

　　崔铭叹口气：“福利真差。”

　　丁泽不理会，抓了一套衣服砸在崔铭脸上：“换好衣服，去吃东西，休息一晚，明天回初晓城。”

　　崔铭摊手，目送丁泽离开后才叹口气道：“谢谢。”衣服是普通的衣服，带休闲味道的土黄色长袖厚棉T恤，裤子是牛仔裤，地上还有一双新靴子。喂，没护士吗？自己还有吊针呢。自己拔吧，这家公司后勤也很差……除了老板好看之外，就没有任何竞争力。

　　换衣服，出门，对面就是营地的食堂，崔铭走进去，古典公司的厨师看了崔铭一眼，端出一碗面和一碟牛肉丝放在桌子上。

　　……

　　回城的火车上，北月给了崔铭一本手抄本，野人崔铭终于对修行者有个大概的了解。

　　修行者也称呼为修炼者，是一个特殊的群体，和普通人不同的是，他们与生俱来具备原力。这种力量是一种天赋，同时也可能成为一种罪恶。在没有规范的修炼情况下，诸如崔铭所说的自学成才，确实有可能成才，但是也会造成各种缺陷。崔铭被识破野人的原因就是他竟然没有基本的原力防御能力。缺陷不可怕，可怕的是原力会导致人性格变异，最终无法逃脱发疯的下场，毁灭了自己，也毁灭了别人。

　　普通人只有五十万份之一的机会具备修炼原力的潜质，称呼为准修行者。夫妻同为修行者，有50%机率孩子为准修行者。如果只有一方为修行者，机率会降低到10%。

　　修行者是无法批量制造的，因为每个人性格，身体状况等都不一样，所以在修行界有句名言：没有一模一样能力的修行者。

　　接下来是修行者的职责，除非是初晓城特别部门发现准修行者，并且进行规范培训产生的修行者，否则修行者没有任何义务为任何国家，城市或者种族做任何事。修行者还分了两种，一种是通过考核，具备原力联盟资格的修行者，将拥有特权，可以自由出入永恒星球所有加入原力联盟的国家、城市。并且具备一定的豁免权。比如你偷东西，可以豁免，你故意杀死普通人，有可能被联盟除名，将你列为危险修行者，根据你所作所为进行惩罚，在严重情况下，联盟会发出悬赏令。

　　另外一种就是没有取得联盟资格的普通的修行者，日常约束和普通人无异，如果在原力联盟国土上犯罪，根据具体情况，决定是否会把其资料送到原力联盟，原力联盟有义务捉拿或者杀死这名修行者。

　　接下来还有一些传承数百年的原力家族介绍，因为血缘可以达到50%的准修行者出生率，所以形成了几大家族。初晓城是五十年前才加入的原力联盟，所以不存在原力家族，同时修行者人数也非常稀少，目前只有七个人，只有三个老头是原力联盟的成员，也是他们力主说服初晓城加入原力联盟。

　　再说北月和丁泽，除了乘坐火车、汽车外，崔铭就从没见北月坐下，很多时候在独自沉思，是个心事很重的女性。丁泽和北月相反，能坐着就不站着，能躺着就不坐着，颠覆了崔铭早期对他的观感。丁泽烟抽完了，烟瘾又上来了，这时候火车上小推车刚过去到另外一个车厢，他考虑许久之后，从面前烟灰缸找了根比较长的烟头点上，等半个小时小推车回来到面前时候，他才买了盒烟。不过这不包括和北月相处，午餐时间一到，他会很主动勤快的去餐车购买食物送到北月的桌子上。

　　坐在北月对面吃泡面的崔铭看丁泽弄的辣子牛肉吞下口水，丁泽没有半分请自己试试的意思。北月完全不关心，她在位置上只有两件事，看窗外沉思或者看书。现在是边吃边看书……看的书和修行者无关，是一些名著，文学之类的书籍。

　　丁泽的记忆力让崔铭震惊，早饭时候北月看书用早餐，丁泽随便在旁边看了几眼，早餐结束后丁泽到一边位置靠躺吸烟。午餐时候，丁泽看北月的书，顺口说了句：“一位冷傲的女性，对男主角百般看不起，男主角对他是嘲讽加鄙夷，最后以英雄气概打了女性的脸，那女性不仅不恼火，还深深的爱上他，很俗套。”

　　北月问：“你怎么知道女性看不起男主角？”

　　“一百二十七页，女性是富家女，很注意个人卫生，对男主角便后不洗手就坐在自己面前吃东西的行为，表现出了厌恶。”丁泽道：“她在饭桌上说，个人卫生是基本教养。男主角回答，当你用刀叉吃牛排时候，我正在和秃鹫争抢一块腐肉，我达不到你的要求。我认为这本书的男主角根本分不清什么叫生存，什么叫生活。”


第八章 事务所

　　崔铭顺口补充：“后来这女性和超过一位女性，幸福的和男主角生活在了一起。”

　　北月看崔铭，翻书到最后几页，看了一会，合上书：“你以前看过这本书？”

　　“没有。”

　　“那你怎么知道结局？”北月惊疑。

　　崔铭回答：“我看字这么小，书这么厚，纸这么薄，一个女性写不了这么多。”丁泽是记忆，他是推测。

　　“你对这本书有什么看法？”北月问。

　　崔铭接过书翻到最后一页，看了眼价格道：“作者已经去世多年，本书已经没有私人版权，综合分析纸质和印刷，我对本书的看法是，价格太贵。”

　　“……”北月竟然无言以对，问：“你喜欢看什么书？”

　　崔铭回答：“兵法书，还有一些推理小说。”

　　“有什么心得？”

　　“盗版太模糊，错字多，价格便宜。正版虽然价格比较贵，但是印刷、纸质都不错，最重要是正版图书经常有打折促销，实际购买价格并不会比盗版贵太多。再说假如所有人都看盗版书，那就不会有图书。所以我始终如一坚持盗窃……购买正版书。”

　　北月不想理崔铭了，看丁泽：“你呢？”

　　“我不买书，我只借书，一本书我只能看一个小时。”

　　北月又不想说话，自己问崔铭，你看了兵法书和推理小说有什么心得和看法，为什么喜欢这类小说。崔铭吧啦吧啦的说一堆。自己转移问题给丁泽，丁泽被崔铭诱导，开始讨论买书、借书，书的价格……

　　吃好东西，北月身体朝后一靠，闭目休息，丁泽回到自己位置，靠躺在三个位置的椅子上，拿出一根烟点燃，享受着烟草带来的快乐。北月悠悠道：“丁泽，原力只能防御外界的入侵，不能抵抗内在癌细胞的生长。”

　　丁泽一笑，想了一会将香烟扔到垃圾桶里。半小时后，他眯眼看了看假寐北月和崔铭，又捡回起来继续点上。烟民们不知道这浅显的道理吗？不，他们都知道。但是人在烟界，身不由己。

　　……

　　第二天清晨，火车在初晓城站停靠，三人下车，出车站后，北月到投币电话亭拨打电话，说了大约有三分钟。北月挂了电话，三人上了出租车，丁泽对司机道：“福尔街。”

　　福尔街在初晓城即将出城的位置，比较偏僻，北月事务所就设立在这里。北月事务所是独立的两层楼，一楼是开放式办公室，很多人在工作。外围铁架楼梯通往二楼，二楼有会议室，接待厅，四名主管办公室，最后是总经理办公室。

　　这很出乎崔铭的意外，就崔铭看来，北月事务所应该只有两个人，一个北月，一个丁泽才对。崔铭跟随两人上铁楼梯到二楼，好奇低声问：“他们都是修行者？”

　　“不是。”丁泽道：“北月事务所两大业务，狗仔队和私家侦探。具体工作由主管负责，90%的收益归他们团队，10%收益维持日常开销。”

　　崔铭更不明白了：“为什么？”

　　丁泽开门，三人进行办公室，丁泽关门，北月道：“因为信息，虽然修行者只有五十万分之一的机率产生，但是相对永恒星球数亿人口来说，数量还是比较庞大的。”

　　崔铭明白了：“你们是培训出来的修行者，有义务保护初晓城，他们就是初晓城的眼线，反过来说，他们受雇不是老板你，而是初晓城市政府。”

　　“也许吧。”北月不置可否。总经理办公室面积一百五十平米，除两张办公桌外，就两排三人座的沙发和一个写字板。北月在自己位置坐下，看了眼崔铭：“你先随便坐，晚上我带你去拜访一个人，你能不能留下，要看今晚的结论。我说明一点，如果诊断出你不可挽救，不要做无畏的反抗。”

　　崔铭坐下来，道：“我觉得我还是有抢救的价值。”

　　“希望吧。”也不是没有优点，最少他很乐观。

　　丁泽将外套放在桌子上，面前有一堆的打字机打出的文件，拿起文件，扫一眼放在一边。不知道是敷衍还是真的那么厉害，看文件的速度很快。一张字满满的纸只花费了十五秒就结束。北月从抽屉拿出一本书，专心的看了起来，没有实质的工作。

　　崔铭很无聊，于是就看着丁泽，判断这家伙到底是不是记忆超人。判断还没出来，丁泽脸色变得凝重，认真的将一份文件看完，按照编号拿出信封倒出相片仔细观看。北月没抬头，问：“怎么了？”

　　“郊区林肯庄园闹鬼，请私家侦探进行调查。私家侦探调查无果，拍摄了一些现场的照片，没有下定论是否有外人入侵。”丁泽看照片，再看文件。

　　“重点在哪？”

　　丁泽没回答，站起来，走到写字板前，将一张照片放上去，用磁力石吸住照片，对着阳光看了好一会。崔铭和北月也站了过来，是地板的照片，地板上有一些黑点。

　　丁泽拿出笔和尺子在照片上将黑点连接起来，出现了一个六角魔法阵。丁泽道：“私家侦探调查，林肯庄园的人精神都不好，现在是秋季，气温变化并不大，但是感冒生病的人数很多。司机和园丁甚至住院了。”

　　北月问：“这位置在庄园哪里？”

　　丁泽贴上十几张庄园的照片，手在主楼侧面的一栋三层建筑一指：“第三层，第四个房间。这栋楼是为庄园服务的人居住的房子，第三层没有住人。司机和园丁就住在第二层的第四个房间。”

　　北月问：“这是什么类型的魔法阵？”

　　“不知道，单凭照片看不出来。”丁泽道：“保安巡逻时候发现三层第四个房间有火光，于是上去查看，但是什么都没有。他们下楼后再巡视一圈，又发现了三层有火光。这次他们留下一个人在楼下，另外一个人上去。许久没有声音，楼下的保安上去后，看见自己同伴昏倒在第三层，醒来后保安说自己迷迷糊糊的睡着了，不知道发生什么事。”

　　“你可以应付吗？”

　　“没问题。”丁泽回答，拿起外套，手一指崔铭：“祝你好运。”

　　“谢谢。”崔铭笑着回应。


第九章 本末倒置

　　然后就很无聊了，崔铭坐在沙发位置，手边没水，桌上没书，空荡荡一间屋子只有北月在安静看书。崔铭窗户边站着看外面一会，坐回来，又站起来准备开门出去逛逛，北月道：“不要离开我的视线。”

　　“可是我很无聊。”

　　北月翻书：“在监狱禁闭室为什么不会无聊？”

　　崔铭无奈坐回去，翻出一张扑克牌，看了眼北月，直接飞向北月。北月似乎早知道崔铭会来这手。头也不抬，左手伸出一抓，抓住了扑克，放在桌子上。北月问：“为什么选扑克？”

　　“你为什么选刀？”崔铭不知道这大刀是不是有其他的称呼。

　　北月回答：“这是我父亲为我打造的。”

　　“哦？那你是50%，不是五十万分之一？”

　　“也许吧。”北月静静看书，一会后又问：“又被你岔开话题，为什么选择扑克？”

　　“便宜。”这是实话，但北月肯定不信。

　　“为什么谈论和你有关的事，你不是岔开话题，就是胡说八道呢？”北月抬头看崔铭道：“选扑克牌并不明智，我知道你要问为什么，晚上你就会知道答案。现在不要打扰我。”

　　崔铭在沙发上一躺，睡觉。丁泽打电话回来，没有收获。他打算去蹲守一天。午饭是盒饭，楼下的员工送来的盒饭，北月给了钱。崔铭看在眼中，北月不和员工有任何沟通，崔铭打赌，她甚至叫不出五名以上员工的名字。北月对事务所完全是无所谓的态度。

　　北月倒是有些佩服崔铭，昨天在火车上，从晚上九点睡到早上七点。今天从早上九点睡到中午十二点，饭后十二点半一直睡到傍晚六点。

　　北月看时间，拿起外套，走到崔铭身边：“我们可以走了。”

　　崔铭睁眼，坐好，看窗外已经有些昏暗：“吃晚饭吗？”

　　“不能吃晚饭。”北月说完离开，崔铭穿好鞋跟上。

　　……

　　北月好歹是老总，有一辆自己的汽车，黄色的甲壳虫。电动汽车，在市区代步还是不错的。上车，系安全带，开车朝南而去。

　　相比办公室，汽车两个人不说话让崔铭更觉尴尬，说道：“可以放点音乐嘛，音乐是灵魂的清洁工……”

　　“坏了。”

　　“广播？广播也不错，我很喜欢20频道。”崔铭模仿道：“听众打来电话：主持人，我的一位朋友今天出狱了，我想点一首歌祝福他。主持人说，当然可以，你要点什么歌。听众说，桃花朵朵开。”

　　“也坏了。”北月回答。

　　崔铭无语许久，唱到：“我在这儿等着你回来，等着你回来看那桃花开……”

　　一曲完毕，北月带疑惑眼神看崔铭一眼：“你刚才说的广播是个笑话？”

　　“不是。”崔铭头靠在车窗，忧郁的看窗外：“别理我，我想静静。”

　　真的安静了，一个小时两个活人竟然真没有一个人说话，北月停车在一个公寓楼下，熄火道：“我们到了。”

　　“恩。”崔铭开车门下车，抬头看公寓楼，七层高，很普通的公寓楼。

　　崔铭一声不吭的跟随北月上楼，他现在觉得，与其让自己尴尬，不如让两个人都尴尬。就这么安安静静的走到了七楼。七楼中央是一条过道，这边住了十几户人家，北月走到一户住户前敲门。

　　门是铁门，上面有个观察窗，观察窗被拉开，一双眼睛朝外看了一眼，关上观察窗，打开铁门。是一个六七十岁的老者，满头白发，没有梳理，脑袋看过去就如同一个成熟的大白菜：“进来吧，关门。”老者自己先走了回去。

　　崔铭关门进来，房间很大，同时也很凌乱，茶几上是今天，不，最少是昨天吃剩下的快餐盒，沙发上有枕头，有毛毯，有衣服，有雨伞，还有脚趾甲。地上很多书，房间内很多书，有一台收音机，一台电视，一部电话。总的来看就是杂乱无序，幸亏自己不是处女座……

　　老者把垃圾扔到垃圾桶，然后随便把沙发东西扫开，自己搬了条椅子放在沙发对面，让两人先坐，而后拿脸盆去洗手间打了一盆水放在桌子上。老者坐下，对崔铭道：“把手放进去。”

　　崔铭卷起袖子，洗手……要吃晚餐吗？

　　老者纠正道：“一只手，放着不动。”

　　崔铭照做，老者左手平举，问：“这是什么？”

　　崔铭很诚实回答：“手。”看了眼北月，你是不是敲错门了？

　　老者对答案不置可否，静静的看着水面，大约五分钟后，老者点头：“可以了。”

　　北月问：“教授，可以的意思是？”

　　教授？崔铭看老者。

　　老者教授道：“这野人情况比较少见，他不是不会用原力保护自己，而是根本不知道什么叫原力，什么叫修炼。如同一个劈材的人，他只学会了劈材的技巧，要看木材纹路，要观察木材的湿度，年轮。但是他连斧头都不知道要怎么拿。”

　　北月点头，有些失望道：“也就是说他这些年自认为的修炼，都在琢磨怎么使用原力，却不知道原力是什么，怎么增强原力。”

　　老者点头：“是的，他虽然没有发狂，但是过了少年时期，就算帮助他修行，也不会有太大成就。除非他属武者系。”

　　北月道：“他是增强系。”

　　“那完全废了。”老者道：“没有抢救的价值。”

　　崔铭听不明白：“什么增强系？什么废了？”

　　北月看崔铭，道：“简单点说，你没有受到原力的副作用的侵蚀的原因，是你不知道原力修炼的法门，你使用的是普通人具备一点原力来增强你的扑克牌，你只掌握了‘发’的技巧。由于你使用原力的技巧已经成熟，并且是增强系，所以即使你现在开始修行，你也不会有太大的成果。特别你选的是扑克牌。除非能找到一副带有强大原力材料制造出来的扑克牌，否则……”

　　教授道：“强大原力材料无法做成扑克牌。”

　　崔铭无所谓，问：“那我可以走了？我的卖身契也不能作数了，对吧？”

　　“恩。”北月点点头。


第十章 十一系（上）

　　崔铭站起来，朝两人点头致意表示感谢，转身准备离开，这时候北月道：“先等等，既然来了，还是先做完全套吧，对你只有好处，没有坏处。我可以推荐你去当一名警察，最少在对付普通坏人上，你还是具备压倒性的优势。总比你在街头诈骗谋生要强。”

　　“也好。”崔铭回来坐下，性格随遇而安，你说检查就检查，废材就废材，当警察就当警察，无所谓态度。

　　教授看了北月一眼，觉得北月是给自己添麻烦，倒没有推脱，看着崔铭道：“也算是一种缘分。我先说下原力，原力是人的一种内在力量，每个人都拥有原力，但是绝大多数人因为先天原因无法对原力进行利用和使用。有些人说原力是生命力，有些人说原力是灵魂之力，都无所谓。举个简单例子，你吃了食物后，食物带给你热量和能量，这些能量即使在你不动时候，也会挥发掉，天气太冷，身体是不是会消耗你更多的热量？”

　　“是吧。”不知道是不是，你说是就是了。

　　“注意，原力不是能量或者热量，只是比喻。普通人是没有办法聚拢原力，为什么呢？我也不知道，目前没有人知道。有人发现了这种力量，使用了这种力量，经过数千年的传承，一步步完善。原力是什么？如同问我从哪里来的问题一样，神教会解释有神和灵魂，唯物主义者会解释是一种物质运动组合后一种产物。这答案没有标准答案，无法证明哪个是标准答案。”

　　崔铭想了一会明白道：“就是说，我们不知道火车为什么能跑，但是我们不用管他为什么能跑，反正他就是能跑，对吧？”

　　“差不多这个意思。”教授点点头：“原力的修炼有六大要素，分别为凝，就是将原力凝聚，不让消散。炼，用原力炼化身体，使身体能够承受原力。冥，原力是游走不定的，冥就是让原力安静，最终达到控制原力走向的目的。练，让已经被控制的原力能量增强。灭，消散原力，让对方无法察觉你是个修行者。”

　　“凝、炼、冥、练、灭。”崔铭问：“还有一个？”

　　“发！”教授道：“前五个要素都是为了发而准备的，也就是为使用原力而准备的。前五大要素很简单，有系统规范的训练办法。但发非常复杂，没有人能教导，只能依靠自己摸索和领悟。你可以用拳头将原力打出去，你也可以如同北月一样，增强武器，用武器攻击，也可以增强自己防御力，即使被修行者正面击中，也未必会受伤。虽然只能依靠自己领悟，但是经过多年研究，还是有一套指引的方式，帮助很有限，我只能判断出你属于哪一系的修行者，然后你再从中自己去研究。”

　　教授道：“传统上将修行者笼统的划分为十一系，每个人都有自己擅长的一系，也可以兼修两系，但是辅系效果是远不如主系的。”

　　强化系：身体就是武器，无惧无畏，身体和原力化成一体，没有弱点，坚不可摧。缺点就是攻击力略差，强化系一般会辅修增强系，利用武器提升自己的战斗力。

　　增强系：就是增强武器的威力，北月是典型的增强系修行者，其一口大刀是其父亲用极其罕见的材料打造，一旦北月和大刀心灵相通，就可以发挥出超过大刀本身具备的威力。崔铭使用扑克牌也属于增强系，用原力强化扑克牌的威力。增强系一般来说需要一定的技巧，比如崔铭首先要学会怎么飞扑克牌。北月要学会大刀的使用方式。增强系的缺点是本身防御、躲闪能力比较差，所以一般会辅修强化系。

　　强化系和增强系可以说是相辅相成的，但是双修两系，必然会造成强化系抵抗力下降，增强系攻击力被削弱。因为人体构造基本一样，短时间内肉体能承受的原力不会相差太多。人类修行者的最大缺陷就是原力当量受到一定限制。

　　能量系：将原力转化为能量输出，能量系是非常强悍的一系，丁泽属于这一系。能量系还可以用各种宝物符文增强自己的战斗力。丁泽就拥有一个神秘护符，佩戴在手腕上，可以将能量威力化。在对巨虫战斗中，丁泽对巨虫造成了非常大的伤害。能量系也有缺点，那就是缺乏防护力，一旦被增强或者强化系攻击，能容易造成本体伤害，原力无法凝聚，失去战斗力。所以，能量系的修行者都会先修行自己的一套防御手段。比如丁泽的瞬间移动，进行一定准备时间后，瞬间移动到自己想去的位置。刚开始修炼会有偏差，但是伴随着熟练度的增加，准备时间下降，瞬移的位置也越精确。

　　心灵系：此类修行者使用原力和对方产生接触，而后蛊惑，迷惑等手段欺骗对方，有些能让对方将自己看成对方队友。有些手段会让你散去原力，有些手段会让你傻乎乎的朝一个方向走。缺点是，如果被对方避开原力接触，心灵系的人几乎没有太多的防御手段，所以心灵系的修行者多数会辅修能量系，给自己多一些逃跑的手段和攻击手段。

　　自然系：此类修行者一般对大自然无比熟悉，他们的灭练习的非常纯熟，如同变色龙一般隐藏在某个地方，强大的自然系修行者，甚至可以在白天隐身靠近修行者而不会被发现。自然系修行者最大缺点是没有后手，他们和心灵系一样脆弱，但是又无法辅修能量系，因为两系是不相容的。他们一击不中，被修行者发现后就会造成非常尴尬的局面。但是如果得手，会对对手造成不小的伤害，甚至一击致命。对付自然系的手段很简单，不要落单，即使你被一击致命，你的同伴也能为你复仇，因为自然系难以辅修其他任何系，加之本体脆弱，可以说不堪一击。


第十一章 十一系（下）

　　魔力系：古老的永恒星球历史上，存留着各种魔法，有人认为这些魔法是最早原力修炼者用来增强自己的手段。魔力系简单来说，就是将原力转化为魔力。至于厉害不厉害，那就要看魔力系修行者掌握了什么魔法和咒语。严格来说，任何一系的人都可以专修魔力系，不过能使用好的不仅需要先天的魔法天赋，还需要掌握足够多的魔法知识，从而演变和修炼出专属自己的魔法。其他人的魔法一般情况是无法使用的。

　　武者系：武者系是一个比较笼统的分类，和北月有点类似，北月会刀术，是技巧。崔铭飞扑克算是一个技巧。武者系和他们不同，是专修技巧。和崔铭专修技巧又不同，武者系是使用原力来加强技巧。比如飞腿，简单的搏击动作，武者系修行者使用快如闪电，并且有可能将原力打入对方体内，造成对方身体伤害，或者原力的混乱。武者系之人，必然辅修强化系，他们身体非常强悍。所不同的是，强化系的人无畏无惧，原力和本体融为一体，原力几乎不会枯竭。而武者系因为原力融入技巧，所以原力消耗也非常快。武者系注重凝要素。

　　暗系：是初晓城东北一个岛国专有的能力，他们能将原力转变为查克拉，在本国他们也被称呼为忍者。忍者中有很多分类，他们有的是自然系的刺客，有的是能量系，有的是心灵系。优点是他们有各种逃命的手段，缺点是半桶水。

　　动物系：这就和人类无关了，动物分为兽和半兽，他们不仅可以修行各种系，而且还有自己本身独特的能力，比如豹子修炼原力后，奔跑速度如同闪电一般。有些动物他们所能一瞬间能使用的原力远远超过人类。崔铭他们在沙漠中遇见的巨虫就属于动物系。

　　变化系：变化系在攻守中都相当出色，变化系可以变化出自己独特的武器，比如炸弹，原力凝聚其中，一旦爆炸会对修行者造成很大伤害。同时大多数的变化系修行者都有自己独特的防守和逃逸能力。缺点本体是相对比较弱小的，逃跑速度比较慢，一旦防御和逃逸手段被对手破解，就相当吃亏了。

　　教授说到这里，北月问：“他能不能转修变化系？”

　　“幻化扑克？”教授想了一会摇头：“没错，他使用扑克的时间很多，但是他只将扑克当成一种可丢弃的武器，在这样的心态下，转修变化系基本不可能成功，即使成功恐怕实力也非常差。你把手放进水中，然后将你的原力用在手掌上，测试你到底是哪一系的。”

　　崔铭重新拉起袖子，把右手手掌泡在水中，食指和中指出现淡淡的红色。水却一点变化都没有，北月道：“再用力。”

　　崔铭皱眉咬牙：“再用力，我就要去洗手间了。”

　　北月手碰下水，疑惑问：“教授，是不是原力太低，测不出来？”

　　“奇怪，强化系能让水花四溅，增强系能让水翻滚，能量系能让水变色……”教授看脸盆沉思良久：“你不会是策系的吧？那北月要么发财，要么破产。”

　　“恩？”北月和崔铭疑问。

　　教授道：“北月，你试下水是不是有味道。”

　　北月拿起食指放在口中，点头：“甜的。”

　　“果然是策系。”教授皱眉：“策系不好说，符合策系的人很多，但是策系成功者实在太少，不过，原力联盟第一高手倒是策系。”

　　“谁？”北月问。

　　“乌鸦。”教授道：“你不认识，资料对他基本没有记载。第一高手名头和乌鸦绰号都是我给的，他只露面一次就消失不见。原力修炼者天赋最重要，适合什么系在一出生就决定了。唯独是策系可以后天进步。也就是说，策系会越来越强，随心所欲，变化无穷。但是，策系也可能碌碌无为，没有任何拿的出手的东西。你叫什么名字？”

　　“崔铭。”崔铭警惕道：“看的出教授你对策系了解不多，不会是打算抓我做实验吧？把我朝监狱一送，然后每天抽点血什么的。”

　　“我确实对策系有兴趣，所有人都可以修行策系，但是策系专属是相当罕见。我在十年前接触过一名策系修炼者，相当厉害。当他知道我是原力教授后，介绍了策系的一些情况和自己心得。崔铭，你有没有什么拿手的东西？如果你只会飞纸牌，那就没用了，思维已经禁锢，很难再有发展。”

　　“有。”崔铭点头。

　　教授大喜：“试试。”

　　“算命。”崔铭说了一句，左手从右边面前拉出来，出现了无数卡牌，崔铭右手双指一动，一张卡牌在手：“画地为牢，攻击牌。”

　　教授很有兴趣，站起来，道：“对我用。”

　　崔铭飞出卡牌，瞬间入教授体内，一个牢笼将教授包围。教授一掌推在牢笼上，牢笼纹丝不动。数秒后，铁笼消失。教授惊叹：“厉害。”厉害的是崔铭原力当量和普通人无异，但是完整的困住了自己五秒时间。

　　崔铭不为夸奖所动：“我选到他的机率是一百二十分之一。”

　　教授一愣问：“你并不能随心所欲，抓到什么是什么？”

　　“是。”

　　“你都能抓到什么牌。”

　　“一半是兵法书上的计策牌，比如破釜沉舟，金色增益牌，对自己使用后，拳头力量暴增。”

　　北月点头：“难怪你说你喜欢看兵法书。”

　　“兵者诡道，我作为一个……”唉！从小在流浪杂技团长大，他们利用自己小孩身份骗了不少人。他们就安排自己多看骗术的书，不过自己也挺喜欢这些书。内心必须承认，看着有些人上当受骗，心中还是蛮有成就感的。

　　教授追问：“还有一半的可能呢？”

　　“废牌，白色无效果牌。”

　　教授愣了许久问：“那就是说全凭运气？”

　　“是，所以这招叫算命，能抽什么牌全看一张脸。”


第十二章 运气

　　教授询问：“能不能提高特殊牌的机率？”

　　“心慌意乱时候几乎抓不到特殊牌，如果是精力集中，心中很想要某张牌，这张命牌的出现率就会大大增强。每使用一次算命后再次使用，时间相隔越短，废牌机率就越大。”

　　教授想了好一会：“所以我说策系莫名其妙，今天竟然遇见一个纯赌运气的策系，天下之大，真是无奇不有。”

　　北月问：“教授，那他？”

　　教授看北月，沉吟许久：“北月，这要你自己做决定了，纯赌运气的队友，运气好时候帮助非常大，运气不好时候，他会变成累赘，甚至会变成隐患。虽然他可以加强特殊牌出现机率，但是肯定有极限。因为他很年轻，没有城府，没有阅历的沉淀，他进步会很难。”

　　北月看崔铭，颇为犹豫，崔铭微微一笑：“运气也是实力的一种，来来来，我这边有JQK，我们抽三次，看谁能抽到K。”

　　崔铭将三张扑克牌亮相后盖在桌子上，然后双手双指快速移动三张牌，再放好。北月和教授看在眼中，这太慢了，教授摇头指牌道：“JQK。”

　　“请选择。”

　　教授翻起了自认为是K的牌，却是张Q，北月翻起了认为是Q的牌却是J，崔铭顺手翻起最后一张牌，是K。崔铭笑嘻嘻：“我的运气很好。”

　　“你出老千了。”教授对北月使了个眼色：“第二把。”

　　“出老千也是本事嘛。”崔铭继续洗牌，然后做个手势：“请。”

　　教授道：“你洗牌时候顺序是JQK，但是我认为你出了老千，所以我认为是J的牌，绝对不会是J。”翻起来一看，妈蛋，真是J。

　　崔铭心中一笑，老头，这骗术不是正正得正，也不是正正得反，而是根据实际情况，心理分析，判断性格，最后做出你肯定跳到陷阱的陷阱。骗术可比你什么原力系复杂的多，原力系是了解自己，骗术是了解自己外还要了解对手。兵法云，知己知彼，百战不殆。

　　北月看两张扑克，手指放在第一张看崔铭，崔铭表情很淡定。北月手指又移动到第二张，崔铭眼皮一跳，于是北月翻开了第二张，是Q。跳陷阱了，自己本利用观察崔铭的表情来判断出哪张是K，未曾想崔铭故意露出破绽，让自己选择了Q。

　　崔铭洗牌：“来来来，第三次。这次我有50%可能输在老板手上，但是教授你不可能拿到K。K肯定是在我和老板两人手中。”这句话看起来说的是一件事，实则是暗示，崔铭在暗示教授不要去注意K，多注意Q，而这次，自己对Q减少关照，让教授看的清清楚楚，仔仔细细，然后他就会选Q了。这是75%可能发生的事。那和北月是50%的胜负情况下，崔铭说明自己50%可能会输。即使输了，因为前两轮表现和这轮自己的预言，那就代表崔铭其实赢了。

　　短短一句简单的话，包含了太多的东西，原力我不是你们对手，但是玩牌，你们和我差距太大了。

　　果不其然，这次教授盯住的是Q，Q只移动过一次，被出千的可能性实在太低了。崔铭出千手法很简单，北月和教授都看到了，以JQ为例，洗牌时候，JQ重叠，这时候崔铭看似把上层的J移动到左边，实质是将下层的Q移动到左边。这次Q没有重叠过，只移动过一次，教授毫不犹豫的将Q翻了起来，实际上，是个Q。你对了，但是你输了。

　　为什么会这样，还是那句话造成，崔铭看出教授不服输，所以肯定注意K，想翻K打崔铭的脸，但是崔铭移动K的速度非常快，因为前两次的失败，教授对自己判断失去信心，这时候发现Q只动一次，在这种心态下，他先争取到一个有利的数字。

　　教授这点又错了，虽然目前是2打一，但是胜负关键不在于J和Q在谁手上，而在于K在谁手上。教授被崔铭的话误导。

　　北月手指点牌，看崔铭，崔铭眼皮一跳，又来？不，他是反反来……这没法用逻辑推断。崔铭道：“老板你输了，我本以为你有50%可能战胜我，但是你犹豫了，所以你一定翻出J。”

　　北月看崔铭许久，翻了一张牌，果然是J。

　　崔铭把牌一收，微笑：“运气是实力的一种。”

　　“你将K换成了J，桌面上是两张J一张Q，实际没有K。”北月道：“我单独和你来一局，KJ。”

　　崔铭摊手，随便了，边洗牌边问：“如果我赢了，是不是考虑教我原力的修炼？”

　　“可以。”北月看面前两张牌，手指点在距离自己最近的牌上，道：“你翻。”

　　“K。”崔铭翻开自己牌，一笑，要收牌。

　　北月并不放开，道：“我肯定我这张也是K，我前面说你将K换成J，桌面是两张J。所以你想到破解我破解你这局方法，我会让你先翻牌，所以你将两张牌都换成了K。”

　　崔铭无奈，示意：“请翻牌。”

　　北月翻牌，而后眉头一紧，竟然是J。

　　大姐想多了，就是K和J，你那句话太明显的说明自己的意图，你不是笨蛋，所以我知道你要怀疑我都换成K。这么一来，你选择哪张牌都很随意，所以呢，我将J送到距离你手更近的位置。

　　要战胜我很简单，把耳朵堵上，把眼睛闭上，随便抓一张，这样胜负机率就是五五开。你要听了我的话，我胜率就有60%，你要去思考我说的话，我胜率会达到70%，如果你犹豫不定，还再听我说话，我胜率会达到80%。没有100%，作为一个赌徒除非是出死千，否则不可能有百分百的胜率，但是作为一个赌徒，有51%的机率就足够了，次数够多情况下，自然就赢的多。这是为什么庄家很多情况下是胜利者。真正的赌徒，是一次决胜负，自己胜利机率达到最大。至于什么试水，先下注一次看看运气的人，他们多是输家。

　　北月看崔铭好一会，看向教授：“有特别需要注意的吗？”

　　教授看崔铭想了很久，摇头：“没有，对于策系我知道不多，这应该算是兵法策，还是骗策？小伙子，有空我请你吃饭，我们可以谈一谈。”

　　“谢谢教授，我们走吧。”北月站起来点头致意。


第十三章 登山

　　开车，车上北月沉默数分钟后，单刀直入道：“先学凝。”

　　“怎么学？”没头没脑来一句，大姐，你可以把自己想的过程说出来，而不是直接说结果。

　　“心情宁静，无思无欲，凝视自我。和普通人不同，准修行者在人物两忘时候就可以感觉到原力的存在。有些父母修行者要替普通孩子强行修炼，就需要渡入原力，让孩子感受领悟，俗称种。这就等同埋下隐患，即使是双生子，他们也是有区别的，更不用说父母和孩子。虽然种可以让孩子强大，但也会毁灭孩子。”

　　“你是说傻傻发呆时候，感觉到身体有气息流动？”

　　北月颇为惊讶：“是的，你怎么知道？你接受过凝的训练吗？”

　　“没有，我在监狱时候经常发呆感觉到的。”

　　“然后呢？”

　　“然后我认为是监狱伙食太差，太久没晒太阳，造成我营养不良，缺钙，缺维生素。”

　　北月松口气：“幸亏你没有自己琢磨，五十万分之一的人中，很多人是自己感觉到原力波动，很有趣，然后进行引导，但又没有正规的教导，埋下恶果。如果是这样，那凝就很简单了，你四天之内就可以掌握凝的技巧。”

　　“听起来凝很简单，为什么会重下恶果？”崔铭询问。

　　“因为正规训练中，凝在入门之前，是不能被打扰或者分心的。凝是第一步也是最重要的一步。没有正规训练，很多人在修炼凝时，就很好奇的使用发，看是否能实践运用，直接跳过了其中几步。炼是增强身体，没有一个好的身体而使用原力，原力会吞噬和损害身体，而且伤害是不可逆的，伴随时间推移而逐步增加伤害，首先伤害的就是最脆弱的大脑。所以发狂和发疯是野人的标准特征。”

　　北月将车停靠在一边，是一家饭店：“吃饱点。”

　　“当然要吃饱。”

　　崔铭没有想到，吃饱点还要另外一层含义，在领会凝之前，崔铭必须保持人物两忘的状态，言观舌，舌观心。一般来说，可以在七天之内领悟。但是按照人的体质，三天不进食喝水，就有死亡的可能。由于在原力冥想状态，人体能量消耗也会降低。正常来说，准修为者在过凝一关，一般是五天左右。超过五天，肯定会大病一场，那花费在第二阶段炼的时间和精力就需要更多。一般不超过七天，如果超过七天，就有可能死亡。由于在人物两忘状态，无法分辨出时间的流逝，感觉不到外物，导师就面临两个选择，外力叫醒，将导致其成为野人。所以一旦进入凝状态，导师都会选择一条路走到黑，要么死，要么活。

　　“会死？”这是崔铭比较关心的。

　　北月回答：“入门是最危险的，这也是为什么普通人无法成为修行者的一个最大原因。因为普通人不可能在十天之内领悟凝。不过，准修为者超过七天的记录很少，非常少，大多数是三到五天之间。”

　　崔铭好奇问：“你几天？”

　　“70个小时。”北月回答停车：“下车吧。”

　　“下车？”崔铭下车一看，荒山野岭，除了车灯外就一片黑暗。他现在还认为北月先做再说明的行为方式相当不友好。

　　北月一指远处：“看见了吗？”

　　“什么？”崔铭眯眼，借助星光问：“那是山？”

　　“天顶峰。”

　　“啊？”不详的预感。

　　“你需要一个完全不受打扰的环境，那里是除修行者之外，谁都上不去，也不会去的一个地方。”

　　崔铭道：“我书读的少，你不要骗我，很多老头老太太大清早就去攀登天顶山。”

　　“我说的是天顶峰。”

　　天顶峰？崔铭知道天顶峰其实是一块大石头，长在天顶山最高处，比天顶山高一百二十米。四面悬崖，那地方确实没人上去，我也上不去啊。

　　“走吧。”北月提了一个包包，里面打包了食物和水。

　　崔铭问：“白天去不行吗？”

　　“你自己也知道，天顶山清晨就有人登山，我必须在清晨之前把你送到峰顶。”说罢自己先走。

　　崔铭无奈跟上：“我听电台说最近会有雷阵雨，会不会咔嚓一下把我把劈死？”

　　“运气是实力的一种。”北月回头看了一眼崔铭，前面带路。

　　崔铭无言以对，只能跟随北月，刚进登山路，脚下一勾，直直摔倒，北月也没扶崔铭，等他起来，继续朝前走：“修炼了练后，你可以将原力凝聚眼睛，不仅可以发现普通人中的修行者，也可以让你眼睛比普通人看的清楚，看的更远。”

　　“卧槽。”崔铭又被勾一下，人朝山边窜了出去。

　　北月左脚一撑，人滑到，一把抓住了崔铭：“这是练将原力凝聚在足底。正常来说我的手不可能抓的牢你……”

　　“也是练，我知道了。”这是最烂的老师，崔铭问：“老板，你就没有想过，我为什么才走了一百米就险些英年早逝？”

　　北月想了一会，右手隔了衣服抓住崔铭的手腕：“走。”

　　这下好多了，倒不是说不会摔，而是摔倒了也有人扯住，最少保证摔不死。其实，你可以考虑买一根手电筒……不过，崔铭不说。能和北月这么亲密的接触，摔摔更健康。别误会，崔铭不是想着北月的美色，而是北月终于开始会正常的说话了。那就要把水晶的秘密套出来。开场白怎么说呢？你的胸好美，是不是藏了东西在里面？我摸摸，保证直接被人扔下山涧。

　　崔铭道：“你说这武器是你父亲打造的，他肯定也是一位修行者，他人呢？”

　　“不知道。”北月回答。

　　“你父亲肯定很厉害。”

　　“我不想讨论这问题。”

　　怎么聊？怎么引到水晶上去呢？崔铭道：“你肯定有很多朋友吧？”

　　“我也不想讨论这问题。”

　　卧槽了个去！崔铭问：“有什么问题我们可以讨论的？”

　　北月似乎沉思了一会：“你为什么跟随探险队去沙漠？”

　　“我不想讨论这问题。”崔铭无语。


第十四章 闭关

　　已经有汽车一小时的沉默经历，三个小时的登山时间沉默所带来的尴尬对崔铭来说也习惯了。唯一不习惯是累，毕竟是登山，不管是白天还是黑夜，无论身边是美女还是帅哥，登山始终是很累的。半小时后崔铭就如同死狗一般，体力耗尽，剩下两个半小时，北月基本是拖着崔死狗走的。

　　好不容易到了云顶峰下，崔铭躺在地上一动不动，大姐，我是普通人。好，就算哥是修行者，但哥也是策系的，你是强化系加增强系，永不疲惫的发动机，我能和你比吗？

　　北月不理会，抓了崔铭衣领将他提起来，在自己背后一放：“抱紧了。”

　　北月抓小鸡的动作，严重侮辱了崔铭作为一个男人的自尊，但是这个要求必须满足。不仅是和美女亲密接触，而且不满足这要求有可能会英年早逝。北月动了，四把大刀飞进岩石，北月纵跳而起，踩踏第一把大刀再次纵跳。第一把大刀很有灵性，飞出又刺进上面的岩石。

　　虽然有百来米的高度，还背了一个人，但是崔铭到峰顶后看北月，和没事人一样。果然是强化系。崔铭突然想到，如果马能修炼强化系，那还需要火车头吗？

　　马：如果我修炼了强化系，我还为你们愚蠢的人类拉车吗？

　　北月收刀，放下包裹在崔铭面前，道：“尽可能多吃点多喝点。”

　　那就吃吧，吃喝结束，北月让崔铭自己选择一个舒服的方式坐着，然后就是崔铭自由发挥的时间。北月就站在崔铭身后，前面十分钟，崔铭明显骚动，手在左边抓一下，右边抓一下，但很快一动不动。北月看下时间，颇为震惊，自己花费了一小时才进入凝状态，崔铭只花费了十分钟，难道他真是千年一见的修行界的奇才？

　　咣当，崔铭摔倒在地，左右一看，立刻坐好，回头看北月，北月面无表情，崔铭忙解释道：“天才凝的快，我还是靠着石头比较好。”

　　北月冷冷道：“睡着才会摔倒，凝状态是不会摔倒的。你最好不要浪费我的时间，我已经在你身上浪费够多的时间。你要知道一点，你得到的是受益终身的好处，我得到的是五年的合同，只是为了寻找一个和我一起参加原力联盟考核的同伴。”

　　崔铭站起来，点头轻鞠躬：“谢谢你，老板。”

　　北月没想到崔铭会正式来这一下，愣了愣，不知道怎么回答。其实刚才自己就是生气，如果崔铭盘坐后，开始感受原力，是不可能睡着的。崔铭睡着只有一个可能，那就是根本没去想原力，去感受原力。现在看崔铭背影一想，一个普通人吃的死撑，然后登山三个小时，又吃得死撑，不累不困才怪了。

　　北月已经决定原谅崔铭接下来的第二次摔倒，但是她又猜错了，崔铭一动不动进入了原力的世界。北月凝聚原力在眼部，可以清晰看见原力的波动。崔铭身体有一层淡红色的光芒如同火苗一般，这就是原力。现在崔铭还在挖掘和感受原力，这些原力都被挥发掉，等光芒不再如同火苗朝外扩展，而是包裹全身，浑然一体，那才是圆满了凝的修炼。这程度的凝原力，普通身体就可以承受，接下来要修炼炼，强化身体，而后加强凝的锻炼，经过时间不等训练后原力可以到达人体所能承受的极限。

　　这是一个比较缓慢而较长的过程，不能强求，过于强求，反伤身体。每两天一个小时的炼，一个小时的凝就足够了。到后面，炼的效果增长是越来越缓慢，虽然因为体质不同可承受的原力当量不同，但是人类的原力极限相差比较有限。除非是五六十岁的老怪物，他们常年积累的训练让他们的原力要比二十岁左右的修行者强上数倍，如果是强化系的，有可能高出非强化系修行者十倍以上。

　　当事人崔铭对原力有另外一番感受，温暖的气息。如同春风沐浴一般。又如同人浸泡在水中，一层温水包裹全身，每个毛孔都散发出若有若无的气息。崔铭要感受原力，熟悉原力，最后达到操控原力收发自如。但是凝状态还是无法控制原力，原力会在身体自由游走，必须修炼冥诀后，才能达到完全控制原力的目的，将原力和自身融为一体，成为一种本能。

　　清晨，北月离开了山峰，如同一位登山之人，步行回到了山下，开车前往北月事务所。丁泽已经到了，双脚挂在办公桌上，闭目假寐，口中叼了一根香烟。听见看门声，睁眼看见北月，站起来问：“崔小子怎么样？”

　　“在修行凝。”北月问：“林肯山庄有发现吗？”

　　丁泽摇头：“昨天晚上艾芙琳也去了山庄，我们蹲守了一夜没有任何发现。”

　　“累吗？”

　　“不会。”北月难得关心人，丁泽有温暖感。

　　“那你去趟云顶峰，我今天要去古典公司算账。”

　　“云顶峰？”丁泽腿发软，无奈苦笑，他也不是强化系的，就算炼了身体，但是登山始终是一件很累的事。不过丁泽没有推脱，问道：“你说的算账不纯粹是酬劳吧？”

　　北月点头：“他们隐瞒了信息，导致十四名囚犯，六名保安死亡，二十条人命竟然没有一个说法。”

　　丁泽道：“月，我建议不要去，古典公司并没有犯法。如果你去算账，他们报警，艾芙琳只能站在他们一边。”

　　“法律维护的上层人的利益，严格来说维护法律的艾芙琳也不是好人。”

　　丁泽想了一会问：“我能反对吗？”

　　北月换鞋子，绑鞋带，道：“我不会去捣乱，我会要求他们十倍抚恤金赔偿，同时将他们行为通报给三名老古董。这次助纣为虐让我很不舒服。”北月拿起布包走人。

　　丁泽无奈摊手，自言自语道：“你不会不知道，古典探险公司的老板是一位老古董的独生儿子吧？何必为了原则，惹老怪物不开心呢？”


第十五章 导师

　　云顶峰上，丁泽坐靠在一块突起的石头，点燃一根香烟，看着密布的乌云静静发呆，不远处就是崔铭。丁泽坐在比崔铭高的位置，作用就是当避雷针。今天已经是第三天了，昨天和前天开车到山脚下睡一觉，回去报告崔铭一切正常，今天不行，今天有雷阵雨，只能老老实实的到这里当避雷针。

　　丁泽原力凝聚成一个高十米的避雷针，原力中闪电波动。一道闪电落下，被吸引打在原力避雷针上，穿透丁泽身体，丁泽身体抖动一下，浑然无觉，继续抽烟。很快大雨倾盆而下，乌云又很快散去，雨过天晴。丁泽原力覆盖的范围没有一滴雨，丁泽拿了登山包在脑袋下一枕，睡觉，晚上又要熬夜了。经过两天的调查和蹲守，林肯山庄的委托一直没有进展，这更坐实了有修行者在林肯山庄捣乱的事实。

　　睡梦之中，丁泽感觉有人摸自己的脚，睁眼一看，只见崔铭趴在地上，抓了自己的脚踝：“我要吃的。”说话都没力气了。

　　“65个小时。”丁泽看了眼手表，从登山包拿出一盒冷饭，一瓶矿泉水递了过去。

　　崔铭也不起来，没力气起来，就趴在地上，将一盒冷饭和一瓶矿泉水消灭干干净净。崔铭吃完，翻身，忍不住呻吟：“痛，骨头好像散架了。”

　　丁泽点烟，靠在石头上，漫不经心道：“原力是很强大力量，虽然只学会了凝，但是身体已经无法承受。所以我们现在马上要开始炼的修炼。”

　　崔铭抬头：“这么急？”不能等自己吃饱喝足后再说吗？一盒冷饭能顶饿吗？

　　“炼无所谓的，如果你觉得你现在身体能自己走下山，也可以回初晓城后进行炼的修炼。”丁泽道：“我建议你再坚持几个小时，最少让身体骨骼不会疼痛后再下山。说下炼的修行，你已经知道原力是一种气，通过无数的毛孔巡游在体内和体外。炼很简单，你要让你的原力呼吸，一呼一吸，直到原力呼吸成为本能就可以进入下一个阶段冥，因为在冥想状态，你的原力无法本能呼吸的话，原力自由游动会损害你的身体。听明白了吗？”

　　崔铭品味了一会：“毛孔就是原力的鼻子？”

　　“看来确实明白了，继续。”

　　崔铭道：“我建议在我修炼炼的时候，你可以下山买点食物。”

　　“我拒绝。”丁泽回答。

　　“为什么？”

　　“我懒。”

　　哇，这么见不得光的借口竟然在你口中成为义正词严的理由，自己一直以为自己从小混迹市井之中，皮粗肉厚。未曾想一山还有一山高，一个长相英俊柔美，记忆力超强的年轻男子毫不犹豫的承认自己是懒人，甚至不需要任何勇气的承认，足可以说明他是真的懒。

　　崔铭道：“下面有不少登山客，多少都带了食物，你可以考虑从他们口袋里……”

　　“我拒绝。”

　　“因为你懒？”

　　“不，因为我很正直。”丁泽闭目点烟：“我如果是你就不磨叽，赶紧的把炼学了，折腾几个小时入门，然后就可以下山吃东西。”

　　崔铭一动，全身骨头疼痛，忍不住呻吟一声：“扶我一把。”

　　丁泽睁开一缝眼睛看了眼崔铭：“趴着也可以炼。”

　　“你懒的站起来，走过来，扶起我是吗？”崔铭问。

　　“不，这是锻炼你的毅力。”

　　“佩服，你是我第一个见到将懒病修饰到这高度的人。”崔铭咬牙忍着，双手支撑身体坐起来，慢慢进入凝的境界。凝已经圆满后就不怕被打扰了，并且自己也能感受到外界的声音，气味和变化，能感受到时间的流逝，同时也能感受到身体的疼痛。从凝入炼就一秒的事，在控制情况下让原力呼吸，慢慢的让原力呼吸成为一种本能。在原力一呼一吸之中，身体也会产生变化。

　　三个小时后，崔铭站起来，扭动脖子，不错。丁泽睁眼看崔铭：“你面前有块石头。”

　　“恩？”

　　“用拳头。”

　　“这么厉害？”自己成超人了，崔铭惊喜，对准石头一拳打了过去……卧槽了个去，崔铭跪地左手狂搓拳头，痛入骨髓！转头看丁泽：“你是不是看我很不顺眼？”

　　丁泽不说话，走过来蹲身，拿了崔铭的右手摊开，翻开看手背，慢慢的揉捏每根骨头，很满意道：“恭喜炼入门。”

　　原来是好意，崔铭问：“如果没有入门会怎样？”

　　“会骨折。”

　　“……”好吧北月，你不是最烂的老师，这王八蛋才是最烂的。崔铭不知道，北月也好丁泽也好，只有被教导的经历，没有教导人的经历，他们就按照自己学习修行六要素的场景模拟一次。炼的进度如何？来来来，用全身力气打石头，如果骨折那说明还没有入门，如果没有骨折那说明入门了。简单粗暴，浅显易懂。

　　丁泽走到悬崖边，看了一会，道：“我们走吧，下去不会太舒服，要有心理准备。”

　　这点丁泽就比北月强，北月做什么，先做，你有疑问，她才有可能解释。丁泽最少会告诉自己，不会太舒服。不过很快，崔铭就扭转了对丁泽的看法，这家伙让自己打石头竟然还有一个目的，那就是测试自己在多高会摔死。扶自己跳下来时候，到了一定高度就放手了，他的原力变成一把大雨伞，人慢慢降落，自己如同炮弹一般砸在地上。

　　让崔铭佩服的是，对这种行为丁泽竟然还有自己的说法：“这叫外伤，下山时候你保持炼的状态，外伤就会慢慢恢复。对修行者来说，最麻烦是内伤，也称呼为原力受损。一种情况是特别的修行者将他原力融合到你的原力之中，如果不及时炼状态处理，就会造成内伤。一种情况是原力透支、枯竭，这时候外伤会导致内伤，内伤只能通过炼的方式来化解，并且需要的时间也会比较长。”

　　自己应该感谢他教自己这些东西，还是应该仇视他把自己扔下来呢？崔铭很犹豫，内心他不讨厌北月和丁泽，毕竟这世界上没有人拥有让自己完全满意的性格。如果不明白这一点，就不会包容朋友、爱人的缺点，那么你注定是一个孤高的人。


第十六章 月之往事

　　丁泽随之补充一句：“我第一次传授修行知识，我当时就是被人从六层楼丢下来，他让我自己感受一下炼治疗外伤的功效。”说罢，伸手。

　　好吧，选择感谢你。崔铭伸手，丁泽把崔铭拉起来，然后两人就晃悠下山。丁泽人懒指的是动作，嘴巴不在其中。相比北月，他是有问有答，对修行六要素介绍的很清楚。六要素每个要素都有入门的要求，一旦入门就可以修行下一个要素。而入门到熟练那就需要相当长的时间。

　　崔铭好奇问：“如果给你们一个擂台，你能打败老板吗？”

　　“我们打过。”丁泽叼着烟，边走边道：“过程如同拳击赛一样，我屡次将月击倒，但是都没有办法将她KO。如果是规定了时间点数取胜，那我会胜出。如果是生死相搏，没有规定时间，我必死无疑。在修行界，强化系是公认的小强，强化系加增强系是公认的大强。我这么说吧，和月打过一次后，完全没有和她再进行一次战斗的欲望。”

　　崔铭想像着，问：“如果老板和一个同样强化系的人进行战斗的话……”

　　“月会胜出，因为月主修是增强系，增强系攻击相当厉害，而强化系缺乏闪避的技巧和能力。”丁泽道：“修行界没有绝对的强者，强或者不强，完全在于你的对手的类型。所以在修行界同伴很重要，取长补短。诸如两个强化系修行者进行战斗，结果就看谁先被饿死，这时候如果有个能量系，比如我的加入，我们就可以二对一的打败他。如果增加的是一个强化系，那完全没有意义。”

　　哦，明白了，强化系攻击力D级，防御力S级，技巧D级。能量系攻击力A级，防御力D级，技巧A级。主增强系辅强化系，攻击力B-A级，防御力A级，技巧D-C级。

　　丁泽解释，真正战斗不是这么简单，不能数据化。靠技巧，不仅是战斗技巧，还需要头脑技巧。而且很多修行者都会主修一系，辅修一系，各种变化无穷，同时也会有自己的弱点。最后补充一句，他和北月的战斗经验也是非常有限的，纯粹纸上谈兵。

　　“月的目的是加入原力联盟，月的父亲本是原力联盟的成员，后不知原因离开了原力联盟到初晓城居住，认识了月的母亲，有了月。在月十岁那年，月的住处发生火灾，母亲死亡。月当时正在云顶峰进行发的修行。月回家后，发现家已经不存在，母亲死亡，父亲不知所踪。月根据记忆，推断出父亲在原力联盟是有一个恋人的，火灾之前，父母屡次争吵，她怀疑父亲杀死了母亲，和恋人离开了初晓城。她要加入原力联盟，然后利用特权找到父亲，问个清楚。”丁泽道：“月的逻辑是正确的，她父亲要救一个火灾中的人简直是易如反掌。”

　　崔铭点点头，看来北月还经历了不少事，一个十岁的姑娘自己成长起来，难怪变化那么大，不过，还是不能证明北月是她，除非她说出水晶的故事。崔铭问：“怎么加入原力联盟？”

　　“考核，原力联盟根据申请者的数量将会安排考核，考核是在一个特殊的场地，拥有最强大自然原力的一块场地进行。被考核者要通过重重考验，达成目标后就可以加入原力联盟。但是，考核者必须五人一组参加考核。从五十年的统计来看，临时拼凑参加考核的队伍，通过率仅为1%。唯一临时拼凑通过的那组队伍，是在一个戴了面罩，绰号叫乌鸦的人领导下完成的。”

　　“乌鸦？”第二次听见他的名字。

　　“是的，这是一个很奇怪的修行者，很多人对他非常好奇，因为他综合了强化系的不死不败，能量系的凶狠，心灵系的控制，动物系的操控动物本性。这种情况也有，但是会造成没有一样可以拿的出手的东西。一般来说，修行者主一辅一或者主修而不辅。但是乌鸦四系兼修的每一系的能力都达到了主修的境界。”丁泽道：“很可惜，在成为原力联盟的成员后，乌鸦就消失了，到现在已经十多年了，没有人知道乌鸦的模样，也没有人知道他的下落，他成为原力联盟最神秘的一位成员。”

　　崔铭对修行者世界了解比较有限，听什么神秘高手也不会如同丁泽那样流露出向往的眼神，问：“老板说工作五年？”

　　“对，其实只是要你帮她打一次考核赛。”

　　“你呢？为什么加入老板队伍？”崔铭道：“我不知道修行者多厉害，但是我觉得你应该还可以，可为什么……”

　　“什么叫还可以，我好厉害的。”丁泽露齿一笑，让崔铭增添一些好感，静静走了一会，丁泽似有似无的补充一句道：“我也有加入原力联盟的理由，至于为什么加入月的队伍，而不是其他的人队伍，总是有原因的。”

　　丁泽开车到达初晓城时候已经晚上十点左右，汽车进入一个小区，是一栋九层的居民楼。住所在七楼，丁泽懒得上去，停车后把房间钥匙和一本手抄本给崔铭：“701，剩下的冥、练、灭自己修行，房间有电话，不明白就打电话，房租交了一个月。”

　　“就这样？”崔铭疑问。

　　“你又不是婴儿。”丁泽挥手让崔铭下车：“衣服什么都准备好了，我们考虑的很周到，一个月后回事务所报到，就这样吧。”

　　“哦。”崔铭下车，举手示意，丁泽随意抬下手，开车离开。

　　身无长物，崔铭空手到了自己的临时新家，进门一看还不错，两室一厅的房子，冰箱食物齐全，衣服齐全，甚至就连牙膏牙刷都想到了。但是……没有油盐酱醋、没有手纸、没锅、没有碗筷……最重要是没有生活费，一毛钱都没有。这算哪门子的考虑周到？

　　打个电话呗，拿起电话崔铭就抓狂了，电话是有，但是自己没有北月事务所的电话号码。联系查号台，没有登记事务所的电话。


第十七章 邻居

　　这叫什么？这叫典型的逼良为娼。崔铭很无奈的到了702房间，开门，进去取了生活用品，轻车熟路，如同自己家一般。作为一个有追求的人，是不会占人家便宜的，崔铭将两只肥鸡塞到了702冰箱中抵偿自己拿走的东西。为什么崔铭这么大胆？因为702没人在家，至于为什么知道没人在家，因为在702的门口写了很多符号。

　　这里不是高档小区，安保力量不强，同时也有一些身家比较富裕的人居住。所以小偷团伙是很喜欢这些地方。入室盗窃的团伙作案已经开始规范化，首先有专职的踩点人员，踩点人员很辛苦，干哪行都不容易，他们每天要对几个小区进行踩点。

　　现代的团伙盗窃不是盯住一个人下手，而是面积性的打击，比如702房间门口有两个星号，这代表702主人一般凌晨两点才回家，其中一颗星半黑，说明周末连续凌晨两点后回家不动摇。从这些符号，崔铭判断出，702是位单身女性，财产度偏低，是三级目标，属于防御型低，同时又不具备太大价值的备胎。

　　在第一轮长时间大范围的踩点之后，踩点者会记录并且消掉符号，记录在纸上，在接下来一到三天，这个区域将会发生大规模的入室盗窃。得手之后，团伙立刻撤离初晓城躲避风声。同时新一轮踩点开始，踩点者对初晓城另外一片区域进行最少十天以上的调查。

　　崔铭在童年流浪时候，入室盗窃是主业务之一，对这些符号了如指掌。崔铭出门之后，拿出笔在701和702房间的符号上打个勾，勾上画个星星，这表示居住在这两个房间的人已经了解你们的伎俩，是同道中人。盗亦有道在现代说的不是义气，而是不要去招惹一些价值低，同时又不明身份的人。

　　崔铭回去，拿了一只肥鸡解冻，然后打开煤气，将鸡放在火上烧烤，没办法，702只有一个锅，崔铭也盗亦有道。古时候拦路抢劫有两个规矩，一，不能坏了对方的小命，二，不能把对方所有东西拿走。理由就是养鱼。

　　骗术法则第一条：被骗过一次的人，依然还会受骗。这就和赌博心理一样，被骗的人，总会觉得不是所有的事都是骗局，他们没有真正识骗的智能，只有侥幸的可爱。

　　所以即使一位客商在这条道被抢劫过一次，他下次很可能还会选择这条道，只要不把他逼死。崔铭的盗亦有道就是不要在一只羊身上薅羊毛，除非他是你的仇人。

　　崔铭是一个聪明人，这点毋容置疑，但聪明人有时候会被聪明误。崔铭犯了一个错，这个错误就是在不了解702住客的身份情况下，暴露了自己熟悉盗窃团伙作案手段的自己情况。

　　凌晨两点二十分，一名身穿皮衣、皮裙，背了一个皮包，戴了一个皮帽的年轻女子走到了702房间，准备开门时候发现不对，蹲身仔细一看，多了一个符号。是一个警告符号，告知盗窃团伙，你们踩点伎俩我很熟悉，不要招惹我。

　　女子开门，进入房间，开灯，将挎包一放，脱掉手套，坐下沉思，现在盗窃团伙很可能已经发现了自己身份。不，如果是这样就不会有符号，他们会立刻撤退。现在的情况是盗窃团伙只是怀疑自己的身份。女子拿起桌子上的有线电话拨打：“我是艾芙琳，已经被他们察觉，动手吧。”

　　可惜，艾芙琳心中惋惜说了一句，打开冰箱，准备拿冰冻饮料时候，看见了两只大肥鸡。艾芙琳愣了半晌，这是什么意思？盗窃团伙发现自己是警察，然后对自己进行行贿？行贿两只鸡？艾芙琳急忙拨打电话：“我是艾芙琳，先不要动手。”

　　看打开的冰箱内两只鸡，艾芙琳皱眉沉思，这是什么意思呢？排除掉鸡蛋在冰箱中孵化长大，自己把自己杀干净，并且自己把毛拔掉的扯淡情况，那就是有人进入自己的房间，放了两只鸡。但是这逻辑完全不通，有人入室一不拿抽屉里的现金，二不拿梳妆台上的金戒指，反倒是给自己冰箱放了两只鸡……

　　至于崔铭拿走的油盐酱醋和手纸，艾芙琳从来不用这些，这里只是为了抓捕盗窃团伙自己临时租住的一个房间，以了解盗窃团伙踩点进展和踩点者的身份。

　　艾芙琳在房间内想了一个晚上没有任何结果，一直到早上八点出门，看见了701的房间也有那不要惹我的符号。

　　……

　　冥想，就是熟悉原力的流动，和凝的状态相似，凝是感受原力，冥是控制原力，可以随时脱出。崔铭在冥状态感觉到了敲门者的执着，无奈脱离冥状态，从地上垫子站起来，打开了房间门。

　　是一位美丽的姑娘，如果说北月是星空的繁星，那这位姑娘就是星空的流星，一看其眼睛，崔铭立刻戒备，这是一双带有攻击和审视性的眼睛。警察，崔铭潜意识告诉自己大脑，这女人是警察。

　　修行者？艾芙琳心中一惊，和菜鸟崔铭不同，艾芙琳用原力增强了眼睛，可以清晰看见笼罩在崔铭身体周围淡淡的原力之气。其实崔铭就算是老鸟也没办法，在没有修炼灭之前，身体的原力是掩盖不掉的。

　　对方不隐藏自己气息，说明已经知道自己身份，只能打开天窗说亮话，艾芙琳问：“我可以进去吗？”

　　“当然可以。”崔铭让开身体。下意识的警觉动作也让艾芙琳警惕。

　　崔铭关上门，艾芙琳如同自己家一样，走到窗户边，拉开窗帘，转身看崔铭，问：“我是初晓城警长艾芙琳，你是谁？”

　　果然是警察，崔铭回答：“我叫崔铭。”

　　“哪里人？”

　　“初晓城人。”

　　艾芙琳看着崔铭道：“不知道阁下是不是清楚，初晓城有条法律，除原力联盟得到豁免的人员之外，其他修行者要进入初晓城，必须拨打警方101部门电话报备。否则将按危险人物对待。”


第十八章 入门

　　卧槽，自己对门的警察竟然是个修炼者？不是说初晓城只有七个原力修行者吗？扣除三个老头，北月、丁泽，那就是说自己撞到了另外两名修行者中的一位？崔铭微笑：“我就是初晓城人。”

　　“哦？”艾芙琳双眼一紧：“那就是野人。”

　　崔铭感觉到了原力，在没有修炼练之前是看不见原力的，但是能感觉到空气气流的变化，崔铭保持微笑回答：“当然不是，我的导师是教授。”打估计是打不过了，看了北月单挑巨虫之后，崔铭心中知道自己和真正的修行者之间的差距。

　　艾芙琳不说话，拿起手边电话，眼睛看着崔铭，手上拨号码，拿起听筒：“教授，我是艾芙琳，认识一个叫崔铭的人吗？……好的，打扰你了。”

　　崔铭一摊手：“我没有说谎吧？”

　　艾芙琳不说话，走人，走过崔铭身边时候，道：“你应该庆幸先遇见北月而不是我。”

　　艾芙琳走到门口，崔铭：“等等。”

　　“怎么？”艾芙琳转身看崔铭。

　　“有钱吗？能不能借点钱？”崔铭搓手，考虑到乡里乡亲都不富裕，能不下手还是不下手的好。

　　艾芙琳拿出钱包，掏出两千放在桌子上，离开了701，回到了702，拨打北月的电话，很不满道：“北月，我们有过约定，按照约定，崔铭本应该为初晓城服务，而不是一位自由人。”

　　北月问：“你知道了？”

　　“是的。”

　　“你的约定，我没有同意。知道了也好，不用再通知你了。”北月挂了电话。

　　艾芙琳颇为恼火的挂了电话，这些自私的人，初晓城一共七名修行者，三名老头之外，另外四人，北月和丁泽是自由人。为初晓城服务的修行者只有自己一个人，因为家族50%传承原因，修行者的数量与日增多，初晓城的修行者保护力量是捉襟见肘。而这些人不仅自己不为初晓城服务，反而将稀缺资源拉走。

　　艾芙琳不知道的是，北月本打算将崔铭交给艾芙琳。崔铭和初晓城签订契约，在经过培训之后，成为为初晓城服务修行者。但是偏偏崔铭是策系的修行者，这大大提升了崔铭的价值，北月最终还是决定将崔铭留下来。

　　……

　　练，将控制的原力流动到身体的部位。和炼有些类似，炼是强化身体，让身体可以承受更大的原力。而练是使用原力增强身体。比如将原力凝聚足底，可以进行远距离的跳跃，将原力凝聚在眼睛，可以看见原力的波动。刚开始修炼，需要通过冥聚拢原力到身体的某个部位，伴随着对原力熟悉转化为本能之后，就可以不通过冥，瞬间达到原力聚集的目的。

　　在练的状态下，眼睛可以看见很多东西，夜晚中的飞虫，普通人体内若有若无的原力，这种原力可以理解成生命力。无论是植物还是动物，只要是活的，都可以看见生命力。听觉也大大强化，崔铭可以听见二楼婴儿的哭声，冲马桶的声音，水管水流的声音……当然还有让崔铭心猿意马，莫名其妙的男女声音。

　　耳朵的练和其他部位完全不同。比如想对二楼客厅进行倾听，必须进入冥的状态，在冥的状态人如同穿过建筑物，靠近二楼客厅，身处客厅之中，听见客厅的声音。手抄本上也记载，耳朵的练是非常难的，可以说是修行者无法逾越的鸿沟，几乎没有修行者可以不进入冥而增强听力。

　　灭，散去所有原力，隐藏自己，如同普通人一般，即使是老头级别的修行者也无法发现灭状态的修行者身份。但是灭有个致命的弱点，那就是灭状态使用后，要再聚集原本的原力，需要相当长的时间。原力联盟记录中，即使是凝的状态下，也最少需要五分钟才能恢复原本的原力当量。

　　……

　　发是六要素的目的，将原力具体化的使用出来，这个变化就太多了，根据系不同，个人性格不同，个人身体不同，发的变化也是无穷无尽。在千年原力记载中，就没有两名修行者的发是相同的。

　　崔铭和很多人不同，他是先掌握发，再来修行要素。等同是一名医生，先掌握给心脏搭桥的技巧，然后开始学习怎么用手术刀。

　　崔铭选择道路是主修策系，辅修增强系。为什么选择辅修增强系，因为崔铭、北月、丁泽，乃至教授都不知道策系怎么修炼。崔铭就两招，第一招，飞牌，增强扑克牌的威力，必修增强系。第二招，算命，属于策系，理论上能达到的高度已经差不多了，需要通过实战来提高。

　　崔铭也更加理解了算命，一名赌徒，通过一些手段可以提升自己的胜率，但是无法将胜率提高到100%。如同命运，你不可能得到所有的东西，有得有失。崔铭需要做的是尽可能提高胜率，但是崔铭知道自己现在做不到，因为这胜率提高在于多方面。崔铭现在的心宁，是一种强制性的让心情宁静，而不是做到真正的波澜不惊。要做到泰山崩于前而不变色，需要胆识、勇气、阅历、淡漠……

　　这就是策系的与众不同，一位专注策系的人，知道自己的方向，但是不知道最终的结果。当你越专注时候，道路就越清晰，虽然你不知道道路的尽头是惊喜还是悬崖，但是你知道，你只有这条路。

　　时间已经过去二十天，北月丁泽如同人间蒸发一般，从来不过问崔铭的修行进展。

　　艾芙琳的案件结束后，艾芙琳没有每天凌晨回702，隔几天会回来一次，有时候请崔铭吃饭，有时候请崔铭过去喝杯茶。

　　艾芙琳显然把崔铭底细摸清楚了，就因为摸清楚才感觉崔铭是个麻烦。崔铭已经摆脱了野人身份，并且通过教授注册成为初晓城的自由人修行者。一切都是合法的，但是艾芙琳对崔铭的过去很担心。从资料来看，崔铭不是一个好人，最少童年时候不是。


第十九章 崔铭往事

　　艾芙琳重新提审了还关押在初晓城的杂技团盗窃和诈骗团伙成员，知道了几件事，崔铭是他们老大拐来的儿童，在哪里拐来不清楚，有可能是初晓城，有可能是距离初晓城几千公里的月光城，也有可能是西大陆。和崔铭一起被拐来的一共有十三个孩子，其余十二人陆续成为杂技团的表演成员。崔铭非常聪明，被团伙老大看中，将崔铭收为干儿子，传授各种盗窃技巧和骗术。

　　艾芙琳从各团伙成员的话语中组合，得出一个结论，这个诈骗盗窃团伙很可能是被崔铭摧毁的。崔铭当时负责是踩点工作，利用自己的年纪从小孩，妇女中套出小区的情况，同时，他利用公共电话亭成为警方的线人，最终警方将团伙一网打尽，无一漏网，崔铭成为了真正的自由人。

　　崔铭到底是哪里人？已经没有答案，因为团伙的主犯都被判处绞刑，下面的成员都不清楚崔铭是哪里拐来的，只知道崔铭两岁就到了杂技团。艾芙琳判断，团伙老大本是打算购买一批可以掩人耳目的孩子充实到杂技团，应该是在人贩子集团购买，不过因为通讯等原因，很难再追查下去。就艾芙琳看，崔铭不是50%，也就是他父母不是修行者，否则就算被拐，也逃不出崔铭父母的追杀。

　　崔铭的第一个时期是杂技团时期，第二个时期是少年在神教慈善学校的生活。老修女对崔铭印象非常深，他是个极其让人头疼的孩子。崔铭从来不恶作剧。如果他将小虫子放到修女老师的粉笔盒里，不会只是为了惊吓老师，而是掩盖他其他目的，比如，上前关心被吓坏的老师，而后偷走考卷，由本班优等生做出考卷，全班背诵答案后迎接考试。同时，他也不会让本应该进行的考试正常进行，会打乱秩序。比如将红墨水番茄汁调配成的液体倒在吓坏的老师身上等，鬼点子非常多。

　　神教慈善学校主张以爱来关心这些孤儿，所以从来没有体罚过崔铭，在老修女劝导下，崔铭没有得寸进尺。转而开始只为自己利益捣蛋。

　　艾芙琳问老修女：“那崔铭是个坏孩子吗？”

　　老修女想了很久后才回答：“那要看你的评判标准是什么。他确实做了很多坏事，但是孩子们都喜欢他。客观说他成为一些孩子的榜样，带坏了一些孩子。记得有一次发生了四名学生殴打一位神父的事件，这四名学生是他的崇拜者，殴打神父原因是神父责罚崔铭清扫一个月教堂。我当时最生气的是他说的一句话。”

　　“他说什么？”

　　“他说他们活该。”老修女陷入回忆：“当时我听了这句话很生气，很失望，假如他为四名学生求情，或者包揽下过错，我会觉得他有担当，毕竟四个孩子是为了他而犯错的。但是他又说了一句：做人是要有底线的，无论任何原因，殴打无偿提供给你食物，床铺的人，都是不可原谅的。崔铭这孩子虽然行为有些不好，但是却有一颗感恩的心。”

　　但是神教慈善学校最终还是对崔铭进行了处罚，他们认为崔铭怂恿和造成了这一恶劣的事件。最终崔铭第一次被执行体罚，也是学校十年来第一个被执行体罚的学生，崔铭接受了鞭刑，三鞭。鞭刑结束后，崔铭不再成为学生的首领，他经常消失，少则十天，多则半年。几年后因为街头诈骗进入了少管所，三个月后释放，老修女亲自接回了崔铭。但是老修女说，崔铭已经不再回头了，第二天他就彻底的离开了慈善学校，从此再也没有崔铭的音讯。老修女一直很自责，在那件事自己应该坚持立场，不惩罚崔铭。这也是她成为校长之后，取消了鞭刑的重要原因。

　　接下来调查让艾芙琳很惊讶，鞭刑之后，一直到崔铭十八岁被捕这六年时间，除了三个月的少管所生涯外，竟然没有崔铭的任何消息。原本以为崔铭负气不回慈善学校是去社会街头瞎混，但是没有人听说有崔铭这个人。而被捕入少管所和被捕入狱的原因是一模一样的，街头设扑克牌骗局，拉便衣警察入骗局被捕。

　　艾芙琳在和教授交谈后，经过推断，认为崔铭在这六年时间是遇见了某一位修行者，这位修行者在临死前教导了崔铭原力的‘发’，为什么没有正规教导等原因，无法推断。

　　一个坏的修行者的破坏力是很强大的，这也是艾芙琳多次接触崔铭的原因。目前初晓城的几位修行者虽然不是急公好义的人，但是都可以算是好人。崔铭是凭空出现的修行者，他的资料残缺，并且童年在一个犯罪团伙中度过，不能不让艾芙琳担心。因为此，艾芙琳也不着急离开702，直接、间接的和崔铭进行几次接触。

　　在崔铭看来，艾芙琳是一位自信的美女，逻辑思维很力很强，观察敏锐。还要重复一下，是美女，身材非常好，特别是双腿修长又结实。艾芙琳性格颇为豪迈，但是在豪迈中掩盖小陷阱来试探崔铭的品性。

　　在一次咖啡，一次吃饭交谈中，崔铭赫然发现，艾芙琳和北月竟然是一对冤家。用艾芙琳的话来说，北月屡次利用修行者特权，无视法律，纵容犯罪。艾芙琳和崔铭两次接触都不成功，因为崔铭太狡猾了，而且对自己保持警惕，自己想套话问出六年时间崔铭都在哪，遇见过谁，反倒被崔铭聊出自己怎么和初晓城签订契约的。

　　虽然艾芙琳用了些心机，但是崔铭对艾芙琳有一定好感。初晓城的契约签订后，艾芙琳有义务帮助初晓城对付破坏秩序的修行者。艾芙琳选择成为一名警察，用艾芙琳话说，她是五十万分之一成员，她有责任和使命保护初晓城。

　　崔铭尊敬这样的人，但是不会亲近这样的人。


第二十章 入住

　　一个月的时间到了，北月站立在事务所二楼，看着艾芙琳汽车开到事务所前，崔铭和艾芙琳下车，两人交谈，握手分别。艾芙琳回到驾驶位前，还举下戴的太阳帽朝北月示意，北月则不予理会，目送艾芙琳开车离开，北月道：“签了契约，就不能申请加入原力联盟。”

　　丁泽对艾芙琳送上一个飞吻，在一边回答：“我不认为崔铭会签契约。”

　　“哦？你了解他？”

　　丁泽笑道：“我对男人没兴趣，我只是认为他不笨，不会被艾芙琳说服。”

　　“他进展如何？”

　　“基本的东西都掌握了。”

　　北月道：“古典探险公司的钱已经到了。”

　　“我们还缺多少？”

　　“钱的缺口不大，但是人的缺口还是比较大。”

　　两人等待一会，崔铭上来，站立在北月和丁泽面前，略微低头弯腰：“老板好，丁泽好。”

　　“不用客套，丁泽和你说清楚了，我们只是雇佣关系。”北月看崔铭：“去我办公室说吧。”

　　走向办公室，遇见了一名主管，双方根本没打招呼就错身而过，进入办公室，丁泽关门。崔铭看见了新的一张办公桌，北月道：“我们公司真正就三个人，我们都是自由人，我们接受委托是收取报酬的。钱在修行者世界中同样很重要，比如我们申请加入原力联盟的报名费就是每人一千万。崔铭，你觉得你的薪水应该是多少？”

　　崔铭一愣，回答：“老板给多少都可以。”

　　北月轻叹口气：“我没定过，不知道该给多少。”

　　崔铭看丁泽：“那丁泽你的薪水是？”

　　丁泽坐在椅子上，回答：“我也不知道我的薪水是多少。”

　　北月就没想过薪水怎么发，北月、丁泽他们都住在一个小别墅中，在别墅的保险柜里放了几十万现金，没钱自己拿就好。崔铭想了好久：“那我？”

　　北月也没想到这情况，按照原则来说，既然已经确定是一个队伍的人，那么就应当入住别墅。但是和崔铭实在太陌生，感觉不太好。但是拒绝吧，又会让崔铭认为自己被排挤。

　　崔铭是什么人？北月为难的表情都被崔铭读出来了，作为一个表情不活跃的人，出现了罕见的表情很容易被人读出内心的想法，因为他们不懂得掩饰。崔铭立刻道：“老板，月薪五千，吃住自理，你看行吗？”人心态就是很奇怪，崔铭虽然说的很直接，但是并不希望北月同意。

　　北月想了一会，道：“我们的目标是加入原力联盟，对我们三人都只有好处，没有坏处。我们都是队友，互相熟悉是应该的，你应该和我们住在一起。不过……有些规则不用我说，你心中应该明白。”

　　崔铭明白，微笑点头：“老板，我不是登徒子。”

　　北月转头：“丁泽，你带崔铭去家里自己挑个房间，然后去市场买些衣服和日用品。”

　　丁泽点头，稍微一用力站起来，轻叹一声，不是别的原因，是对于要出门的哀叹。接过北月扔过来的车钥匙，道：“我们走吧。”

　　崔铭对北月点头，和丁泽离开，丁泽问：“会开车吗？”

　　“不会。”

　　“唉……”丁泽道：“要学。”

　　“恩。”

　　“会煮饭吗？”

　　“会。”

　　“买菜煮饭都行吗？”

　　“恩。”

　　丁泽很满意对崔铭道：“我很高兴和你住在一起。”

　　……

　　小别墅不在初晓城内，在距离初晓城十公里的郊区别墅区，不过因为北月事务所在城边，所以上下班也花费不了多少时间。

　　二层的小别墅，统一样式，有五十多座，一字排开，相当醒目。面积不大，每栋小别墅的占地面积只有两百多平米。汽车停靠路边，进门，丁泽开始介绍：“这里是客厅，左边是厨房和洗衣间，右边是三个房间，我住在第一个房间，二三两个房间自己挑一个，月住在二楼，规则就是不要上去二楼。这是保险柜，密码六个四十，左转到四十，右转到四十，再左转到四十，六次就可以开了，没钱自己拿。试试。”

　　这保险柜不用密码也能打开，崔铭顺利打开保险柜，里面是整齐的现金，丁泽躺在客厅沙发上，闭目道：“拿钱，门口有巴士站，一小时一辆进城的巴士，去吧。”

　　三十万到三十一万的现金，崔铭一眼就判断出来，左手一伸，准确的拿了五千元，关上保险柜，准备和丁泽说话，丁泽已经入睡，崔铭无奈的独自出门，不巧巴士刚走……

　　崔铭把左手食指放在嘴里吮吸一下打湿，然后伸出来，感受下风力。一辆白色汽车从远处开来，快接近时候，崔铭把手放开，十几张钞票飞出了道路，崔铭忙追出去，汽车停下，崔铭举手抱歉。汽车下来一位中年西装男子，在车边帮忙拣了几张钞票。

　　丁泽靠在客厅窗户边，看着崔铭上了男子的汽车，拿起客厅电话：“这小子很精明。”巴士是整点出发，丁泽在路上磨蹭了会，让崔铭赶不上这个整点的巴士，却没有想到崔铭撒钱拦到了顺风车。

　　一个中年男子不会为一个年轻男子停车的，崔铭以感激的方式拉进了两人距离，而后夸奖中年男子几句拾金不昧的道德，顺便蹭车走了。这一招有失败率，但是成功率是比较高的。这不算什么，重点是崔铭丢出去的二十多张钞票，有七八张都飞到了驾驶员位置的车轮位置，这让中年男子顺手帮忙捡钱显得顺理成章。如果钞票都飞到车后，马路另外一边，汽车不会停。如果不是男子顺手帮忙拾起钞票，崔铭蹭车的成功率就会下降。所以崔铭看似很普通的蹭车行为，包含了诸多考虑。

　　北月问：“人品呢？”

　　“不知道。”

　　北月道：“在监狱第一次见面，他就一直盯着我的胸膛。”

　　“日久见人心。”

　　“恩……不是让你带他去买衣服吗？他知道路吗？”

　　丁泽回答：“他说想单独逛逛，天生喜欢乘坐巴士，我虽然强烈建议我开车带他去……”

　　北月：“恰好，你再去趟林肯山庄。”

　　“……”说话这会，丁泽已经重新躺在沙发上了，无奈再站起来，回答：“好。”


第二十一章 庄园

　　晚上七点，北月和丁泽一起回家，开门瞬间被惊呆了，客厅的饭桌上摆满了食物，淡水鱼，海鲜，蔬菜，肉类等，十几样菜色香俱全，让人食指大动。厨房内传来刷锅的声音，很快崔铭端了一份豆芽出来，见了两人，很有礼貌：“老板好，丁泽好。”

　　北月看饭菜，问：“你弄的？”

　　崔铭点头：“是的。”

　　北月坐下来，将布包放在一边的椅子上道：“有这时间可以多练习下六要素。”

　　“是。”崔铭分刀叉，也坐下来。

　　丁泽试了一口鱼汤，不禁赞一声：“好喝。崔铭，你什么时候学的厨艺？”

　　崔铭自己添饭，回答：“我在慈善学校时候，经常被罚在厨房帮工。”

　　“不要浪费时间在无意义的事情上。”北月随便吃了点，拿起布包上楼，上楼前道：“手艺不错，你准备一下，今天我们要去林肯庄园，丁泽，你介绍下情况。”

　　丁泽点头目送北月消失，低声道：“老板虽然嘴上这么说，但是心中很高兴，你一定要保持这个劲头，明白吗？”

　　明白，北月就将食物当成生存的必需品，而你是懒人，有人弄食物就行。崔铭问：“林肯庄园的事情好像有一个月了。”

　　“是的。”

　　林肯庄园的调查已经持续一个月，在这个月时间内，警长艾芙琳也参与了进来，但是并没有任何发现。三个人甚至联手包围了一次，依旧没有发现任何人的存在。但是每几天，林肯庄园的三楼第四个房间在夜晚总会亮起。

　　北月事务所是得到特别部门101的委托，收取委托费调查，但是一直没有任何进展让丁泽和北月颇为无奈，明天是最后一天，如果没有任何调查进展，将不能得到任何报酬。

　　丁泽道：“我们确定有修行者进入初晓城，而且很可能以林肯山庄为居住地，但是始终找不到他的存在，也不清楚他的目的。你现在实力很差，几乎没有实战经验，所以今晚不要离开我们太远。”

　　“明白。”崔铭点头，作为一个菜鸟，虚心是必须的美德。

　　“另外有一点很重要。”

　　“恩？”

　　“下次弄这么多菜之前，一定要先打电话通知。”丁泽叹口气：“和老板在事务所门口快餐店已经吃饱了。”

　　“恩。”

　　北月下楼，换了一套黑色衣服，一件外披，后背布包，似乎想说什么，但还是没说，坐在一边，丁泽使了个眼色：“我去换衣服。”

　　崔铭快速的吃两口饭，将剩菜朝冰箱里一放，也去换衣服……贴身牛仔裤，皮靴，黑T恤，外加一件到膝盖的黑色披风外套。看过去还真有那么几分样子。

　　丁泽穿的是白色外套礼服，内衬衫，马甲，左边口袋有手帕折叠好的一朵玫瑰，金发柔顺而下，让人不能忍的是竟然还打了一条领带，帅气逼人，将崔铭毫不客气的打压了下去。丁泽对衣服搭配显然很有经验，看了看崔铭道：“你的发型太差。”

　　“我对免费的东西从不挑剔。”崔铭回了一句，跟上北月的脚步。

　　……

　　林肯庄园在白领区二十公里外，是人烟稀少的一个地方，但是却是很出名的一所庄园。林肯是初晓城帝制被推翻后的第三任城主，也是被誉为最优秀的一位城主。在他带领下，初晓城海运通向各大陆，初晓城也成为农业和手工艺制造业最大的出口城市。

　　林肯家族同时也是初晓城的大家族，在一千多年前就存在的家族，曾经是初晓城帝国尊贵的世袭贵族，即使到了今天，还是一个对初晓城商业和社会有重要影响力的家族。所以林肯庄园的雇员很多，除了三十名保安外，还有侍女，管家，司机，园丁，厨师等六十多人为林肯庄园服务。

　　自从发现异常后，警方介入调查无果，警长艾芙琳将此事交给北月事务所，联合多次调查，没有发现有价值的东西。但是几天下来，庄园的人员健康明显受到了影响，在这样的情况下，林肯庄园的人已经全部撤离。

　　林肯庄园建筑上还保留了千多年前的痕迹，可以看出是依山而建的一座堡垒。帝制被推翻后，堡垒很多建筑被推平，建设成一个漂亮的庄园。庄园两公里外是一道山脉，一帘瀑布倾泻而下，水流过庄园前，原本被建造成护城河，现在建设了桥梁，变成庄园外独特美景的小湖泊。

　　汽车开过桥梁，停在大铁门前，这铁门高十米，有小门供进出，两边是十米高的城墙，是当时抵御敌人的城堡，城墙上箭垛还保留在上面，这面城墙和铁门也是唯一留下的古建筑。庄园内外漆黑一片，北月关闭了车灯，崔铭手忙脚乱的开了练状态，眼睛不受光线影响，清晰的看见附近的一草一木。

　　“走。”北月脚底一垫，直接跳到城墙上，又跳到庄园内。

　　丁泽左手轻举胸前，一秒后消失不见，出现在城墙上方，很快，身形一闪消失不见。

　　踮脚尖、踮脚尖……崔铭练，将原力聚集足底，然后一踮，人窜起来了，斜线飞向城墙。崔铭一看路线大惊，还没有任何反应，身体准准撞击在城墙上，而后朝下砸落，结结实实的砸在地板上，声音之大，在寂静的庄园中能传出五百米。

　　原力有点溃散混乱，崔铭忙冥状态调整，站起来抬头一看，北月站在城墙上，一脚踩踏在边缘，看崔铭，问：“你在干嘛？”

　　“我……”

　　“速度。”北月回去了。

　　我跳，第二次跳跃，崔铭上去了，没有撞到城墙，但是貌似角度太正，自己是垂直上升……惯性力结束，悬浮了0.01秒的崔铭低头看下面，然后再次砸向地面。

　　第三次，崔铭先热身，后退几步，然后跳起，成了……身体撞击在墙体，但是惯性还是继续朝上。到了惯性用尽时候，崔铭努力伸出双手一抓，终于是抓住了城墙边缘。手上自然而然有了原力，一用力，人窜出五六米，上去是上去了，但是跃过了城墙，崔铭从十五米的高空砸到了林肯庄园内。

　　这一砸很痛，全身原力四处乱窜，炼才入门，身体经受不住原力的胡搞瞎搞，疼痛难忍。崔铭只能爬在地上张口喘气，让原力呼吸，慢慢调整，好不容易恢复了对原力的控制。

　　不能怪崔铭，从来没跳过，也没有用过这个方式，他在力量的掌握上还有相当长的路要走。


第二十二章 接触

　　人呢？四处静悄悄的，崔铭放眼看去，没有看见任何人的踪迹，连北月和丁泽的原力波动也看不见，躲起来了？原力不是X光，眼睛无法穿透实物。作为一个有小聪明的人，崔铭突然想到，这次夜探林肯庄园是不是北月和丁泽对自己这一个月训练的考核？现在他们正在暗中观察自己？

　　这是一片花园，中央有个雕像，雕像旁边还有林肯家族的介绍，上面写着每一代林肯家族出色人员所做的事，有千多年前远征的贵族，有几百年前平乱的英雄，有几十年前商业大鳄等等。

　　崔铭跳站在雕像上：“先生们，女士们，今天我们齐聚在这里，是为了见证一位本世纪最优秀魔法师的诞生。”一拉外套披风，一幅扑克牌从中飞出，如同一条长龙般旋转而回，回到了崔铭的手上。崔铭一转扑克牌成扇形：“54张扑克有着无穷无尽的变化，如同你、我的人生，永远不知道明天是哭泣还是欢笑。但在此时，你我在此，共聚一起，见证奇迹。先生们，女士们，看好了……54张A……很无聊吧？我也这么觉得。”崔铭收了54张A，下了雕像。

　　这一个月来很闷的，潜心修炼很闷，警惕艾芙琳很闷，和北月说话很闷……适当自娱自乐可以调解下心情，免得自己也变成一个很闷的人。比如今晚，菜色是自己精心准备的，十五道菜品中只有四道是自己亲手制作的，自己本打算和北月、丁泽来个晚餐竞猜，增进了解，结果嘛……全部在冰箱，自己连解释的兴趣都没有。和北月、丁泽之间关系始终非常平淡。

　　这就是那栋最初发现异常的鬼楼吧？

　　崔铭面前百米是主庄园建筑，建筑面积很大，那栋鬼楼就在崔铭侧面二十米，是庄园东区员工住宿的地方。崔铭正准备收回视线，这时候三层第四个房间亮了起来。崔铭全身起鸡皮疙瘩，后退了一步。

　　不是灯光，是火光，轻微摇动的火光，窗户没关，窗帘飘动。

　　“老板、丁泽？”崔铭压了声音轻声呼唤。

　　没有人回答，崔铭小聪明让他想到了一个可能，那就是自己第一天到北月事务所，林肯庄园就出现了，要么是巧合，要么就是北月和丁泽一早就布置要考验自己的步骤。

　　想念到此，崔铭踏步朝鬼楼走去，鬼楼楼梯在中间，是木制楼梯，一步踩上去，当即发出吱呀的声音。未知才是恐惧的，你不知道楼梯转角有什么东西在等着你，崔铭上到一半，扑身翻过楼梯，一张扑克牌飞了出去，没有，什么都没有。

　　踩踏着吱呀声，崔铭到了二楼……不对啊，自己现在是修行者，为什么要爬楼梯呢？是不是考虑回到一楼跳到三楼呢？算了，想想挺二的。崔铭小心翼翼的朝三楼去，该死的梯子无论多么小心，都会发出声音，崔铭恨不得双手抓住木梯……

　　深呼吸，上到了三楼，靠在墙边，崔铭拿出一面镜子朝第四个房间看，门是开的，有火光。崔铭再次深呼吸，上楼，贴了墙壁，慢慢朝第四个房间走。距离第四个房间有六个房间的距离，所有房间门都是关着，崔铭慢慢接近……

　　当到达还有三个房间距离时候，突然火光灭了，崔铭立刻单膝跪地蹲下静静等待，鼻子可以闻到蜡烛熄灭后残留的味道。脚下一垫，人冲出半空飞过第四个房间，左手一展，一副扑克牌扇形飞进房间内。崔铭落地一滚戒备，没有声音，过第四个房间那一瞬间，崔铭看见了桌子，柜子和空荡荡的房间。

　　崔铭等待片刻，靠到了第四个房间的墙边，然后一伸头看了一眼，立刻缩头。没有东西，一张很普通桌子靠在窗户位置，桌子一边是三个抽屉，另外一边是一个小柜子。侧面是一个衣柜似的东西……难道躲在里面？只要足够封闭，即使修行者躲在再小的空间，也是看不见的。除非用原力感识接触……

　　除了书桌和衣柜外，这房间空荡荡的，再也没有任何东西。崔铭终于走进这个房间内，背对了衣柜，突然转身，扑克牌飞出，切入衣柜之中……没有反应，拉开衣柜，空荡荡的，只有自己那张扑克牌嵌在墙壁上。

　　地面没有任何东西，光滑的大理石，奇怪了！火光从哪来的？

　　崔铭几乎肯定是考核了，既然这样，北月他们肯定会留下什么线索，看墙壁，没有。看天花板，眼睛瞪圆了也看不见任何东西。只有书桌了，拉开正面的抽屉，空空如也。侧面第三个抽屉有发现，有一本书。

　　是东大陆地理，看了一会，也没发现有什么线索。

　　崔铭蹲身，顺手打开了书桌左侧下方的那个小柜子……

　　这个高不过四十公分的柜子拉开，崔铭看见了一对绿色的火苗，迟钝了0.1秒后，崔铭赫然发现这不是火苗，是一对眼睛，是一个身高不足一米的人的眼睛……

　　卧槽了个去！崔铭当即吓的魂飞魄散，连续后退摔倒在地，那人眼睛一眯，绿色的火苗眼睛变得分外邪恶，左手小法杖动了一下。

　　一道黑气飞向崔铭，崔铭躲闪不及被打中，立刻感觉原力异常，似乎被混入了不该有的东西。再见小法杖要动，崔铭立刻道：“等等。”

　　对方停止了，腰部一低，钻出了小柜子，没错身高不到一米的瘦小身材修炼者，一顶小小的魔法帽，身穿一件绿色的魔法袍。手上拿了一根魔法棒轻轻转动看着崔铭。

　　“给你看样东西。”崔铭站起来，从口袋掏出手抄本，眼角瞄了下，被其他原力混入自己原力后，必须进入冥状态逼出异常原力。崔铭拿错状，左手把手抄本放回风衣口袋，右手拿出打火机握在手心：“有人托我给你送样东西。”冥状态……

　　小矮子并没有去接打火机，沙哑的声音传来：“你是谁？”能被崔铭叫停的最大原因是他从来没听说过初晓城有崔铭这个修行者。


第二十三章 第一次接触

　　“我是幽静城的使者。”崔铭回答，幽静城不是一个城市，是一个聚集地，是魔力系修行者的聚集地，这里有永恒星球最著名的魔法图书馆，记载了数千年来各种各样的魔法和魔法师事迹。最厉害是据说幽静城还有能增强魔力系能力的极其稀少的魔力石，用魔力石打造的法杖对魔力系的修行者帮助非常大。同时，幽静城是一个普通修行者无法前往地方，它不属于原力联盟的管辖范围，据说城主是数百年前一位原力联盟的成员，忍受不了原力联盟对魔力系的歧视，离开原力联盟，建设了幽静城。

　　崔铭所说纯粹是扯淡了，他对幽静城有一定片面的了解，判断出小矮子是魔力系的，二话不说，先吹再说。唉……出门没先算一把，就目前来看，似乎不像是考核。喂……北月，丁泽，你们死哪去了？

　　“使者？”小矮子看崔铭，半信半疑。

　　崔铭读出了小矮子的疑惑，介绍道：“城主虽然不喜欢非魔力系的人，但是总有一些事需要外人办。你应该看得出我修为很浅，因为我只是普通人，是城主用魔法将我变成了修行者，并且不会有野人的后果。我叫蕾丝边尔。”最后一句完全是试探了，这句话可以试探出小矮子对自己的怀疑程度，然后考虑再怎么编……

　　“我叫维尔。”小矮子回答。

　　宾果！崔铭伸手道：“没错，就是你，这是城主让我交给你的通行证。”

　　维尔前进一步，伸手去接，崔铭一按打火机，一股火苗冲向维尔。崔铭早已经侧身对着门口，脚下一垫，人倒飞出大门，一张扑克牌飞了过去，切在维尔身体上，明显看见维尔身体被切开一道血口。

　　修行者拥有原力防护，也就是冥带来的效果。正常情况下，只要不使用灭，原力都会保护身体。遭受创伤分两种，一种如同崔铭从十多米高砸下来的那种钝伤，将会造成原力震荡，飞散，有可能造成暂时原力瘫痪。还有一种如崔铭扑克牌的锐器伤害，可以撕破原力防护，对身体造成伤害，但是不会造成原力震荡。不过原力的恢复力很强，伤口以可以目视的速度愈合。

　　维尔很生气，面部的肌肉因为愤怒而扭曲，他挥舞法杖，已经飞出房子的崔铭身后下方出现一个六芒星阵。崔铭倒飞，恰巧飞到了六芒星阵上方，六芒星阵一闪，崔铭被巨大拉力拉到六芒星阵上，无法动弹。

　　眼看维尔杀气腾腾要再动法杖，崔铭急道：“等等，这只是考验，考验你是否有资格成为幽静城的成员。”

　　维尔法杖停在半空，看崔铭好一会：“你最好不要骗我，否则我会让你知道什么是残忍。”

　　“这是进入幽静城基本要求。”崔铭看维尔，身下的六芒星阵消失，崔铭人摔落而下。

　　维尔跟随出门，落在崔铭五米外，阴声道：“我只要动下手指，你就死了。”

　　“别，别，给你通行阵。”崔铭忙叫停，然后左手一展，算命开启……卧槽了个去，今天什么日子，脸这么黑。崔铭夹住一张废牌，心中骂娘，脸上神色不动，轻轻飞了过去。

　　废牌飞向维尔，维尔法杖发出一抹绿光，接住废牌，废牌化为碎片而没，维尔大怒一挥法杖：“去死吧。”

　　崔铭已经发动冲向左边，突然脚在台阶一点，人跑向右边，左边的六芒星阵套了个空。崔铭顺手一张扑克飞出。维尔竟然没有太多闪避手段，又吃了一张扑克牌，再举法杖，六芒星阵出现。崔铭又换了方向，避过了拦截，崔铭得意一笑：“小矮子，你的手段已经被我看穿了。”维尔可以在任意地方布置六芒星阵，但是布置好后有一定的触发时间，所以维尔必须预判自己的行动。

　　维尔冷笑，双手举起法杖，忍受崔铭扑克牌切杀，朝上一举，半空立刻出现几十个黑暗漩涡。维尔念念有词，法杖一指，漩涡中一道黑色物质落下，崔铭翻过假山，黑色物质砸在假山上，假山瞬间变成粉末。

　　崔铭一身冷汗，叫道：“等等。”维尔下意识的一顿，崔铭不等，变化方向，再飞一张扑克，气的维尔嗷嗷乱叫。

　　两人很快在假山区陷入了混战，维尔的魔法相当凶悍，但是自身的闪避能力极差，根本避不开一张张飞过来的扑克牌。不过崔铭六要素刚入门，加之辅修增强系，伤害极其有限，所以维尔能硬顶着扑克牌和崔铭捉迷藏，只要崔铭有一个疏忽，就可以将崔铭当场斩杀。除了召唤黑色物质外，维尔的六芒星阵也是到处乱扔，如同一个赌徒一般，只要有一次翻盘机会，只要有一次就足够了……

　　就这样嘛。人的智商和修为并不是成正比的，崔铭看似狼狈不堪，却是游刃有余。战斗要依靠头脑，维尔目前使用的两招魔法，第一招是六芒星阵的束缚，这一招维尔总是通过预判发动，但是六芒星阵从出现到启动的时间是1秒，崔铭为什么选择在假山区，而不敢逃离？原因就是可以借用建筑在0.5秒内改变自己的行进路线。维尔第二招是召唤黑色物质，这招是追杀而不是预判，只要保持动态，根本不会被击中。

　　崔铭闪躲中想到丁泽所说的话，没有绝对的强者，一个修行五六十年的老头也有可能败在初出茅庐的小子手上。手抄稿上说过，魔力系攻击手段一般有两种，指向性和非指向性的，指向性的魔法会一直追击你，很难闪避，但是威力偏低。而非指向性的魔法无法保证命中目标，但是一旦命中，伤害巨大。

　　可以看出维尔相当厉害，一旦被六芒星阵困住，黑色流星雨一下，自己十有八九要交代在这里。但是……首先你要能困住我。

　　不过，似乎哪里不对……

　　哈！崔铭很快就明白了，假山区的假山毕竟是有限的，而维尔的原力当量很高，几乎是源源不绝的释放魔法，这就造成了假山区变成了平地，而自己赖以生存的借用建筑改变躲避方向的手段就没有任何用处。也许维尔不是笨，人家大智若愚的想到了战胜自己的这个办法……

　　跑？自己和维尔速度差不多，一旦朝后跑去，那是一片空荡荡的区域，自己全力逃跑，无法改变逃跑方向，必然被六芒星阵抓个结实。

　　怎么办？北月，丁泽，你们死哪去了？


第二十四章 伏击

　　崔铭不知道的是，维尔现在已经是三尸神暴跳，崔铭明显是个菜鸟新人，把自己这老鸟玩的团团转。不过无心插柳柳成荫，维尔很快发现崔铭所能依仗的假山越来越少。就当维尔朝胜势开始发展时候，一公里外，一颗子弹飞出，急速旋转的子弹划破空气，瞬间而到，准准的打中维尔的头部。维尔全部原力本能的保护头部，但是还是炸开一片血花，人飞出几十米。虽然维尔坚而不死，但是笼罩在维尔身体的原力瞬间减少一大半，并且开始无序游动。

　　一枪爆头，维尔心中非常清楚，艾芙琳来了，自己中计里。二话不说，立刻转身跑向鬼楼。五秒后，第二颗子弹飞来，穿透柱子打在维尔的后背，维尔向前摔倒滚了好几圈，不敢回头，钻进了房子中，顺手扔出一个六芒星阵，阻挡了崔铭追击。

　　崔铭当然不会傻乎乎的冲进房子，等待一会，艾芙琳快速到达自己身边，手上拿了一把长枪，长枪上有一个狙击镜。是变化系，变化系可以用原力变化出自己的独特武器，武器使用的年限越长，威力就越大。

　　艾芙琳端枪戒备，崔铭好奇问：“你不进去吗？”

　　“进去我吃亏。”艾芙琳反问道：“我提议你进去把他驱赶出来，你会同意吗？”

　　“肯定不会。”六芒星一锁，然后黑色物质一砸，自己就交代了。看笼罩在艾芙琳身体这原力一收一放判断出的当量，砸两三次未必会死。

　　艾芙琳无奈道：“那只能等北月他们回来。”

　　“他们去哪了？”这是崔铭一直想知道的。

　　“我放了一个假目标给他们。因为只要北月在，维尔就不会出现。”艾芙琳并不解释为什么维尔会发现来了谁，她没义务给崔铭上课。艾芙琳看了崔铭一眼：“我本应该再过一会出手，一枪就能让他原力瘫痪。”

　　哦，你骗走了北月和丁泽，然后让我这个菜鸟去瞎搞，而维尔看见自己的原力防护，就知道自己原力当量是新手级别，你在一边从容看我们打一场，趁维尔伤势慢慢加重，一枪爆头灭之。崔铭赞道：“你真无耻。”对女士用这词，显然是有些过分，不过也表达了崔铭心中的恼火。谁当棋子都不会开心，特别是可以牺牲的马前卒。

　　艾芙琳似乎知道崔铭所想，回答：“你挨上一下死不了。不过我必须承认，你的表现比我预想的要好很多。”

　　“你真会说话，但是作为当事人，我很不愿意去挨一下，你理解？”

　　“理解。”艾芙琳看鬼楼：“看来要被他跑了，没有北月，丁泽也不敢轻易进去。”

　　“北月就没问题？”

　　“怎么说呢？”艾芙琳想了一会：“刚才在假山群中你和维尔战斗，如果假山群不被破坏，你可以战胜维尔。如果在空地，我和维尔距离比较远，我可以战胜维尔。至于北月可以说是维尔的克星。”

　　“那为什么要调开北月？”

　　“初晓城七名修行者并不是秘密，他知道北月特点，不会去和北月叫阵。”

　　艾芙琳说到这里，北月和丁泽出现了，他们从主建筑处跳下来，快步到达，北月看了艾芙琳一眼，问：“对手是谁？”

　　“约克族的维尔。”艾芙琳回答。

　　“果然是他。”北月跳进房子三层，一间间门踹开，数分钟后出来：“跑了，自作聪明。”自作聪明显然是对艾芙琳说的。

　　艾芙琳手一挥，长枪消失，回了一句：“没有我的自作聪明，你到现在还不知道对方是谁？”

　　丁泽一声不吭，北月转身走人，他也跟上，朝艾芙琳做个歉意的微笑，艾芙琳回应理解的笑容，崔铭看在眼中，有种他们在偷情的感觉。

　　三人上车，北月开车，车厢内很安静，丁泽似乎很习惯这气氛，在后座一靠，闭目休息。崔铭左右看看，弱弱问：“我很奇怪，为什么你们不商讨下维尔出现在林肯庄园的动机。”

　　北月回答：“知道是维尔，就知道他的目标是魔力石。一千多年前，林肯家族作为贵族和军队统帅远征中大陆，攻破了女巫镇守的城市，据说女巫所拥有的一块魔力石落在林肯家族的手上。但是林肯家族从来没有承认掠夺过什么宝物，也没有人知道所谓的魔力石在哪。”

　　“既然这样，为什么维尔要惊动你们，暗中寻找不就好了吗？”

　　“林肯庄园的人太多了，他的约克族外形出现，肯定会引起骚动。所以他必须把人都吓走。初晓城只有艾芙琳有义务保护初晓城，即使加上我们，也没几位修行者，他一直和我们捉迷藏，直到我们耐心用尽。”

　　原来如此，都是高人，想的真周密。不过，知道魔力石，还有一个月调查时间，得出结论是应该的。崔铭道：“既然如此，维尔肯定是得到了什么线索，确认魔力石在林肯庄园。”

　　北月看了眼崔铭，若有所思点头：“有道理。”

　　当然有道理，你可以表扬我一下，崔铭嘴上回答：“随便猜的。”

　　“维尔要取得魔力石，同时也没有故意杀死庄园成员，从道德和责任上来说和我们没有任何关系。”北月回答：“初晓城也不会因为一块魔力石而变成废墟。”

　　这是北月和艾芙琳不合的主要原因，北月认为一个魔力系修行者要取得一块魔力石，而且不通过杀人手段盗取，是完全可以接受的。而艾芙琳认为，维尔伤害了初晓城市民的身体，破坏秩序，并且以非法占有为目的的盗窃，是不可接受的。

　　崔铭斜眼看丁泽，标准两面派，北月说，我们上，他就上。只要艾芙琳不误会他就行。丁泽闭目假寐，道：“看什么看，女人的战争，男人不参与。”

　　崔铭询问道：“你早知道艾芙琳布置的一切？”

　　丁泽忙解释：“别诬陷，我只是猜想有这个可能。”

　　“你的选择是一根筋，不去想不去思考，跟着走就是了。”

　　丁泽无奈一摊手承认，北月道：“他喜欢艾芙琳，我理解。是吧？”

　　丁泽呵呵一笑：“是。”


第二十五章 训练

　　维尔是重伤，修行者重伤主要是原力伤，因为遭受强烈的打击，导致即使在冥状态无法控制原力，严重的情况下要进入凝状态，每拖延一分钟，身体就会遭受无序的原力折磨一分钟，拖延太久还会有后遗症，并且原力反噬是相当痛苦的。

　　艾芙琳开始调度101特殊部门追击维尔，在这件事上艾芙琳颇有无力之感，偌大的一个初晓城，只有自己一个人，只能尽人事。艾芙琳的子弹给崔铭留下了非常深刻的印象，崔铭询问之下，北月回答：“如果那颗子弹打在你头部，你很可能会当场丧命。”总的来说就是崔铭的原力当量太低，经受不起这样的冲击。

　　北月道：“艾芙琳称之为爆头，这一枪并非没有限制，艾芙琳要动用这一招必须有个前提，那就是维尔踩踏到了她的诱捕器上。诱捕器也叫追踪器，是艾芙琳变化系的一个能力，一旦踩踏诱捕器，目标在一百公里之内，艾芙琳都能知道其的位置，并且对踩踏了诱捕器的目标，除非有建筑物遮挡，否则狙杀必爆头。可惜，一旦使用爆头，诱捕器就会失去作用。”

　　艾芙琳是五十万分之一，他的父亲和爷爷都是初晓城的警察，从小艾芙琳就在他们影响下，有一颗荣誉之心。她选择警察工作不仅是根据契约尽义务，而且还是将保护初晓城作为己任。

　　崔铭他们回到了别墅，吃宵夜，冰箱里的饭菜拿出来热热，还是很有吸引力的，不过崔铭已经没有兴趣让两人猜测哪道菜是他的手艺。北月吃的很慢，询问了崔铭对阵维尔的情况，若有所想道：“明天开始实战训练。”

　　丁泽补充：“崔铭，你本可以打败维尔的。维尔算是知名的非原力联盟成员，他的六芒星阵和黑暗物质都相当厉害，是强化系一等一的克星。黑暗魔力会腐蚀原力，强化系几乎都是近身修行者，很容易被其六芒星阵捕获。只要你的扑克牌对他造成足够伤害，他早就退却了，不会一直和你刚上。”

　　北月补充：“还有一点，你只能击败维尔，无法重创维尔。因为你不能追击，为什么艾芙琳不敢追击？你们战斗时，六芒星阵一直是主动攻击和追击你，处于被动位置。但如果维尔将六芒星阵变成陷阱，控制启动时间，猎人就会变成猎物。你知道约克族吗？”

　　崔铭点头：“童年时候去过约克族，约克族在东大陆和中大陆的附近，是一个几千人的部族。他们非常友善……呵呵，说起来真有点对不住人家，约克族因为友善的本性，一直是我童年时候盗贼团的前三位目标，几乎每两年要光顾一次约克族。”

　　北月道：“那是约克族修行者不和普通人计较，虽然约克族到现在不足一万人，但是却有十二位修行者。永恒星球的种族很多，我们被称为主人类，原因是人数最多，但是在原力世界，主人类并不占优。或者可以这么说，人族也许数量上占优，但是质量上并不占优。”

　　……

　　实战训练的地点是在林肯庄园，北月联系了艾芙琳，作为交易，艾芙琳同意暂时阻止林肯庄园的人回来。条件是，北月事务所要帮助警方搜寻维尔。

　　这点崔铭不太理解，选择个深山老林不就好了吗？为什么要选择林肯庄园？北月对此回答：“修行者的战斗很少发生在野外，在野外多是和动物系交手。修行者在城市，乡村中战斗中，有一点特别忌讳，不要波及无辜人。否则有可能成为原力联盟的通缉犯。这也是维尔没有杀害普通人的原因。维尔并非一位善良之辈，相反，其极其邪恶和凶残，只不过因为初晓城是原力联盟城市，所以维尔不敢乱来。”

　　崔铭站立在主楼的顶部，北月在鬼楼顶部。北月举起手中旋转的大刀，示意开始了。不等崔铭回应，就跳下鬼楼，冲向主楼。崔铭手夹一张扑克牌静静等待。北月跳跃冲向主楼顶楼，崔铭同时跳跃而起，从北月头顶上飞出，反手一张扑克牌飞过北月手臂。

　　北月脚部在顶楼上一垫，追向崔铭，崔铭人在空中，算命！一张黄色卡牌飞向北月，关门捉贼，凭空出现一个铁栏，锁住空中的北月，砸向地面。北月强突两次无法破开铁栏，和铁栏落地砸起一阵粉尘。崔铭关心北月有没有受伤时，粉尘中北月生龙活虎的冲了出来。

　　那怎么打？完全无视自己的攻击……

　　跑吧！崔铭拔腿就跑，北月留了五分力追击，否则就崔铭力度控制还不熟练的菜鸟很快就会被追上。不过，两分钟后还是把崔铭逼到了城墙边，北月收了几分原力，四口大刀流水一般飞出，斩向崔铭。未曾想一张黑牌命中自己，只听崔铭道：“小心，借刀杀人。”话落，四口大刀在空中一个旋转，反斩北月。

　　北月被吓一跳，原力铺开感应大刀，大刀如同顽石一般，没有任何感觉反斩过来，一击之下，北月被撞击倒飞，稳住步伐和身形后，感应到大刀，左手一展，大刀回到手上。没错，这就是教授说的策，完全是靠运气……人呢？

　　崔铭消失不见了，北月眼睛搜寻，完全找不到崔铭的所在，一分钟后，城墙边的花房传来声音：“老板，不要动手。”灭状态，会死人的。

　　崔铭从花房内出来，左手算命，右手双指夹了一张黑色牌，崔铭惊喜道：“原来算命不需要多少原力。”

　　北月收刀道：“你在没有修炼六要素之前，已经可以使用算命。如果这次是真正对敌，你死定了。”

　　那是，自己这一手再黑也有时间限制，而现在自己原力稀少，人家用手指头一戳，自己就死了。崔铭神情颓废，坐在一边。北月走过去，站着看崔铭，崔铭颇为丧气道：“老板，你选错人了，我根本就帮不上什么忙。”

　　“我一直以为你是乐天派。”

　　“事实不因为情绪而改变。”


第二十六章 轮盘

　　北月问崔铭：“如果是我和你一组，对抗我和丁泽一组，会怎么样？”

　　“……”崔铭不太明白看北月。

　　北月道：“假设A和你一组，对抗B和丁泽。A肯定会拦截B，兼顾攻击丁泽。B会拦截A，兼顾攻击你。胜负不在于A和B，而在于你和丁泽，比如第一次算命，你锁住丁泽，让丁泽从空中落下，A就可以重创和击飞丁泽，同时B无法完全阻止A，也没有办法对你造成威胁。崔铭，你不是累赘，你只是需要同伴。反观B是最无用的，防防不住，攻攻不上。我曾经有和你一样的困扰，因为我当时和你心态一样。维尔是相当厉害的，为什么会失败？因为没有同伴。我们实战意义是你在紧张的情况下，是否还能保持好心态。你不能因为无法战胜我而颓废，因为我们之间的战斗胜负没有悬念。”

　　训练并不等同实战，那北月和丁泽的实战经验从哪来的呢？由于初晓城修行者有限，加之接受商业委托只有北月这一家事务所，在这两年时间内，北月事务所接受了很多类似古典探险队这样的委托。不过，北月也是纸上谈兵，因为她和丁泽面对的对手多是动物系，偶尔有一两位修行者，如同维尔一样都是独行侠，实际上北月也没有团队作战经验。

　　白纸教白纸，北月观摩过一次原力联盟的考核，加之自己的推测和判断，然后炖了一锅大杂烩出来。是对是错，不知道，完全是知其然不知其所以然。

　　这十来天的训练，北月和丁泽也颇感无力，首先是不知道队伍应该怎么打造，在他们两个人时候，北月作用很清晰，保护丁泽，让丁泽尽可能对对手造成伤害。但是加了崔铭后，北月分身乏术，崔铭的定位不明，不好说其是辅助类型的成员，还是攻击类型的成员。

　　但是对崔铭个人来说收获很大，他已经掌握了基本操作技巧，对原力有进一步的了解。教授借用足球表达了自己看法。首先是北月的责任过大，她不仅要保护球门，还要策应进攻手丁泽。其次是崔铭的定位不明，虽然是中路人员，但是助攻受限，防守不足。教授所说的策系的碌碌无为就源于此，似辅助，能帮助丁泽进球。似控制，能破坏对方进攻节奏。似进攻，具备一定的攻击力。但是偏偏几样都不出色。

　　告别教授后，崔铭借口购买衣服，让丁泽和北月先回事务所，他购买衣服后再去事务所。实则是漫无目的的闲逛。这十来天的训练成果和教授的点评，等同直接说明崔铭一无是处，崔铭对队伍帮助非常有限。北月招募崔铭的目的不是培养崔铭，而是为了参加原力联盟的考核，考核是五人一组进行。不被人需要，缺乏利用价值，这是对一个人价值否定，虽然北月没说，但是崔铭能感觉到北月的疲惫和无奈。

　　崔铭盘点着自己，先是坐井观天，以为自己牛的不行，结果不仅无法拯救小江和巨无霸，险些自己都命丧沙漠。再次坐井观天，以为策系多么多么的厉害，自己的潜力无限，忘记了教授所说，策系能出头的人屈指可数。

　　这是一种挫败感，自以为天之骄子，其实只是狗屎。但是作为一个乐天派的崔铭，他认为即使是狗屎，也有其本身的价值，自己只是对北月没有价值，对自己还是有价值的。即使全世界的人都否认你，你也不能否认自己。

　　想明白这一点，心情还算不错的崔铭才发现自己竟然到了一家赌场。既来之，则玩之。进入赌场，顺手换了一千元的筹码，坐在大轮盘边，静静的看着珠子滚动。三十四个号码，代表着三十四分之一的机率，这比自己算命抽中牌的机率要高的多。

　　一个男子和一名女子在崔铭对面轮盘前观察着崔铭，女子红发，穿了一身红色晚装，涂抹黑色的口红，带有一种很另类的妖异漂亮。男子牛仔打扮，一套牛仔衣服，外披一件淡红色斗篷，蓄胡，口中叼着一根雪茄，牛仔帽下是一双沉稳的眼睛。

　　他们看着对面的崔铭，崔铭却没有发现他们，崔铭已经沉浸在轮盘中。崔铭每次都下注，刚开始十局全输，但是崔铭拿下了第十一场，第二十场，第二十九场，第三十六场。两次押注成功中的失败场次越来越少。专注，越专注看得越清楚。凝的人物两忘，心中只有轮盘，又脱离了凝的约束，能感受身边的事物，时间的流逝和身体的变化。规范的训练，原力的力量让崔铭在轮盘中取得了突破。

　　第八十局、八十一局、八十二局，崔铭连赢三局时候，他已经成为全场的焦点。当崔铭在八十四局下注时，两名黑衣保安阻止了崔铭下注，这时候崔铭才脱离轮盘，回到了现实。保安礼貌的请崔铭去办公室谈一谈，崔铭没有回答，脱离了轮盘的他，趁热打铁的又进入了算命状态。心中一张张卡牌飞逝而过，不再是一片闪光，崔铭看见了金色的增益牌，黑色的阴谋牌，黄色的攻击牌，白色的废牌。崔铭右手双指慢慢一举，一张金色牌夹在手上。

　　自己犯了一个最大的错误，一直以来，自己追求的是实质化的命牌，在无数张卡牌中只有一张是自己目标牌。不……不是错误，六要素的训练让自己突破了一个界限，自己能看见卡牌的颜色了。在此之前，所有的牌都是一样的，只有抽出来之后才有颜色的区分。自己的错误是将命牌和扑克牌混为一谈，实际上命牌不是用手去抽，而是用心去抽。

　　在旁观人眼中，崔铭如同一个木头人一般，看着保安一句话也不说，被保安架到了二楼的办公室。一个戴了墨镜，穿西装的男子拿出匕首在崔铭面前晃动，说着凶狠的话，崔铭连眼睛都没有眨一下，目光空洞无比。


第二十七章 情迷

　　崔铭脱离人物两忘状态时候，才发现自己坐在一张椅子上，面前是一个强壮的保安经理，身后还有四个保安。保安经理拿了匕首朝自己吼：“信不信我把你手砍下来？”在桌子上，放着三盒扑克牌，是自己随身携带的扑克牌，已然成为出千的证据。

　　崔铭明白了自己处境，拿起桌子上的笔纸，写了一组数字，推到保安经理面前：“超级VIP。”

　　保安经理吓了一跳，超级VIP是不存在的，是赌界内部的名词，代表这此人是不受东大陆所有赌场欢迎的老千，但是所有赌场不得拒绝超级VIP进行娱乐性的赌博。娱乐性的意思是，一个月内在一家赌场赢的金钱不能超过十万元。保安经理半信半疑的拿起纸到一边，拨打电话，很快笑容满面的过来和崔铭握手：“不好意思，不好意思，没想到阁下是大名鼎鼎的牌王。”

　　“我认为我现在可以改名叫轮王。”崔铭开了句玩笑，和保安经理握手，保安经理亲自送到一楼。严格来说东大陆的所有赌场都属于东大陆赌界联合会，联合会每年会举办一次赌术比赛，包括扑克牌在内一共十五项目的比赛，奖金相当丰厚，但同时每项比赛获得前三名的选手自动成为超级VIP。崔铭在十七岁时候，参加在暮光城举办的赌术比赛，获得扑克牌组第一名，成为牌王。

　　崔铭在最小赌注的二十一点坐了下来，刚玩了两局，一名女侍应走到崔铭身边，弯腰在崔铭耳边道：“有位女士约你在豪华厅玩扑克。”

　　“没兴趣。”崔铭回答，一翻牌，输了。扔两个筹码，继续。

　　女侍应点头离开，崔铭拿了一杯鸡尾酒，慢慢的扔着筹码，一会，一位妖艳的女子坐在崔铭身边，手中拿了一杯杜松子酒，放下一枚筹码。

　　有气息波动，崔铭练眼，真实的看见了原力。女子左手轻托，手掌上有原力凝聚的一句话：“有没有兴趣喝一杯？”

　　还能这样用？不会啊，不能在美女面前丢人，崔铭微笑，帅气的把面前筹码一收，站起来，伸出右手。女子左手很自然轻搭在崔铭的右手上站了起来。女子表示感谢：“你很有绅士风度。”

　　“谢谢。”大姐，我伸右手其实是去拿鸡尾酒的，为了你的一句夸奖，我连五十块的鸡尾酒都不好意思拿了。

　　女子超过半个身位领路，道：“初晓城真是一座美丽的城市。”

　　“因为有你而更美丽。”

　　女子笑：“谢谢夸奖。”

　　休息茶座在另外一边，崔铭帮女子拉开椅子，女子落座问：“喝什么？”

　　“龙舌兰。”崔铭对跟随到身边的女侍应说了一句，而后问：“不知道女士邀请我喝一杯的目的是？”

　　“是小姐，我叫伊娃。”

　　“崔铭。”

　　伊娃和崔铭握下手，然后神情有些忧郁道：“我在寻找一个人。”

　　“谁？”

　　“我的父亲。”伊娃拿出一张照片放在桌子上：“他叫伊唯，是原力联盟的成员，同时也是原力联盟的原力研究教授，二十五年前他和我母亲在暮光城偶遇，本以为只是一次意外的邂逅，但未曾想意外有了我。我成年后四处游历打听他的下落，听说他曾经在初晓城出现，所以我就来到了初晓城。”

　　崔铭拿起照片仔细端详，是教授，是告诉自己六要素，说明十一系的教授。崔铭想了好一会：“没见过这个人。”崔铭想到了教授家的铁门、观察窗、独居在居民楼中。崔铭曾经问过北月，北月说初晓城固定居民中一共有七名修行者，其中三人是原力联盟元老级的成员，隐居在初晓城，教授是一名外来人员，只知道他是原力联盟的成员，为了寻找原力的秘密来到初晓城，其他并不清楚。

　　初晓城在修行界是相对封闭的一个城市，首先是修行者数量少，没有珍贵的原力矿石资源。最重要有条法律，所有修行者进入初晓城必须和101部门报备，否则就属于恶意入侵，连原力联盟的成员也不例外。加之初晓城人口基数很大，崔铭一直感觉教授在逃避和躲避谁。所以当伊娃说明要寻找教授后，崔铭就感觉不对，矢口否认自己认识教授。

　　伊娃肯定教授是在初晓城，明察暗访都找不到教授，根据对教授的习惯和性格的了解，本地的修行者肯定是知道教授的，因为教授为了研究原力，会跟踪修行者的修行进展。就明面上七名修行者来看，谁都不能问，否则不仅打草惊蛇，还可能把自己给卖了。无意中竟然发现了初晓城有第八位修行者，并且是个新手。

　　崔铭否认认识教授，伊娃略感失望，轻叹气：“看来只能去西大陆碰碰运气。”

　　“不好意思，没帮上你的忙。”崔铭解释道：“其实你问错人了，我刚从牢里放出来两个月。我认为你应该寻求警方101特殊部门的帮助。”

　　伊娃道：“我已经咨询过了，101回答是初晓城对修行者身份都进行保密。不过你说刚从牢里放出来？是特殊监狱吗？”

　　“不是，普通监狱。”崔铭介绍了自己一些情况。

　　伊娃点点头，从上衣口袋掏出一张纸条：“知道这个地址吗？”

　　崔铭接过纸条，点头：“郊区海边的灯塔，附近有一座寺庙。”

　　伊娃接回纸条，温柔的把手放在崔铭手背，问：“能不能带我去？”

　　崔铭点头：“当然可以。”

　　“你真好。”伊娃轻咬嘴唇带几分感激，又带几分诱惑看崔铭。

　　“……”血气沸腾状态，深呼吸，不能被她看出来自己是雏鸟。

　　伊娃陪同崔铭兑换了筹码后，两人出门，伊娃左手勾住了崔铭的右手肩膀，轻轻偎依在崔铭身体上，拦了一辆出租车前往灯塔。后座伊娃认真看身边崔铭，手指在崔铭脸庞上划过：“你很帅。”

　　“你也很漂亮。”

　　“你相信一见钟情吗？”伊娃问，手指轻轻从崔铭手臂滑下。

　　崔铭痴迷看着伊娃回答：“以前不太信。”


第二十八章 群殴

　　伊娃双指轻捂嘴，低声笑，左手勾了崔铭脖子，轻吻一下：“我先休息一会。”说罢，身体靠在崔铭的身体上，闭目，将崔铭手放在自己小腹，抱自己的姿势，嘴角带着甜蜜的微笑。

　　崔铭明显是个雏鸟，血气喷张，有些喘不过气，可恨这香艳旅途太短了一点，不过四十分钟，出租车就到达了郊外海边灯塔。伊娃付了车钱，牵崔铭的手到灯塔前，仰头看灯塔：“绅士，能抱我上去吗？”

　　“当然可以。”崔铭公主抱抱起了伊娃，进入灯塔之中，伊娃两片香唇贴上了崔铭的双唇，崔铭热血沸腾，手要摸索而入。

　　伊娃抓了崔铭手，带了几分暗示道：“上面风景更好看。”

　　上面的风景确实不错，可以眺望海平线。侧面一座不大的破败寺庙就在两里之外，两人并排站立在顶部，海风吹拂，爱意绵绵。崔铭视线转向寺庙问：“伊娃，你知道这座寺庙的历史吗？”

　　“历史？”伊娃对历史兴趣不大。

　　“这座寺庙名为镇海寺，传说在很久以前，一条白蛇和一条青蛇祸害初晓镇，蛊惑人心。恰逢一位游方和尚到此，经过一番苦战，终于是打败了白蛇和青蛇，将他们镇压在塔下。”一辆甲壳虫汽车出现在灯塔附近的道路上，朝灯塔开来。崔铭一指旁边：“你向左边走五步，可以看见那座塔在太阳照射下，有青白两道雾气笼罩。”

　　“这么神奇？”伊娃颇为惊讶，向左边走了五步，凝目一看：“没有啊。”

　　崔铭呵呵一笑：“再见。”

　　说罢，跳出灯塔，伊娃大惊，一道毒刺飞向崔铭，但崔铭先手，毒刺落空。伊娃伸头一看，一张扑克牌飞来，在伊娃脸部切割而过。伊娃大怒，纵跳而出，一条鞭形毒刺无限生长卷向落地的崔铭。

　　崔铭黑牌在手：“借刀杀人。”轮盘之后，获得特殊牌机率大增，不过弊病是舍弃了对目标牌的追求。眼看毒刺鞭即将卷到崔铭，突然倒转，飞向伊娃将伊娃捆个结实，无数原力制造的毒刺刺入伊娃体内，即使是鞭子的主人，伊娃也忍不住痛苦的嚎叫一声。

　　“你死定了。”伊娃双眼闪耀蓝光，崔铭不知道这用黑暗原力使用出来的技能称呼为痛苦之刺，被攻击的对象越是痛苦，伊娃所获得的力量就越大。

　　“谁死还不一定呢，用燕子水来迷惑我，是不是太小看我了。”崔铭淡然一笑，翻上沙滩，距离甲壳虫只有四十米，甲壳虫停车，崔铭悠悠看着追来的伊娃，一指伊娃：“今天哥教你什么叫群殴。”

　　甲壳虫门开了，一名牛仔打扮的大叔走了出来，手上拿了一把来复枪，问：“群殴？是不是二打一？”

　　“等等。”崔铭忙叫停，剧本拿错了吧？甲壳虫内应该走出来北月和丁泽才对。自己早就知道不对了，龙舌兰酒上来，喝出了淡淡的燕子水味道，很快伊娃就开始勾引自己。作为一个新人，这时候保持了谦虚的态度。同时崔铭对伊娃能神不知，鬼不觉的下药手段颇为心惊。

　　为什么要在龙舌兰酒中加入迷惑男女迷药的燕子水？因为教授，一喝出燕子水，崔铭就得出了无数个结论，比如伊娃肯定不是教授的女儿，伊娃对教授不怀好意。很快伊娃拿出了纸条，崔铭一看地址心中大叫不好，这死女人十有八九要杀人灭口。

　　崔铭判断形势，自己肯定不会是这女人的对手，根本就不了解她。伊娃也不想在闹市区动手，免得惊动了艾芙琳还有三个老头，甚至可能变成原力联盟的通缉对象。所以用燕子水和女色想将自己骗到偏僻的地方再下手。

　　崔铭将计就计，让伊娃认为自己入套，将纸条偷走，神不知鬼不觉的写下了北月事务所的电话号码。在兑换筹码时候，将纸条和筹码一起交给了兑换筹码的工作人员。接下来就是要拖延时间，崔铭有信心，北月事务所就在城边，只要接到电话，二十分钟就可以到达灯塔，自己寻找机会脱身，联手三打一，将这死女人做掉。

　　为了拖延时间，崔铭编造了镇海寺的传说，说到一半，看见了甲壳虫出现，以青白奇幻现象骗开伊娃，自己越塔而出。

　　所有一切都没错，事实上就是崔铭想的那样。当伊娃发现崔铭是个新人时候，就决定从崔铭口中套取教授的信息，因为教授最喜欢记录观察新人们的成长，所以崔铭不可能不认识教授。在崔铭否认认识教授时，伊娃知道必须除掉崔铭，杀人灭口。她并不在乎在闹市区动手，一击致命她还是有把握的。但是能少惹麻烦当然比较好，于是下了燕子水，用美色蛊惑了崔铭，伊娃本身也享受这个过程，她最喜欢在猎物感觉最安全，最幸福，最温馨的时候，突然出手，形成大逆转。面对一个无处可逃的猎物，她也尽可能的享受戏耍的过程，她甚至考虑可以和崔铭在灯塔上交欢一次，在即将结束时刻结束崔铭的性命，欣赏着崔铭的表情从幸福到痛苦，最后到绝望的变化。

　　崔铭从小混在市井，和盗窃团四处流浪，本应该注意到一个细节：燕子水是怎么被加入到龙舌兰酒中。但是毕竟年轻，没经历过男女之事，伊娃若有若无的细节动作，微露的胸沟让他有些心猿意马，并没有在这个细节上多琢磨。

　　现在一看这位牛仔大叔端了变化系的散弹枪出场，崔铭知道自己犯了一个错误，这死女人竟然还有同伙。不用说了，纸条十有八九被他拦截了下来。

　　“哈哈。”崔铭干笑两声，道：“我突然想起来，我认识教授。”

　　伊娃杀气腾腾的看着崔铭：“认识你也去死吧，只有死人能占我便宜。”

　　牛仔大叔一个原地冲刺，如风一般出现在崔铭面前，举手阻止了伊娃的攻击：“伊娃，不要在意小节。”

　　崔铭不满，自己不是傻瓜，不要在意小节的意思就是：等我们拿到教授信息，再把自己干掉。


第二十九章 僧人

　　伊娃一声不吭，手指一动，鞭子化为乌有。伊娃在二十米外冷冷看崔铭，牛仔大叔转身，看向崔铭道：“只要你告诉我教授的下落，我保证不会伤害你。”

　　语言游戏，你保证不会伤害我，但不保证你的同伴会伤害我。崔铭脸上半信半疑问：“你能发誓吗？”

　　牛仔大叔吸口雪茄，左手拿开雪茄：“我对雪茄发誓，如果我违反承诺，我终身不能吸食雪茄。”

　　“我相信你。”崔铭点头，转身看初晓城方向，自言自语道：“为了自己小命，我只能出卖教授你……我顺便问一句，其实你知道我在扯淡，其实你知道我知道你在扯淡，就算我实话说出教授的下落，为了灭口，你们还是不会放过我，对吧？”

　　牛仔大叔还没说话，崔铭道：“我有个提议，让我打个电话，我同伴过来，然后一手交人，一手交情报。现在局面很清楚，我说了教授的信息，我必死无疑，我不说，我还能多活一会，对吧？”

　　牛仔大叔转身离开，对伊娃道：“交给你了。”

　　“等等。”我坐地起价，你可以落地还钱啊。崔铭道：“我要笔和纸。”

　　“为什么？”

　　“如果你们连我写遗书的机会都不给我，那我只能硬抗了。对我来说，左右是个死，出卖教授我良心不会不安，但你们总得给点好处，目前我能想到的好处只有遗书了。”

　　牛仔大叔从口袋掏出一张纸条，然后手放开，纸条随风飘舞，崔铭苦笑，没错，自己侥幸心态，希望牛仔大叔没有拦截纸条。牛仔大叔显然知道自己缓兵之计，拿出了纸条告诉自己不要白费心机。

　　崔铭道：“好吧，纸笔拿来，我写封遗书。”

　　牛仔大叔嗤之以鼻冷笑，也没有拒绝，转身走到甲壳虫位置，身子探进去拿纸笔，这时候崔铭动了，一张金牌在手：“走为上。”脸难得白了一回，拔腿狂奔。金色牌，增益牌，走为上，逃命之首选。崔铭如同风一般的飞出。

　　伊娃心中大骇，这速度太快了吧，二话不说，身体原力变成淡黑色，急速追击而去。牛仔大叔急忙出来，但是他的速度就不够看了，完全是正常速度追击，好一会才使用一次冲刺，根本追不上崔铭。

　　三人在沙滩上一路欢快追逐，留下一串串脚印。

　　金牌燃烧的非常快，不过十二秒就消失不见，崔铭速度立刻缓了下来。反观伊娃，虽然之前被崔铭拉开距离，但是越来越近。

　　“去死吧。”伊娃和原力融为一体，全身黑色尖刺包裹，快速撞击向崔铭后背。

　　崔铭当时就想到了一句话，牡丹花下死！

　　这时候五十米外一团光影瞬间飞来，撞击在崔铭身体上，闪出一个金钟。伊娃撞击在金钟之上，倒飞数十米。那团光影在撞击之下，也后退十米。

　　来者是一名光头和尚，人高马大，褐色僧衣，眼睛绑了一条红色布带，单手佛礼：“姑娘，如此宁静美丽之所，何必多加杀戮？”

　　伊娃看此人，原力上下浮动，如同海水波浪一般，显然是一名修行多年的老手。但是看年纪不过二十七八模样。一直听说初晓城七位修行者，北月、丁泽、艾芙琳还有三个老头，第七位修行者一直没有任何消息，似乎人们在算数时候，故意把他遗落了一般。

　　牛仔大叔也到了，见那和尚走到崔铭身边，心中有数：“这位大师就是初晓城第七位修行者吧？”

　　“小和尚而已，不是什么大师。”和尚微微低头回答。

　　“大师的眼睛？”伊娃问。

　　“瞎了。”和尚回答。

　　喂，大哥，不带这么诚实的，崔铭立刻道：“身无眼，心有眼，何必着相呢？”

　　和尚颇为诧异：“小兄弟所言颇有禅理。”

　　崔铭回答：“师兄有礼，师弟我是镇海寺俗家弟子崔铭，幼年时得圆海法师收之为徒。”不管三七二十一，先拉拢下关系。

　　和尚惊讶问：“原来是师弟，早年听说师父游历四方，结下不少善缘，却不知道收了俗家弟子，惭愧惭愧，师弟见礼。”

　　“喂，和尚，他骗你的，这你都信？”牛仔大叔不满，这是正常人都能听出的谎言。

　　“信与不信，有何区别？真或是假，又有何区别？无论师弟是真师弟，还是路人，和尚我不自量力，也要化解这场血腥。”和尚道：“如师弟是大奸大恶之人，自然有人惩处。还请两位网开一面。”

　　伊娃冷笑一声，突然消失不见，崔铭惊：“隐身术？”

　　“答对了。”伊娃突然出现在崔铭面前，和尚似乎早知道一般，人腿齐飞，一脚将伊娃踢飞，伊娃准准落在牛仔大叔身边，没有受任何的伤害。

　　“你白痴啊，人家眼睛不方便，你隐个屁身。”崔铭忍不住的鄙视一句伊娃的智商。人家和尚五十米距离直接飞到自己身边，眼睛是瞎的，虽然自己不知道和尚有什么法门，但是你隐身肯定没用。

　　伊娃脸一热，自己还真没有考虑到这点，但是崔铭这态度太差了，伊娃忍不住顶了回去：“是男人有种我们单挑。”

　　崔铭以无药可救的态度，叹息：“智商堪忧。”我可能和你单挑吗？

　　“你说什么？”伊娃大怒。

　　牛仔大叔举手制止了伊娃，道：“大师是武者吧？”

　　和尚正要回答，崔铭忙道：“我师兄是变化系。”别那么实诚把自己底都说光。

　　牛仔大叔做个眼色，慢慢和伊娃左右分开，包围两人。和尚轻低头不语，崔铭道：“师兄，他们要暗杀教授。”

　　牛仔大叔险些吐血，这小子阴啊，连恩人都坑。如果崔铭没有说这句话，他和伊娃联手牵制住和尚，将崔铭灭口就好。但是崔铭这么一说，代表灭口的对象多了一个。他已经看出深浅，伊娃要杀崔铭，不过两三下的事。但是要杀和尚就相当难了，如果自己没有判断错误的话，这和尚是武者系的高手，兼修强化系。虽然这里比较偏僻，但是镇海寺就在附近，说不准有路人和僧人报警，艾芙琳一来，麻烦就太大了。


第三十章 心眼

　　牛仔大叔当机立断停步，道：“你误会了，我们只是仰慕教授，并不是什么刺客，也不会暗杀教授。我们还是先离开，免得因为误会而造成不必要的冲突。”

　　伊娃看牛仔大叔摇头，牛仔大叔摆手，示意伊娃不要争执，伊娃很无奈一指崔铭，让崔铭小心点，走向牛仔大叔，牛仔大叔道：“告辞。”

　　和尚回答：“慢走。”

　　他们真的走了，伊娃问：“为什么？”

　　“我们现在还不是刺客，如果我们攻击他们，而没有将他们灭口的话，我们就会上原力联盟的悬赏榜。杀死他们对我们来说一点好处也没有，我们的目标是教授。”牛仔大叔拉开车门，送伊娃上门，自己去驾驶位开车离开，道：“伊娃，我理解你的心情，以你的手段，要除掉那个叫崔铭的小子再简单不过。何必现在把自己贴进去？”

　　麻痹，老子招谁惹谁？自己就是去赌场逛了一圈，你请客，我去了。你要我喝燕子水，我喝了。你要亲，我亲了。你要摸，我摸了。你要抱，我抱了。这么本份老实言听计从的一个人，怎么就成了你仇人呢？讲道理好不好？

　　崔铭看伊娃临走那眼神，知道伊娃这女人把自己当成仇人了。

　　“师弟，先到寺里喝杯清茶。”和尚虽然诚实，但不傻，避免这两人去而复返，还是请崔铭先和自己同行。

　　“谢师兄，不知道师兄如何称呼？”

　　“李青。”

　　崔铭颇为惊讶：“师兄也是俗家弟子？”

　　李青似乎不想回答这问题，但是不回答不是他的习惯，好一会才道：“是的。”

　　崔铭牛皮吹大了，镇海寺只有两个和尚，一个老和尚，一个小和尚。老和尚不是修行者，只是一个普通老者，也是本寺的住持圆海法师。在禅院听李青说明，微笑的看崔铭，崔铭皮这么厚的人，也脸一热，正要说明，圆海法师道：“你们师兄弟也算见过面了。”

　　李青有些吃惊：“师父，崔铭真是我的师弟？”

　　“既然有缘，何必在意是和不是。”圆海法师回答。

　　李青叩首：“师父教诲的是。”

　　然后很不和谐的一幕出来了，圆海法师道：“你和师弟去偏殿喝茶，我打电话报警。”不和谐在哪呢？崔铭看着有德高僧风范的圆海法师戴上老花镜，拿了电话眯眼翻电话簿……虽然电话进入寺庙很正常，但是怎么看怎么别扭。

　　不过崔铭对李青有更多的好奇，不知道李青是真瞎还是假瞎，和正常人行动完全没有区别，崔铭恶作剧的前进几步，伸腿拦截，李青轻松的跨了过去，道：“师弟调皮了。”

　　“师兄真的看不见？”崔铭还是觉得难以置信。

　　“蝙蝠也看不见，何几曾时你看见蝙蝠被人绊倒？”李青进入偏殿，很熟练倒茶，请崔铭坐在蒲团，将一杯茶放在崔铭的面前，无奈道：“师弟别再看了，耳练。”

　　“耳练？”耳朵崔铭练过，但是必须进入冥状态，然后靠近想听声音的区域才行。崔铭浑然没有想到，自己这么打听是修行者很忌讳的一个行为。

　　李青似乎也不认为需要保密，介绍了一番。李青和蝙蝠一样，原力向四周不停散发出声音，然后根据声音反馈撞击原力了解情况。李青甚至不保留介绍自己正在修行心眼。心眼是什么崔铭就听不太明白了，对这问题崔铭也兴趣不足。

　　李青是个很有趣的人，他言谈举止没有一点佛门弟子的味道，他很诚实，诚实的可爱，但是如果你认为他很傻，那就大错特错了。当需要说谎时候，他会和你打禅机，比如崔铭询问李青为什么会在镇海寺，李青就捻起一片茶叶回答：“它为什么会在这口杯子里？不是你的杯子，不是他的杯子？”

　　“为什么我是我？而我不是他，也不是你？”

　　“师弟悟了。”李青回答。

　　李青相比北月和丁泽，一点都不闷。北月是先做，从不解释，当你有疑惑、疑问提出时候，她才会说明。她从不主动展开聊天话题，甚至几乎不参与没有意义的聊天。丁泽呢？是懒，懒人勤嘴，本来应该很有趣，但是丁泽勤嘴是在于回答问题上，丁泽从来不去思考聊天话题，当大家独处，无聊尴尬时，他宁可睡觉，也懒的去想话题，也懒得去找消遣的乐子。

　　和李青喝茶十分钟，崔铭就和李青打上了逃牌，逃牌类似双人斗地主，谁的牌先出完谁赢。但是李青也有无趣的地方，那就是李青要求的彩头很奇葩，输一点做一个俯卧撑，一般十局下来，运气差点的能输上几百点。李青还规定了一个俯卧撑一秒的时限。

　　第一轮，本着对救命恩人的感谢，崔铭没有出千，一口气输了一百八十个俯卧撑，因为时间限制，即使有原力的帮助，崔铭也是气喘如牛。

　　李青边洗牌边道：“师弟，你的身体实在是太虚弱了，你的原力导师非常不合格。体强等同炼的基础提高，等同是辅修强化系，是有很大好处的。”

　　崔铭趴在地上，看李青：“师兄，你是真瞎吗？你为什么能知道扑克牌是什么？”牌只是一张纸，没有凸起地方。

　　“心眼。”李青解释，原力包裹纸牌，然后一张张翻念出来。

　　崔铭明白：“师兄，也就是说，只要你原力覆盖的范围，你和普通人一样看的清清楚楚。不对，比普通人看的清楚，普通人看不穿牌。”

　　李青正色点头：“师弟你悟了。”

　　崔铭泪奔：“师兄，你作弊。”卧槽了个去，陈年牌王被人明摆着出千，李青心眼不仅能看清楚李青的牌，还能看清楚自己的牌。

　　“我等修行者何尝不是作弊？天下不公，由生而起，人分三等……”

　　“师兄打住，我悟了行吧？”崔铭坐好分牌，要破心眼很简单，就是不要让李青的原力触碰到你的纸牌。

　　李青叹气：“看师弟这气势，是要赶尽杀绝啊。”

　　“师兄，你悟了。”崔铭出牌：“三张三，三张四，三张五，三张六带四张，童子！”未出牌为童子，翻倍。

　　李青苦笑：“师弟，留条活路？”

　　“人生自古谁无死，不是你死就是我死。”


第三十一章 形象

　　第二局，崔铭四连炸加童子，16张牌乘2乘2乘2乘2乘2。

　　最终本局纸牌游戏，因为李青无一胜局，十局结算再翻倍，崔铭砍掉了零头后，李青需要做两千个俯卧撑。接下来崔铭惊呆了，李青如同闪电一般的花费十分钟做完了两千个俯卧撑，并且每个动作都无比标准，最牛的是做好后连气都不喘一下。

　　第三局开始，李青道：“师弟，我们这么玩太没意思。”

　　“是因为师兄作弊手段不如师弟我，是吗？”

　　李青沉默数秒，点头：“是。”没得玩，负责分牌也不行，李青是知道自己的牌和崔铭的牌，但是架不住崔铭会换牌。

　　于是两人公正公开的开始游戏，李青出牌出的很慢，崔铭出牌也经过了思考，虽然脱离了原力和出千的范畴，但是纸牌本身就是一种智力游戏。54张扑克，去掉大小王、三张二和一个A后，一共剩余48张，分成三份，每份16张。根据自己的牌面和弃牌堆，要计算出对方牌面。

　　这是崔铭喜欢李青的一个地方，如果是丁泽，虽然脑子好用，但是懒的用，无所谓胜负，无脑的玩牌，和他打牌会变得非常无聊。但是李青很认真，他尽可能的计算牌面，崔铭虽然是牌王，但是也不敢有丝毫松懈。玩游戏必须要有胜负欲，否则游戏就会索然无味。如同无脑打麻将一样，虽然无脑，但是也期盼自己能多赚上一些。（原本永恒大陆要引进昆特牌，但是考虑到需要解释无穷大，所以在娱乐游戏中还是使用大家耳熟能详的东西。）

　　当艾芙琳和北月他们到达时候，李青正在和崔铭玩扎金花……

　　“俯卧撑20个。”

　　“跟20个，加上30个。”

　　“跟30个，大你30个。”

　　“师弟，你炸鸡。”

　　“师兄，弃了吧。”

　　艾芙琳看北月，北月一脸纳闷，初晓城七名修行者，她们当然都知道。北月因为需要人手参加原力联盟考核赛，艾芙琳需要修行者帮助维护初晓城治安，都找过李青。而李青如同隐者一般告诉她们，自己没有兴趣。说的时候态度很平和，所以艾芙琳和北月一直觉得李青是个高僧，很少来打扰李青。

　　今天一看，李青这高僧形象完全毁了，赌斗扑克不说，还相当认真，和崔铭两个人到了人物两忘的境界。扎金花一共分了六份牌，每份牌已经伴随押注翻出来两张，李青的牌面是一对A，而崔铭的牌面是红桃三和红桃四。

　　崔铭道：“师兄，你牌面搏豹子，在扎金花中豹子的概率为0.24%，我的牌面是同花顺，概率为0.23%，但是明牌已经出了一张A，所以你豹子的机率比我低。”

　　李青道：“师弟，豹子大过同花顺，你还敢跟吗？”

　　“如果你是豹子，就不会说我炸鸡。所以，我肯定你不是豹子，至于我是不是顺子，这就很难说了。跟一千个俯卧撑。”李青输了，要做十倍赌注的俯卧撑。

　　李青不说话，静静的思考，思考之前每一局的交手，思考明牌，许久之后，李青将牌一扔：“我弃，开牌。”

　　“弃牌不开牌。”崔铭熟练的把自己三张牌和其他牌混在一起。

　　李青苦笑：“师弟，你不厚道。”他当然想知道崔铭牌面是什么，但是崔铭不会告诉他牌面是什么，否则李青就会推测出自己玩牌的伎俩和手段，增加自己的胜率。

　　李青这时才感觉到门口有人，站起来，单手佛礼：“两位姑娘见笑了，请坐。”

　　崔铭站起来招呼：“老板好，警长好。”而后低声道：“师兄，两万八千个俯卧撑，不要赖账。”

　　任凭是李青这么强悍体质，听闻这个数也忍不住抹把冷汗，拿过记账本心眼感应，没错，自己输了两千八百个俯卧撑，按照十倍的约定，自己需要做两万八千个俯卧撑。李青相信崔铭没有作弊，崔铭太老练了，根本不需要作弊。这时候李青才想起崔铭玩扎金花之前说的一句话，博弈不仅是勇气和计算，还包含了更多的东西。

　　诸如这一局开始，自己说了一句，师弟，你在炸鸡，就已经暴露了自己底牌，如果自己是三张A，何必担心崔铭炸鸡呢？只要专心钓鱼就可以。崔铭并不说破，一直跟随下注，到了最后把这句话拿出来，打残了自己的信心，让自己认为一切都在崔铭的计算之中。也因为此，李青更想知道崔铭到底是不是拿了烂牌在布局，还是真拿了顺子在钓鱼。

　　……

　　艾芙琳和北月在蒲团上落座，李青倒茶，茶杯就放在地上，稍微客套几句后就进入了正题，从客套几句也可以看出，北月、艾芙琳和李青的熟悉程度还不如刚认识不到两个小时的崔铭。

　　“伊娃，绰号黑寡妇，是中大陆一名刺客。”艾芙琳介绍道：“她多次在非原力联盟城市袭杀目标。那位牛仔应该是雷福斯，曾经参加过一次原力联盟考核，因为队友是七拼八凑的原因，没有通过。雷福斯是个典型的坏蛋，十五岁就是中大陆的午城的著名犯罪头目，非常嚣张的一个人，人送绰号法外狂徒。十五岁被捕入狱，不知道怎么着成为了一名修行者。十八岁被释放，接下来的十多年时间，雷福斯似乎改过自新了，从来没有他犯罪的消息。目前还不清楚为什么会和伊娃一起来初晓城。崔铭，他们有说要刺杀教授吗？”

　　“说实话，没有，都是我的推测。”崔铭详细的说明了经过，自己判断出伊娃要杀人灭口，于是将计就计，没想被雷福斯拦截了纸条，幸亏李青出手，这才救了自己的小命。

　　北月道：“教授是肯定没有女儿的。”

　　艾芙琳道：“冒充教授女儿，没有物证，只有人证。就算成立，冒充女儿也不是大罪。我无法向原力联盟提供他们犯罪证据。至于攻击崔铭你，同样没有物证，只有人证，是什么原因你们发生了争斗？我可以相信你，但是法律不是说相信就可以的。要向原力联盟控告一位修行者罪行，必须要有过硬的证据，否则联盟不会采纳。”


第三十二章 入住

　　崔铭反问：“既然如此，那警长你来有什么意义吗？”

　　艾芙琳认真道：“我必须告诉你，雷福斯不清楚，但是伊娃绝对是非常危险的人物。伊娃正面对敌能力并不算很强，但是暗杀能力是不容置疑的。她可是被称为中大陆服务价值最高的刺客。”

　　黑寡妇意思并非是说她丈夫死了，相反，伊娃是单身，黑寡妇是因为她杀死了很多人，制造了很多寡妇而得名。对于一个二十多岁的年轻女性，在非联盟成员的修行者中，她的可怕程度可以排进前三名。

　　北月有些担忧问：“伊娃会因为私人恩怨出手吗？”

　　艾芙琳摇头：“不清楚，不过作为一位专业的刺客，是不会因为内心的喜好而随便出手的。其实理智上我认为伊娃并非想刺杀教授，她和雷格斯找教授另有原因。理由是，这两年来伊娃销声匿迹。三个月前我代表初晓城去原力联盟参加例行会议，听闻伊娃和雷格斯正在寻找帮手，似乎也想参加原力联盟的考核。不过因为他们都在中大陆活跃，我并没有详细打听。”

　　说到这里，崔铭看李青道：“师兄，我老板要参加原力联盟的考核，缺人，有兴趣凑个数吗？”

　　北月和艾芙琳一愣，她们已经多次拜访李青，但是李青态度很平和，很坚决，让她们在第二次拜访时候都难以开口。没想到认识不到两个小时的崔铭就不客气单刀直入。果然李青还是拒绝了，但是获得的信息比她们两人多次拜访加起来还要多。

　　李青认真对崔铭道：“我早年犯下大错，虽然原力联盟调查后对我既往不咎，但是我无法原谅我自己。我对加入原力联盟没有任何兴趣，还请师弟不要为难。”

　　崔铭道：“做错事不是躲在寺庙里忏悔，而是要做好事来赎罪。而今我老板火急火燎的四处找人，正是师兄急他人之所急时候……”

　　李青乐了：“师弟，你还真会胡说。不过，我看北月姑娘不太擅长教授，如果师弟同意，我可以在训练师弟的事情上尽一份力。”

　　北月听李青这么说，小心问：“大师莫非是联盟学院的人？”

　　原力联盟有一个专属学院，也称之为贵族学院，一般招收对原力联盟有巨大贡献，并且因为原力联盟而牺牲的修行者子嗣。其导师都是原力联盟的老怪物，根据每一系的不同，一对一的老怪物对口教学。除此之外，学院还招收条件非常优秀的儿童和少年，要求有恒心和决心，对原力联盟的忠诚，还有无量的才华。学院是不存在的，如同带徒弟一般，并没有实质的教师和学堂。但是老怪物们见多识广，对原力多有自己独特的看法，他们教授出来的学生，无一不是原力联盟的佼佼者。

　　不过，在十年前原力联盟会议上，因为一名学院成员的反叛，取消了普通修行者入学的可能，规定只有为原力联盟牺牲者的子嗣才能进入联盟学院。

　　李青沉默许久，点头：“八岁进入学院，十五六岁时候离开。”

　　大家都看出来李青不想谈论这件事，崔铭试探问：“师兄，你教导意思是不是锻炼身体，变相的辅修强化系？”

　　李青回答：“是。”专属学院也有个缺点，老头们会把自己认为对的传授下去，而不是如同非学院的人员自行摸索。而李青当时的导师，就是李青的理念，用物理方式强化身体。

　　崔铭道：“师兄，我们还是有空打打牌好了。”

　　李青笑：“也好。”

　　艾芙琳道：“大师……”

　　“叫我李青吧，每次别人一叫我大师，我就心虚脸红。”李青很诚实的说明。

　　“好吧……李青，如果最近方便，是不是可以和崔铭同住同行？”艾芙琳解释：“你有破隐身术的能力，现在不肯定伊娃是不是已经离开了初晓城，也不知道她到底会不会对崔铭进行报复。”

　　和其他修行者不同，伊娃强于暗杀，正面单打独斗不会是北月和丁泽他们对手，但是要暗杀崔铭，北月和丁泽恐怕都保护不了崔铭。先不说艾芙琳对崔铭关心，崔铭资料已经报备给了原力联盟，修行者在初晓城遇刺，是一件非常麻烦的事。原力联盟会派人过来查办此事，还会使用一些非法手段对证人进行逼供等。当然，如果死在非联盟城市外，原力联盟是没有权利调查的。

　　李青当然不会拒绝，和圆海法师说明后，收拾了两件衣服，暂时的住到小别墅中。

　　……

　　崔铭出狱后去沙漠，然后天顶峰闭关，租借民宅修炼六要素。住到别墅后当天就遇见了维尔，第二天开始训练，一直居住在林肯庄园，可以说崔铭对这‘家’的陌生和李青没有区别。或者这么说，崔铭对北月和丁泽更为陌生，反不如认识不到几个小时的李青。

　　一楼有三间卧室，丁泽一间，崔铭一间，还有一间是空的。北月当然有自己想法，本打算让李青住空房间，但是李青婉拒了，和崔铭住一起就可以。李青的行李很简单，一套衣服，毛巾等生活用品，外加一根绳子。敲两根钉子，挂上绳子，就是李青的床。

　　回到别墅已经很迟，大家随意客套几句，各回各的房间。关门，李青冲了个冷水澡，然后穿了大裤衩，光膀子躺在绳子上，用心眼看电视。崔铭洗澡出来，李青问道：“师弟，你对北月姑娘是不是别有所图？”

　　“什么？”崔铭一愣，反问，继续擦头发。

　　李青道：“师弟你的性格应当不会喜欢住在这里，你更不会喜欢北月的性格。”

　　“怎么说呢？”崔铭拉椅子坐下来，一起和李青看电视，想了一会：“北月很像我一个故人，原本只是想知道是不是熟人。但后来就变成欠人情了。”

　　“欠人情不好，除非是朋友，朋友之间就没有欠不欠的。”李青问道：“师弟知道我为什么拒绝北月的邀请吗？”


第三十三章 执念

　　崔铭问：“难道不是因为师兄你一些隐私？”

　　“当然不是，做错事后躲避在寺庙中？不，一人之行可灭世，众人之勤可救世。赎罪的最好办法自然就是多做好事。我在寺庙之中是因为修炼需要。我年少时修行急于求成，又因为过度贪婪，强修魔力系的奥术星座魔法，导致一场灾难。故而我离开联盟学院，放弃魔法，专修体术。圆海大师虽然是普通人，但却是一位资深技击者，在其教导之下，终于开辟了一个新天地。”

　　崔铭听这话，若有所悟：“师兄内心是想重返原力联盟，多做好事来赎罪。但是……”

　　“北月心中一边仇恨其父亲，一边又侥幸认为父亲不救大火中的母亲有必然的原因，不是不救，是不能救。这两种心态一直在折磨着北月，所以导致寻找真相的她为了加入原力联盟产生执念。”李青道：“她自己可能没有感觉到，她因为这份执念，导致了自己无情。一个无情的队长是不可能带领队员通过考核的。”

　　崔铭不太同意：“虽然我接触的少，但是我认为北月在一些事情上还是有自己原则性。”

　　李青笑了：“师弟，无情不是残忍，没底线的意思。师弟和北月接触已经有些日子，你们关系是否有亲密一些？”

　　“没有。”实话实说。

　　“她无情，队员自然无情，队长是队伍的核心。近水楼台先得月，我在学院看过四届考核赛，一支晋级的队伍必须要有纽带，即使是四名队员互相之间有矛盾，但是他们都信任队长，那他们等同有羁绊。考核赛没有那么简单，北月第一次和我谈起这件事，我没有马上拒绝，而是暗中对她进行了了解。”

　　这倒是，从十几天训练来看，北月注重是队伍成员的配合和协作，但是从不和队友有其他交流。崔铭问：“北月好像也没错，只要我们为了共同目的奋斗，不需要是朋友也能做到。”

　　“哈哈，师弟，为什么临时集结的五人队，几乎没有考核成功的例子？他们组成队伍后也进行了训练配合，临时集结的队伍，更注重的是成员能力，也就是说临时队伍的整体实力是比较强的。原因是原力联盟不是选择强者进入原力联盟，责任、荣誉、勇敢等等都是标准。我记得有一次考核，一支临时队伍过关斩将，所向披靡。面临最后一项考核，队长有两个选择，携带一名同伴选择A考核，50%可能过关，选择全员参加B考核，将会面临巨大的困难，过关可能性只有20%。”

　　崔铭哈哈一笑：“原力联盟这一手很黑，完全是挑拨离间。”

　　“是的。诸如北月，师弟你是雇员，你们之间是契约关系，从道义来说，你是可以舍弃的。当然我不知道北月会怎么选。”李青回忆道：“那散人队队长带了队伍最强者进入了A任务，A任务只有一条，两人单挑，在规定时间内打败对方，到达目的地，就算胜利，直接成为原力联盟的成员。结局很讽刺，队长为了战斗力，选择了最强的队员。假设两人是朋友，还是可以商量的，一人承认战败就可以了。但是他们不是朋友，导致最后出现了宁可自己失败，也不让对方胜利的尴尬局面。”

　　李青道：“考核内容五花八门，在不利情况下，队长可以选择牺牲自己，送队员过关。也可以选择牺牲队员，独自过关。考核不仅是对队伍能力的考验，同时也是对人性的考核。话说回来，只是我片面的看法，北月是不是这样的人，我不肯定。但是如果我有选择，我不会选择加入北月的队伍。”

　　李青道：“别怪联盟苛刻，这是有原因的。在考核中不会有真正的危险。但是加入联盟后，特权有了，同时责任也大了，永恒星球未知的世界还很大，各种危险都有。我的导师在七年前，前往南极大陆消灭攻击原住民的红龙时不幸罹难。我说这些不是别的意思，是告诉师弟必须认真对待联盟考核，否则成为联盟成员后，你无法面对真正的危险。有时候宁可放弃考核，成为一名普通修行者，也不要成为联盟成员。”

　　崔铭道：“师兄，我看法和你略有些不同，我认为北月是个好姑娘，就是执念太重，才无暇关心，无心理会身边的人和事。”

　　“是的。”李青道：“除非让她正视自己，放下执念，珍惜身边人，珍惜生活点滴，否则想加入联盟，那是非常困难的。”

　　崔铭道：“师兄还有一个意思是说，如果北月抱着执念加入联盟，反倒不如做个普通修行者。”

　　“恩，北月父亲是联盟的知名高手，无论是她父亲杀妻弃女，或者是被逼迫无法救妻，都不是北月一个人可以解决的。她如果不放开心态，加入联盟等同是毁灭自己。”

　　“哈哈。”崔铭笑道：“师兄，你还有一个意思，希望能通过我，向北月转达这些话。”

　　李青呵呵一笑，又开始打禅机：“是与不是……”

　　“我悟了，知道了。”

　　李青说的没错，北月这种心态加入联盟反倒是坏事，通过联盟的能力，她找到父亲或者是仇人，知道真相的她又会有新的执念。无论仇人是谁，都不是北月所可以对付的。越是这样，执念就越大，甚至有可能自己毁灭了自己。

　　但是怎么说呢？自己和北月又不熟，忠言逆耳，李青显然知道他自己没办法和北月说这些，但是自己也没办法。也不能怪北月有这份执念，试想突然家破人亡，连仇人都不知道是谁，正常人哪里能甘心。

　　放下执念最好办法是让北月有爱好，丁泽的懒也算一个爱好，北月什么爱好都没有。不喝酒、不赌博、不逛街、不追求穿着，不追求饮食，不追求艺术，不追求音乐。把打牌、享受美食都看成没有意义的事……


第三十四章 强训

　　再看李青爱好，虽然周周正正，但是却是个吃货，崔铭下厨弄点宵夜，直接被李青抢走。崔铭劝说：“师兄，你不能吃荤。”

　　李青脚倒勾在挂灯上，手上端了炒面，边吃边道：“师弟，废话少说，想吃就来抢。”

　　“……”崔铭跳起，李青人快速飞到房间一角，崔铭追击，李青返身又回到了挂灯上。来回几次后，脑门在墙壁磕出包的崔铭恨恨出门：“我自己再去炒一份。”

　　李青呵呵一笑，这次直接抢到了厨房，连锅端住，拿筷子边吃边道：“师弟，力之用非常微妙。你现在是快则难收，慢则难追。”

　　“我知道。”崔铭揉搓肩膀，速度太快，没收住，又不能用原力撞击墙壁，否则明天就要修房子了。崔铭扑向李青：“还我面来。”

　　反看李青，在这狭窄的厨房内速度很快，但是每次都把握恰到好处，快速闪过，足底在墙壁上一垫，然后就借力而走。崔铭看了一会：“师兄是用圆的力量吧？”足底点在墙壁上，力气大了有可能在墙壁留下脚印，力量小了，没办法逃脱崔铭的追击。李青每次足底触碰实物，都会轻转一圈，似乎将力的作用点转移了。

　　李青道：“师弟，力的收发和原力的收发是一个道理，你的扑克牌为什么要旋转飞出？因为可以飞的更远，力量更大。但是你的力是用在整张牌面上，其实在攻敌时候，用的是四角切割。为什么不能将力用在点上，而用在面上呢？”

　　“点上？”崔铭夹一张扑克牌，严格来说自己是以牌中心为力作用点，扩散出去，让扑克牌旋转。力用角上，纸牌飞出，准头全无。但是感觉扑克变成了一把匕首，用力的一角非常尖锐。夹牌冥想，力用四角，逻辑没有错的，扑克牌的杀伤力在四角旋转带来锐利切割力，而不在于扑克牌的四条边的伤害。只要保证四角力的平衡……

　　纸牌飞出，明显感觉到速度的增快，四角用力后，在旋转之力的带动下，减少了飞行时候的能量消耗和飞行时间。李青一边吃面一边不满意道：“速度不够快，旋转不够快，力的使用太随意。暮光城是钢铁之城，他们用水可以切割钢板，为什么能做到？因为快。”

　　李青这位导师毕竟是在联盟学院呆过的，教导起来是一套一套的，比丁泽和北月以身为镜的教授强的太多。李青能发现崔铭弱点的原因，可以想出办法提高。第一天李青就发现崔铭对力的使用粗犷有余，细腻不足。强化系，如同北月当然可以粗犷，但是崔铭必须追求细腻。越细腻，纸牌的威力就越大。李青是武者系，和崔铭增强系有个共同点就是追求技巧，力的使用技巧是所有技巧的基本功。等同李青是在教导崔铭增强系的修炼方向。

　　怎么练习？

　　第二天清晨，李青把崔铭扛起来，虽然崔铭拼命挣扎，死拽了床单，但是敌强我弱，还是被抓到了小别墅的后院。后院不大，拉了几条绳子，上面用衣架夹了两张纸和一些毛巾，李青介绍道：“第一阶段，你要能用扑克牌飞破它们，这不是普通纸张，是柔韧性非常好的湿纸巾，普通成年人未必能将他们扯开。”

　　崔铭双目空洞看着，打个哈欠……

　　李青突然发动，飞向一张纸巾，落地一拳打在几乎完全不受力的湿纸巾上，拳头穿过了湿纸巾。

　　“卧槽。”崔铭打了个激灵，李青拳头是钝击，要破湿纸巾比自己难度要高的多。一般来说两个办法，第一个办法快，非常快。第二个办法，拳头如同子弹一样旋转，钻过湿纸巾。崔铭站起来，一张扑克牌甩出，穿透了湿纸巾：“简单。”

　　“这对修行者来说当然简单，特别对于你来说，用上蛮力就可以。你用力让纸牌加速到达一定程度后，切开纸巾。第二阶段，湿毛巾，记住，这次不是穿透，毛巾是折叠夹在衣架上，你需要将正面毛巾切割下来，同时不能伤害到背面的毛巾，他们中间的间隔是七公分。”

　　崔铭耷拉脑袋：“现在太早了吧？”

　　李青舒展筋骨，热身道：“早起的鸟儿有虫吃。”

　　“我只知道早起虫子被鸟吃。”

　　“……”李青无言以对，自己训练，开始满后院的飞，飞到墙角一点，人反过来飞到崔铭身边，范围内出现一个金钟。李青不厌其烦的重复重复着一个动作。

　　崔铭手夹纸牌有气无力道：“师兄，你在干扰我。”一秒多一个来回，自己光看他飞来飞去了。

　　“因为你太慢了。”李青回来，这次不是金钟，飞回来双脚站地扎马步，冲击波将崔铭吹起，李青抬头一拳将崔铭打飞。李青也不理会崔铭，自己继续训练，飞墙壁，飞回来出金钟。第十次回来，崔铭还没有出牌，李青不客气的再次把崔铭打飞，并且说了句名言：“人都是逼出来的。”

　　“知道了，知道了。”崔铭忙凝神，一张纸牌飞出，一次穿透了两层毛巾。当即凝聚原力在胸前，吃下李青一拳，这次要好的多，人没有摔倒，也没有感觉到原力受损。

　　李青很满意：“这次反应很快，真正实战中，干扰因素层出不穷，你随时有被对手攻击的可能，你必须凝聚原力在被攻击点，减少受到的伤害。所以接下来，我会随时来袭。”

　　“师兄，我们还是打牌吧。”这游戏太无聊了。

　　“既然你是我师弟，出门在外，师兄为大，我有义务教导你。”李青顿了顿：“总强过你如同累赘一般的出场吧？”

　　北月隔着窗户，看着下面一对伪师兄弟训练，内心有些骚动，想下去和李青过招探讨下力的使用。她主增强系，技巧是必修的课程。她看的出李青对力的使用可以说到了极其精妙的境界。时而刚时而柔，变化随心，颇有几分大巧不工的味道。

　　但是北月总感觉两人和自己很陌生，如同租客一般住在自己家里……这些天来，北月甚至没和崔铭聊过天，虽然崔铭努力找些话题闲聊，但是都在尴尬中结束，而后崔铭也认命了，和北月在一起时候，几乎不说废话。


第三十五章 内情

　　北月想到这里，电话响起，接电话，是艾芙琳打来的，距离初晓城六百公里的晓月城发生了地震，并且造成晓月城最大谷仓大火，加之晓月城本身农业贫瘠和一些政治原因粮食缺乏，导致了晓月城居民的恐慌。晓月城城主通过数个通讯中转发出电报求援，希望初晓城能运输一批粮食前往晓月城，稳定当地的粮食恐慌。

　　初晓城和晓月城陆地并不远，七天左右就可以到达。海运的话就要绕过半个东大陆，最少需要二十天。两城之间本建有双晓公路，但是在五十年前，伴随着双晓公路火山群的活跃，严重破坏公路，导致了陆地贸易停止。晓月城主产煤炭、钻石、黄金等，很多人还是冒险从陆地进行走私活动。但由于公路被破坏，很多时候只能走狭小陡峭的山路，造成了不少人员伤亡。

　　晓月城和初晓城都是独立的主权国家，因为和晓月城的友好关系，所以初晓城再开赎罪日，征调了百名囚犯，其中包括不少走私者，冒险从陆地运输一次粮食。艾芙琳领导的101部门有消息，这条路上很可能拥有修炼原力的动物，俗称怪物，所以请北月他们押送一次。

　　晓月城一股邪教势力，称之为永恒之火，他们一直在民间密会，这次骚动十有八九就是他们挑拨，电报上说，已经有人被煽动，对几个种粮村庄进行了抢劫。如果不能尽快运输粮食，那只能动用菌队维护晓月城国内的安定，这么一来就中了永恒之火的奸计。

　　初晓城今天准备马队和粮食，明天就出发，酬劳是两百万元永恒币。这价钱雇佣修行者相对是比较低的，不过北月没有拒绝，接了下来。

　　北月接完电话再一看，两人吃上了。李青食量奇大，早饭用盆，干饭。再看崔铭，小半碗稀饭。饭是一早李青下厨烧的，菜是崔铭昨天腌制的萝卜条。怎么看这两人都很投缘，如果李青是艾芙琳的位置，崔铭估计就轻易被拉走了。

　　下面吃饭两人正在密议，李青连连摇头：“不干，不干，不干。”

　　崔铭道：“话都是你说的，佛家说我不去死，谁去死？现在要你去死时候，你就不干了？”

　　李青回答：“师弟，关键是死的有没有价值，就你出的这馊主意，我挫骨扬灰都不行。”

　　“大鱼大肉什么的没意思，师兄你兴趣也不大，有没有吃过腌菜？”崔铭道：“大白菜，芥菜制作的腌菜吃过吧？”

　　“师弟，你要收买我？你这么坑师兄，是欺师灭祖。”

　　崔铭不理会：“最好吃的腌菜是什么？是萝卜叶，萝卜叶新长而采摘，腌制后混合辣椒、生姜，再来几块三层肉取油，那味道真是……”

　　李青思量许久，点头：“好吧，但丑话先说在前头，我本打算保护你十天半个月就回去，如果北月翻脸，锅我可以背，但我立马就走，你是死是活我管不了。”

　　“可以。”崔铭很震惊的跳起来，一脸难以置信的看李青，而后看向二楼窗户，北月正打开窗户，崔铭道：“老板，你最好下来一趟。”

　　李青低声：“你真能演。”

　　崔铭挑下眉毛：“人生就是一场戏，师兄，不管怎么说，北月救命之恩，还有教授之情，都记着呢，能还一点是一点。”

　　“行。”李青点头：“不用担心我说谎后的负担，因为我没说谎。”

　　崔铭举大拇指：“师兄，要得。”

　　李青认真道：“我不是胡说，因为真实情况和你编的有七八分相似。”

　　“卧槽了个去？”崔铭真的惊讶了：“不会吧。”

　　说话间，北月到了：“怎么了？”

　　李青把饭碗放到一边，将随手泡和茶叶摆上，然后一指旁边马扎：“北月，坐吧。”

　　“恩。”北月坐下。

　　李青慢悠悠的泡茶，似乎在组织语言，好一会道：“北月，我的老师，我在联盟学院的老师曾经是你爸案件的调查人之一。”

　　“什么？”北月惊讶之下失声。

　　李青不为所动，道：“当时初晓城101部门收集了证据交给了原力联盟，原力联盟三人前往调查，同时对你爸爸发布了协查令，要求所有原力联盟的成员尽可能追查你爸爸的下落，联盟曾经暗中观察过你，看你是否有资格进入联盟学院，可惜你受到打击后，情绪变化太大，所以……”

　　北月道：“我爸在哪？”

　　“匹夫无罪，怀璧有罪，你爸爸是联盟著名的打造师和武者。早在你爸在联盟时候，就有一伙不明身份的人要绑架你爸。细节我不太清楚，我老师说了一个可能，你爸到初晓城结婚生女后，就被挟持了，所以你在十岁左右就开始修行，而不是通常的十二岁，毕竟十岁孩子学凝比较危险。时间到了，那伙坏人杀害你了妈妈要挟你爸爸，如果你爸爸不跟他们走，那么下个下手目标就是你。我老师告诉我这件事，是告诉我一个道理，在原力世界，千万不要学会一门手艺，就算学会，找老婆也要找修行者。”

　　北月情绪很激动问：“你说的都是真的？”

　　“是，一共三个人来初晓城调查，我老师已经去世，还有两个人是谁我不知道，你加入联盟后可以找他们询问。”

　　北月若有所思：“也就是说我爸其实是好人，为了我忍辱偷生？”

　　“是，就你爸手艺，本身就是宝贝，我觉得你爸爸还活着。”

　　北月许久没说话，陷入了沉思中，如果是崔铭说的，北月半信半疑，但是李青说的，这话就相当可靠了。北月发呆许久后，站起来慢慢的走，快进后门时候才回头：“谢谢。”然后脚步很急的回到了自己房间。

　　李青倒茶，推给有些担心的崔铭：“她在房间里哭，是好事。”

　　哭泣有时候确实是好事，哭泣，晕倒，看似糟糕的状态，却是身体保护自己的一个功能。崔铭问：“师兄，你说的是实话？”

　　“我刚才说，我老师说了一个可能，也就是还有第二个可能。”李青悠悠喝茶：“我诚实，但我不傻。”

　　“还有一个可能呢？”

　　“北月父亲是被联盟责罚到初晓城帮助寻找初晓城五十万分之一的人，责罚原因是和一名女人有关。我就知道这些。”李青做个无辜的表情，他确实没说谎，他只是没说。


第三十六章 酒桌游戏

　　北月今天一天都在自己房间里，丁泽莫名其妙，崔铭一说明，丁泽恍然，回自己房窝着去了。李青和崔铭则去城里逛，首先先买假发和墨镜，为什么呢？因为一个和尚太引人注目，吃点肉啊什么的，很容易上新闻的。

　　李青看的明白，崔铭没有大手大脚花钱，不下馆子，只吃路边摊。原因是这钱并不是崔铭的。乘坐巴士来，乘坐巴士走，傍晚时候，买了食材回小别墅，北月还没有下楼。李青打下手，崔铭下厨。

　　神教慈善学校工作人员是社会各界的义工，其中主厨是大有来头，初晓城最大的餐饮商人是神教最虔诚的教徒之一，学校开支都是他负责，而负责食堂的主厨自然也是很拿的出手的人。由于崔铭调皮捣蛋，经常被罚，多数是在食堂打下手，毕竟食堂需要的人员太多了。加之崔铭聪明，和主厨会拉关系，很快就成为主厨的副手。随后虽然主厨更换，但是崔铭一直是食堂的主帮手之一，虽然烹调出来的食物算不上第一流，但是二流水准还是有的。

　　等北月下来时候，桌子上摆满了菜品，还有两瓶红酒，大家都在等她，北月突然涌上一种感动的心情，鼻子一酸，强忍着对大家点头，坐下来。在这种气氛下，北月发现自己很不会说话，开口就是工作：“明天我们要去趟晓月城……先吃饭，晚点再说。”

　　大家互相看看，闷头吃一会，崔铭倒酒：“干吃干喝没意思，我们玩几个酒桌游戏怎么样？”

　　李青配合问：“什么游戏？”

　　“真心话，大冒险，知道吧？”

　　丁泽夜店老手，一点兴趣也没有：“没意思。”

　　李青没玩过，听说过，崔铭稍微介绍规则，立刻道：“我觉得很有意思。”

　　崔铭看北月：“老板，我们都是年轻人，你的意见是？”

　　“……好吧。”北月勉为其难回答。

　　崔铭拿出一个大空盘架在上面，放上一个旋转指针一转……李青心中恍然，我就说这小子买这东西干嘛，原来早就准备齐全了。暗中使用原力……

　　崔铭大急：“使用原力作弊是狗……卧槽。”指针红色指向崔铭，白色指向李青。

　　李青看崔铭：“汪汪。”

　　师兄，你好歹是联盟学院的人，矜持点会死吗？崔铭无奈，示意，李青问：“大冒险还是真心话？”

　　“大冒险。”崔铭回答，说什么真心话？

　　李青抽卡：“去外面，大喊三声：我找鸭子度春宵。”

　　“这么狠？”崔铭看大家，丁泽根本不关心，北月很好奇崔铭会怎么做，这表情就足够了，这表情代表北月对没有意义的事也有好奇心。崔铭看大家一笑，出门，大吼：“我找鸭子度春宵，我找鸭子度春宵，我找鸭子度春宵。”现在八点不到，外面很多居民吃饱散步，大家一起看疯子。

　　崔铭回来，李青拍掌笑：“不错，不错，是我转了吧？不许用原力，不许作弊。”

　　“切。”崔铭鄙视看李青，坐下来。

　　李青转了，这次是北月白，李青红，北月愣了愣，她还没有加入游戏的心态，想了一会问：“李青，你选择大冒险，还是真心话。”

　　“大冒险。”李青回答。

　　北月点头，抽卡一看，忍不住一捂嘴乐了，丁泽一边惊讶，竟然笑了。崔铭：笑起来真漂亮。李青：完蛋。

　　李青接过卡一看，捂嘴许久，一咬牙脱了上衣跑出去，跑出二十米，到小别墅区的小广场位置，大喊：“刚才谁找鸭子？刚才谁找鸭子？刚才谁找鸭子？”喊完，光速的跑回来，关门，坐下，面红耳赤。

　　丁泽悠悠道：“难道你们没看出来吗，这就是个同归于尽的游戏。”

　　李青一拉袖子，刚上了：“北月，转。”

　　北月转动指针，这次是崔铭抽，丁泽罚，丁泽懒人，选择了真心话，崔铭抽卡，问道：“你和多少女性有染？”这是带荤的问题，北月听了问题没有反对，而是看向丁泽。

　　丁泽一脸迷茫，崔铭提醒道：“必须回答真话……”

　　“别吵，我在数。”丁泽保持一脸迷茫，一会回答：“十到十二个吧，保守估计。”

　　“哇。”连北月都吓了一跳。

　　丁泽无所谓道：“我加入北月事务所前，经常去夜店泡吧。”

　　这游戏有助于互相了解，同时也可能造成仇视，这要看当事人的看法。

　　这次是丁泽问，北月答，北月可不想跑出去喊我是鸡，所以选择了真心话，丁泽把卡一扔：“没意思，问女士的隐私是一件很不礼貌的事。”

　　“没关系。”北月拿起卡片，念道：“如果是男性，选择A问题。如果是女性，选择B问题。我选B，B问题是，你曾经对多少位男生或者女生动心过。我的回答是：没有。”

　　大家一起看北月，说北月没有和男生胡搞，大家都信。但是北月现在二十三四的年纪，竟然没有动心过，这让大家感觉有些不可思议。但是就因为她是北月，似乎这才是正确答案。

　　继续，这一次，转到了崔铭问，北月回答，崔铭抽卡。李青心中有数，动手脚了，崔铭将藏在身上一张卡片换掉了原来问题。这动作很隐秘，有眼睛的人看不见，但是没眼睛的蝙蝠感觉到了异常。李青心中嘀咕，看来崔铭醉翁之意不在酒。原本是两人计划观察北月的情绪，看北月团有没有抢救的价值，但是崔铭显然另有所图。

　　崔铭拿卡片：“对方是女性选B，B问题，请由出题人点出一件配饰，回答者回答出配饰的来历。”

　　丁泽不满：“这些问题怎么对女性都这么友好？”

　　北月道：“问吧。”

　　崔铭左右看了一会，问：“你这挂坠有什么来历？”

　　北月正准备回答，有人敲门，崔铭心中大骂，不管来的是谁，都是王八蛋。开门，是艾芙琳，艾芙琳进门，性格豪迈的她单刀直入问道：“北月，怎么回事？为什么下午没去市政厅？”

　　“坐吧。”北月道：“既然艾芙琳来了，我们先说正事，因为初晓城地震……这委托，我们要作为开路的队伍，我们不负责囚犯和押送队的事，我们根据路线，探查是否有掌握原力的动物。李青，你……”

　　李青道：“这是救人之事，我理当尽力。”


第三十七章 侦查守卫

　　永恒之火在中大陆，东大陆盛极一时，刚开始时，他们让贫民结成互助会，互相帮助，拉拢了不少人心。也做了一些事，治疗瘟疫，净化水源等。但是图谋不轨，将多个城邦变成了宗教国家，火神等同神教教皇，具备最大权利，视非本教人为异教徒，发动战争，导致了中大陆和东大陆为期一百多年的战争。他们擅长利用底层人盲从心态，为自己争取政治权利。目前，永恒星球七成城邦将永恒之火（简称火教）列为邪教，但是还有三成城邦对此不认同，甚至在中大陆有多个城市城邦是以火教为主宗教。晓月城目前才开始讨论是否将火教列为邪教，火教自然要给执政者巨大压力，偏偏遇见地震这难得机会，他们不会放过。

　　战争在这三百年几乎已经完全停止，原因就是原力联盟。比如两个城邦都是原力联盟的成员，有领土的纷争，在公说公有理，婆说婆有理，双方都不妥协，需要战争来解决时候。这时候原力联盟就会介入，在无法下定论情况下，就会使用终审竞技，约定时间，两个城邦的修行者进行一次比斗，胜者占据有利条件，以此来避免大规模战争的发生。

　　联盟城邦都有共同抵御外敌的义务，所以在这样情况下，永恒之火虽然一直没有停止在永恒星球城邦中挑拨离间，但是始终没有发动起战争。初晓城之所以在五十年前加入，原因是本身没有修行者，后联盟提供五十年的免争端审判竞技，初晓城才加入。目前扣除三个不能参加审判竞技的老怪物，加上崔铭新人，只有五个人。艾芙琳因为有契约，实质只有四个人。艾芙琳目前两个重要工作，一是寻找本土的准修行者，二是引进外来的修行者。还好初晓城和任何城邦没有边境的争端，初晓城城主对此也并不着急。

　　当然，这边立场的人认为打击永恒之火是正义的，但是支持火教的人会认为自己才是正义的。某位名人评价正义：胜利者是正义的。

　　艾芙琳看李青，作为警长，她和李青接触过多次，知道李青是颇为强力的一个高手，最重要是，李青是这边几个人中最有经验的人。其他人，包括艾芙琳自己，也极少和真正修行者过招。特别是艾芙琳，修行者除非能将艾芙琳灭口，否则攻击代表了初晓城的修行者，原力联盟必须处理这件事。

　　看来没问题，艾芙琳顺口问：“在玩真心话，大冒险？”

　　“对对对。”话题回来了，崔铭大喜：“刚才……”

　　北月道：“正事要紧，艾芙琳，我先和你去城门，看下运输规模。还要和向导他们聊几句。崔铭，你熟悉厨艺，收拾下食物，这段路几乎没有补给。另外我房间的桌子上有几本关于永恒之火和晓月城的书，你也先看下。”

　　“我自己去？”崔铭问，二楼不是禁地吗？

　　北月点头，也没解释，和艾芙琳走人。禁地原因是什么？主要是因为丁泽名声不好，北月和丁泽认识故事暂且不说。北月知道丁泽加入事务所时候是个花花公子。另外崔铭在监狱一直盯着她胸膛看，也给了她不好印象。不知道是因为这晚餐，还是李青对崔铭信任，或者其他原因，北月对崔铭加了几分信任值，加之房间内也没有什么私人物品，所以就让崔铭自己去拿。

　　崔铭感觉还好，丁泽是万分惊讶，北月有很难信任人的性格，虽然是修行者的原因，但是这性格是导致北月没有一个朋友真正原因。虽然是小细节，但是就因为是细节，丁泽感觉有些难以置信。

　　北月走到门口，见三人看自己，道：“别玩了，崔铭，特别是你，一定要多看书。”

　　“是，老板。”崔铭回答，目送北月离开，很自然的上楼。北月卧室挺大的，关门没锁，推门进去，开灯，崔铭不仅感叹一句：“这是李青的房间吧。”

　　作为一个女性，北月衣服和鞋子实在太少了，鞋架上两双皮靴，统一样式，统一颜色。衣服也就三套。房间没有任何女性的装饰，床，桌子，甚至没有化妆台。不过，房间很清楚，书籍堆放工整，衣服挂好在衣柜内……好吧，崔铭好奇之下还是打开了衣橱。

　　北月和艾芙琳上车，北月左手一展，面前出现了自己房间的场景。艾芙琳看了一眼：“你不信任他？”这叫侦查守卫，是一种比较少见的，称之为视之花的植物，开花后花朵成眼球状。摘下花朵，用原力注入花朵内。当需要使用使用时，将花朵拿出来放置，修行者在一定距离内可以展现出侦查守卫看见的场景。艾芙琳拐角处停车，太远就没有作用了。

　　“我不知道该不该信任他，但是马上要一起出发了。”北月看崔铭打开了自己衣柜，眉头一紧：“看来是我错了。”

　　就当两人以为接下来会发生猥琐的场面时候，崔铭将衣柜门关上，走到书桌位置，拉开抽屉，翻找一会，又关上抽屉，艾芙琳道：“他在找东西。找什么？”

　　“不知道。”北月摇头，如果要找东西，多的是机会。北月经常不在，以后机会也很多。只见崔铭轻松开锁，从一个抽屉底部拿出一厚厚本子，北月道：“相册？”

　　艾芙琳一愣：“在真实案件中，不仅有会偷内衣的变态，也有偷照片的……不过，偷照片的人一般是痴迷爱恋对方。”角度不对，艾芙琳不知道崔铭看什么，翻到一页，静静的站立观看。

　　北月道：“那本相册只有一张我妈妈和我爸爸的照片。”

　　“为什么？”

　　北月沉默一会：“那件事情发生后，我家里的照片都烧毁了，只有我身上佩戴了一张我爸爸和妈妈的合照。他为什么看这张照片？”

　　许久后，崔铭将相册合上，放回了原处，书桌上放好了北月选出来的书，崔铭拿起书，关灯，走人。艾芙琳继续开车，道：“他在你房间那眼神，如同在寻找什么。会不会你爸爸离开前，留下什么打造图？”

　　北月回答：“他没动我的内衣，我就决定相信他。”

　　“……”没有共同语言，艾芙琳想和北月商讨，防备点崔铭，但是北月认为，自己无所可图，只要崔铭没有色心，那就没关系。北月很聪明，知道艾芙琳想什么，崔铭出身环境很糟糕，无故失踪，没有音讯，又成为一名修行者，必须防备着他一些。


第三十八章 采购

　　崔铭拿书下楼，丁泽已经回屋休息去了，李青正在收拾碗筷，崔铭帮忙收拾洗碗，李青似有深意道：“师弟，有些知识是修行者普通知识，你也需要掌握。”

　　“比如？”崔铭问。

　　“比如修行者常用的侦查守卫，101特殊部门种植了很多的视之花，用原力融入后，可以让视之花变成侦查守卫。除非有真视手段，否则是发现不了侦查守卫。侦查守卫时间长短不一，晚上我可以教你制作方法。”

　　崔铭疑问：“造了有什么用？”

　　“很多用处。”李青道：“主要作用就是布防。那天为什么我能救你，就因为守卫。镇海寺有不少老货，地处郊区，所以我在镇海寺周围布置了一些触发式真视守卫防贼，这才发现你被追杀。”

　　崔铭恍然：“我还以为赶巧呢。什么叫真视守卫？”

　　聪明的师弟，你就不想想为什么我会说这些呢？李青道：“侦查守卫是一次性的用品，如你的扑克牌。真视守卫如同北月的大刀，使用之后，可以继续灌输原力，可以保持相当长的时间。不过，真视守卫相当昂贵，是用原力石打造而成，我只有三枚，是我离开联盟学院时，我老师送给我的礼物。”

　　“原力石？”

　　师弟……算了，随便你去吧，只希望你刚才没干什么蠢事。李青回答：“原力石如同钻石一般，混沌状态称呼为原力原石。经过切割提炼之后，交给打造师。打造师要研究主人的个性，特点，量身定做打造出一枚装备。比如丁泽手腕那护符，就是中品原力石打造的。北月那口大刀，是上品原力石，打造非常难，北月爸爸最少花费了四到五年的时间才完成这把大刀。”

　　“会不会有被抢的风险？”崔铭问。

　　“不会，但是有可能被毁。比如真视守卫，已经和我融为一体，就算我置之不理，其原石内还残留我的气息，别人的原力用不了的。但比如说北月仇家，即使用不了，也可能会想办法毁掉大刀。不过，中品级别以上的原力石宝贝，特别是武器，基本灭不了。”李青介绍：“还有一个但是，不知道原因是什么，每个人只能控制一件原力石装备。比如我得到一把新武器，我专注这武器，了解它，使用它，伴随我对武器的熟悉和依赖，我的真视守卫品质就会降低，最后变成一块普通石头。联盟有教授专门研究这个课题，但是百年研究，没有任何结论。甚至出来了灵气，认主的神怪说法。”

　　崔铭若有所思：“我觉得我应该去弄张原力石打造的扑克牌。”

　　李青大笑：“没有打造师能把原力石打造成扑克牌那么薄，而且你已经习惯了抛弃式使用扑克牌，就算有原力纸牌，你也难以使用它。我老师看法，原力核心是心，心诚则灵，两个老婆肯定会有矛盾的。”

　　崔铭知道李青开玩笑，问：“师兄有没有侦查守卫？”

　　“镇海寺种植了一些视之花，但是纯粹用于观赏。等晓月城回来，我再教你怎么使用。”李青话锋一转：“师弟，你的红烧猪脚过于肥腻。一块两块好吃，但是多吃两块就腻的很，特别你加入八角等香料，导致味道太浓。”

　　“师兄，桌上有青菜，无油纯水捞，你得混着吃。”崔铭道：“你看这鱼干，正确吃法是包裹生菜或者是海苔，然后蘸上辣椒粉调制的调料……”

　　“师弟，我又饿了。”

　　“搬出来再吃过。”崔铭道：“你先吃，我看带什么食物，七天，四个人，丁泽，丁泽……我们得去趟城里买食物。”

　　李青叹气：“回来再吃吧。”他主要目的是防备伊娃，不会让崔铭单独行动。事情才过去一天，小心无大错。李青补充：“对了，真视守卫可以让你看见隐身状态的伊娃。”

　　“有了再说吧。”

　　丁泽拿了车钥匙，出自己房间门，嘟囔道：“崔铭，回来就去学开车吧。在初晓城，车还是主要交通工具。”

　　“恩。”崔铭点头。

　　……

　　汽车到超市，李青和崔铭去超市选购食物，丁泽靠在车边悠悠抽烟等待。李青回头看了丁泽一眼，丁泽一副不关自己事样子，眼中只有飘荡的烟雾。崔铭回头，转身拿食材：“你是不是觉得丁泽很怪？”

　　“不知道。”李青道：“师弟，我们昨天议论完北月，今天再在背后议论丁泽，好像很小人。”

　　“小人是约克族。”崔铭道：“丁泽一定是有故事的人，他是十六岁到初晓城，从外地移民来的。入住初晓城后，整天夜夜笙歌，纸醉金迷，找了一份工作是弹钢琴。”

　　“师弟想说什么？”

　　“我想说，为什么这么懒的人，却是相当厉害。”十几天训练中，崔铭客观了解到北月能力，同时也能推测出巨虫的厉害，同时可以推断出给巨虫带来巨大伤害的丁泽能力。

　　“能量系本来就不需要太勤劳。”李青问：“买这小蒸锅干嘛？”

　　“这小蒸锅是最方便携带的，锅功能并不多，煮汤，炒菜而已。而严格来说，任何食物都可以蒸熟。师兄，去那边拿袋米，门口有磨浆小店。”

　　“师弟啊，师兄眼睛看不见，声音分不清楚哪袋是米的，除非用心眼摸过去。”

　　“也对，你不说都忘了你眼睛不行。”这一天下来，没感觉李青眼睛瞎了。

　　两人一边商议，一边购买，顺便购买了四个登山大背包，出超市磨米浆时，崔铭看见了丁泽和一位妹子正在一边聊天。米浆磨到一半，那妹子给了丁泽一个耳光，气冲冲的离开。崔铭当没看见，磨好米浆后回车上，丁泽如同没事发生一般。

　　要说远行最有经验是谁？不是别人，正是崔铭。崔铭童年流浪生活中知道什么是必需品，什么是奢侈品。首先要打包帐篷，修行者也需要睡眠的，只不过他们睡眠质量比较高，所需要睡眠时间比较短。三个帐篷就挺重的，然后是睡袋，衣服，最后是食物。购买了四个登山包外，还再装满了三个登山包，这才把这七天四个人所需要用到必需品装了进去。


第三十九章 路线

　　北月回来，了解到携带物资后，道：“不要帐篷，我不需要睡袋，不要携带刀具和烹煮食物的用具，明早购买压缩饼干，野外有水，带上净水粉就可以了。”

　　崔铭惊问：“吃七天饼干？”帐篷什么可以理解，生火就好，下雨有原力这个作弊器。但是食物是少不了的，吃七天饼干，还说的这么轻松。

　　北月犹豫一会，道：“行李越简单越好，打两个包，崔铭，你看需要什么。我的衣服我自己带。食材先放冰箱里。”

　　“好。”北月上楼，崔铭还是比较满意，最少北月已经有那么一点点尊重自己意见。诸如和维尔见面前，自己还在吃饭，北月就一声不吭在旁边等待，那实在是受不了。

　　丁泽道：“我懒，我就带一套衣服。”也回自己房间了。

　　崔铭看李青，李青道：“我觉得食材不能少。”

　　“可以简单点。”崔铭翻书道：“几十年前修建公路时候，对周围生态进行了一定的调查和了解，火山边缘应该有一些飞禽走兽。我们可以只带一块铁板烧烤。距离公路二十公里还有一个小湖泊，我们可以捞鱼改善生活。”

　　“好像我们是去野营。”

　　“工作性质是这样，我们肯定比马队快的多。闲着也是闲着。”

　　“行，那就带调味品，饼干，小锅，铁板。”李青问：“那米浆？”

　　“师弟我下厨。”崔铭到厨房开火：“米浆最简单能做两道主食，一道是锅边，一道是肠粉。”

　　二十分钟后，李青摸摸肚子，道：“师弟，我觉得米浆还是可以带的。”

　　“带米浆就要带蒸锅，还要带猪肉等材料。”

　　李青呵呵一笑：“师弟，其实带上这些材料不难，只不过你没打算让丁泽和北月分担携带这些东西，对吧？”

　　“是。”

　　“我很高兴你和我不见外。”李青和崔铭击掌：“师弟先说好，如果我们只能吃饼干，我就把你煮了。”

　　“一看你就没吃过人肉，人肉是酸的，不好吃。”

　　李青阴笑：“师弟，你错了，人肉是甜的，甜的发腻。”摸摸崔铭手臂：“我看好你哦。”

　　崔铭打个冷颤。

　　这当然是开玩笑，李青和崔铭相当投缘，两人之间并没有太多兴趣爱好，但是都有个共同点，他们长期以来接触的人都很闷，难得生活圈有个聊得来的人，自然关系就密切。

　　……

　　第二天天蒙蒙亮，大家在别墅集合，吃早餐，是崔铭下厨弄的锅边。铁锅烧水，里面放点海鲜，葱花，青菜。然后将米浆倒在锅边上，米浆流下去时候，会变成固体状，再把固体米浆铲到汤里烹煮，很快就行了。

　　美食能带给人好的心情，最少崔铭和李青心情很好，丁泽吃的不多，对于北月来说，美食和食品区分并不大，但是今早还是难得的多吃了点。

　　餐后，开车前往城边，本次运输粮食一共有两百多人参加，其中三十五名保安，八十多名囚犯，还有四十多名志愿者。其余是后勤工作，调度工作，通讯员等等。预计运输一万公斤大米补充到灾区，第一批粮食不多，但表明初晓城的态度，稳定当地局势。

　　城边帐篷，艾芙琳正和一名五十多岁的老者看地图讨论。进去稍微介绍，这老者叫山伯，是一名走私囚犯，他在晓月城和初晓城的走私生涯长达三十年，对地形无比的了解。

　　“临石村是最后一个村，市政厅已经派人送去补给品。粮食已经陆续运到了临石村。”艾芙琳介绍目前情况：“九点的火车到采石乡，然后本地会安排中巴送大家到临石村。今天准备一下，明天一早出发。”

　　北月道：“这些和我们无关，我们只负责探路，山伯，你们要走哪条路，要和我们先说清楚。”

　　山伯介绍：“主要就是走两条路，晓月城到初晓城，是一片山脉，你们看地图。以公路为标准，公路两边有很多活火山，熔岩和碎石把这片区域都覆盖了。一条路是右转，绕过公路，从古道走，古道险峻，是千多年前开辟的马队古道，经常发生马匹和人失足掉下悬崖的惨剧。而且路不太好走，以往我们要走七天，今天这个队伍太大，我想怎么也得十天。”

　　山伯道：“第二条路只需要六天，先走一天古道，进入公路，有七成的公路被破坏，但是可以想办法绕过这些地方。这十年，火山一直没有爆发，路线也不需要改变。”

　　艾芙琳问：“第二条路有什么风险？”

　　“第二条路就担心火山喷发，地震。我们走私的都是提了脑袋卖命，所以多数都是走第二条路。”

　　艾芙琳通过收集的被抓获的走私者供词，派遣101部门的警察去了解，发现这片区域有原力的存在，所以请了北月他们。艾芙琳问山伯：“山伯，你们走第一二条路时候，有没有发现什么强盗攻击马队，或者是猛兽之类的？”

　　“第一条路是依山而建古道，如果马队规模小，或者是冬季夜晚，是有狼群出没。第二条路从没有什么动物或者强盗袭击，这边地区就是比较热，夏天如同蒸锅。第二条路主要是石头地，大小不一的石头块堆积而成，不说火山的话，比较大麻烦就是马匹会受伤。走这条路一般是老马带路，人帮马驮一些。一片石头地绵延上百里。最麻烦的是这二十公里没有平地。其他地方都很平整，很多公路段都可以正常使用。”

　　北月问：“那就是第二条路？”火山爆发引发地震就麻烦了，但是这是天数，相比之下，第二条路比第一条路好的不要太多。

　　山伯点头：“不过丑话说在前头，如果火山爆发的话，如果是在这二十公里，马和货肯定是保不住的。人问题不大，可以攀爬石头山，除非运气不好，被火山石砸死。”

　　“我去打个电话。”这事艾芙琳做不了主，联系了城主，进行商议后，艾芙琳回来：“第二条路。海运船今天早上刚刚出发，城主说，如果遇见火山灾难，让你们人先逃命，不要去管货物和马匹了，我会和带队的人说一声。山伯，我顺便问一句，是不是有火教的人跟随你们马队来回晓月城和初晓城？”

　　山伯犹豫一会，点头：“有。”


第四十章 上路

　　艾芙琳点头，没有追问，为什么初晓城要这样着急帮助晓月城，和火教也有直接关系。火教以晓月城为基地，开始派人到初晓城的偏远山区进行布道。还好，初晓城人文城市，贫穷的人都受到市政厅的补贴，没有什么人被蛊惑。但是总有一些光脚的投机者想搞七搞八。所谓的光脚，就是什么都没有的人，这些人愿意冒险做一些回报率大的事。假设晓月城能将火教列为邪教，那么初晓城就不会被火教所波及，这也是初晓城示好，不想被火教乱了晓月城的一个重要原因。

　　因为晓月城火教合法，原力联盟拒绝晓月城加入联盟的申请，以联盟贸易优先的准则，晓月城的粮食储备一直是保持平衡，这也是政治上考虑。考虑到火教万一当家，遏制晓月城的粮食，就能阻止火教掀起战争。火教一直在晓月城鼓吹晓月城西面黄昏城的威胁，两城有几百年的恩怨史，加之距离不到三百公里，有道路直通，火教一旦取得初晓城政权，很有可能以领土纷争原因，派遣菌队到黄昏城边境。战争有蝴蝶效应，所以联盟国家一直很关注晓月城。晓月城可以说是因为火教合法的原因，遭受了联盟国家的打压，这又给了火教挑拨晓月城对联盟敌视的理由。

　　……

　　火车专列到达，大家一起上火车，运输工具和后勤已经在昨天运输到了临石村。这批囚犯最高刑期七年，最低刑期三年，逃跑或者捣乱的可能性是比较低的。但即使如此，还有几十名保安和多名警察负责。虽然是这么多人，运输过去的粮食也是杯水车薪，只不过能取得稳定的作用，接着海运船一到，就可以解决即将入冬，粮食短缺的局面。

　　火车上，大家聊起晓月城和火教，晓月城因为火教信徒比较多，火教合法化，这几十年一直被联盟国家所打压。这联盟国家不是原力联盟。联盟国家称呼为永恒联盟，是政治、菌事、商业、农业等各方面的大联盟，而原力联盟的成员国也是永恒联盟的成员国，但是原力联盟不干涉外交和政治，同时也不受永恒联盟的领导。除非联盟国家发生纠纷，无法解决，并且影响严重时候，原力联盟才会出面，举办比赛，胜者得到有利条件。看似对输方不公平，但是在双方都有道理情况下，以此办法避免战争的发生，是相对比较合适的手段。

　　火教核心理念是神权高于政权，在早年封建制情况下，是很有市场的。但是伴随着星球文明发展，多数国家不再有皇帝，转而由普通民众推举首领，取消特权阶级，这样一来火教影响力大大降低。诸如初晓城这样医疗、社会福利保障健全的国家，几乎没有可乘之机。但无论文明如何发达，总会有神怪论，总会有信徒，比如神教，永恒星球第一大宗教，也是支持有神论的。区别在于神教的神你可以不信，不会倒霉，视所有人平等。而火教的神你不信，你就要倒霉，视非火教之人为异教徒。

　　火教为主的核心国家都在中大陆，那里是火教的圣地。东大陆没有火教国，但是还有几个国家认为火教是合法。永恒联盟和这些国家一直在沟通，谈判，这些国家也希望自己本国信仰自由不要成为联盟有歧视的理由。

　　晓月城总人口为一千两百万人，是永恒星球著名的矿业国家，煤矿、金矿、钻石、翡翠等等资源非常丰富。特别是煤矿，是东大陆的主要煤矿供应地，晓月城内乱对东大陆来说，绝对不是一件好事。除了粮食严运之外，其他商品没有限制，所以晓月城还是相当有钱的一个国家。不过贫富差距很大，矿主们的生活奢侈糜烂，而底层人生活又难以得到保障，虽然政府有提高税收，增加福利等手段，但是短期内难以扭转贫富差距现象。

　　火车在下午五点到达了采石乡，已经准备好了中巴，运输人员到最边境的临石村。居民不足一百人的临石村热闹非凡，各项工作在紧张有序的进行。第二天一早，长长的马队就踏上了古道，前往晓月城。

　　作为前锋，昨天夜里，北月四人已经出发。他们首先走古道，然后按照山伯的地图，朝西南方向走，进入公路。公路堆满了各种岩石，其中以玄武石居多，小碎石被多年风吹，都散落到四处，公路上多见是超过五十公斤的岩石，甚至还有成吨的岩石。

　　在公路入口上就可以看见三个火山口，距离十公里到四十公里不等，这些都算是中小型火山，如果是超级火山，临石村都会被波及。公路入口还好，虽然有石头覆盖，但是除一些地方外，马队还能正常行走。五十公里后就是完全的岩石区，也是马队最难翻越的一段距离。

　　北月他们不是来考量马队经过道路是否平整，他们是来寻找是否存在原力动物。他们四人分开，在路线上进行直径五公里的全面搜索。搜索方式很简单，使用冥的方式，将原力尽可能的铺盖在大地上，只要接触到异常原力，都可以被发现。

　　这能力就和原力当量有关，崔铭和李青一组，崔铭原力在冥状态下，只能扩展出六十米范围。丁泽是九十米范围，北月达到了一百八十米，李青竟然高达两百三十米。大家开着原力，然后左右的在石头上跳来跳去，铺盖搜索。刚开始崔铭很规矩的按照早先艾芙琳要求办，后来就变味了，毕竟很无聊的，推进速度又非常慢。

　　北月精力充足，跳跃，跳跃，不知疲惫。丁泽可以瞬移，懒洋洋的飞来飞去。李青最快了，刷的五十米，刷的五十米……这工作唯独对崔铭来说，是个累活。跳来跳去，一个没踩好，或者力没掌握好，就可能撞击在岩石上，甚至跳到岩石缝隙中去。崔铭不可避免开始怠工，美其名曰：“我给大家准备吃的去。”


第四十一章 遭袭

　　崔铭带了一个锅一块铁板，煮点热汤是不错的选择，火山区的树木基本是不存在的，所以在古道过来时，崔铭已经携带了不少的木材。北月在地图上选个点作为临时营地，崔铭先到营地生火，开始煮汤。

　　营地在石头区内，也就是最难的二十五公里边缘，这边可以看见山脉的七个火山口，全部是活火山，活火山定义很模糊的，谁也不知道会不会再喷发。初晓城的火山专家在勘测后有好消息，那就是火山的能量已经被消耗，即使再喷发，也不太可能波及到初晓城。

　　崔铭作为偷懒人员，磨洋工很细心的铺开地布，将刀叉碟子放在上面，然后坐靠在石头上，等待汤的完成。崔铭周围是岩石堆积地，景色是很漂亮的，在岩石堆积的下方，还有溪水流过。静静的享受清风吹拂，聆听水流声音，这才是出门旅游的乐趣。闭上眼睛，可以想像当时的场景，火山喷发的岩石飞射，熔岩从山顶喷发流下，伴随着小地震的发生。风吹雨淋之下，沙土都延着石头缝隙落到最底部，而无数块各种形状被雨水冲刷的石头，互相借力支撑起了一片石头地。

　　这时候传来一个声音，一块小石头松动，滚动，砸在另外一块石头上造成的声音。声音打断了崔铭的思绪，查看汤，差不多了，熄火，用余温煲住。无聊之下，聆听底部水流之声，跳跃寻找溪流的源头，希望能找到一个温泉之地。

　　还真被崔铭发现了，一公里外一座小山的边缘有一口一米四深的水塘，不过因为不是泉水源头，所以也不是温泉，相反，还有些冰冷。崔铭看下时间，还有一个小时才集合，于是脱了衣裤，穿了条内裤，原力包裹身体，慢慢浸入水中。

　　水塘是两块大石头拦截水流形成的，崔铭双臂放在石头上，身体泡进水中。这才叫生活，崔铭闭目，人在水中，太阳照射身体之上，原力驱散寒意的入侵，全身暖洋洋的。正享受着，突然一块脑袋大的石头从小山上方飞出，画出一个抛物线，砸在了崔铭十外之外的石头上。声音巨大，崔铭被吓了一跳，伸脑袋看了一眼，有些后怕看这小山。小山是典型的火山区的山，黑色的岩石是山的主体，没有任何树木甚至泥土。

　　为什么一块石头会飞出百米呢？谁知道，崔铭继续享受。几分钟后第二块石头来了，这次落在了距离崔铭五米的位置。崔铭睁眼，又闭上，有些困了，小睡一会。梦中，崔铭看见了一张白色卡牌，随手翻出来一看，正面是一个骷髅头。

　　什么意思？我变……作为一个有经验的做梦者，知道梦境是可以自己控制的。崔铭顺手想变个美女牌出来，未曾想那牌一动不动，非常真实的出现。那继续下去肯定就是噩梦了，崔铭明智选择醒来，睁眼先看见了太阳，然后看见了太阳边缘有个黑点朝自己落了下来。

　　什么东西？崔铭下意识的一转身体，人翻到水潭上，一块黑色的石头准准落在水潭中。崔铭这时候感觉不对劲了，也不作声，默默的将脑袋大的石头扔出水潭外，人又泡了进去，但这次，是眯眼观察百米外的小山。

　　果然，一分钟后，黑点再次出现，越变越大，崔铭翻身躲避，眼睛看着石头山，仔细观察，迅速的穿上衣服。没动静……崔铭等待十分钟，没有任何动静，也没有看见什么东西。崔铭默默的又钻到水中，心中想，难道这水其实是个机关？

　　如崔铭所想，石头又飞来了。这次崔铭发现了石头飞出的位置，人出水潭，快速的跑向石头山。落在自己发现石头飞出位置，崔铭展开原力……有东西。崔铭不禁骂自己，明知道有古怪，为什么还要跑过来呢？不知道自己如果当没发现，对方会不会也当没发现自己呢？

　　刚想到这里，三十米外的一块大石头动了，崔铭转头，还没看清楚，身边的冲击波一炸，冲击力非常强。崔铭斜飞起二十几米，已经有多次摔砸经验的崔铭立刻原力护体，同时原力变化出一把雨伞，降低自己落下速度。即使这样，二十几米加上小山几十米的高度，崔铭还是被砸的晕菜，全身原力涣散，四处游走，所走之处，如同针在游动一般。

　　这是原力遭受巨大损伤后，不再受控的原因。必须要进入练和冥状态，让原力呼吸，慢慢调整原力。崔铭趴在地上一动不动，心中祈祷，不管什么东西，我已经死了，不要过来，不要过来。

　　祷告声似乎传达到了，周围静悄悄的，崔铭花费了二十分钟努力调整原力时，营地位置传来李青声音：“师弟？去哪了？”崔铭想出声，但是立刻感觉身体疼痛，不敢说话，继续调整。崔铭觉得自己这次受的伤，恐怕不比维尔被艾芙琳爆头轻。回忆那冲击波，威力巨大，自己身体如同被一拳升龙拳打飞一般。猴油噶！

　　李青站立在高处，向四周发出音波，完全没有感觉有活体。一个可能是真没有活体，一个可能是活体被重重的岩石阻隔，自己声音无法穿透或到达。是跑去玩了？这边荒山野岭，能跑哪去呢？

　　李青双手小尾指放进口中，吹了个悠长的呼哨，已经向营地行进的丁泽和北月听见这声音，立刻加快脚步，数分钟后到达营地。北月一看，锅里的汤已经好了，但是崔铭却不见了。北月问：“去哪了？”

　　“不知道。”李青回答。

　　北月拿出一个烟花点燃，烟花呼啸声冲上半空，这是联络信号，白天五公里之内都可以看见和听见。丁泽在半公里外回应了一朵烟花，快速回到了营地。北月静看四周，没有崔铭的信号，道：“崔铭不见了。”

　　崔铭看见了烟花，但是自己的烟花已经泡湿了，最麻烦的是，自己被冲击波炸飞到小山侧面。李青道：“我们是这边过来的，应该没问题，我们朝西南，正南，东南方向搜过去。”


第四十二章 围攻

　　这次三人很认真，崔铭很有可能被袭击，崔铭不管怎么说也是个修行者，连求救信号都没有放出来，说明对手很强大。

　　丁泽目标是小山，他看见了那潭水，并没有发现异常，而后上小山，准备上山后登高侦查。一个瞬移到了半山位置，突然感觉身后位置有原力接触，人还没有任何反应。冲击波在身后炸起，一股巨大无比的力量打在丁泽的身体上，丁泽如同崔铭一样被冲飞几十米高，斜线砸落而下。

　　丁泽飞的够高，够醒目，李青没有看见，北月看的清楚，点燃一个烟花，烟花向小山。听见声音，李青转头，朝小山而去。

　　丁泽没有意外的砸在地上，原力如同一滴水砸在石头上，四分五裂。丁泽呻吟一下，侧面一个弱弱的声音传来：“你来了？”

　　丁泽忍受疼痛，转头一看，看见了崔铭，崔铭在自己身边五米处，自己和崔铭同躺在一块大石头上。丁泽想询问，但是原力立刻反噬，急忙放弃，专心练状态以求恢复原力伤。可恨身边有只苍蝇一直在说话：“这落地也太准了吧？丁泽，你有没有看清楚袭击你的是什么？我就想泡个澡……不应该当英雄，这年头当英雄太危险了。哇哈……北月来了，小心。”

　　北月砸落石头上，身体原力和大石板一接触，巨大的冲击波将丁泽和崔铭掀飞摔出石板，朝下滚。北月浑然未觉，跳起，接住大刀，继续冲向小山。

　　丁泽脑袋卡在石头缝隙，老大，先拉一把不好吗？肯定感觉到存在，但是没死就行……

　　崔铭毕竟经过了二十多分钟的恢复，身体情况好的多，爬回了石板上，道：“再给我十分钟，我就恢复了。我去！”全身力量一滚，滚落石板，一颗几百斤的大石头砸在石板上，石板当即断裂。崔铭大骂：“要不要把什么都朝这里扔？”

　　“闭嘴。”丁泽喘气：“抬头看。”

　　崔铭抬头一看，小山半山腰位置正在下石头雨，一块块石头四面八方的乱飞。

　　李青已经和怪物交战，一块石头飞来，李青飞腿过去，将石头踢飞倒砸，一个和岩石同色的大家伙吃下这招，咆哮一声，急速冲向李青。李青立刻飞腿避让，北月人刀一体斩落，两道冲击波撞击在一起。北月立不住身体，被撞飞出山，李青回头，一脚踢在大家伙上，大家伙没有任何感觉。

　　李青喊道：“我们两个打不过。”他在招式上占据上风，但是对方不知道是什么东西，皮糙肉厚，吃自己脚和石头攻击没反应，北月的刀斩在它身体上，也只是溅射火星。

　　刚说完，由地下传来一股巨大力量，李青被抛向半空，大家伙趁李青无处借力，撞向李青，李青也被撞飞出山。李青在半空转身，‘呔’的一声呐喊，回旋踢，转身飞回小山内。落地，发现没有动静，发出声音感应，同时原力铺开。现在必须要顶住，纠缠住对方等丁泽恢复。不过似乎对方也知道李青不好弄，无声无息了。

　　北月再次回到了小山，站立在高处观察：“去哪了？”

　　“不知道。”眼睛和耳朵毕竟是有极限，即使是李青的音波定位，在对方完全静止的状态下，也感觉不到对方存在。但是这理论上是不可能的，因为是人是动物，还有心跳，脉搏。

　　小山开始震颤，突然一块石头从地面飞起，砸向北月，北月大刀将其击飞。然后是第二块，第三块，小山上的石头如同有灵性一般，纷纷跳起飞向两人。李青技巧躲避闪过几块石头后落地，大家伙突然钻出地面，李青避无可避的被打飞，这次不是升龙拳，而是直拳，李青直直的飞出小山。

　　北月和李青也终于看清楚了对手，一只身高两米多的人形大怪物，全身岩石色，有一对眼睛，一张嘴。怪物站起来了，全身冒出火光，熔岩在其身体上的流动，冲向了北月。

　　北月毫不避让，遵循了强化系的硬碰硬的打法，反冲过去，大刀砍在怪兽身体上，人被冲击波震飞出小山。在这几次过招中，辅修强化系的北月和李青连续的攻击没有让怪兽后退一步，反而是怪兽的每次反击都力大无比，两人频频被击飞。三个人从山上打到山下，飞来飞去，都对对方产生不了太大伤害。暂时停止了战斗。

　　崔铭摇摇晃晃站起来，左边是李青，右边是北月，地上趴着丁泽。崔铭很生气，道：“看我怎么收拾它。”

　　李青正色道：“师弟现在不要开玩笑。”

　　“谁开玩笑。”崔铭深呼吸，跳跃、跳跃、跳跃……一直到水潭边。北月好奇的跟随崔铭，却见崔铭一拉裤子掏家伙，北月立刻转身。耳边那水流声让北月想杀了崔铭。

　　北月没想到，崔铭真不是开玩笑，山腰出来咆哮声，愤怒的咆哮声传来，怪物发疯一般的边投掷石头边冲向水潭，崔铭一拉拉链转身就跑：“老板，顶住。”

　　北月双脚站立，手中巨刀分成左右，左右手抓住，静静等待，当怪物快到时候，北月和怪物对冲，身边十米范围，凭空出现无数利刃和其本体同击怪物。北月没有争议的飞出，怪物在利刃飞卷之下，全身飞溅出点点星火，丝毫无伤冲出利刃包围。看都不看北月一眼，一门心思的追向崔铭。

　　少年，你又纯洁了。崔铭哀叹，没错，自己看破了水潭对这怪物的重要性。但是少年心性，被打了一顿，忍不住的报复一下，浑然没去想报复后的结果。结果就是如同丧家之犬一样被人追。何必为了逞一时之快呢？自己应该鼓励李青去小便的，反正打不死李青。然后集合其他三人之力弄食物，李青和怪物的战斗持续个半个月，就能把怪物饿死。

　　怪物速度并不算快，有些笨重，除非是突然的中距离冲击，赶路的速度真不怎么样。崔铭就拉着它转圈圈，口中问：“老板，师兄，你们倒是想想办法。”

　　北月和李青站立在转圈的中央苦思，他们两个人真没办法，这怪物太硬了。只能是等丁泽。十几分钟后，丁泽终于来了，一个瞬移过去，然后能量闪电飞出，打中了怪物。怪物身体一僵，摇晃一下，身体上几块石头落地，继续追崔铭。


第四十三章 墨特

　　丁泽再出能量闪电，怪物仍旧是老样子，丁泽很舒服的一道道能量闪电飞出，一次打掉二两石头，终究有一天被把你打成粉末。却没有想到，这怪物相当有智慧，出其不意的发动冲击，势不可挡的冲到丁泽身边。丁泽大叫不好，瞬移启动需要准备时间，还没准备好，冲击波之下，十五米区域内的他和石头全部被抛起十来米高。怪物举大拳头等待丁泽落下，这时候李青闪电一般到达，在空中一脚把丁泽踢飞出二十米远。

　　崔铭见怪物去埋伏丁泽，站立喘气，消耗原力是小事，关键是消耗体力。自己这小身板跑这么多圈，很要命的。动物系就是这点不讲道理，人类承受的原力当量是有极限的，但是动物极限要比人类高的多。这些就算了，毕竟远古人类和大自然战斗中获胜，依靠是智慧。当原力动物拥有了智慧后，那真不好玩。话说，这怪物的原型是哪门子动物？不会就是岩石吧？如果是岩石本体，那不用打了，大家洗洗睡吧，弄不死人家的。

　　尼玛，又来了，崔铭转身就跑，怪物是恨死了崔铭，偷袭丁泽一招后，不依不饶再追崔铭。北月和李青忙策应保护，崔铭的水准他们是知道的。却见崔铭不转圈了，又跑到了水潭边，一拉拉链，转身一指：“再来？我们每人尿一次。卧槽，真来……师兄，快拉仇恨。”崔铭哪有空尿，转身逃命。

　　这话提醒了李青，李青有些尴尬道：“北月，你去保护崔铭。”

　　北月知道李青想干嘛，走人，李青喊道：“喂，看我。”这辈子没这么干过，随地大小便就算了，还得喊人家看。

　　那怪物确实有智慧，真的回头看了一眼，大急，扔掉崔铭，冲向李青。李青拔腿就跑，这次怪物有眼力劲，有些服软，站立在水潭边不离开。嘶哑声：“为什么要打扰我？”

　　“会说话？”大家吓了一跳，那就代表对方不是怪兽，是修行者。

　　怪物看着大家：“我被混乱魔法召唤到这个世界，只想找个安静的栖息地，为什么，为什么你们人类一定要打扰我？”

　　崔铭小心问：“兄弟贵姓？”

　　“我叫墨特。”

　　崔铭点头解释：“我并不知道这水是墨哥你的，真无心和墨哥过不去，再说墨哥你也没有说明这水是你的。”

　　“我画了领域，你入侵了我的领域。”墨特得理不让人。

　　“领域？”崔铭伸头看：“在哪？”

　　墨特用脚指向水潭边的一块小石头，回答：“它。”

　　大哥，讲道理好不好？这边有无数个小石头。崔铭道：“墨哥，你看既然是个误会，我们就算了吧。”

　　北月道：“对不起，受人之托，要铲除这条路上的……”

　　“野兽。我老板说是要铲除这条路上的野兽。”崔铭打断了北月，大姐，你看看我们四个人能不能干掉他再说啊。崔铭道：“是这样的，我们有一群几百人要从这边经过，我们先来侦查一下。墨哥，你也知道，我们四个人是斥候，身手最烂的人。后面几百个正规军，真打起来，墨哥你肯定吃亏，对吧？”

　　墨特看了崔铭一会，摇头：“我信不过你，她来说。”

　　“为什么？”崔铭如同被侮辱一般，怒而质问。

　　墨特认真道：“因为从你的气息中我感觉到你很狡诈，在我们星球，带有这种气息的人一般会被处死。”

　　哪个王八蛋把你召唤过来的？这就是另外一个故事了……

　　北月道：“如果你不伤人，我们可以容许你的存在，也不会来打扰你。”

　　崔铭补充：“既然你是从别的地方来的，那肯定不知道我们永恒星球有句老话。非我族类，其心必异。一旦被外人知道你的存在，他们会把你抓起来，关在笼子里，让大家参观。别不信，给你看下我们后面正规军的相片。”

　　墨特摇头：“墨特不和你说话。”看向北月。

　　北月道：“永恒星球很多是普通人，但是具备我们这种力量的人确实很多。如果你伤害了人类话，肯定会被消灭。”

　　墨特道：“我不会主动攻击任何人，只要他们不侵占我洗澡的地方。”

　　崔铭问：“你觉得那地方还能洗澡？”

　　墨特大怒，拳头砸在身边石头上，吼道：“不和你说话。”

　　李青这时候才开口：“既然这样，大家非敌非友，之前就算是误会了，不如这样，我们做个东道，一起过来喝杯酒，大家恩怨一笔勾销。”

　　“什么叫东道？”墨特问。

　　“我请你喝酒。”

　　“不喝酒，喝酒后没有秩序。”

　　“那吃东西？”李青问。

　　“我吃岩石就可以了。”

　　崔铭好奇问：“那你拉的是什么？别生气，我知道你不和我说话。我们营地在那边。”

　　李青倒是将墨特平等对待：“这边请。”

　　墨特真的去了，北月三人后面跟随，崔铭低声道：“老板，你就没打算忽悠这石头人帮马队打通前面二十五公里的通道？”

　　北月略为吃惊：“你撒谎就是为了骗他干活？”

　　“是啊，看他这力气，还有这块头，要开一条路出来，轻轻松松。”崔铭吹牛，我们随便可以弄死你。只要你帮我们开一条通道，我们就允许你在这边生活。但是可恨这石头人竟然铁石心肠，认定自己是坏人，不和自己说话。而北月他们又不会骗人……等等，这石头人貌似智慧很高，要打败自己最简单办法就是不要和自己说话。

　　虽然外形和人类相差很多，但是从墨特语言中可以看出他确实是智慧生物。大家到营地坐下，墨特先看看锅里，然后介绍了自己的情况。墨特生活在一个很和谐的星球中，这里的高等生物，相当永恒地球的人类都清楚了解自己的身份，并全力履行自己的责任。他们如同蜜蜂一样群居生活，大家努力为建设家园付出自己的潜能，从来没有人去比较和抱怨。

　　突然有一天，墨特被召唤到永恒星球的临界之地。临界之地是西大陆和东大陆广阔大海中央一个大岛屿，一片因为过度使用魔法面临崩溃的地方，最终墨特没能挽救临界之地，临界之地崩塌沉没在大海之中。墨特因为特殊的身体构造，经历风雨之后，乘坐一艘船飘到了东大陆。适逢初晓城和晓月城之间的火山爆发，创造出墨特最喜欢的地理特征，墨特就在这里住了下来。

　　在这片区域，除了孤独之外，和他的星球没有其他区别。


第四十四章 故事

　　这是一个长达三十分钟的故事，由墨特在族群的欢乐、穿越空间被召唤所经历的痛苦，漂泊无目的的迷惘和荒野孤独四个部分组成。崔铭看着墨特在这半个小时时间，喝掉所有的汤，吃掉了一半的饼干，心中大叫不好，如果再不把这家伙赶走，四个修行者不是没有饿死在这里的可能。

　　北月完全没在意食物的消失，道：“频繁使用魔法，特别是空间魔法，会造成区域性的灾难。所以原力联盟早年对魔力系的修行者持有谨慎的态度，也导致了两百多年前，魔力系和原力联盟的决裂，才有了幽静城这片魔法乐土。”

　　李青在故事开头听的很精彩，但是伴随墨特穿越空间带来各种痛苦开始，李青面色凝重，一声不吭面向营火。北月说完，李青开口道：“我少年时就是一名空间魔法的研究者。年少的我以为掌握了召唤的真髓，急于从北极大陆召唤出一只龙来表现自己，借用了各种符文道具，结果我召唤出一个男孩，四分五裂的男孩。联盟调查后发现，一千公里外的一个村庄因为我的召唤全毁，死者不计其数。也因为此，我放弃了魔力系，自残双眼谢罪，离开了联盟学院。”

　　这个故事很简短，但比墨特的故事还沉重，大家默默不语时候，崔铭道：“我一直以为你为一位你深爱的失明的女孩移植视网膜，女朋友恢复视力后，并没有认出你，快乐和高富帅生活在一起。而在角落哭的死去活来的你，没人疼没人爱，只能去镇海寺混口吃的……”

　　李青想了一会，对崔铭举大拇指：“师弟，必须承认你这个版本很帅，比较适合我。”

　　丁泽幽幽问：“墨特，你吃饱了吗？”

　　“没有。”墨特摸摸自己的岩石外壳肚子回答。

　　北月爽快人，将所有食物拿了出来，墨特生活经历根本不知道什么是客气，一边吃，一边说自己故事，一边听大家故事。北月试探问：“墨特，你有没有兴趣加入原力联盟？”人数不够，石头凑。

　　墨特摇头：“没有。”

　　李青道：“墨特你不需要通过考核的，如果你愿意，我可以帮你通知原力联盟，你本身是一名受害者，我们必须把你当成人来看待。在联盟内部，有一个特殊的群体的修行者，和你一样，他们都不算是这个星球的人，有些是因为时空召唤来到永恒星球的异族，有些是因为各种原因异变的具备智慧的生物。”

　　墨特回答：“我还是觉得在这里很好。”

　　北月想了一会：“这样吧，我们会为你保密，但是必须通知管理者。是一位女性，艾芙琳，她会和你进行接触。放心，只要你守法，哪怕你真是一块石头，她都是欢迎的。”

　　崔铭笑嘻嘻道：“墨哥就变成了警察眼线，天天在这里盯着那些走私犯。”说不准艾芙琳还会教墨特用照相机，发现走私马队就拍啊拍……

　　“我不听你说话。”墨特保持对崔铭的警惕态度。

　　北月也好奇了：“墨特，为什么你认定崔铭是坏人？”

　　墨特回答：“我们星球还有一个智慧种族，叫蜥蜴族，他们不事生产，喜欢偷窃别人的劳动成果。他们能变成我们族人模样，到我们族群偷窃。你们称之的修行者，在我们星球被称呼为卫兵，经过训练出来的卫兵能闻出每个人的气息，而崔铭和蜥蜴族的气息很接近，所以他一定是个很狡诈的人。对付一个狡诈的人，最好的方式就是不要他和说话，直接把他赶出家园。”

　　崔铭无言以对，李青笑道：“我想起了看过一本书，数千年前写的，说的是奇幻故事。话说有个国家，每个人足底都有云彩，坏事做多的人云彩就越黑，好事做多的人云彩就越白。大好人的脚底是五彩祥云，大坏人脚底是乌云滚滚。墨特，我知道崔铭是比较狡诈的，但是我不认为他是坏人。你认识和书中人一样，人不是黑的，就是白的。事实上有些大家认为的好人，内心是坏的，只不过没有资格和能力做坏事。有些大家认为的坏人，内心是善良的，只不过他们做事时候会使用一些手段。”

　　李青再道：“你说的蜥蜴族，如同杜鹃鸟一样，杜鹃鸟不会建巢，为了延续后代，它就把蛋生在别的鸟的鸟窝里，杜鹃鸟比很多鸟早出生，它们本能将其他蛋推出巢外，避免食物上的竞争。如果换成人性来说，那杜鹃鸟就是十恶不赦的坏人。”

　　崔铭道：“师兄，这点我不认同。墨特毕竟是石头族的人，在石头族的立场上，蜥蜴族偷他们东西就是坏人。反过来石头族的卫兵在蜥蜴族来看，肯定也是坏人。宏观来看没有对错，但是他们必须坚持自己的立场。”

　　墨特对崔铭这个说明比较满意：“墨特觉得你和蜥蜴族还是有本质区别。”

　　崔铭道：“但是墨特，做石头人也要讲道理，你自己说，你歧视我对不对？我霸占你的水潭，是因为不知道是你的。我在你水潭中小便，是因为你把我打的半死，是不是？”

　　“好像是我不对。”墨特点头承认。

　　崔铭露齿一笑，李青急忙道：“师弟，不要说话，好不容易踩你师兄，给你加点印象分，别糟蹋了。”

　　北月更注重刚才战斗的得失，这场很别扭的战斗赢家当然是北月队，因为崔铭逼的墨特服软。但是如果是生死相搏，那就很难说了。墨特确实是有智慧的生物，很明确回答：“你们到达时我就在观察你们，丁泽应该是最大麻烦，所以当你选定路线搜索后，我就埋伏丁泽。本来下个目标是李青你，但是李青你闪躲和突进速度太快了，最后导致被你和北月包围。”

　　崔铭恍然道：“如果是生死相拼，丁泽已经死了。”

　　墨特点头：“你们两人根本没有尽到保护的责任，同时丁泽也非常轻敌，他有瞬移能力，却浪费在赶路上，而不是用在自救自保上，也是重大失误。最后我偷袭丁泽，李青那一脚是神来之笔，我本以为要踢我，没想到把丁泽踢走了。”

　　大家点头，确实是配合上存在很大失误，大家都有问题。


第四十五章 强敌

　　墨特接下来，肯定几人能力，道：“但是你们能力确实很强，不仅比一般的走私马队要强，比我见过的修行者也要强的多。”

　　李青好奇问：“你还见过其他修行者？”

　　“就在昨天夜里，有五个人经过这里，还朝水源处倒了一些粉末。”

　　北月一惊，问：“昨天夜里？他们朝哪去了？”

　　“那个方向。”墨特一指，赫然是公路起始位置。

　　北月站起来，道：“我们得走了，墨特，认识你很高兴。”

　　“他们和你们不是一起的吗？”墨特问。

　　“不，可能是敌人。”五名修行者，北月内心很沉重，几乎没有团体配合和实战的四个人，要对上有相当经验的五人组，说不准就此团灭。但是北月有起码的底线，如果这五个人是敌人，如果自己四人不出面，那马队必然死伤惨重。

　　崔铭显然也想到这一点，问：“墨哥，他们实力如何？比较李青来看？”

　　墨特想了好一会，显然不太了解崔铭的评判标准，就墨特自己看，四个人丁泽是大麻烦，其他三人无所谓。墨特问：“原力当量的标准？”

　　“可以这么说。”

　　墨特回答：“他们比崔铭你要差的多。”

　　“什么？”大家一愣，如果和崔铭比别的，那不好说。但是原力当量一目了然，新手就是新手，没有长期的训练，原力当量难以增加。崔铭疑问：“难道是十天前才开始修行的？”六要素如果都入门，那就和自己差不多，不会比自己差。

　　墨特道：“不知道，今天我刚见到崔铭时候，还以为崔铭是他们五人的首领。”

　　这地位陡然提高，崔铭信心满满道：“墨哥，你先帮我守着营地，我们去去就回来。”

　　丁泽难以置信：“墨特，这在理论上说不通，崔铭是新手，而且修炼方向对提高原力当量帮助并不大。”强化系还有可能，但是策系和增强系，无法通过训练提高原力当量。

　　墨特很认真的回答：“我的判断是不会错的，他们最强者也就崔铭一半的原力当量，最弱的一人就比普通人原力当量高出一些。”

　　北月想了一会：“李青，你前锋，我落后策应保护，我们朝马队移动，尽可能先和马队汇合。你们看行吗？”北月终于学会了征求意见。

　　李青点头：“可以，还有一个可能，他们故意用灭要素，收敛了自己原力。如果是这样，这五个对手非常可怕。”

　　崔铭回答：“除非脑袋进水，否则不至于用灭吧？还要赶路的。”

　　也有道理，那理论就没道理。四人解不开这谜题，把所有包裹全部留下，轻装上阵。和墨特告辞后，李青开路，四人朝马队方向而去。

　　走了半小时，北月道：“丁泽，崔铭，如果事情不妙，你们先走，我尽可能拖住他们，不要管我，第一时间向马队和艾芙琳示警，明白吗？”接下去就由原力联盟替自己报仇了。

　　丁泽道：“月，不要那么悲观，还没有听说有修行者集结一伙屠杀平民的，这种行为，突破了修行者的底线。”丁泽自己无法说服自己，墨特显然有经验，只不过不知道原力的称呼罢了。他说五名修行者，肯定是五名修行者。

　　“道理不通，他们目标如果是马队，他们怎么知道北月事务所会来人？”崔铭分析道：“屠杀马队不需要五个人，一个人就足够了。火教本身并不算太富裕，能给出五个修行者被追杀的代价吗？”

　　“除非五名修行者都是火教信徒，我现在只希望他们是伏击马队，而不是主动攻击马队，否则我们已经来不及了。”北月说这话，语气有一些愤怒，目前看，火教派遣五名修行者袭击马队是最大的可能。如果这样，五名修行者不仅不会留手，而且还会赶尽杀绝，杀人灭口，说不准，现在在古道位置正在上演一面倒的大屠杀。

　　大家都无心玩笑，尽可能的赶路。几百人的血案发生，晓月城很可能面临原力联盟和永恒联盟两个政体的反击，晓月城将面临战争，这局面是火教很愿意看见的局面。

　　……

　　两个多小时后，也就是正式出发第二天的夜里，李青捕捉到了原力目标，一个侦查守卫。李青撤离，回头，发信号接应到后队三人，四人尽可能借助岩石隐藏，在李青指引下，到了一个凹地。李青一指斜上方一块巨石：“侦查守卫。”

　　侦查守卫正常情况下是看不见的，但是遇见了李青，李青不用肉眼去捕捉目标，而是通过声音。当原力波动回馈来时候，李青就知道侦查守卫的存在，李青用真视守卫准确的捕捉到了侦查守卫的位置。

　　北月道：“对方在侦查守卫一公里范围内，障碍太多，我们难以发现他们的位置。如果这个区域是他们的伏击区，肯定布置了相当数量的侦查守卫。”

　　崔铭道：“我有个比较冒险的想法。”

　　“恩？”

　　“反正我在队伍作用不大，不如我灭了自己原力出现在侦查守卫视线中，他们肯定会过来查看，了解我的身份。师兄布置真视守卫，你们进行一次伏击。”

　　“这不行，太危险了。”李青反对：“灭了后，你缺乏最基本的自保能力。”

　　崔铭耐心道：“按照我们目前掌握的资讯，有两种可能，一种墨特是对的，对方是五名比我还新的新人，而且属于很烂的那种，这种情况下你们三人难道保护不了我？第二种可能，对方是五名高手，我们有什么选择？抛弃马队？撤离马队？我们肯定要和他们正面碰撞，才能摸清楚对方底细，对吧？在这种情况下，我的作用比较小，我引诱他们过来查看，有几种可能，第一种可能最好，一到两人，你们三人伏击，将他们斩杀。最差的可能，他们五人一起过来，即使是这样，你们也可以打先手，如同墨特对付我们一样，优先消灭丁泽的战斗力。我做诱饵并不增加危险。”

　　北月看李青：“李青，你觉得？”

　　李青想了一会，点头：“可以。”

　　崔铭指百米外一块大石头，道：“他们肯定不清楚我的底细，所以必定会采取谨慎态度。要观察我，那块巨石位置最好，是我的视线盲区。”


第四十六章 全灭

　　李青左手在崔铭脑袋拍了下让崔铭自己小心，走人，丁泽和北月跟随绕道而走，避免被侦查守卫发现。几分钟后，崔铭出现在了侦查守卫的范围内，原地坐下，拿出包装的巧克力靠在一块石头上休息。侦查守卫使用是有时间限制的，根据材质等不同，时间长短也不同。一般来说，操控侦查守卫的人会每隔一段时间开启数秒查看情况。谁也不知道对方会什么时候来，会不会开启侦查守卫，会不会发现崔铭。

　　李青他们最少有真视守卫，了解动向，作为灭状态的崔铭，完全是个普通人。黑夜，什么都看不见。四周静悄悄的，连动物的叫声都没有。在这种情况下，安全感等于零。但是崔铭属于理性型的男子，他自己分析很清楚，自己是否有危险，不取决自己能力，而在于李青和对手他们的博弈。看得见只是增加了安全感，并不实质提高安全度。在这种情况下，必须无条件相信你的同伴。

　　在崔铭生涯中从来不相信同伙。盗贼团给崔铭一个家，老大收崔铭当干儿子悉心教导，童年时期的崔铭就受到了同伙们的尊敬，但是当时机成熟时候，崔铭毫不犹豫将他们全送进监狱，还把自己干爹送上断头台。慈善学校生涯也给了崔铭很多经历，每次自己做点小坏事时，修女教师总是能说服自己的同伙出卖自己，更有甚者，主动向教师打小报告，跟踪自己。

　　沙漠之行，十五名囚犯立誓，信誓旦旦互相救援，崔铭心中压根就不信。到了小江和巨无霸，纯粹是道义之救，救人也是为了救自己。而崔铭当时将小江和巨无霸列为了同伴，而不是同伙，即使是同伴，崔铭对小江和巨无霸的信任还是有很大的保留。在崔铭看来，利益同伴可靠度胜过情感同伴。

　　让崔铭改变看法的是李青，崔铭不知道怎么形容李青，但是感觉告诉崔铭，李青是一个值得信任的同伴，可以将后背交给他的同伴。这种信任非理性，更多来自一种直觉。对北月和丁泽，目前还只是尝试信任阶段，北月有自己的底线，以其性格来说，绝对不会因为危险而抛弃自己，这点是肯定的，同样，如果修行者人手富裕，北月不会客气将自己驱逐出五人组之外。让崔铭最难判断的是丁泽，到目前为止，崔铭对丁泽除了懒和帅外，没有其他主观和客观的看法。崔铭无法判断丁泽和北月之间的同伴关系，也无法判断丁泽的底线。

　　想到这里，百米之外一道光波飞闪而出，是很熟悉的李青飞脚。能量闪电飞出，是丁泽，然后一声闷响，无声无息，崔铭甚至没有看见和听见北月出手。他们被攻击全灭，还是把对方灭了？虽然理论上李青和北月遇见再强对手也有一战之力，但是从来没有遇见过修行者五人团队，各种可能都有。

　　夜沉静，一直没有动静，这让崔铭心揪起来，如果是李青他们得手，肯定会通知自己。这时候又到了考验崔铭信任的时候。在李青没有通知结束灭状态，那就是有必要让自己持续灭状态，原地等待。会等来什么呢？自己是不是应该去百米之外看看情况？

　　无声无息的一个小时过去了，崔铭还是静静的靠躺，似乎睡着了一般，虽然内心不安，但是既然选择信任同伴，崔铭就决定将信任贯彻到底。如同一个赌徒，你已经押注了闲家胜，不要因为犹豫和担心去下注庄家胜，否则很可能会出现庄家和闲家平局的场面。

　　又过去了一个小时，崔铭已经不能去想各种可能，因为两个小时时间，打破了他能想到的各种可能。

　　东方的天空出现了曙光，崔铭看着东方，心情已经非常平静。于其焦虑，不如心平气和的等待。终于，一个人影出现在附近，站立在崔铭侧面，崔铭抬头看了一眼，是李青，李青脸色有些凝重，道：“走。”

　　……

　　七公里外，在古道森林和公路源头的位置，陈列了五具尸体，一名女性，四名男性，全部身穿黑色服装，五具尸体的衣服被拉开一些，他们心脏部位都纹了一朵火焰，火焰是蓝色的，这代表他们是火教的中层人员，再高级就是红色，青色。

　　北月和丁泽坐在一边，崔铭检查了下五具尸体，道：“一击致命，丁泽，肚子炸开一个洞是你下的手吧？北月，一刀两断是你干的吧？师兄，这骨头全部粉碎是你干的吧……不对啊，这不是修行者，如果他们是修行者，怎么可能没有原力保护，就算一击致命，也不会死这么惨。还有两具尸体……淡淡的紫罗兰香味，猜测没错的话是服毒，是南极大陆的千层藤剧毒，一瞬间麻痹身体所有器官，更不对了，原力可以在一呼一吸中化解毒性。”

　　丁泽道：“我一出手就发现不对了，闪电爆炸后对方不是造成原力震荡，而是直接破体。但是他们确实是修行者。这么说，假设崔铭你的原力当量为10，普通人是0，他的原力当量只有1到2。也就是说，他们的原力当量和准修行者崔铭你在大漠时候的原力当量差不多，根本不具备防护能力。但是这在修行者理论中是不可能出现的。一旦六要素入门，原力当量最低也有8。”

　　北月接口道：“所以只有一种可能，他们只修行了练、冥和发要素。按照这样推测，他们不是修行者，只是通过特别是修行手段，掌握了少量原力的一些使用窍门。因为没有训练凝，所以他们原力当量不足，身体完全可以承受这种原力当量。通过冥来控制原力，最后是发使用原力。”

　　李青简单说明：“他们就是理论上的野人。”

　　崔铭不太明白：“看你们表情，他们似乎不是野人，而是野鬼。”

　　李青认真道：“师弟，你没看出来吗？这是批量制造的野人，最后两人，我们和他们进行了对话和谈判，没有观察到他们有任何发狂的迹象。也就是说，有可能有人掌握了批量制造的野人修炼窍门。”


第四十七章 挑唆

　　丁泽解释更清楚：“等于说，有人可以制造出野人菌队。虽然他们原力当量不足以抵御子弹和爆炸制造的伤害，但是他们掌握了发技巧就非常可怕。这代表他们如果混入敌对城市中，很轻松可以展开针对平民的大屠杀。现在就是不知道，这五个人是批量制造的产物，还是批量制造的胜利品。”如果一百个人只能制造五个人，那还好，如果一百个人能制造出一百个野人，那就相当恐怖了，加上火教的信仰，那火教势不可挡。

　　北月道：“我前面已经和马队领队见过面，通过电台通知艾芙琳，有要事，尽快到达。”

　　第一种野人，修行者在普通人身体中种下原力，让普通人感受原力，通过六要素的训练，在一到十年之间，最终会无可避免导致发狂，发疯。这种人破坏力是最大。第二种野人是准修行者没有严格标准修行六要素，跳过了其中步骤，原力对身体造成不可逆的伤害，最终发狂。现在是第三种野人，普通人通过一套奇怪的修行方式，成为一名掌握原力的人。有怎样的后果，不知道，因为第三种野人从来没有出现过。

　　崔铭左右看看，都是尸体，留个活口自己就能问出来。崔铭想了一会，开始摸五人的尸体，五人是在其他位置被杀，尸体移动集合在一起，虽然有些恶心，但是并不血腥。崔铭摸出一些东西，然后道：“他们的背包呢？”

　　“在他们营地，我去拿。”北月回答一句，走人，十几分钟后回来。

　　崔铭将背包东西倒出来，检查一会，拿出一瓶维生素药片，打开，拿出一颗舔了舔：“这是安定片，镇静剂。”

　　“我不是色狼，但是她很典型。”崔铭边解释，边将自杀女成员衣服脱掉，这是唯一一个全尸，崔铭介绍道：“你看这身体的伤痕，很多是自残伤害，她在忍受着痛苦。我不认为野人可以批量制造……指甲抓挠自己。还有手臂有很多注射孔，血管都快烂了，说明她在注射药物，应该是精神药物。这里还有便携的液态氧，里面有精神药物成份。他们需要用药物来控制自己的身体，而火教禁止教徒吸食精神药物……再从他们位置分析，他们并没有主动攻击马队，显然知道自己实力，还不足以消灭马队。我认为他们目的是制造伤害，逼迫马队停止前进。”

　　北月等人比较认可崔铭的说法，北月道：“但是这件事肯定要交给原力联盟处理。”

　　崔铭并不同意，道：“如果这样可能就中计了，晓月城不是联盟国，原力联盟修行者进入晓月城是非法进入，但是出现批量野人，原力联盟必须进入晓月城调查，很可能会造成修行者和晓月城的冲突。”

　　李青有些不可思议问：“师弟，你怎么知道这么多？你能肯定这是个一个阴谋吗？”

　　“师弟我熟读兵法，对各种诡计都了如指掌。这招称之为破釜沉舟。火教逼迫晓月城当局和联盟为敌，一来，可以拖住晓月城讨论是否将火教列为邪教的脚步。二来，激发晓月城居民对联盟的不满。这几个人是死士，他们就是要造成原力联盟晓月城当局的冲突。”崔铭道：“我建议，我们和艾芙琳说，这五人是火教派来捣乱的人，就不说他们是修行者。”

　　丁泽道：“很有道理，火教在晓月城有一定势力，如果要阻挠马队，直接派遣枪手伏击马队不就行了？为什么要派遣他们呢？他们还准备好了自杀用的毒药。将这一切联系起来，我们能不能认为，晓月城地震，粮食危机都是火教的计划，这五个人也都是他们的计划，目的就是挑起联盟和晓月城的战争。”

　　北月问：“丁泽，你也熟读兵书？”

　　丁泽自嘲一笑：“月，有时候家族的权利争斗比这些要阴险的多。分析没错吧，只有挑起战争，火教才能继续生存，并且可能成为晓月城的主宗教。要挑起东大陆的战争已经很难，晓月城也一直在慢慢变革，除非是造成原力联盟和晓月城官方的冲突，逼迫原力联盟干涉晓月城内政。所以我同意崔铭看法，虽然和我们无关，但是我们不能当帮凶，做别人的棋子。”

　　北月想了一会：“这事和我们无关，怎么做是艾芙琳的事。所有一切都是我们的推测，没有真凭实据。”

　　李青道：“原力联盟是有一套规则的，晓月城也有自己的规则，这是他们的底线，不可能让步的，所以按照规则走，必定发生战争。战争发生后，中大陆的火教国声援，派遣士兵，志愿者，火教组建游击队对抗盟军。火教国提供金钱帮助游击队，宗教影响越来越大，局面越来越糟糕。我们没证据，我们不要证据，不管三七二十一，就不说。”

　　北月沉思良久，看看崔铭，崔铭立刻道：“老板，我只是建议，你说什么就是什么。”战争的对崔铭来说无所谓的，只要不是自己挑起的，就不关自己的事，崔铭从来没把自己当成英雄。只不过现在自己成为别人利用的一枚棋子，很不爽而已。

　　北月再想一会：“不管怎么说，火教内一定有修行者，否则无法制造出五名野人。”

　　“对。”这是肯定的。

　　“好吧，我们不上报。”北月有些为难：“可是他们没有武器，五个人怎么阻止马队？”

　　“他们有毒药。”崔铭拿出一个瓶子，铺开山伯给的路线图：“墨特也看见他们在水源处下毒，马队这么大规模，加之有向导，不可能携带这么大量的水，只能就近取水。这三个点是马队的取水点。呵呵，画蛇添足，他们肯定是想到下毒这个后备计划来阻止马队，却没有想到成为我们诬陷他们的证据……不是诬陷，是事实，口误，纯粹口误。”

　　北月点头：“好吧，就按照大家说的办。”

　　崔铭道：“我们还有最后一个麻烦。”

　　“什么？”

　　“我们没有食物了，是不是去马队取点食物？”崔铭道：“老板，和马队联系都是你出面的，这次要麻烦老板给我们弄点吃的。”


第四十八章 赵蔚

　　马队没有接到任何通知，按照路程行进，艾芙琳在一天半后到达了五具尸体的位置。她颇为恼火，就是投毒嘛，何必让自己跑一趟呢？这里严格来说不算初晓城的地界，死人和她没有关系。

　　糊弄过艾芙琳后，北月四人追上马队，继续开始自己的先锋职责。首先他们回到了墨特看守的营地。不得不说墨特很尽职，一直在营地附近徘徊，看守北月他们携带的物品。当然，食物已经被墨特消灭干净。墨特族群生活中没有私产一说，吃的性起，翻包裹把能吃的都吃了。

　　最悲剧的是，北月他们携带了从马队中拿来食物到营地，墨特现身……这还不得再请人吃点东西，特别是墨特多次表示永恒星球上的食物比岩石味道好的情况下，北月脸皮没有崔铭那么厚，于是墨特饱餐后，北月四人组又到了粮绝的境地。

　　只能是再回马队要食物，这次北月都学聪明了，拿到食物后绕路绕过了墨特的地盘，丁泽空手去和墨特说声再见。

　　马队第四天，面临最大困难，二十五公里的岩石地，推进速度很慢。北月他们已经搜索到了晓月城的边境，这段路再没有发现有原力的气息。第五天，坏消息传来，山伯放出信号，侦察兵崔铭收到，四人回到岩石地。

　　昨天晚上，有人在马匹的饲料中下毒，导致几十匹马死亡。为什么不对人下毒？因为担心火教的破坏，人的食物都有严格的看守。相对马匹的食物看管力度不强。嫌疑人已经被抓到，是一位市政厅的随行工作人员，经过保安就地拷问后，他承认了自己是火教信徒，所以积极的要求加入马队中。从这件事来看，地震，火灾可以确定是火教的阴谋。

　　在经过商议后，马队分成两批，第一批先走，同时北月他们联系晓月城官方，晓月城提供马匹运输被困的粮食。这只是一个小插曲，那位信徒本打算放火烧毁粮食，但是实在没有犯罪的能力，只能是退而居其次。

　　经过了八天时间的运输，初晓城的马队终于到达晓月城。为了稳定人心，晓月城官方已经安排了一些小骗局，到边境时候，用长龙队汽车运输粮食，同时记者对马队人员进行采访，马队人员虚报运输粮食的数量。不管怎么说，马队安全到达让晓月城安定了下来，伴随着接下来海运船只的到达，还有崔铭等人擅自做主隐瞒五名修行者身份，让火教这次阴谋胎死腹中。

　　晓月城是一个贫富差距巨大的国家，他们的中产阶级的数量相对来说比较少，社会结构为哑铃状，哑铃状的国家是最不稳定，最不安定的国家。社会学家认为，金字塔和橄榄球状的社会结构是相对稳定的社会结构。

　　晓月城治安很糟糕，北月他们入住酒店，等待两天后的客轮。第一天晚上就遇见抢劫，就在酒店五百米外的大街上，一辆车停下，两名男子下车，持手枪要求北月交出所有的现金，下场就不用说了。富人区因为富人们的资源，保安力量强大，治安相对好的多。晓月城穷人们普遍有仇富的情绪，他们仇富的原因是他们无法成为富人，而不是因为他们对富裕本身有反感。

　　贫富差距的根源还在于火教，因为火教晓月城一直被永恒联盟制裁，空有无数的矿产，却无法实行市场化的商业交易。但是信仰自由又是晓月城宪法中的明文规定，司法上又没有邪教的准确定义，所以晓月城官方也无解。加之火教自由的宣传，妖魔化永恒联盟，也导致晓月城贫穷阶级对联盟敌视，认为自己的贫穷都是永恒联盟造成的。

　　晚上，北月四人在酒店内聚餐，说了刚才被抢劫，大家洒然一笑。李青聊天般道：“晓月城有一位很出名的修行者，同时也是一名罪犯。”

　　“赵蔚。”北月显然也知道，对崔铭道：“赵蔚是五十万分之一，她八岁就成为晓月城本地帮派的一个成员，十一岁时候在帮会已经大有名气。一次洗劫矿地时候，她选择救助被困的矿工，导致受到帮派的刑罚。一位修行者救下了她，并且发现她是五十万分之一。为了奖励她救助矿工的举动，教导了她原力六要素，但是并没有对她道德行为进行约束。成为修行者后，赵蔚开始黑吃黑，抢劫本地帮派，洗劫富豪，盗窃银行，甚至洗劫了晓月城黄金储备库。晓月城无奈之下，一年前向原力联盟求助，原力联盟同意帮助捉拿赵蔚。没想到赵蔚先得到消息，立刻消失在晓月城。这一年来，赵蔚在东大陆四处抢劫，恶名累累，所幸她在修行者老师面前发过誓，不用自己的能力伤害普通人，所以原力联盟对她的临时追捕在她离开晓月城后就取消了。”

　　原力联盟不代表法律，他们只维护底线，如同维尔在林肯庄园盗窃魔力石时，北月态度是可有可无，原力联盟都是这种态度，所以有着邪恶之称的维尔并没有伤害普通人。修行者不杀害普通人，这是原力联盟的一个底线，不触动到这底线，原力联盟是不会和修行者去计较的。

　　北月道：“艾芙琳说，赵蔚内心有英雄情结，从救助矿工等事就可以看出来。同时赵蔚还是很危险的罪犯，因为赵蔚并不在乎物资享受，她更享受的是每次抢劫带来的快感。而因为誓言不伤害普通人，增加了赵蔚抢劫难度，让赵蔚痴迷其中。”

　　李青敲下桌子看崔铭：“师弟，你出身盗窃团，赵蔚是出身帮会，你认识赵蔚吗？”

　　“师兄，我们是技术流，靠脑子吃饭的。赵蔚这样的帮会是暴力流，四肢发达，头脑简单，完全是比声音。”崔铭道：“除了抢劫，这些人狗屁不懂。我童年时候接触过很多犯罪团伙，盗贼团到一个地方，要给当地帮会拜码头，然后还要寻找销赃商人等等。帮会在我们看来，是犯罪技术含量最低的一个群体，他们的前身是痞子，几个纠结在一起，欺负一个人，敲诈勒索。我虽然没听说过赵蔚，但是我猜的没错的话，这女人肯定是暴力女。”


第四十九章 通缉榜

　　北月回答：“崔铭猜的没错，赵蔚确实是相当暴力。有东大陆赵蔚，西大陆金金之说，这两位年轻女士都出身帮会，并且都是被通缉的罪犯。相对来说，赵蔚比金金更有底线，赵蔚犯罪是为了享受抢劫带来的乐趣，而金金犯罪就是为了不计后果的制造混乱。”

　　崔铭问：“联盟不管吗？”

　　北月道：“金金不喜欢杀戮，她只是喜欢制造混乱，她生性讨厌秩序，她最喜欢和修行者警察过不去。当然她也导致很多人死亡，这是事实。金金一直是联盟赏金榜十大通缉犯之一。”

　　崔铭叹气：“现在世道怎么了？为什么女人都这么暴力。”

　　北月冷冷道：“那是因为男人变娘了。”

　　“哈哈。”崔铭干笑，忘了北月也是个暴力女，道：“我们换个话题，晓月城夜景不错。师兄，我们船是后天的吧？”

　　李青才不理会崔铭，道：“不过现在修行者犯罪是联盟最头疼的问题，伊娃、雷福斯、赵蔚，金金等等，都是因为犯罪而知名的修行者。”

　　崔铭回答：“很正常的，人性丑恶，获得能力后，不受约束，自己做自己想做的事。即使在修行界，钱还是很重要的。不过，你们发现没有，这几个人都算是比较有下限的人。下限意思是他们内心还是残留着修行者的傲气，除了赵蔚之外，伊娃、雷福斯目标是修行者，金金也是挑战执法修行者。”

　　李青回答：“这应该算是基本素质吧，诸如人类去故意把一只蚂蚁踩死，以此来炫耀自己实力，实在是一种难以想像的脑残行为。”

　　崔铭道：“反过来说，这么多罪犯中，也就赵蔚是最没有下限的。我很奇怪，以修行者身份去抢劫一个民事目标，为什么会给她带来快乐？”

　　“应该是缺乏自信。”李青下结论，问：“北月，如果金金和赵蔚去初晓城捣乱，你会不会协助警方？”

　　“金金是联盟通缉犯，只要是修行者，都可以和必须抓捕她。至于赵蔚，我还是那态度，她毕竟有底线，没有伤害普通人，那是艾芙琳的事。”

　　……

　　两日无事后登客轮回初晓城。这两日，崔铭和李青几乎都在闲逛，两人主要是品尝晓月城的美食，品头论足，偷师窃艺。丁泽还是老样子窝在酒店，偶尔在酒店大堂闲坐，弹奏钢琴舒缓心情，帅哥就是占便宜，两天下来拿到了五位美女给的电话号码，更有甚者直接搭讪。北月一小半时间在看书，一小半时间是去逛街购买书籍，还有一小半时间是因为和崔铭他们一起出门，自然一起去吃东西了。

　　北月对吃还是不挑，食物对她来说是生存必需品，李青和崔铭说好听点是美食家，说难听点就是吃货。崔铭还比较文雅，吃的不多，李青完全可以用扫荡来形容。崔铭多次在李青风卷残云时候想起石头人墨特。

　　坐客轮，自然谈论海事，李青和北月不约而同的说起了原力联盟的十大通缉犯之一，朗克。朗克父亲就是海盗，朗克十八岁生日当天杀死了父亲，宣布自己成为深渊号的船长。他凶残无比，是海洋的噩梦。原力赏金猎人两次攻击他的窝点，都被他逃之夭夭。他掌握的中大陆到西大陆的南面航线生死权，迫使很多中大陆海运船只绕过东大陆走北线。他是一个天生的恶棍，没有底线，没有下限。同时他还是西大陆南面烈焰岛上赌城的王者。赌城是一座没有警察的混乱无序的城市，由帮会分片管理着这个城市，这些帮会首领全部是死忠朗克的人。

　　修行者中坏人都是知名人物，因为多次被提及，被调查和被通缉。诸如李青、北月他们，资料是相对平淡的，甚至很多人只知道初晓城有修行者，并不知道初晓城修行者的任何背景资料。

　　被联盟通缉后会怎样？

　　通缉分成两种，第一种称之为联盟敌人，挑起战争野心家，这种敌人，联盟是无情打击和镇压的。

　　第二种就是通缉榜的对象，一般联盟不会派遣高手去缉拿，而是通缉，联盟内部人员和普通修行者会每半年收到一次通缉令，有兴趣的可以成为赏金猎人。同时还有条鼓励坏人回头的规定，如果被通缉者申请下一次联盟考核，那将暂时取消其被通缉身份。如果考核过关，将由联盟内部规则对其约束，如果考核没有过关，将被继续通缉。每个人五年时间内只能报名一次。

　　联盟通缉是相当有力度的，十大通缉犯的赏金很高，甚至还有魔力石和原力石这样的奖品。诸如金金和朗克上了通缉榜后，立刻低调做人，即使这样，还要担心赏金猎人会不期而至。谁都可以成为赏金猎人，即使是金金，也能杀掉朗克去换取奖励，甚至能洗掉自己的通缉身份。这一手规则很黑，导致了坏人修行者几乎不可能联合在一起对抗原力联盟。

　　……

　　客轮的速度比货轮快的多，十天时间北月四人就返回了初晓城。码头搭乘出租车回家，可是一进门，北月他们惊呆了。整个小别墅除了外壳还在外，所有东西消失无影无踪。衣服、衣柜、地毯、碗筷，所有一切被人搬空，就连镶嵌在墙壁的保险柜也不见了。

　　瞎有瞎福，李青在大家愕然的目光中先进门，而后很疑惑转头四看：“装修过了？”

　　崔铭幽幽道：“被人装修过了。”

　　北月快步上楼，很快又下来了，双手由前到后扫了下头发：“全没了。”所有的衣服，床，桌子，什么都没了。

　　“完全不符合逻辑。”崔铭出门看是不是进错了别墅，有小偷不奇怪，但是哪有这样的小偷，连客厅的垃圾桶都不放过。

　　丁泽从自己房间出来，摊手，全没了。

　　李青总算明白了状况，问：“有没有很珍贵的东西？”

　　崔铭摇头，他没有，丁泽也摇头，他也没有。北月想了一会，道：“相册，有我母亲的照片的相册，也是唯一一张照片。”

　　“不对，不对。”崔铭左右看道：“这不是入室盗窃，这是报复性盗窃。如果我猜的没错话，在房子某个地方会遗留有对方的东西。如果是报复性盗窃，对方肯定会让我们知道一些事，以满足他报复的心理。”


第五十章 祸从口出

　　报复性犯罪，多是针对执法者和证人，是帮会犯罪的一个标志。报复一个原因是震慑其他执法者和证人，还有一个原因是帮会里的威望很重要，老鼠敢反咬猫一口，会得到帮会人的尊重。崔铭道：“这是比较典型的帮会犯罪心态，思维单纯的犯罪逻辑，没错，肯定会有提示，他们肯定会很白痴的向我们示威。”

　　大家对这一行不熟，听崔铭这么说，开始四处寻找，不一会，北月从二楼卧室拿了一封信下来，大家聚拢，北月打开信封念道：“想知道真相，今天晚上十一点，黑短发姓崔的人，到墨阳农庄来见我。”

　　崔铭一听，脸色阴晴不定，见大家看向自己，皱眉许久：“应该不是。”

　　“什么叫应该不是？”

　　崔铭考虑一会，终于还是开口：“大家都知道我童年时候在盗贼团度过，有几点可能不知道，第一点，盗贼团是被我出卖的。第二点，盗贼团有幕后的老板，代号叫博士，博士势力遍及西大陆、东大陆和中大陆，他控制了几十个帮会。还涉及人口买卖，军火交易等。盗贼团流浪的路线都是他制定好的，同时我们那一批小孩都是他提供给盗贼团的。我没见过博士，但是盗贼团的头目，就是我干爹非常害怕他，他说他宁可死，也不敢背叛博士。我刚才怀疑十多年后，博士知道是我出卖了盗贼团，但是转念一想，博士不至于记得住盗贼团，还追查十多年的事给盗贼团一个公道完全不合情理。从这书信可以看出，这人应该带了私人感情写这封信，我读过博士给老大的信，口吻完全不一样。”

　　李青回答：“不可能是博士，就算人家知道是你出卖的盗贼团，也不会有兴趣和你计较。要计较，十几年前就动手了。我认为现在就算当面和他谈起，他也早忘记盗贼团的存在。”

　　北月问：“为什么点名崔铭？”

　　李青想了一会：“会不会是伊娃的诱杀？”

　　这个推测相当符合清理，制造一个混乱现场，吊起大家胃口。然后约崔铭单独见面，再袭击崔铭。

　　崔铭道：“我们必须反其道而行。”

　　“恩？”

　　崔铭道：“我推测没错，他留下了书信，然后约见。显然搬空我们的房子对他来说，他并不认为是胜利。所以单独约见必然还要增强自己的地位。也就是说，他想见我们的欲望很高。如果我不去，他不仅不会罢休，而且还会主动找上我。”

　　丁泽难以置信：“可能吗？”

　　崔铭摊手：“可能，帮会型的罪犯，没有脑子的。他们习惯了恃强凌弱，总以为自己掌握着主动权，其他人要听从吩咐。如果有人反抗，他们会杀鸡儆猴，用超过利益的代价让这人后悔，以达到震慑他人的目的。我不听他的，他反而会来找我。老板，放心，三天之内，我让他吃什么吐什么。”

　　李青问：“万一是伊娃呢？”

　　崔铭认真看信：“我认为伊娃的口吻不会这样，伊娃更为优雅，这人更为暴躁。但是也不排除是伊娃可能。”事关性命，1%的可能都得考虑进去。

　　李青问：“怎么布置？”

　　“请君入瓮，关门捉贼……不过，在这之前，我们最好花点钱，重新购买生活用品。老板，你看？”

　　北月道：“既然你有把握，你安排就好。”

　　……

　　有钱好办事，北月资金很充裕，去银行一趟提钱，然后大家分开购买东西，傍晚时候，一套新的家庭设施已经完善，每人购买一套换洗的衣服，重新入住，和被窃之前没有太大区别。

　　第二天中午，大家吃午饭时候，城内快件邮差送来一份邀请函，是市政厅发出的邀请函，邀请四人参加市政厅晚上七点开始的宴会，以感谢这次运输粮食大家所做的贡献。同时，城主要和四人在八点到八点半进行会谈。作为城主，当然是知道101特殊部门和修行者存在的。

　　傍晚六点左右，四人很随意的穿着，上了出租车，朝市政厅去。

　　傍晚七点，一辆警车和一辆货车停在小别墅前，警车下来一位女警，帽子压的很低，站立在一边，偶尔和邻居们交谈几句，只说是公务。货车上下来八名大汉，进入小别墅开始搬运东西。

　　一名邻居感觉不太对，打电话报警，十分钟后一辆警车到达，女警和两名巡警说了几句，一起进入小别墅，大约两分钟后，巡警出小别墅，和女警握手告辞。

　　半个小时后，货车开走，女警上警车，开车，拿起对讲机问：“他们还在吗？”

　　“姓崔的七点就不见了。”

　　“我知道，他在附近，搭乘出租车跟踪我。”女警道：“盯住其他三人就可以，有情况通过对讲机接力报告。”

　　“明白。”

　　女警开车，不快不慢的朝城外开，一辆出租车不远不近的跟随，这段路汽车很少。半个小时后，女警一拐，警车开向一个甘蔗农场，一栋主建筑物，旁边还有一个老式的大风车。

　　警车到了农场建筑处停车，女警下车，推开农场主建筑的门，客厅内有四个人，两个壮小伙，一对中年夫妻，他们是这农场的主人，壮小伙是农场的雇工。他们被结实的捆绑在椅子上，口被胶布封上。女警视若无睹，从厨房柜子拿了一瓶烈酒，两个杯子出门，在农场外的石桌边石椅坐下，给杯子倒上烈酒，道：“不用藏了，出来吧。”

　　崔铭从风车处出来，走向女警，呵呵一笑：“真没有想到是修行者。胆子够大的，在洗劫时候用灭，开车过来慢慢恢复原力。”

　　“所以你一直觉得我只是小喽啰，要跟踪找我的老大，是吧？”女警把帽子拿掉，露出一头红发，红发一缕刘海遮住一只眼睛，露出的左眼下方脸部，有个罗马数字六。加之紧身的警服，身高一米七多，骨骼强壮，看上去颇为霸气。女警一口气把酒喝掉，杯子在石桌一放，自己添酒，道：“坐吧，你没有胜算，不用想七想八。”

　　崔铭轻叹口气，人新被人欺，坐下，问：“我认识你吗？”

　　“不认识，我也不认识你。”女警掏出一根烟点燃，吹出一口烟雾喷在崔铭脸上。

　　崔铭呵呵一笑：“那，为什么，那什么，你懂得？”

　　“因为你的话太多。”女警凝视崔铭：“祸从口出，说一些话时候，要想到后果会怎么样。”


第五十一章 脑子

　　崔铭纳闷：“你到底是谁？”

　　“哼。”女警觉得自己说自己名号很不给力，并不回答，道：“我今天来只是教你一个做人道理，不要乱说话。”

　　崔铭不耻下问：“这位姐姐，我是不是说了什么让你不开心的话？”

　　女警看着崔铭那迷茫的表情，道：“你说我有底线，没下限。”

　　“……”崔铭想了好一会，苦笑：“这世界多的是没有底线和下限的人，再给点提示？”

　　女警一拳头打在石桌上，石桌粉碎炸开，然后看崔铭。崔铭手非常快一伸，把酒接住，然后双手捧住，小心翼翼的端上：“姐姐，这提示看不懂。”

　　女警颇为惊讶：“手很快？”

　　“混口饭吃。”

　　“我叫赵蔚。”女警终于忍耐不住，自报家门。

　　崔铭大为惊讶：“赵蔚？晓月城的赵蔚？”

　　“对。”

　　“我……不认识你吧？”

　　“你在酒店是不是说我有底线，没下限吗？”赵蔚看崔铭：“不用惊讶，酒店餐厅服务生是我的人，她转告了我这句话。如果是普通人就算了，既然作为修行者，你非要找麻烦，我只能成全你。”

　　崔铭反问：“我说了？”

　　“你说了。”

　　“我没有。”崔铭正色回答，就当赵蔚还要说话，崔铭拔腿就跑，同时手中扑克牌直袭赵蔚。

　　赵蔚淡淡然的酒喝掉，原地不动蓄力，冲击波一扩，如同箭一般的追向崔铭。崔铭一张黄色卡牌飞出，策牌，锁住了赵蔚。赵蔚双眼一紧，崔铭的身体出现一个罗马数字六的标志，策牌效果结束，赵蔚虽然没有看见崔铭身影，但是早就对崔铭做了标识，崔铭根本跑不掉，一路追击而去。

　　追击到距离二十米，赵蔚停步蓄力，身体原力急速膨胀，而后冲击而出，崔铭只说了句卧槽，就被一拳打中，原力震荡。赵蔚追击一步，右拳重拳由上而下将崔铭砸倒在地中：“这是教训你，在议论别人之前，先看看自己的实力是否有资格议论别人。”

　　崔铭翻滚，躲避过朝地面一击，赵蔚左勾拳快速到达，打在崔铭的腹部，让崔铭很奇怪的是，自己应该飞出才对。但是这股力非常奇怪，不是打在原力保护的身体上，而是如同打穿了身体一般。修行六要素后，崔铭第一次感觉到内脏的震荡，一口血喷了出来。北月，你来看看，修行者也会吐血的。

　　赵蔚霸气舒展双臂，拳头对撞，金铁之声，慢慢的走向崔铭，崔铭急道：“等等，我有话要说。”

　　“没打算打死你。”赵蔚一脚踩在崔铭胸膛，弯腰低头，一副征服者的表情看崔铭：“只要你愿意跪地承认自己的错，再给自己打上十个耳光，我们的账就算两清。”

　　“姐姐，我好歹是男人，你这么踩我，还要我下跪，还要打自己耳光，是不是太过份了点？”崔铭喘气：“好歹我们都算同道中人，你是混帮会的，我是盗贼团的，都是修行者，留点面子？”

　　赵蔚鄙夷地冷笑一声，脸距离崔铭不过20公分：“现在男人都这么弱，还需要什么自尊心？”

　　“姐姐，人的进化是有道理的。在武力时代，男人要有力气。但是到了这年代，男人必须要有智慧。”崔铭回答道。

　　“哈哈，智慧。”赵蔚脚拿开，一伸手抓崔铭衣领拽起来，拉到自己面前，似笑非笑道：“智慧的男人，发挥你的聪明，让我不再打你。”

　　崔铭赔笑：“姐姐，其实我早知道你晚上会来搬家。”

　　“恩，我相信，算有一点智慧吧，然后呢？”

　　崔铭道：“我知道你会有人盯住我们，所以我只能一个人离开。”

　　“恩。接着呢？”

　　“姐姐，你还没听出来吗？为什么我只能一个人离开？”崔铭微笑问：“因为我知道我是新手，如果我和其他另外一个人离开，你就不会出现。好了，现在问题来了，为什么我能得出这个结论呢？”

　　赵蔚皱眉，想了一会，问：“为什么？”

　　崔铭道：“因为我知道你是赵蔚。好，现在问题又来了，为什么我装做不认识你，为什么我要和你说那么多话，为什么我要挨你的打，为什么我知道你是赵蔚，还正面面对你？”

　　“为什么？”

　　“因为这就是智慧的力量，不是你们帮会系统人能明白的。”崔铭不做不死，在对方的霸道之下，仍旧很悠然，道：“第一步，请君入瓮，我昨夜没有赴会，你肯定很生气。但是你知道自己势单力薄，所以我必须支开我的同伴你才会露面。果然你出现了，实话说，我并不肯定你亲自出马。第二步，关门捉贼，我想到两个可能，第一个可能你是马仔，这样我轻松可以打败你。第二个可能你就是赵蔚，再说句实话，我如果知道你下手这么狠，我绝对不会跟着来。”崔铭侧头吐口血沫。

　　赵蔚还是没有明白：“知道又怎样？你不是没有半点反抗之力？”

　　“姐姐，能不能动动脑，知道你是赵蔚后，我最大援军是谁？”崔铭有些无奈。

　　赵蔚想了好一会问：“难道是艾芙琳？”

　　“宾果，你终于答对了，你盯着我朋友根本没用，因为还有一位你的克星。”崔铭问：“现在又有个问题了，我为什么逃跑？为什么要朝公路的另外一边逃跑？”

　　赵蔚终于明白了：“是陷阱，艾芙琳一直在附近，她跟随着你，布置了诱捕器，你将我带到诱捕器的位置。”一旦中了诱捕器就很难逃脱，等同是被艾芙琳锁定了位置，加之崔铭还有帮手，这些帮手不会为了法律出手，但是会为了朋友出手。

　　百米之外，麦田位置，艾芙琳站起来，手中拿了长枪慢慢靠近。赵蔚一把将崔铭推飞，迎面站立，道：“艾芙琳，开枪吧。”爆头一击非常痛，重伤，这点赵蔚是知道的。但是相比被诱捕器跟踪追击，这点痛又算得了什么？

　　艾芙琳不说话，慢慢的走过来，距离三十米位置站立，艾芙琳端枪瞄准道：“赵蔚，你跑不掉的，你跑不过我的捕网，中了诱捕器，百米之内捕网必中。”


第五十二章 转行

　　“咳。”崔铭咳嗽提醒两女自己的存在，然后整理下衣装道：“赵蔚，目前情况就是这样，但是你有两个选择。第一个选择是被捕，然后送入原力监狱，据说那监狱很难越狱，即使是修行者。第二个选择是，签了这份契约，履行契约。”崔铭掏出一份文件。

　　艾芙琳大惊：“崔铭，你干嘛？”

　　“我老板缺人。”崔铭回答，本年度最佳员工奖得主还能有谁？

　　赵蔚看文件，是劳动契约，疑惑看崔铭：“你要怎么帮我？”

　　“我挡住她就可以了，她攻击人质就违反了法律。”

　　艾芙琳威胁：“崔铭，那我只能逮捕你。”

　　“警长，只有在我实施了帮助通缉犯逃跑的基础上你才能逮捕我，对吧？而且这种逮捕不属于原力联盟的逮捕。作为一名修行者，在初晓城拥有一定的豁免权。”崔铭看赵蔚：“利弊你应该很清楚了，加入我们没有损失……我在推测出是你时候，就对你资料进行了一些研究，发现你是位遵守承诺的有信用的漂亮女生。”

　　赵蔚看崔铭道：“走开。”

　　“啊？”崔铭愣了半晌。

　　“让你走开。”赵蔚推开崔铭，面对艾芙琳：“我讨厌聪明的男人，来吧，决一胜负。”

　　“你没有胜算的，如果你不答应，我们就是二打一。”崔铭拿出一张纸牌：“我会勇敢的站立的在正义的一边。”

　　赵蔚道：“我说过，我讨厌被人戏耍，我宁可堂堂正正的面对艾芙琳。”

　　剧本又拿错了吧？按照剧本，赵蔚如果不是傻瓜，应该会和自己合作，先逃过这一劫才对。就你的罪名，虽然不是原力联盟的管理范畴，但是最少要坐牢十年以上。何必和自己过不去呢？何必呢？什么事不能商量呢？

　　赵蔚道：“崔铭，有一点你说错了，我不是没有下限，我内心也有骄傲，我宁可面对她，也不愿意让你得逞。”

　　崔铭苦笑：“那我白挨顿打，算什么？”

　　赵蔚还没有回答，艾芙琳道：“赵蔚，我给你第三条路，你自诩为最好的罪犯。在我的理解中，最好的罪犯也可以成为最好的警察。我知道你有正义之心，英雄情结，否则不会冒帮会大不韪去拯救矿工。你不做坏人同样有自己的舞台，你可以成为一名警察。我可以赦免你的罪名，只要你愿意为初晓城服务。当然，如果你认为你比别的罪犯差，不敢接这委任，就当我没说。”

　　崔铭忙道：“她在激将。”

　　“赵蔚，你只是普通通缉犯。而在初晓城，还有原力联盟的通缉犯，难道你只想和没有经验的普通修行者崔铭过招？难道你只想和孤身一人的我过招？难道你不想在这些联盟最凶狠的罪犯面前证明自己的价值吗？你随时可以离开，当你觉得你不敢面对这些罪犯，或者你被他们打败，你随时可以离开你的岗位。或者你可以等到抓捕住联盟的通缉犯，证明自己的价值后离开。”

　　麻痹，这女人不去当政治家，实在是太屈才了。

　　赵蔚看着艾芙琳，许久后道：“我有个条件，不听从任何人的命令。”

　　“当然可以，只要你不违反法律。”

　　“我明天会去警局找你。”

　　艾芙琳一笑，收枪，走人，非常痛快的离开，不带丝毫的犹豫。

　　剩下崔铭和赵蔚，崔铭干笑：“呵呵，恭喜被招安。”什么烂剧本，算无遗策的自己目前处境不太妙。

　　赵蔚认真道：“这次我不是败在艾芙琳手上，是败在你手上。”

　　“四海皆兄弟，何必说什么败不败的。”

　　“走了。”

　　“等等。”崔铭道：“能不能送我回初晓城。”

　　赵蔚看了崔铭一会：“走吧。”

　　崔铭去把农场几个人放了，赵蔚等他上车，冷哼：“一个男人磨磨唧唧，你还担心艾芙琳会不放人？”

　　“谁说我是男人，我是女人。”崔铭无所谓回了一句，看赵蔚：“不作不死。”

　　“什么意思？”

　　“让你穿警察衣服，现在真成警察了吧。”

　　“哼！”

　　“赵蔚，我们初次见面，我们不熟悉，但是我有两点不可思议。第一点，为什么你说做警察就义无反顾做警察。第二点，为什么反对我提供的极好的条件，而去做警察？”

　　“第一点，艾芙琳说的对，我在东大陆已经没有挑战，我已经无聊很久。反倒是成为一名警察职业能给我提供新的舞台。至于第二点……”赵蔚看了眼崔铭：“我们帮会有帮会底线，不会对同伴和朋友下黑手。”

　　崔铭没明白：“和我的问题有关系吗？”

　　赵蔚一手开车，一手抓了崔铭下巴拉近：“你给我小心点。”和你成了同伴后，我就不能报私仇了。

　　干嘛，干嘛。崔铭推开赵蔚手，现在女人都怎么了，伊娃要死要活，你又这么关心人家，还吩咐人家小心点，矜持懂吗？崔铭道：“要不现在下车，我让你再打一顿？”

　　赵蔚点根烟，口中叼着，左手架在车窗，右手扶方向盘，边开车边道：“我现在是警察，你这种人我最了解，迟早要撞在我手上。”

　　“了解什么？”

　　“你们这种人，胆子小，惜命怕死，偷奸耍滑，一件很普通的事，你们也要用小聪明糊弄，似乎能占点便宜就是胜利。”

　　崔铭不屑道：“你这种警察顶多是抓抓四肢发达的罪犯，比如博物馆失窃案，你能破吗？”

　　所谓博物馆失窃案是一桩和修行者无关，发生在初晓城的轰动案件。三天前，博物馆被人入侵，初晓十二世皇帝的王冠被盗窃，媒体追查之下几乎掌握了警方所掌握的线索。崔铭道：“本案有三名嫌疑人，保安，管理员和馆长，但是他们都不可能将王冠带出博物馆，怀疑是他们勾结外人完成的盗窃。但是警方通过间接的证据和推断，几乎可以认定是管理员干的。可惜因为法律和证据原因，无法将他逮捕。”


第五十三章 感性的选择

　　赵蔚对这话题半点反应都没有，一路开车进城，路边停车：“等着。”说罢下车，走进路边酒吧，大约十分钟后回到了车上。开车，问：“哪里下车？”

　　“这里也可以。”

　　赵蔚停车，很不耐烦看崔铭：“你不会直接说吗？下车。”

　　崔铭一笑了之，下车，很有礼貌的招呼再见，赵蔚理都不理开车直接走。汽车朝城南开去，到了一公寓楼小区，赵蔚下车，大踏步过保安岗亭，进入一栋房子，上到五楼。到了502房间前，手抓防盗门，将防盗门扯下，踢开木门，闯了进去。里面一位正在看电视的中年男子完全惊呆看赵蔚。

　　赵蔚问：“陈三？”

　　男子点头回答：“是。”

　　赵蔚二话不说，抓起中年男子到洗手间。两分钟后赵蔚把陈三放在椅子上，走到桌子前，拿了笔纸扔在茶几上，自己坐一边点烟。男子浑身是血，手颤抖的一笔一画的写着。写完了，小心看赵蔚，赵蔚接过纸看了一会，拿起身边的电话拨打：“找艾芙琳……王冠藏在洗手间的天花板隔层里……你到XX地方把犯人带走。”做完，站起来，陈三也站起来准备恭送，赵蔚顺手抓了他脑袋朝茶几一砸，陈三当场昏迷，赵蔚走人。

　　十几分钟后，艾芙琳到达了现场，看了昏迷的陈三，还有供词。几分惊，几分喜。惊的是这赵蔚完全是个魔头，无视规则，必须进行严格的培训，如果保持这态度，只能让她接触修行者有关的案件。喜的是，这案件警方几乎没有头绪，连嫌疑人都没有，赵蔚一击命中，能力真的是非常出色。

　　乘坐巴士回家的崔铭心中很满意，这案件说难也不难，如果能找到赃物，就知道谁是窃贼。赃物一个可能是外流，还有一个可能还藏匿在博物馆内。从案件本身分析，崔铭认为还藏匿在博物馆内。下午吃饱撑着的李青和崔铭一起去博物馆，用原力感应赃物位置证实崔铭猜测，最终李青胜出。李青本打算报警，崔铭让他不要着急，这世界没有免费的午餐。自己送艾芙琳破案，肯定要留点好处。本打算以X先生名义通知艾芙琳，这样一来，以后犯在艾芙琳手上时候，就可以说明自己是X先生。

　　这招是盗贼团惯用的伎俩，去某些地方，他们会先了解治安官的情况。如果治安官有困难，他们会以善人的名义去帮助，同时不动这条线。等哪天有同伙被这位治安官抓获时候，可以先求情，说自己是帮助人不留名善人。如果治安官不理会，就会威胁要让同伙把治安官一起拉下水。假设治安官没有困难，也会制造困难，比如将其小孩掳走，然后‘好心’人见义勇为，救下他孩子。

　　这一招崔铭最终送给了赵蔚，和艾芙琳不同，赵蔚当警察肯定会盯着自己，所以先送礼。到时候真犯在赵蔚手上，崔铭就可以说，你还记得博物馆盗窃案吗？吃人的嘴短，拿人的手软，你已经享受了荣誉，那该还债时候不要退缩哦。

　　行贿是一门艺术，有时候不是你不想要就可以不要的。崔铭唯一担心是赵蔚完全是感性做事，几乎不存在逻辑性。

　　比如作为一个理性的人，真的无法理解赵蔚为什么会那么感性的选择。如同小痞子喝上两杯酒，老大鼓动几句话，小痞子热血上头提刀上街砍人一般，赵蔚冲动到浑然没有脑子一般。赵蔚有脑子吗？有，崔铭认为有，崔铭认为赵蔚是粗枝大叶的人，不注重细节的人，但不会是笨蛋。帮会和盗窃团不一样，帮会不需要细节，十个人收不到高利贷，就二十个人去，容错率很高。但是盗贼团要尽可能保证零容错率，细节是生存的根本。赵蔚应该是一个只抓主题，只求结果，不问手段，不问过程的人。呵呵，这种警察，艾芙琳你就等着头疼吧。

　　不仅是崔铭，北月他们都不理解赵蔚这个选择，北月对赵蔚并没有太多的渴求，赵蔚、北月和李青三人比较类似，辅修强化系，对队伍的价值不高。赵蔚一旦以修行者身份加入警察系统，在退出警察系统之后的五年，才能报名参加原力联盟考核。但是，警方修行者拥有原力联盟成员才能拥有的一定权利，以艾芙琳来说，她就是初晓城和原力联盟接触、沟通的代表。

　　崔铭冲澡出来，李青悠悠躺在绳床上荡来荡去，崔铭躺下，看天花板许久道：“师兄，我觉得我挺低调做人，为什么一直招惹仇家？”

　　李青沉吟许久回答：“你为什么得罪伊娃，是因为你没被她杀掉。这纯粹是不讲道理的行为。你为什么得罪赵蔚，是因为你伤了人家自尊心，但是为什么要你去伤人家自尊心呢？问题关键在，为什么伊娃选择你问教授的下落，为什么赵蔚认定是你说了她的坏话。”

　　崔铭问：“为什么？”

　　“脸黑。”李青一针见血的总结，这没办法，四个人都在讨论赵蔚，偏偏崔铭被点名，说明人家的手下恰巧听见崔铭说坏话。初晓城四个年轻修行者，城市这么大，偏偏你好死不死送到人家所在赌场，这如果不是脸黑，还能是什么。还有墨特，北月将营地选人家洗澡池附近，崔铭吃饱撑着去人家澡堂里泡澡……李青安慰道：“师弟不哭，师兄罩你。”

　　崔铭顺手抓了台灯砸过去。

　　平淡正常的生活开始了，北月事务所还是很闲，李青对北月和崔铭进行了力使用的训练，丁泽完全没兴趣。力的使用和能量系没有太大关系。

　　因为是新手的原因，崔铭的进步非常快，北月对技巧的掌握开始由粗犷朝细致发展。一转眼，三个月过去了，赵蔚经过三个月的理论培训，正式成为初晓城101特殊部门的副警长。

　　三个月，北月性格大有转变，和李青、崔铭的关系大有改善，唯独是丁泽，他从来不说自己的事，懒得说，不想说。他也不出外训练，每天对六要素进行基础的提高，就算是交差了。他心情不好时候，也不会和其他人倾诉，而是穿的帅气出门，一夜不归，第二天一早带了酒气回家。


第五十四章 访客

　　在崔铭和李青都感觉到丁泽性格有些古怪时候，北月终于是说了丁泽的故事。丁泽不是普通人，他是西大陆丁家继承香火一脉的第三位儿子，西大陆丁家也是著名的修行者世家，同时他还有一位指腹为婚，青梅竹马的未婚妻。丁泽少年时候最喜欢探险，也被寄予希望，成为丁家最出色的修行者，同时也是丁家家主有力的继承者之一。可是，十五岁那年，一切都变了，丁泽母亲是神教教徒，身染疾病去世前向牧师忏悔，暴出一个惊天秘密。丁泽的父亲另有其人。

　　丁泽母亲也是修行世家的一族，被逼无奈和丁泽父亲成婚，但是她早和人私订终身，在嫁到丁家时候，肚子里已经有了丁泽。瞬间，王位崩塌了，家庭，爱情，前途都没了，即使丁泽是丁家年轻一代中的佼佼者，但是一切都结束了。

　　丁泽爷爷非常愤怒的将丁泽流放到东大陆，命令其终身不得回丁家，同时取消了丁泽青梅竹马，另外一大世家姑娘的婚约。按照世家联合订立的契约，这位姑娘将和丁家另外的一人成婚。

　　四大世家势力在联盟中的占据了小半江山，影响力非常大，丁泽的姥爷也是大家族，也因为此事蒙受屈辱，迁怒到丁泽身上，对流放丁泽没有任何意见。于是小公堂就这么剥夺了丁泽的自由和爱情。

　　心如死灰的丁泽迁徙到了东大陆初晓城，夜夜笙歌，和夜店女人鬼混，依靠酒色麻醉自己，他接受不了这么大的反差，偏偏他是唯一不能责怪自己母亲的人。这时候，他的青梅竹马来了，她告诉他，她来准备好和他私奔，但是他让她太失望，所以她将私下定情物还给了丁泽。同时她和北月联系，北月相约丁泽赌斗一场，最终北月胜利，丁泽和崔铭一样，签订了用工合约。

　　“丁家。”在北月事务所办公室，李青点头：“丁家是四大家族之首，丁泽姥爷叶家也很强大。因为四大家族过于强大，我老师当时颇有些担忧四大家族在联盟中建立小联盟。师弟……”

　　崔铭正在看窗外，楼下一辆车停下，走出一名很奇怪的人，他身高八十多公分，带了一个帽子，帽子将脸都包起来，只露出一双眼睛。衣服和帽子颜色一样，都是暗紫色。是约克族人。

　　约克族人在初晓城虽然罕见，但并非没有。约克族人口虽少，但是却是联盟成员国，所以有派驻大使在初晓城。约克族生活在东大陆和西大陆交界的一处大山脉中，这片山脉有各种宝贵的药材，初晓城因为是人口大城，有约克族药品企业。约克族人虽然人数不足一万，却拥有永恒星球最古老的文明和历史，他们经历了无数的战火洗礼，还是顽强的生存。约克族的各种秘制成药，更是比普通药品有效的多，同时价格也昂贵的多。

　　在修行界中，约克族普通人为准修行者的机率非常高，达到了每一千人就有一位准修行者的概率。不过夫妻同为修行者，孩子为修行者概率竟然也是千分之一。这是什么原因？不知道，约克族人除了个头比较矮小之外，和人类没有太大区别。

　　崔铭被李青呼唤，回神过来，发表对丁泽背景故事的看法，道：“巨大反差造成了内心巨大差距，这种伤害对心灵来说是很严重的。就看丁泽自己怎么想了，如果愿意放下架子，重新开始，金子始终是金子，不因为姓而改变。如果到现在还接受不了现实，那也没有太大抢救的必要。”

　　李青道：“师弟，这你就错了。你看丁泽很懒，从来没和我们一起练习。其实能量系和我们都不一样，能量系和力的使用无关，能量系追求的是精纯。你看似丁泽每次都躺着，坐着，但这就是能量系的训练手段，冥。不过，丁泽确实有点懒，他发的运用的并不算好，还有很大的提升空间。发的训练除了思考之外，实战也是很重要的。丁泽并没有放弃自己，或许他更喜欢现在自己。”

　　“哦。”崔铭点头，我喜欢这一系，懒都能说的光明正大，他对丁泽并不太关心。

　　这时候门外有人敲门，崔铭开门，是楼下一名员工，还有那位约克族人：“你好，他找北月事务所负责人。”

　　是修行者，崔铭致谢，请约克族人进来。大家没事都没开灭，约克族人一看，都是同道中人，约克族人问：“谁是北月？”

　　北月在办公桌看约克族人：“我是。”

　　约克族人一个倒翻，飞到办公桌上站着，单手叉腰道：“我叫米小南，你们是不是遇见一个叫维尔的约克族人？”

　　北月正要开口，崔铭道：“等等，小南，我们是事务所。”

　　米小南扭头看崔铭：“怎么？”

　　“要收钱的。”崔铭补充：“问问题也要收钱。”不是为了钱，是先试探米小南和维尔的关系，从米小南的动作来看，并非传统的约克族人，约克族人普遍好客，热情，礼貌。而米小南竟然无视自己开门，不和自己打招呼，一点礼貌都没有，还跳到自己老板的桌子上。要想到一个可能，维尔可能死了，然后北月事务所背黑锅，所以要先弄清楚他们之间的关系。

　　北月每次都莫名其妙崔铭的行为，崔铭事后解释，北月总感觉崔铭过于拘泥细节，比如这件事，先回答认识，然后介绍情况，问来客目的就好。但是崔铭会认为这样让自己陷入被动。伴随对崔铭熟悉，北月给崔铭的标签是：斤斤计较。这不是一个贬义词，而是说崔铭考虑事情过于仔细。北月也知道这是崔铭的童年职业病，毕竟盗窃团一个不小心，就可能全军覆没。

　　米小南很不满：“为什么初晓城人都讲钱？”

　　“那讲什么？”崔铭反问。米小南一愣，崔铭继续道：“这样吧，你先说明你是谁，来事务所要做什么，我们再决定是不是收钱。”

　　米小南认真一点头：“我叫米小南，约克族人，是一名忍者，我来初晓城是追杀维尔。”还是相当有礼貌，把自己身份交代一清二楚。


第五十五章 卖身

　　忍者？忍着系是一个单独的系，同时也是模棱两可的系。初晓城东面有个大岛称之为樱花岛，从古时候开始就有忍者的传说。在修行界的忍者也多出于樱花岛，各地修行者对忍术有兴趣的修行者可以到樱花岛上学习忍术。

　　除去普通人修行忍术，对于修行者来说忍者分为两种，一种是准修行者修行忍者系的忍者，一种是修行者修行忍术。修行者修行忍者系称呼为半忍，修行忍术原因是可以将原力转化为查克拉，进行爆发式的攻击，非常强力，但是持续能力不足，原力防护力低。准修为者成为的忍者，称呼为纯忍者，纯忍不仅具备爆发力，同时也具备相当强大续航能力，缺点是他们只能辅修其他系。

　　米小南既然是约克族人，那肯定是半路出家去樱花岛学查克拉之术的半忍。无论忍者还是半忍，都精通偷袭和暗杀。米小南学艺有成，掌握了原力转换查克拉之术后，回到约克族中。作为有荣誉感和归属感的米小南，为了加入约克族英雄行列，接受了约克族长老的任务，追杀维尔。

　　维尔本是一个普通的约克族人，对外面世界充满好奇，结果落在人贩子集团。他成为一个神秘人的试验品，经历了多年的试验折磨，和在接触黑暗物质后性情大变，心态也扭曲变形。终于有一天他逃脱了实验室，但是维尔没有回到约克族中。他修行黑魔法，成为一名黑魔法修行者。黑魔法是永恒星球中公认的邪恶魔法，黑魔法不仅会腐蚀对手，也会腐蚀魔法师的心，黑魔法让维尔成为了为达目的不择手段的人。维尔先是接受海盗王朗克的任务，杀死了很多人，得到了一颗低等魔力石的报酬。为了将魔力石打造成法杖，他还在某镇布置古老魔法阵，用黑魔法吸取镇民的生命力。

　　虽然维尔行为没有触犯原力联盟的底线，虽然维尔遭遇让约克族人同情，但是作为有荣誉的约克族人在长老会议中决定将维尔带回约克族。只要将维尔带回约克族，就能成为约克族的英雄殿堂中的成员。于是米小南收拾行李，孤身的来到了维尔最后出没的城市：初晓城。

　　崔铭好奇问：“英雄殿堂？难道修行者进不了英雄殿堂。”

　　“英雄不分出身。”米小南颇有志向，望向窗外夕阳，满眼红光道：“只有为约克族人立下大功的人，才能进入英雄殿堂。唉……现在世道太太平，内有原力联盟，外有永恒联盟，不打仗哪来的英雄。好不容易有这个机会，约克族修行者是全部出动。”米小南对自己生在和平年代很有生不逢时的感慨。

　　北月遗憾道：“不好意思，我们没有维尔的消息。”

　　米小南表情瞬间变得失望，跳下桌子，崔铭补充：“但是……”

　　米小南感觉到了希望，感觉到了温暖，期盼看崔铭。

　　崔铭咪咪笑，弯腰看着一双纯真的大眼睛，道：“实话和你说，在你来之前，已经有两位约克族来过了。你看，我们开门做生意的，当然是谁出价高，就卖给谁。”

　　米小南一摸腰间小腰包，苦着脸道：“我学艺刚回约克族，没钱。”

　　“钱算什么，我们修行者之间说钱多俗，对吧？”

　　“对。”米小南看见了崔铭浑身散发出来的光辉形象，这世界还是好人多。李青一边叹气，小红帽和大灰狼的既视感。

　　“是这样的，之前一起来了两个约克族人。我们很为难，毕竟是一起来的，即使你晚来一步，我们如果拒绝向你提供情报，是不是对你不公平？”

　　“对、对、对。”米小南连连点头：“来的一定有米小莫。”

　　“两位约克族在办公室吵开了，他们都不愿意共享情报，只希望我们把情报交给他们自己一个人知道。”

　　“英雄殿堂名额只有一个。”米小南道：“我们是族人，但是也是竞争对手。”

　　崔铭点点头道：“接着，一个人开始砸钱了，我出五万，另外一个喊，五万一。最后出到了四十万，这时候那个没钱的就恼火了，喊道：‘我帮你工作五年，完全听你差遣。’另外一个愣了一会，喊：‘我也五年。’”

　　“啊？”米小南一愣：“这是不是叫卖身？”

　　“对，我们肯定不同意，怎么能这样呢？再说我老板英明神武，怎么可能同意卖身契。但是两人刚上了。怎么办呢？最后我们想了个办法，我们把很重要有关维尔的情报公平的交给两人，谁能抓住维尔，谁就能为我们工作五年。”

　　米小南愣了片刻，眨巴许久大眼睛，感觉这句话哪里不对，崔铭补充道：“我们很公平，你如果无法抓住维尔，不能成为英雄，那为我们工作五年，我们实在过意不去。你如果抓住了维尔，你战胜了族人，依靠的也是这份情报。最后他们两人都接受了这个提议。”

　　米小南急问：“你情报给了吗？”

　　“没有。”崔铭道：“初晓城和约克族虽然往来较少，但是两国友谊源远流长，来者都是客，但是维尔就一个，英雄就一个，我们如果做的不公正，那大家回去一说，初晓城都是坏人，那就是破坏了外交关系。”

　　“那……”

　　崔铭道：“我们定了五天时间，五天时间内，我们会同时间给所有来询问的约克族人同样的情报，五天后，你们自己族人良性竞争，谁能抓到维尔，谁就是赢家。维尔虽然有邪恶之名，但是毕竟在初晓城没干什么出格的事，我们有情报，理论上不能出卖他。但是你们族内要将人带回去，我们也不能干涉你们内政。对吧？”

　　米小南点头，想了好一会，弱弱问：“也就是说，我也要签……”

　　“合同，是肯定要签的。卖身契，没有，没有卖身契。合同很简单，你去打听打听北月老板，从来不虐待员工，而且对员工都很好。钱随便花，保险柜自己开，对吧？”崔铭看李青，李青点头，麻痹，还要人捧的。崔铭转头弯腰看米小南：“而且你也要理解，你的两名族人已经签订了合同，你不签，这对你们族人不公平。我对约克族非常了解，你们一诺千金，长老会是特别看重守信誉的人，本来呢，你口头答应就可以，我们相信你。但是这又对你们族人不公平。”

　　米小南想了好一会，回答：“我签。”


第五十六章 低成本

　　“你最好考虑清楚，为了公平公正，如果事后你反悔的话，我们可能会将合同送到你们长老会手上。约克族人最讲究荣誉。”崔铭有些为难：“毕竟是五年，我觉得你实力应该是你族人中最强的，最有希望的，所以我特别提醒你要考虑清楚。”

　　“我考虑清楚了。”米小南坚定回答。

　　“那我去打合同，你稍坐。”

　　“谢谢大哥，还没有请教大哥贵姓？”

　　崔铭道：“我叫崔铭，他是李青，北月老板。”

　　说罢崔铭出门，十分钟后拿了打字机打好的合同回来了，上面条款很简单，崔铭介绍：“主要是介绍了你的权利，比如吃饱，每月最少提供五千元的零花钱，睡觉条件好等等，你的义务只有一条，听从我老板安排工作。这边也写了，甲方提供维尔情报后，乙方在三个月时间内抓获维尔，这合同才会生效。有没有问题？”

　　“没有。”米小南问：“我是乙方？”

　　“对，签这里，来，再盖个手印。”崔铭很满意拿起合同，放在北月面前：“老板，请签字。”

　　北月使劲的咬着下嘴唇，保持一个严肃的老板、队长的态度，签字，画押，同时感觉自己堕落了。但是崔铭选择绝对没问题，在各种生物中，动物原力无疑是有天然优势，但是动物绝大多数缺乏智慧。剩余的有主人类和亚人类，其中素质最好的就是传承文明最久的约克族。这小家伙约克族加忍者，肯定非常强悍。性格又比较单纯。

　　那是，否则盗贼团不会每两年光顾一次约克族，人善被人欺……当然，约克族只是对小节善良。在大几千年历史中，约克族遭遇了无数次战火的洗礼，他们对待敌人的态度完全不一样。

　　“合同一式两份。”崔铭给了米小南一份，道：“你留个住宿地址，五天内我们会派人把情报送到，为公正起见，避免你们竞争对手见面，所以我们采用单独送达的模式，这样你们就不知道竞争对手会是谁。”

　　“谢谢崔大哥。”米小南留下地址，然后告辞。崔铭一路送到一楼。

　　……

　　崔铭回来，关门，李青悠悠道：“师弟啊，我现在知道你为什么脸黑，坏事做太多，佛祖都看不下去。”

　　“呵呵。”崔铭一乐了之。

　　李青道：“扣去你手段，你这思路还可以。但是有一条，你有什么情报可提供？连艾芙琳都没有维尔的任何情报。”

　　“其实我一直对维尔下落有想法，但是老板说了，不关我们事，我就没说。”崔铭拿出城市地图，贴在写字板上，道：“大家看，林肯庄园维尔重伤，朝哪里跑？101特殊部门把附近都搜遍了，按照维尔当时伤势看，维尔肯定要尽快疗伤，要选一个安全的地方。”

　　李青走到写字板前，心眼看写字板上地图：“师弟莫非说的是，维尔只能冒险，最危险的地方最安全？他还躲藏在林肯山庄中？”

　　“这个可能性有，但是我认为不大。不过我很欣赏师兄你的这个独特观点。”崔铭道：“维尔肯定跑了，因为我们借用了林肯庄园十几天进行训练。跑的方式就很多了，地形看似不复杂，就因为不复杂，维尔有很多交通工具。”

　　“那你提他受伤？”李青有些不明白。

　　“也就是说，维尔是没有办法尽快疗伤，那会导致一个恶果，就是伤势加重，需要一个相当长的时间来疗养。无论从哪条路跑，就算是公路，搭乘顺风车，这边设卡，最少需要四个小时才能进入无人区。维尔对地形并不熟悉，他要随时保持警惕，同时他认为，北月事务所和警察会一起抓捕他。”

　　北月来兴趣：“然后呢？”

　　“然后就是疗伤，我们假设疗伤花费了一周到十天时间。”崔铭道：“伤势好了，现在出现两个可能，一个是离开初晓城，一个是贼心不死。离开初晓城，怎么离开？沙漠、双晓公路都不行，只有海路一条路。维尔形象大家都知道，公然出现肯定被认出来，加之警方在码头增加警力，最少在七八天时间内，他难以离开，对吧？”

　　“恩。”李青道：“你还是没说重点。”

　　“重点来了。”崔铭道：“晓月城发生地震、骚乱、火灾，北月事务所前往晓月城，警方抽调人力来运输物资，挑选囚犯等等。等于维尔没有威胁了，没有任何人有空理会他。在这样情况下，你们说维尔会不会重新回到林肯庄园寻找魔力石？”

　　“有道理。”李青道：“但是师弟你聪明一世，糊涂一时，我们回来很久了。”

　　“啊？没关系。现在有几个可能，维尔已经找到魔力石，跑了，制造法杖去了。维尔没有找到魔力石，见我们回来，怕了，也跑了。还有一个可能，维尔不甘心这一两个月白费心机，或者已经找到了一些线索，不愿意放弃，他还在林肯山庄。注意，林肯山庄一直没有报警说有奇怪人出现，那代表维尔没有露面，他只能暗中寻找。”崔铭道：“最最重要重点来了，维尔很可能已经跑了，或者心中惦记魔力石，外面转一圈贼心不死又回到林肯庄园。不管是否得手。但和我们有什么关系呢？我们最大损失就是浪费了口水，约克族没有收获，只能离开。反过来说，我们不需要做什么，坐在这里就有卖身契送上门来。这买卖为什么不做？出老千都没有这么高的回报。”

　　北月和李青沉默不语，许久后，北月道：“我就是觉得，怎么说呢……”

　　“我理解，万一人家怀疑我们扯淡，老板皮薄，感觉丢人。所以我们要做一件事，那就是在林肯庄园内布置一些六芒星阵的实际残图，比如蜡烛燃烧后的残渣。无论维尔是不是在里面，约克族人一找，哇，果然有六芒星阵，果然是维尔。只可惜他已经跑了，甚至他们会愧对我们。因为他们的无能而导致维尔跑掉。”

　　北月看着崔铭，不知道应该说什么，总感觉这样做不好，不对。就在这时候，又有人敲门，崔铭开门一看，是保安领了一名约克族人来见。

　　关门，约克族人自我介绍：“你们好，我叫米小莫。”

　　北月见崔铭那突然出现微笑，突然生起将崔铭暴揍一顿的冲动……

　　崔铭拉椅子：“小莫你好，坐，坐，师兄，看茶……”老板，脸不要那么红，有什么丢人的？我们要靠头脑吃饭。骗一个是骗，骗两个是骗，干脆一窝全骗得了，捞到哪个算哪个。什么？捞到那人修为太低，能抓到维尔的人修为低？行，就算他是个累赘，废物，我们也可以让他去码头扛货贴补点家用对不对？


第五十七章 五米（上）

　　约克族人组团刷北月来了，走了个米小莫，又来个米小娜，还有米小璐、米小波……这两天遇见的新修行者，比北月这两年见的新修行者还要多。他们目的很简单，就是要找维尔，目前维尔最后就是在初晓城出没，艾芙琳作为警察，是不能外泄情报，一群米攻击维尔，也是违反法律的。

　　崔铭也是撑死胆大的，来一个忽悠一个，在约克族中也有阅历足的修行者，但是到了第三个人，崔铭话说开了，签合同，你就有机会成英雄。同时劝说，你看条件，工作五年就能得到英雄称呼，入驻英雄殿堂。如果当不了英雄，也不用工作五年，这条件对你来说，完全是天下掉馅饼。英雄要能屈能伸，舍不得孩子套不住狼，凡大智慧者，必先知舍与得……委婉的说明，你不签合同，是不可能当英雄的。

　　于是乎，小南，小莫，小娜，小璐，小波五米，全部签订了一份合约。万事俱备，只欠东风，现在唯一的问题就是，崔铭判断有没有错，如果维尔还在林肯庄园，一堆大米可以将林肯庄园翻过来，跑不掉的。如果不在，已经布置好了假六芒星阵。

　　北月已经麻木了，来一米就一声不吭签合同就是，忽悠的活就交给崔铭去做了。崔铭和她说了一句：“老板，你也注意挑人，如果倒霉的维尔真在林肯庄园的话，我们可以人为的让老板中意的人成为英雄。”

　　于是李青和北月在一起琢磨分析，最后觉得都不错，告诉崔铭，不带这么玩的。崔铭心中明白，那接下去就简单了。目前，自己庄家胜率80%，自己胜率20%，不是使用自己筹码……其实是不是考虑和庄家合作，如果维尔，算了，那家伙太不可靠。

　　一转眼几天过去了，在约定时间的前一天夜晚十一点，五米全部接到了情报：“维尔还在林肯山庄，北月事务所将仲裁本次公平竞争，请不要恶意竞争，否则我们会将此事告知你们长老会。”

　　凌晨时分，北月、丁泽、李青和崔铭到达了林肯庄园，选了主楼楼顶观战。这次活动没有惊动艾芙琳，林肯庄园自从上次事件后，现在只有六七名保安值勤，主人和佣人们都已经移居在另外一个庄园。有钱无难事。

　　皓月之下第一个现身的是拿大锤子的米小波，她是一堆米中阅历比较足的人，说服她可是花费了崔铭不少口水。米小波到了一栋建筑物上方，也不行动，静静等待，看得出，她是想来次渔翁之利。

　　李青道：“米小波应该是主强化系，但是我同时感觉她战斗能力应该很出色。”目前队伍不缺米小波，所以基本上米小波是没希望了，就算你抓到人，这边还不是有崔铭吗？

　　第二个现身是米小璐，她是个单纯的姑娘，很礼貌去主楼和北月事务所人打招呼。她同时也是一名魔力系的修行者，口中念念有词，一会，附近的萤火虫集合林肯庄园，四处飞舞，开始寻找维尔的所在，米小璐同时施展魔法，让所有的保安沉睡。

　　第三位现身的是变化系的米小娜，这家伙也是个女的，出场凶狠，她是一道火光投射到林肯庄园内，手中拿了一口比她身高还高的钢炮，左右一看确定没人后，二话不说，威风凛凛的四处开炮，无脑的将鬼楼轰成一片废墟，没有。然后走到下一栋建筑物，看她意思，是打算把林肯山庄夷为平地。在这种情况下，裁判北月他们出马，将所有昏睡的保安全部移动到安全位置。

　　米小南和米小莫一直没有出现，另外三米，互相不交谈，开始按照自己的手法寻找维尔的下落。只见米小波扔出锤子，锤子在建筑物内穿墙而过，转了一圈后回到米小波的手上，米小波默默不语，悄悄朝右侧建筑移动。

　　右侧建筑是马房，旁边是车库，米小波摸到马房处，突然一道火焰飞来，马房屋顶被炸飞，米小波恼怒的转头一看，是米小娜提了炮筒，一蹦一跳的向马房过来。显然米小波的异常行为让大家注意到了，米小娜的萤火虫也飞进了崩塌的马房。

　　米小波人锤一体，撞开阻挡，冲进马房，四处查看，手中的锤子告诉她，这里发现了修行者的痕迹。三米在废墟中寻找一会，米小璐比较纯真，一有发现就忍不住说了句：“有地道。”萤火虫找到了地道入口。

　　林肯庄园本是菌事堡垒，有地道是正常的，米小波力大无穷，将所有挡路的物品全部扔到一边，揭开石板，果然看见了一条向下的阶梯。三人依次跳进地道中。

　　几乎是同时，在庄园中心处的雕像突然动了，转动了半圈后，一个绿衣人跳了出来，不是维尔又能是谁？崔铭手一指，要叫，北月忙双指遮挡在崔铭而嘴上：“中立。”这接触让崔铭被电了一下，下意识抬头看北月，北月也觉得自己的动作不妥，急转头看局势。

　　维尔肯定要逃命，看见北月事务所的人，他还觉得没关系。但是当发现三米进场，他就基本知道怎么回事，必须要逃。维尔也很狡诈，他在地道口放置了一道魔法能量，吸引他们过去，等三米进入地道后，他就钻出藏身处。

　　维尔朝南逃跑，崔铭颇为着急：“要跑了。”

　　北月低声道：“跑了也只能让他跑。”不要坏了规矩。

　　丁泽坐在顶楼，双脚悬空看维尔：“这本是约克族内部的事情，我们不能干涉。”

　　说话到这，阴影中寒光一闪，一抹寒光飞到维尔身体上，维尔当即扔下一个六芒星阵，朝侧面逃跑。米小莫凭空出现出现，急速追击维尔，手上拿一根竹筒含在口中一吹，一枚吹箭再次命中维尔。维尔的原力渡上一层绿色，这吹箭还带了毒。维尔怒道：“米小莫，你也来了。”

　　米小莫不回答，衔尾追来，突然面前六芒星阵一闪，米小莫被吸在六芒星阵中。这就是北月说的，不能追维尔，越靠近维尔，越容易被六芒星阵捕捉。六芒星阵一抓，维尔转身一道黑色腐蚀之气准备飞向米小莫，却发现米小莫不见了。

　　维尔冷笑，法杖一举：“我看你隐身。”半空出现漩涡，十几道黑色物质轰炸而出，砸在地面上，轰轰而响。一道黑色物质落下，爆炸，隐身的米小莫被炸飞出十多米。维尔狞笑：“先解决你。”


第五十八章 五米（下）

　　这时候一个嘹亮声音传来：“嗨呀……”米小南出现了，这家伙不是从大路方向来的，貌似是翻山越岭过来的，一路疾奔，在水上一点，借力跳起，双脚飞快舞动，速度很快，身手敏捷。跳出城墙，手中扔出手里剑：“忍术，千鸟。”手里剑闪动光芒飞出，速度不算快，但是时机选的很好，命中了维尔。

　　一百米外，一声巨响，米小波砸穿了地面，冲了出来，后面跟随了米小娜和米小璐。三米见了另外两米，心中大急，另外两米也着急，米小莫拼了，吹箭也不用，直接飞奔向维尔。

　　米小南在空中喝道：“忍术，雷铠。”身体化成一颗电球冲向维尔。

　　“不让我好过，你们就去死吧。”维尔双眼绿光一盛，法杖高举吼叫，维尔本体原力变得分外稀薄，五道黑气冲了出去。米小莫首先中招，被击飞抛向空中，原力被严重腐蚀，黑暗之力疯狂吞噬自身原力，米小莫立刻原地不动开始驱逐维尔的黑暗原力，不敢再上。

　　米小南一见黑气，知道维尔底细的他掉头就跑，口中喊着：“嗨呀……”闪电球夺路狂奔，但是黑气紧追不舍，这是追击型的魔力咒术，米小南知道跑不掉，转身，双手快速结印，然后在地上一拍：“忍术，风暴天雷。”几道闪电从手掌飞出，炸在维尔身体上，维尔全身麻痹，摔倒在地。同时米小南也被黑气打中，飞到一边，立刻冥状态驱逐渗透混入自己原力内的黑暗原力。

　　米小波锤子砸地，一层光芒飞起包裹自己，黑气撞击米小波身体，米小波后退了几步，稳住了身体，犹豫一下，还是先进入冥状态。米小璐比米小波对付黑暗之力手段更强，大家都知道这黑暗爆炸是维尔看家本领，一旦使用维尔自己原力重伤，这是拼命的手段，所以躲过这一击是为关键。米小璐念咒语，身体突然变成三米高，一道巨大护盾保护了米小璐。黑气撞击之下，米小璐只后退了两步，再念念有词，快速驱散渗透到自己原力内的黑暗原力。

　　最厉害还是米小娜，一见黑气，就把钢炮朝地上一放，自己跳进炮口成为炮弹，眼看黑气到达，钢炮发射，米小娜在巨大冲击之下，人如同火箭一般飞出六七百米。这速度，这距离，迫使黑气失去目标，回到了维尔身体。但是貌似飞太远，跑回来需要一定的时间。

　　看热闹不怕腰疼，崔铭道：“老板，有人落网了。”不管是谁，维尔跑不掉了，是谁抓的，就看造化了。

　　李青一边问：“北月，如果你是队长，这五米让你挑，你会选谁？”

　　北月摇头：“都很厉害，我本来比较倾向米小娜，但是看她拆房子速度，我觉得选米小莫会比较安全。不过，现在我来看，我愿意选米小南。”

　　“为什么？”丁泽问。

　　“米小南临场能力很强，维尔使用黑气时候，米小南先别人反应逃跑，拉开一段距离，保证自己能使出忍术将维尔麻痹。如果我没有猜错的话，千鸟是印记，米小南对维尔下印记，并不马上发动雷暴，因为距离太远，会便宜了米小莫。但是黑气出来后，米小南果断启动雷暴麻痹维尔，他知道其他人都躲不过这黑气。这些细节做的非常好，在很短时间内做出各种的判断。”约克族人上了战场就会从善良纯真的人，变成一名勇敢、聪明的战士。

　　崔铭惋惜道：“米小南只是做了嫁衣，他不会是最后胜利者，话说米小南是男是女？”其他人都能看出来，约克族要辨认男女最简单就是看脸部有没有毛，女的没毛，男的有毛。但是米小南只露出一双眼睛，实在难以辨认。

　　关注点不一样，李青同意崔铭前半句看法：“就现在看，米小娜飞的太远了，米小波和米小璐是最可能擒拿维尔的人。”维尔使用五道黑暗爆炸，透支原力，已经失去反抗能力，甚至对麻痹无法有效抵抗和驱散。

　　说话间，米小波和米小璐几乎同时解除了黑暗原力，快速接近昏迷倒地的维尔，米小南大急，立刻停止驱散黑暗原力，手中手里剑飞出：“忍术，千鸟。”然后化成闪电飞向维尔。

　　李青疑惑：“这千鸟是什么意思？”他看出千鸟是对目标标识印记，然后使用雷暴击昏目标，但是人家已经晕了。

　　崔铭回答：“是啊，这千鸟还不如给米小波。”

　　米小南化身闪电速度很快，咻的飞过去，和米小波，米小璐同时到达维尔身边，米小南显出真身，手上结印：“奥术，雷印。”

　　瞬间，几道闪电以维尔为中心落下，米小南提前一脚踢出，把维尔踢开，闪电落下，打中了米小波和米小璐，两人顿了顿，因为没有被标记，所以没有被麻痹。米小波和米小娜也不和米小南理论，扑向维尔，现在是抢人时候。

　　一个声音由高而低，急速出现，米小娜使用钢炮再次对自己发射，落点准确，落下，身体砸在米小璐和米小波的身上，三人一起摔倒。米小波翻个跟头，冲向维尔。米小娜手抓钢炮，在地上开炮，炮弹飞出，打在维尔身体上，维尔被撞击之下，飞出百米。

　　米小南前面是误伤，米小娜是攻敌，打规则的擦边球，现在不是抓维尔，是要别人抓不到维尔这样自己才有机会。米小波很恼火，锤子飞出，恰巧米小莫隐身要偷鸡，结果撞击在锤子上，人飞出撞击雕像，有些晕菜。米小莫大怒：“米小波。”

　　“我看不见隐身。”米小波弱弱回答，故意攻击竞争对手，这非常不名誉。

　　“但你锤子可以感应到原力。”

　　大家开始争吵互相制衡时候，李青出现了，一道光飞向维尔，闪出一个金钟。李青手抓只有薄弱原力防御的维尔，注入自己的原力，迫使维尔原力自保，这样维尔就完全失去了反抗能力。

　　五米一起看向李青，什么意思？崔铭拿了一个喇叭在屋顶上喊：“各位英雄，请听我说。”

　　跳下来，落地姿势满分，崔铭边走边道：“各位也看见了，再抢下去，几位就会打起来。就算不会打起来，那么也伤害了同族的感情。赢的人不光彩，输的人也不服气。对吧？北月事务所本着公平公正竞争原则，所以在大家都没有优势的情况下出手。”


第五十九章 内定

　　崔铭、北月和丁泽都下来了，到了李青身边，崔铭道：“就我们现场分析形势来看，米小南是最没有机会的，他是唯一一个没有驱逐黑暗原力的人，米小南，你同意吗？”

　　“可是……我同意。”米小南也不想辩解，这是实话，只有他一个人硬上了。

　　“米小莫本应该最有机会，但是被米小波砸飞了。米小波和米小璐你们差不多机会，最后是米小娜，故意的把维尔击飞，必须批评。”崔铭拿出一副扑克牌，道：“按照机会，我给米小莫三张2，给米小波两张3、米小璐两张4，给米小娜一张5，给米小南一张6。数量代表你们抓住维尔的机会，我建议，你们抽一张，抽到谁的数字，那维尔就归谁。”

　　李青道：“还有两个办法，一是你们比武，谁赢谁得。或者是你们围成一圈，我们喊一二三，你们看谁快。”

　　米小波看崔铭手中展开的扑克牌，问：“我是3，如果这些牌中抽到3，那维尔就归我是吗？”

　　“是。”崔铭道：“按照机率分析，米小莫机会最大，33%。米小波和米小璐机会分别是20%多，米小南和米小娜机会最小，只有10%多。我现在正在选择一个你们都同意方案，只要有一人不同意，那就不玩这个游戏。但是我提醒各位，如果这样，恐怕你们内部会产生纷争，甚至会互相不服气动手，到时候还会上诉到长老处，即使抓获维尔，恐怕也不太光彩。”

　　米小南反对：“我运气一直就不好，10%那肯定不是我。”

　　小弟，是不是你，我老板说的算，和机会有狗屁关系。你不知道什么叫内定吗？崔铭面上认真道：“小南，这是按照目前形势做出最公正判断，你毕竟是受伤的人。没错，几人中你对维尔伤害最大，功劳最大，但是你承认就刚才形势，你抓住维尔的机会是不是最小的？”

　　米小南想了一会，无奈：“好吧。”

　　大家互相看看，都没意见，米小波问：“谁来抽？”

　　崔铭把几张牌在左手展开成扇形：“你们锤剪布，选出一人来抽。”

　　作弊了，李青感应到了，崔铭把牌放到左手时候，换了一叠九张牌。李青经验最丰富，知道北月选择没错，米小娜不错，但是过于暴力，就是她带领了一波拆屋，北月事务所赔不起。米小波这妹子和米小娜差不多，但是性情更为急躁。米小璐各种法咒很亮眼，但是米小璐和丁泽、崔铭一样，需要人保护，本就不够人手，所以米小璐就剔除了。剩余米小莫不错，跑的快，有自保能力，还能隐身。但是比起米小南，还有一定差距，最关键拉仇恨，看人家维尔，对谁都很麻木，一见米小莫就咬牙切齿。没办法，隐身、偷袭、毒箭，人见人厌。

　　至于米小南的战术意识还有各种攻击手段都配合的恰到好处，这是一个有可能一个打两个，甚至更多的人。懂进退，能进退，就不需要过于操心他。

　　锤剪布的结果是米小璐胜出，米小璐小心翼翼的过来，抽取一张牌，压在胸口不敢看。当大家都看向米小璐时候，崔铭把牌换了回来，道：“不如我这边开吧。”

　　“我来。”米小璐双手抓牌，默默祈祷，根本没想到崔铭会作弊。在大家注视中，米小璐一翻牌，没有悬念是一张6。

　　大家呆了呆，米小南举起小短手，兴奋喊：“嗨呀，我的，我的。”

　　米小璐很失望把牌一扔，蹲在地上，其他人也没精打采。这里可以看出约克族人确实有很多优点，最少他们不会强辩，接受了这个事实。米小娜拿出一副小手铐扔给了米小南。这是用原力石打造的手铐，只有米小娜有，米小娜虽然输了，但是还是很有风度把手铐借给米小南。胜负已定后，他们就会团结一起，把维尔送回约克族，因为押送维尔是约克族的事情。

　　“好了。”崔铭拍掌：“这事情就结束了，五份合同中四份合同作废，米小南，你如果实在不愿意履行，也没关系，我们可以体谅你的难处。”说到这，崔铭用打火机将五份合同全部烧了。

　　米小南非常感动：“崔大哥，我一定会回来的，一诺千金。”

　　嘿嘿！在其他四位小米面前，我烧不烧合同没有区别。烧了，反而能收买你的忠诚，何乐而不为呢？

　　米小波显然最为老成，过来和北月事务所人握手：“我代表约克族对北月事务所的帮助表示感谢，那我们就此告辞，欢迎大家到约克族来做客。”帮忙抓住了长老会要抓的人，是可以代表约克族的。

　　“一定，一定。”崔铭客套。

　　大家目送五米离开，丁泽道：“严格来说，如果没有崔铭帮忙，他们未必能抓到人。崔铭只是投机取巧，但是对他们是否能抓到人，提供了最为关键帮助。”

　　崔铭点头：“我也是这么想的。”

　　北月不知道该说什么，一直腰，道：“我们也该走了，艾芙琳看林肯庄园被拆成碎片，肯定要抓狂。”

　　走吧，走吧，大家朝汽车走去，北月落后一步，对崔铭道：“谢谢。”

　　“我也是为了自己。”在已经确定的队员中，丁泽几乎不关心其他事，只有崔铭，为了北月队伍尽心尽力，现在是骗来了米小南，李青也跑不出崔铭手掌心。北月的谢谢，就是对此表示感谢，崔铭做的超过他本份太多。崔铭很谦虚回答，我也想加入原力联盟，所以才这么卖力。

　　北月心有感慨，自己花费了两年时间，才找到丁泽一个队员，还是人家未婚妻找上门，赠送的。而崔铭一来，几个月就挖到两个高手。自己之前对崔铭嫌弃情绪实在太过分。北月侧头看了崔铭一眼，心中却有另外一个感觉，崔铭似乎太卖力了……难道真的如艾芙琳说的，崔铭对自己另有所图？如果是，自己必须找个机会委婉和他说清楚，在解决父母事情之前，自己是不会考虑任何感情的。免得人家一厢情愿，到时候太尴尬。但是万一不是，自己不是太尴尬了？


第六十章 约谈

　　按照计算，海路走北线的话，米小南一个月左右就可以回到初晓城。现在北月要解决最后一个目标，李青。要怎么和李青说呢？北月有些挫败感，交际等方面不如崔铭太多，交给崔铭，北月相信崔铭能说服李青。但是作为队长，她不希望这件事由崔铭完成。

　　送走米小南第二天下班之后，崔铭去厨房弄几道菜准备晚餐，丁泽回到自己房间，窝着。而北月终于有机会和李青单独聊聊。

　　别墅后院两人落座，烧水泡茶，说了两句之后，北月不会绕圈子，就进入正题：“李青，你有没有兴趣加入队伍，一起挑战原力联盟考核？”

　　李青捏下巴沉思一会，道：“很惊讶，是你来说，而不是崔铭。我先问个问题，你对崔铭怎么看？”

　　“哪方面？”北月反问。

　　“恩……这么说吧，你的实力不错，只是缺乏实战，战术意识好。丁泽是无可替代的攻击手，底蕴足，他知识面很广。丁家很注意收集出彩和不出彩的修行者情报，有丁泽在，我们团队就有保障。米小南见识过了，这小东西确实挺厉害的，跑的快，战术意识非常好，切入时机果断，不拖泥带水。”李青顿顿道：“但我说句实话，如果这个队伍是你、我、丁泽、米小南和崔铭，打不出去的。崔铭主策系，辅增强系，增强系算不上攻击手。策系呢？又是半桶水，来一招后，就没战斗力，跑不快，又没有自保的能力。”

　　北月疑问：“你的意思是？”

　　“如果你的目标是进入原力联盟，我有个朋友，是联盟学院的同学，相当厉害。几个月前，写信给我，说有兴趣挑战考核赛，问我有没有比较好的队伍缺人。”李青道：“我为什么之前拒绝你的邀请？就是实力问题，这次住到别墅来，我了解到了丁泽的价值，还有你的表现和能力也让我有些惊讶……我和崔铭的关系很好，但是我也必须说句实话，崔铭就是个拖油瓶，我不会和他一个队伍。简单考虑，敌人不要什么战术，只要盯住崔铭，我们救还是不救？不救，他连自保能力都没有？依靠那机率牌？训练时候你也看见了，他是能抽到颜色牌，但是现在拿不到想要的牌。比如想出借刀杀人的黑牌，结果连续两次出了金色的破釜沉舟。他现在连颜色都控制不了。”

　　北月问道：“你在试探我吗？”

　　“不。”李青正色回答道：“君子一言快马一鞭，只要你愿意换掉崔铭，我可以写信给我朋友，同时我可以向佛祖发誓，我肯定加入你队伍，参加考核。北月，朋友归朋友，但是工作归工作。崔铭也会理解，我去和他说，他本人对加入原力联盟也没有太多的想法。”

　　北月闭目沉思一会：“你说的没错，考核赛中崔铭对队伍的作用不大，而且可能成为累赘和我们队伍的弱点。但是换掉他，我心里过不去。我不管他有什么目的，目前他一直在帮助我，米小南进队伍的事就不说了。我之前不喜欢他，挺讨厌他，感觉自己逼于无奈才拉一个人入伙，当时感觉前途渺茫，而且有几分悲哀。但是这几个月下来接触，我认为拉他入伙才是最好的决定。”

　　“比如？”

　　“比如以前很闷，我也习惯了闷，他总能做点新奇的东西。大冒险真心话，美食，冷笑话。每天看见他微笑始终挂在脸上，我心情也会好一些，他那没有任何烦恼的情绪能感染我。另外，我们说到考核赛，有可能崔铭是累赘，但是有可能崔铭是场面控制者。”北月道：“你可能不知道，下午崔铭刚和我谈过，他说清楚自己的实力，他说会说服你加入队伍中。他说，这个阵容相当不错，再招募一名强手加入，问题不大。”

　　李青点头：“他中午和我谈起过，他说在监狱时候以为很厉害，结果很菜。修炼六要素，觉得自己很有前途，还是很菜。突破算命瓶颈，觉得应该能上台面，特意约战了赵蔚，试下自己斤两，结果被吊打一顿。加之昨晚看了五米表现出来的实力，他没睡好。他本来是个乐天派，但是越深入修行世界，发现自己就越弱。自信心屡次被打击……说难听点，崔铭有自知之明。我不能确定他有没有前途，但是就目前一两年看，除非有什么奇遇，否则他不可能成为一名高手。”

　　北月道：“李青，可能有点固执，我很希望你能加入队伍，但是不会以替换崔铭为代价。我这人很固执，一定决定下来的事，就不会更改。”

　　李青思索许久，道：“那你给我点时间考虑一下。”

　　“好，我先回楼上。”北月离开，她不肯定李青是不是试探她，但是她已经做出了决定。无论是不是试探，对北月来说都没有意义。但是她为崔铭感觉不值，崔铭和李青在她看来是一对很好朋友，虽然工作归工作，朋友归朋友，但是如果她是崔铭，她不会和一个嫌弃自己的人交朋友。

　　当然，前提是李青不是试探，对李青这人北月是有些捉摸不定的，李青刚才说的很坦然，只要舍弃崔铭，他就发誓加入，这点做不了假。所以北月更偏向李青是这样的想法，而不是试探。

　　今晚有活动，大家都要去教授那，单对单的聊一聊自己对原力的看法，和自己的进步，教授会记录下来，作为自己研究重要资料。

　　饭后，四人乘车出门，李青是第一个面谈的，丁泽毫不关心，避免二手烟，他在楼下汽车内躺着假寐。教授客厅就剩余北月和崔铭两人。崔铭感觉北月眼神怪异，害羞状：“老板，不要盯着人家这么看嘛，人家还没有女朋友。”

　　这人有时候就是这么不着调，不过这是他看出自己有话好说，引导自己说出来的开场白。北月想了一会，颇有些艰难：“我和你说个故事？”

　　崔铭惊呆：“老板你讲故事？”我觉得电视新闻和比北月你故事好听。

　　“闭嘴。”

　　“……”看来这故事不听不行。


第六十一章 故事

　　北月蛮不讲理直接开始讲故事：“话说很久很久以前，有一对兄弟，关系很好。他们住的附近有仙山，兄弟两人就商议和一名自称知道仙山位置的指引者的人一起去仙山求道。弟弟性格无所谓，哥哥喜欢就去，路途遥远，可以互相帮助。哥哥有点私心，觉得弟弟体质太差，在路上会成为自己的累赘。不是说不爱弟弟，他知道，如果弟弟一起去，两个都到不了仙山。同时弟弟也觉得自己可能是累赘，就说，哥哥，你和指引者一起去吧。去仙山人很多，你如果带上我，别人就不和你在一起。你和指引者一起去的话，大家都想和你在一起，你肯定能到仙山。这个哥哥思来想去，终于是告别了弟弟，和指引者一起去了仙山。”

　　停顿许久，崔铭双手捧脸问：“然后呢？”

　　“然后没有了，故事记载到这里就结束了。”北月道：“其实如果哥哥带上弟弟，也是有可能到仙山的，对吧？”

　　崔铭笑了，含笑看着北月：“老板，这故事我听过。”

　　“哦？”自己现编的故事你也听说过？这年头作者真难混。

　　“但是故事版本和你的不太一样，我听说故事是这样的，哥哥不太信任指引者的品德，不想弟弟跟随一个品德不好的指引者去求仙。于是哥哥告诉弟弟，如果指引者嫌弃你的话，他就和指引者一起去求仙，保证指引者求不到仙。如果指引者不嫌弃你的话，他就是一个值得信任的指引者，不管弟弟结果怎么样，他也会帮助指引者求仙得道。”

　　北月看着崔铭，消化着故事，突然想明白，崔铭通过自己的一个故事，立刻知道自己和李青之间的故事。北月脸当即唰的通红。支吾许久，道：“原来故事是这样的？”

　　崔铭点头：“因为哥哥是佛门弟子，最喜欢喂老虎。”

　　北月问：“我是不是很笨？”

　　“不是，老板你很聪明。第一次见到老板就知道老板很聪明。”崔铭道：“为什么当时去监狱的是老板你，而不是丁泽？因为老板是漂亮的姑娘，肯定会有人想揩油。老板就是想别人揩油，然后立威。这样一来，大家知道老板的厉害，想打坏主意的人都会去别的招聘公司。老板你只是在意事情，而不是在意人。老板，我想问你个问题。这问题也是你想知道的，我为什么加入探险队。但是我又怕老板你误会。”

　　“什么问题？”

　　崔铭道：“说问题前我必须墨迹几句，之前如果答案不是我心中答案，我修行了六要素就走了，我才不管什么契约。但是现在答案即使不是我心中答案，我还愿意履行契约，因为你那个故事，我很感动。”

　　北月有点手足无措：“什么，说什么？”

　　“我基本猜到了师兄和你谈话。我懂事来，只知道对人好，是为了利用他，因为他有利用价值，才对人好。我知道自己内心很黑暗。慈善学校很好，但是毕竟是一个机构，我很感谢慈善学校，但是也没觉怎么样。老板，你是第一个让我感觉到温暖的人，也是让我感觉到人对人好，并非是因为他有利用价值。”

　　北月感觉这话题再讨论下去就尴尬了，转移话题：“你想什么问题？”

　　这时候卧室门打开，李青出来，教授道：“北月，来一下。”

　　北月在崔铭耳边道：“晚上来我房间。”她知道这问题很重要，不确定崔铭要不要避开李青，所以还是希望单独谈。

　　但是李青什么耳朵，心中一震，师弟，你牛啊，师兄我五体投地……

　　北月进去，李青走到门口道：“我出去走走，我目前接受不了现实，别说话，让我静静。”

　　“呵。”龌龊的人，哪不知道你想什么。你想就想吧，话说刚才自己听北月那话，下意识也心中一颤，全身麻酥酥的。老板你想干嘛就干嘛嘛，人家是不会用力反抗的。

　　……

　　北月十几分钟后出来，然后是崔铭。崔铭坐下，教授按程序感应崔铭原力变化，记录，然后开始就修炼方式进行问询。让教授惊讶的是崔铭进步，崔铭道：“自从突破算命之后，我大部分情况下都能拿到特殊牌。而且，在特殊牌作用消失后不久，我再次算命，得到特殊牌机率还是和第一次一样。”

　　教授点头：“也就是说，你每五秒到三十秒，就可以再次算命？”

　　“差不多，按照牌的不同。”

　　教授道：“你这不能称之为算命，算命，是命由天不由我，你应该是握命，可以掌握部门技巧。我觉得你再突破，就是控命……这不通，进展太快了，说不过去。崔铭，你有什么隐瞒的吗？”

　　“有。”崔铭想了会，道：“不能外说，我第一位导师他没死，我胡扯的。他没教我六要素，只引导我领悟算命，飞纸牌是我无师自通。他让我进少管所，静心领悟。出来后他每个月会出现一次，问我进展，当知道我被外界干扰，算命无成之后，他让我去坐牢，禁闭室坐牢，让我潜心其中。”

　　教授问：“这人是谁？”

　　“在一年前，他找过我，以律师身份找过我一次，了解到我还是没有任何进展，非常懊恼。他告诉我，我只是试验品，他找我原因是因为他两年前儿子出生，他就知道儿子是策系。策系碌碌无为让他很担忧，他经过各种研究后，花费了半年时间，发现了我，当知道我是策系后，他就开始按照他研究的步骤开始试验。当时会谈时间很短，他很失望说，他对不起我，不要向任何人提起他。所以教授，我不能告诉你他是谁。”

　　教授沉吟许久：“我知道他是谁了，我不会说的。策系，他是跳过了六要素，直接学发，让原力不干扰策系的萌芽，让你专注算命一途，期盼你有所突破。你领悟了算命让他非常欣喜，但是你十八岁到二十三岁，闭关无进展，让他非常失望，认为自己的路走错了。其实不然，其实他的路是对的，你只是遇见了瓶颈。当你学习六要素之后，瓶颈就此突破，并且进展神速。没错，就是这样，策系修行，要先修发，再修行六要素。难怪策系大部分人一直碌碌无为。”

　　“看来我运气不错。”崔铭笑。

　　“不，你运气相当不好。”


第六十二章 曝光

　　教授认真道：“他是个巫妖，我所知道的永恒星球仅存的巫妖。他曾经多次拜访我，和我研究策系，还到处寻找乌鸦。没错，他儿子就是策系，他把所有希望都寄托在儿子身上。你运气不好，是因为如果他知道你突破并且活到现在，肯定要掳走你，把你所知道都榨干。”

　　“哦？我知道他不是好人，他有点神经病。”

　　“执着导致这种病，他做事非常执着的。”教授道：“巫妖力量是传承的，儿子的力量越大，巫妖的力量就弱，直至死亡。按照年纪计算，他儿子今年应该是十一岁左右，以他的心性，他儿子肯定开始修行六要素，一旦他儿子六要素入门，他会立刻衰弱。我年轻时候就对巫妖进行很深入的研究，所以我们很熟悉。我猜测没错的话，一年前见你，是他最后的希望，他要给儿子确定修行的方向。呵呵，搞砸了。”教授颇有几分幸灾乐祸。不过，也难说会不会再找崔铭。

　　“哦。”

　　教授认真道：“但是你说的很对，这件事不能说。”

　　“为什么？反正他打不过我了。”

　　“当他绝望，认为策系无用，他会杀了自己儿子，再生孩子重新培养。”

　　崔铭一惊：“这么狠？”

　　“所以你说他有点精神病是对的，他很执着，他要一个完美的可以代替自己的人。”教授道：“他不关心联盟的事，联盟也不会主动去招惹他。你是一个成功的实验品，他不会容许对他没有价值的实验品存活在这世界上。同时，他又是个怪人，也许你就站在他面前，他都未必会想起你是谁，因为他认定你已经死了，或者没价值了，他脑海里就不需要你存在了。但如果你不保守秘密的话，他知道这件事，肯定会想起来。”

　　崔铭问：“他有多强？”

　　教授想了一会，道：“他是我认识最强的修行者，我无数次想除掉他，但因为自己立誓成为中立研究者身份，所以没有对他下手。”

　　“这么牛？”

　　教授解释：“是这样，他虽然非常强，但是他是把自己奉献给死神后获得力量成为巫妖。同时有一个契约，他只能在北极影岛生活，如果离开影岛，必须使用灭。在影岛外使用原力，他就会立刻死亡。”

　　崔铭听不明白：“既然如此，他怎么消灭我？”

　　“因为坏人很多，强大的坏人希望更强大，他有一门非常黑暗的宝贝，叫窃魂卷，坏人持有窃魂卷后可以通过杀人吸取灵魂，窃魂卷可以租借给打手，租借一年，打手四处杀人，吸取灵魂之力，强化自己原力和自己身体。他不需要自己动手，只要愿意租借窃魂卷，有的是打手帮他。”教授道：“所以这个秘密你必须保守，他就算再弱，也可以收买别人消灭你。反过来，只要你不说，他想不起有你这个人。”

　　原来自己的第一任导师是这么牛的一个精神病患者。

　　教授道：“不管怎么说，我认定你的潜力无限。”

　　“试验虽然成功，但不代表我能成功。”

　　“是这样的。”教授点头：“希望你能找到乌鸦，他愿意传授自己的心得。”

　　“有线索吗？”

　　教授摇头：“完全没有，好，你出去吧，这事我不能记录，我只能用脑子记，你让丁泽过半小时再进来，我要整理下思绪。”

　　“恩，谢谢教授。”

　　……

　　崔铭出来，作为一个乐天派，他也没把这事放在心上。北月和李青正在看电视，李青看电视的模样是有点滑稽的，他可以在电视任何一个角度看见电视，但是距离不能超过一米三。李青现在是坐在电视侧面的椅子上看的，甚至脸都不用对着电视。

　　气氛有些严肃，崔铭坐在沙发上看电视，是特别新闻，西大陆突然发出报道，以拍摄、录音等手段证实了永恒星球生活着修行者，并且多国首脑是知道这件事的。东大陆是最近才接到消息，西大陆和中大陆已经承认了原力联盟的存在，他们在表述这件事时候，用的是特异功能这个词。并且百年来有很多次领土纠纷是通过原力联盟竞技决定的。

　　崔铭问：“公开与不公开有什么区别？”

　　北月道：“死的人要多了，为什么保守修行者的秘密，不是因为其他原因，而是担心民众对修行者世界了解过多，一旦民众知道原力是什么，就会自己去感识，很危险。毕竟每个人都有原力的存在。就说崔铭你，根本没有学习六要素，但是已经学会强化纸牌。你运气不错，没有去感识原力成为野人，但是不是每个人都有这运气。现在执政者统一用特异功能来解释。”

　　新闻继续看下去，崔铭看明白了，忍不住说了句：“无耻。”

　　这新闻竟然是西大陆一城邦城主私下发布的，违反了和原力联盟签署的保密合约。原因是，城邦和邻国发生领土纠纷，上报原力联盟给予仲裁，结果竞技时城邦输了，本国民众很不满，不明白为什么这个岛屿就变成邻国的，城邦首脑压力非常大，面临全国不信任，在这样情况下，为了保证自己党派不失去民心，于是将真相公之于众。

　　城邦首脑表示，已经和特异功能联合会沟通，将在数月后重新举行这次领土纷争竞技，想办法进行公开透明的比赛。为了保住自己的执政位置，首脑将压力转嫁给了城邦的五名参赛修行者。这五名修行者即将面临民众们愤怒的口诛笔伐。

　　李青道：“如果是这样，谁愿意参赛？我觉得更麻烦的是，输的民众不服气，撕毁约定，战争跟随爆发。永恒星球要乱。”

　　北月回答：“乱倒不至于，毕竟现在有领土纷争的国家已经很少。联盟首先要看证据，如果双方都有理，才会进行仲裁竞技。”

　　“修行者开始会有身价了。”崔铭问：“李青，这么多城邦里，哪个城邦的修行者质量最高？”

　　“不好说，四大家族都强，丁家叶家是老大，但是他们血脉分属很多城邦。家主是有绝对权利的。排除掉家族因素，强的城邦有四个，东大陆和中大陆交界的约克族、中大陆的暮光城、西大陆的曙光帝国，还有东大陆的诺多城。这四个城邦国家各有特色，比如约克族，是族群生活。暮光城，钢铁帝国，勇士和英雄在暮光城地位非常高，他们历任城主都是公认的勇士和英雄。曙光帝国属于铁血派，也是目前最大帝制国家，强权集中制国家，他们有国家系统培养的修行者，几乎所有修行者都有原力石或者魔力石打造的宝贝。诺多城是科技最发达的城邦之一，被称为图书之国。”


第六十三章 水晶

　　东大陆是最稳定的大陆，中大陆因为有火教，矛盾最多，暮光城恰巧不是火教国家，是联盟国家，他被多个火教城邦所包围，民众危机意识感强，非常团结。西大陆是最强的大陆，菌队最多的大陆，战争发生最多大陆，因为此，很多城邦之间存在历史遗留问题。曙光帝国是联盟成员，无论从人口，菌事，修行者质量和数量来说，都是最为强大的。

　　同时也不能忽视了四大家族，丁家、叶家、柳家和曹家。其中丁家就是曙光帝国的豪门，叶家是暮光城的豪门，柳家和曹家相对较弱，和曙光帝国、暮光城都有着紧密的联系。也因为此，曙光帝国和暮光城几百年来始终是盟友。暮光城遭遇火教城邦群殴时候，曙光帝国派遣了二十万士兵进入中大陆，瓦解了这次危机。

　　东大陆没有任何家族，从菌事实力上看也是最弱的大陆，也是联盟席位最少的大陆。

　　崔铭道：“修行者秘密能隐瞒这么多年也不错了。”

　　李青道：“以前当然有人知道，但是没有现在的通讯和媒体工具。联盟国对有关修行者新闻都是严管。联盟中暮光城、曙光帝国还有叶家、丁家他们是抱团的，私下称为橄榄会。目前看，这团队还算公平公正，但是其他联盟成员要求削减这团体的席位提议都没有通过。不要以为战争距离我们很远，我老师说，如果联盟内部一旦和橄榄会有不可调和矛盾，那可能就是星球爆发世界大战的开端。现在把修行者真相扔出来，对喜好和平的人来说，不是好事。”

　　“这么复杂？”崔铭道。

　　因为新闻，教授和丁泽都在客厅，听了崔铭这话，丁泽悠悠接口：“这还复杂？还有曙光帝国和丁家关系，谁做丁家家主对曙光帝国和叶家有好处呢？柳家和曹家暗中联合，想壮大本家，做四大家族之首，叶家内部虽然很团结，但是因为此，暗中又被曙光帝国、暮光城还有丁家忌讳……”

　　崔铭听的头疼：“人和人之间就不能坦诚相待吗？”

　　教授道：“魔法、机械、原力、科技、宗教远远比不上人的复杂。”复杂？联盟会长竞选那才要命，橄榄会要推举谁？还要分裂非橄榄会的联盟席位，就因为此，教授很庆幸自己是专职研究工作，不需要参与到这些事务中。他也知道，世界不可能大同，只能是求同存异，矛盾永远都会有，这些游戏，就留给政治家去玩吧。至于这次修行者世界被公之于众，是好事还是坏事，时间会证明一切。

　　新闻接下来是初晓城城主接受的采访，城主表示，请民众不用担心，说明了东大陆和平的地理环境。同时告诉民众，初晓城虽然新近加入特异功能联合会，但是在初晓城内已经有九名特异功能者，请民众们不要忧虑。至于特异功能的详情，他会在这几天陆续公开。最后告诫民众，特异功能是很危险的，每五十万人，只有一人存在成为特异功能者可能性。普通人要强行成为特异功能者，将直接面临死亡。

　　……

　　结束了一月一次的汇报后，四人回家，崔铭洗澡，换上干净的衣服，上二楼敲门。北月回答：“请进。”

　　北月还没有洗漱，她在等崔铭，请崔铭坐下，她自己站立在窗口，道：“现在可以说了。”

　　崔铭道：“我想问你，你胸前的挂坠来历。”感觉好像很没意思，自己屡次大费周折都没成功。反倒不如直接问，直接问就有答案，但是又感觉没劲。

　　北月拿出挂坠看了一眼：“这是我从小佩戴的饰物。”

　　崔铭问：“你爸爸和妈妈有没有说起这挂坠的来历吗？”

　　“没有。”北月问：“怎么了？”

　　两周多，被拐卖之前，这水晶是崔铭的配饰。崔铭很模糊记得一个爱哭的同龄女孩，然后自己把水晶给了她，她又变成了爱笑的女孩，然后女孩大声尖叫。不记得了……

　　在盗贼团有一个漂亮的女性，她是一名催眠师，曾经帮崔铭寻找过被拐前的记忆，崔铭始终无法想起父母的长相，只记得有个和自己差不多的女孩在哭，自己安慰她，然后把水晶给她。

　　催眠师的判断是，那天肯定发生很重要的事让你的记忆停留，就催眠师猜测，崔铭就是和那女孩在一起时候被抢行抱走的，符合了女孩害怕导致的尖叫。但是催眠师也提醒崔铭，有可能那女孩是人贩子团伙的托，吸引你离开安全地带的人。

　　崔铭说完，问：“老板，你有印象吗？”崔铭有印象，虽然不知道场景，不知道女孩相貌特征，但是因为催眠，对片面场景记忆非常深刻。

　　北月思索一会，摇头：“没有。也就是说，如果我想起来，就知道是你在哪被拐走的？”

　　“应该是这样。”崔铭回答。

　　北月摇头：“我记得我小时候问过我妈为什么佩戴这水晶，我妈说这是守护水晶。我想学邻居小孩佩戴我妈妈和爸爸照片，她坚持不换水晶，在水晶绳子上加了一个翻盖的照片小盒。我爸爸还笑我妈太迷信。会不会和你有关？是不是我妈觉得本来出事应该是我，但是因为你，所以不是我？”

　　“不知道，也可能水晶是你妈买的。”这没办法猜，有无数种可能。

　　“如果他们在肯定知道。”北月眼睛一亮：“对了，可以寻找心灵系的修行者，也许可以通过催眠我，唤起我的记忆。”

　　崔铭摇头，儿时的记忆只会记起最深刻的，偏向年纪较大时候的记忆。北月如果被催眠，肯定是看见那场大火。崔铭也没有很失望，虽然刚看见这水晶时候，心情难免有些波澜。但是二十多年了，流浪的生涯，独立的人生，让崔铭并不迫切找回自己。

　　崔铭道：“而且很多水晶和我记忆中水晶一样，未必和老板你有关。”这是敷衍，崔铭很确定就是这条水晶。很深刻，这水晶是六角柱体，在接近底部位置，有一条边缺了一小块。水晶肯定是这条水晶，但是北月既然想不起来，也没有意义。崔铭不认为北月父母会是人贩子。


第六十四章 夜晚

　　北月道：“如果和我有关系，我爸爸一定知道……”说了一半，自己爸爸去哪里了呢？

　　崔铭微笑点头，接受北月给自己的希望。虽然他并不在乎这希望，但是他愿意接受。

　　北月问：“那这水晶。”

　　“老板，未必是我的。而且就算是我的，我就戴了两年，你戴了二十年，随身之物。”崔铭站起来，道：“老板，我先下去了。”

　　“恩。”北月点头，补充道：“你不用叫我老板，叫我名字就可以。”

　　“恩。”

　　北月目送崔铭关门离开，想到了一句谚语，不要轻易相信自己的眼睛。和崔铭第一次认识，崔铭就以囚犯身份盯着自己的胸部，自己已经给他贴上色狼和登徒子的标签，没想到人家另有隐情。

　　崔铭回来后一直在思考，李青忍不住问：“魂没了？”去二楼七分钟，应该没干什么吧？也难说，就他那身子骨……嘿嘿……

　　“我在想一个人生哲理。”崔铭深沉道。

　　“什么哲理？”

　　“有时候最简单的方法比最复杂的方法有效的多。”

　　“我好惊叹这伟大的人生哲理。”

　　崔铭对北月并非全说了实话，有一些话没说，催眠师曾经告诉崔铭，既然对水晶印象这么深刻，那么肯定和水晶有关。但是儿时记忆有时候会非常扭曲，你催眠后看见的未必是真实发生的。

　　崔铭不会纠结在这事情上，他是个没心没肺，拿得起放得下的人，这么多年，只是偶尔好奇自己的父母是谁。和生活环境有关，盗贼团和慈善学校，多是没爹没妈的人。在监狱时候认定北月是那个爱笑、爱哭的女孩，和冰山北月有很大差别。

　　崔铭没头没脑道：“缘分这东西真是靠缘分。”没有这水晶，自己还会继续龟缩，相信那人的话，苦闷领悟算命诀窍。就因为有这水晶，自己现在是一名修行者。向左转，向右转？

　　门铃声打断思绪，北月在二楼，不能指望丁泽开门，那自己去吧……崔铭出门，开别墅正门，穿了一身武装警察衣服的赵蔚出现在面前。赵蔚右手靠在门边，口中叼烟，一口烟雾喷在崔铭脸上，呛的崔铭连连后退，看赵蔚这一身匪气，哪有半点警察的样子。

　　“干嘛？”崔铭拍散烟雾问。

　　赵蔚一把将崔铭推开，走进去，道：“听说林肯山庄被人炸成废墟了吗？”

　　“知道。”崔铭回答。

　　“知道是谁干的吗？”

　　“知道。”

　　赵蔚愣了下，转身坐下，把脚架上茶几问：“谁？”

　　“干嘛告诉你？”

　　“切，我知道是约克族干的。”赵蔚拿出一份文件拍在茶几：“写下证词，我找约克族索赔去。”

　　崔铭拉椅子在赵蔚对面坐下，问：“签了有什么好处？”

　　赵蔚道：“你要问不签有什么坏处。”

　　“什么坏处？”接口的是北月，她从二楼走下来，站在赵蔚面前，冷道：“艾芙琳都没这胆魄来威胁我。”

　　“艾芙琳算什么东西。再说我没来威胁你北月，我是威胁崔铭。怎么？现在还是奴隶社会？打狗要看主人？”赵蔚站起来，走过来一揽崔铭肩膀：“走吧，我们出去聊，你主人不高兴了。”

　　崔铭摆手，示意没事，北月目送两人离开关门，李青一边道：“为什么不阻止他？”

　　北月转身上楼：“崔铭那性格，如果吃亏，肯定会喊会叫。”

　　挺有道理，李青颇有惊讶，北月比自己还了解崔铭，那就没事，李青也回去了。

　　外面警车车盖上放了一瓶烈酒，赵蔚倒了一杯给崔铭，把崔铭提到车盖上坐好，自己拿了瓶子直接喝一大口。崔铭问：“有什么不开心的事？”

　　“没，就觉得无聊，初晓城太安静了。做歹徒吧，初晓城没有挑战性。做警察吧，初晓城又没有对手，全星球最烂的城市。”赵蔚再喝一口：“连朋友都没有，只有你这个熟人。”

　　“呵呵。”崔铭喝了一口酒，白酒真心难喝，真不知道这么难喝的东西竟然还能卖几百块。看瓶子，酱香，直接喝酱油就好了。崔铭道：“修行者世界被公布，你们事情肯定会多起来，到时候抓野人就够你累的。”

　　赵蔚恩了一句：“有人在暗地搞七搞八，已经有特异功能修炼指南手抄本在暗地中传递了。初晓城还好，因为市政厅相当有公信力，大家相信普通人强行变成特异功能者会非常危险。永恒联盟正在紧急会议，我估计要正面向民众公布原力。很无聊，不如之前生活的纯粹。”

　　“你不用去想太多，艾芙琳就是这样，不管政治因素，谁违反法律就抓谁。你要想太多，反而自己活的累。”崔铭道：“我现在还是很奇怪，为什么你选择当警察。”

　　“这问题和我以前帮会老大问的一样。”赵蔚道：“我们抢劫矿地，发生了爆炸。山体把出口给堵了。我面临两个选择，一个选择是洗劫后走人，一个选择是放弃洗劫，把矿工救出来。”

　　“我知道你选择救人，不过这好像不太一样。”

　　“本质是一样的，我在帮会做事有底线，可以抢劫，但不害命。为什么我不想当大姐头？因为现在帮会完全变了，我们那时候讲究是义气和底线，现在讲究的是钱。这行我早不想做了，所以我就当警察了。”

　　没理解，还是不一样，不知道为什么你会觉得一样呢？

　　赵蔚看白痴一般看了眼崔铭，喝酒道：“帮会和警察有什么区别？一个是没执照的，一个是有执照的，还有其他区别吗？帮会本来有一套规矩，但是现在没了，成了杂碎集中营。反而是警察还有规矩和底线。帮会既然没底线了，那我只能当警察了。”

　　崔铭道：“你可以不做警察也不做大姐头。”

　　“那我干嘛？和你们一样？就琢磨怎么加入原力联盟？好，加入后呢？你们为联盟卖命，和警察有什么区别？不帮联盟卖命，你加入联盟干什么？如果我当大姐头，你以为有权利就没有义务？一票小弟管生管死管吃管喝，妈蛋，还得管埋。”

　　哇，看不出来赵蔚简单粗暴的想法却蕴含真理。


第六十五章 命牌

　　凭什么联盟有特权？因为联盟有义务。除非是土匪，绑架一个小镇，土匪们只有特权，没有义务，这小镇人只能做牛做马的为他们服务，不听话就杀掉你。以前也有这样城邦，从来不考虑民众想法，并且还不准民众说反对的话，后来还不知道怎么样了，崔铭书读的少，确实不知道，只知道那伙土匪早就不存在了。

　　“那你还有什么不满？”崔铭问。

　　“我无聊。”赵蔚给崔铭倒酒，自己直接喝了一大口：“找你还有一件另外的事，伊娃现在在中大陆。”城邦首脑和警方特殊部门有专门的通讯设备，这些设备在永恒星球中称呼为浮标。简单说浮标就是基站，通过电报等方式，利用建立起来的浮标基站传输，实现城邦、永恒联盟、警方特殊部门信息的快速获取和处理。大部分基站是在海上，故而被称之为浮标。本应该陆地道路，通讯连通，但是原力动物、自然因素等原因，即使是东大陆，还没有实现双通，目前全球贸易主体还是海运。

　　这是好消息，崔铭道：“谢谢。”

　　两人就是聊天，聊了盗贼团，聊了帮会，也互相鄙视和争论。六瓶酒后本要散场，崔铭以赵蔚现在是执法者，不能酒后开车为理由，帮忙叫了计程车。六瓶酒对赵蔚来说，几乎没感觉，但是认同崔铭说的约束和底线，倒没有拒绝。临走和崔铭说，周末去酒吧喝，这么喝太不过瘾了。

　　崔铭回去躺下，李青悠悠问：“没被打死？”

　　“早知道赵蔚是传统帮会性格。”传统帮会是古代传承下来的一种产物，他们有一定核心价值，早年的豪侠之类的人组成，欺凌弱小这种事让他们不耻。只不过，到了现代，敲诈勒索弱者成为帮会的生活来源之一了，完全变味了。从赵蔚言谈中，她也是因为此而迷失了自己定位，故而艾芙琳提出邀请时候，很干脆的转行。这么想又有点不对味，崔铭问：“是不是能量系、魔力系之类的，都打不过强化系？”

　　李青回答：“不是。师弟，你现在最大问题不会逃命，你看丁泽，如果他将瞬间移动用来逃命，再用闪电能量消耗追击的人，理论上是没有人能追死他的。米小南，他变身闪电球之后，速度奇快无比，身体又小，如同一只急速奔跑的耗子。即使在变身前，他也非常敏捷，非常快。米小璐，虽然跑不快，又不会瞬间移动，但是她会变成巨大，然后强盾保护自己，不比强化系的抗打能力弱。”

　　李青道：“你算命本应该做到，比如连续的出黄牌锁人，画地为牢，关门捉贼等。但是你没办法保证会出这两张牌。我最近对你的算命进行了一些研究，我认为依靠算命控制和对手之间距离，除非运气爆棚，否则是不可能实现的。”

　　崔铭沉思良久：“还记得墨特石头人吗？他在袭击我时候，我正在睡觉，真睡着了。当时梦中出现了一张白色卡牌，我翻过来一看，是骷髅。我本以为只是做梦，但是现在想起来，似乎那卡牌在提醒我面临死亡可能。”

　　“梦？”李青想了一会：“策系的都是莫名其妙，我也不知道会怎样，需要你自己去领悟，不过如果你有这方面本领，那代表白色不是废牌，或者可以说，白色才是命牌，金色、黄色和黑色只能算是策牌。恩……师弟，自从你突破颜色分类牌后，是不是没抽过白色牌？”

　　“抽过，我试验过抽策牌的有效期。一张策牌消失后……按照数学计算，比如一张黑牌作用是四秒，四秒的两倍，八秒后我才能抽出策牌。”

　　李青道：“也是说八秒是真正的废牌期。”

　　“是。”

　　“现在抽一张废牌。”

　　崔铭双指一夹，一张白牌到手，凝视数秒：“有意思。”

　　“什么有意思？”

　　“这张白牌上可以看见四个亮点。”

　　李青沉思片刻：“一会再试。”开窗户，钻了出去。

　　白牌十秒后消失，崔铭等待二十秒后再抽出白牌，只剩余三个亮点。一会李青回来，崔铭一说，李青拍掌：“好东西，你这白牌是可以感识到附近的修行者。不过距离短了一些，我就离开不到一百五十米，你就感识不到。”

　　继续试验，试验结果一般，崔铭白牌只能看见八十米的修行者位置。但是李青还是很满意：“我觉得你的算命应该拆分改名。”

　　“改什么？”

　　“一为策命，一为命运。”

　　崔铭笑问：“为什么叫命运？”

　　“一切尽在掌握中。”李青道：“师弟，你毕竟是辅修增强系，你还是要把修炼重心放在策系上。”

　　白牌给崔铭惊喜并不仅此，在闭关十多天后，崔铭的命运不仅在距离感识上有所增加，而且白牌上的亮点也有不同的变化，比如李青的亮点偏向白光，丁泽亮点带有点蓝色，北月的亮点有轻微的波痕。可惜啊，只是平面，不是3D，但不管怎么说，崔铭具备了在任何环境下识别敌我的能力。

　　那位教导自己的神秘人是对的，他研究了两年，得出了正确的策系培养结论，只可惜中间有个小环节顺序不对。命牌也好，策牌也好，这是五年禁闭带来的成果。如同蓄洪五年，一旦打开水闸，那将一泻千里。崔铭认为还有潜力可挖掘，这不是推理，而是一种感觉。感觉如同是在一棵苹果树摘苹果，感觉告诉崔铭，苹果还没有摘完，再往前还有苹果。

　　同时崔铭也知道，命牌、策牌属于第一道突破，命牌只是没有发现，但已经是事实存在的。现在自己必须熟悉策牌和命牌，然后面对第二道瓶颈。

　　虽然具备很多偶然性，但是偶然性只在于发现自己拥有的能力，发现之前，自己已经具备了这能力。六要素的修行是突破第一道瓶颈主要原因。那突破第二瓶颈需要什么？也许全大陆只有一个叫乌鸦的人能回答崔铭这问题了。崔铭反过来想，乌鸦估计也是自己摸索出来的，既然如此为什么自己就不能摸索出来呢？再说，乌鸦那一套和自己这一套的突破也许根本是两回事。

　　直到现在，崔铭才算真正六要素入门，因为六要素最后一要素是发，发的领悟需要每个人自行领悟，别人帮不上太多的忙。有些人悟性高，一两个月就明白自己的特性，方向，衍生出自己的专属能力。有些人花费四五年也没有太大突破。崔铭不算太笨，五个月就掌握了自己的专属能力。修行者能力是没有复制的可能。最多能借鉴别人成功的经验，而不能克隆别人的成功。


第六十六章 不速之客

　　就在和米小南约定的一月之期即将到来时候，西大陆出现了爆炸性新闻，两个城邦的修行者要五五组队进行一场公开的对抗，对抗地点在联盟的总部英雄城。距离中大陆五千公里的南面大岛称之为复活岛。复活岛是神教的发源地，复活岛四百万平方公里，人口一千万，九成人是神教信徒，复活岛西面一共有三座城市。东面只有一些小村庄，原力联盟的总部就设立在东部。

　　在东部沿海位置，有一片二十平方公里的建筑，早年是神教城市，后因为地震频繁原因舍弃，人类迁徙到了西部。原力联盟成立后，多个国家派人修葺了这座城市，成为联盟的总部，这座城市也被称之为英雄城。

　　本次比赛将第一次进行电视节目的转播，还不具备直播的条件，只能转播。原因是伴随修行者话题的讨论，还有两个城邦已经到了剑拔弩张地步。联盟经过讨论后，决定将修行者真相完全公布，避免被某些邪教和阴谋家利用，造成星球大乱。理论说明已经公之于众，说明了普通人修行的危害性。这次比赛，也是联盟的第一次转播比赛。

　　负责转播比赛、解说的可不是一般人，虽然他们有一般人的职业。一共两名转播员，他们用特殊手法拍摄比赛，同时进行解说。第一位来自曙光帝国，是曙光帝国电视台的著名解说员，女性，今年二十二岁，名叫刘娜，是一名魔力系修行者，同时也是曙光帝国大帝的表妹。

　　第二位是丁家修行者，名叫丁德文，男性，他是西大陆曙光帝国家喻户晓的金牌主播。他的哥哥丁诺是拥有议席的联盟成员之一。

　　英雄城频繁地震的原因是因为地下拥有巨大的原力矿石，联盟对英雄城进行了改造，建设后，不仅不再有地震发生，并且还利用这股力量建设成了竞技场。但是普通人长时间接触改建后的原力力量，会造成身体伤害，所以本次拍摄、解说工作，都由两名主播来完成。

　　部分联盟城邦获得了一定数量的现场观战票，北月得知消息后，第一时间和艾芙琳联系，看能不能弄几张票。艾芙琳告诉北月，因为是西大陆的纷争，因为初晓城在联盟地位较低，因为初晓城甚至没有联盟席位，所以初晓城以弃权算，没有申领比赛门票。

　　说难听点就是，初晓城没有资格去观战。理由很充分，一来初晓城五十年前才加入联盟，享受联盟五十年免仲裁的优待。扣除三个在初晓城养老的老头不算，在五十年时间内，才几名修行者，并且没有一名联盟成员，在联盟评分中，初晓城和诸多人口不足十万小城邦一样，只有一分，在联盟不具备话语权。反看东大陆的诺多城，诺多城的评分为八分，获得了十二张门票。

　　崔铭则安慰北月，电视也有转播。当然，电视转播到了初晓城，估计已经是比赛结束半个月后的事情了，但聊胜于无。而北月告诉崔铭，竞技比赛和考核完全不一样，是对抗赛。而且主播只能同时捕捉两个场景，参赛人员一共有十人，通过电视是可以看见最精彩部分，但是不精彩部分有时候却是最重要的部分。

　　北月无奈找上教授，教授只能回答想想办法，他是个中立人氏，不会偏袒和私下利用自己联盟资源帮助任何人，虽然和北月他们比较熟悉，但是希望不大。

　　李青对去现场观看持强烈反对意见，你们谁去都可以，我不去。我去现场又看不见……电视还能心眼看画面，去现场，完全抓瞎。

　　丁泽完全不想去，因为会遇见很多丁家的人。

　　最终还是没能成行，北月郁闷了一天，最后崔铭用北岳招牌菜，加之北月和北岳的冷笑话，才让北月恢复了精神。

　　北月有变化，又没有变化。说没变化是因为北月还是喜欢静静的看书，站立的时间总比坐着躺着的时间多，站的很直，散发着一股坚毅的气质。说有变化是说北月已经会开始听取大家的意见，不再决定一件事后，没人问就不解释。很多事情虽然已经说明自己准备怎么做，但是还会征询大家的看法。相比之前，在一些细节上对大家多了几分尊重。

　　北月他们去不了，赵蔚去了，她是以初晓城代表身份去的，没有联盟议席的城邦可以派遣一名修行执法者观战，因为这些人在很多情况下代表了城邦城府和联盟沟通。艾芙琳当然也想去，但是不知道什么原因，艾芙琳把这机会让给了赵蔚。崔铭猜测赵蔚快闷死了，有这个机会会死缠住艾芙琳。

　　……

　　清晨，北月在窗户边看早报，最近她很关心新闻，因为最近新闻都和原力修行者有关。报纸和电视台一步步的客观的说明修行者和原力，修行者社会责任、义务、底线等。将神秘面纱完全揭下。

　　今天报纸介绍的是原力联盟结构，一共有四十七个议席，议席由原力联盟成员和城邦投票选举，议席再选举出会长。选议席时候一个城邦两票，联盟成员一票，诸如初晓城这样，只有两票城邦票，加之没有成员是联盟成员，所以就不可能拿到议席席位。

　　“嗨呀。”一个熟悉的声音传来，北月看见一抹闪电飞向窗户，还没有动作，那闪电破窗而入，摔在地上一路滚，撞破房门，飞下楼梯。

　　崔铭在楼梯处，叼了根牙刷，边刷牙边看爬在地上一动不动的米小南，想到了一词：赝品。

　　李青洗脸，听了动静，立刻上前检查：“他受伤了。”把米小南翻过来一看，竟然昏迷状态。李青二话不说，一挥手，三个真视守卫发动，开始监视附近区域。

　　这时候北月也快步下楼，原本以为米小南会帅气站立在窗户边，没想到一路冲出来，她就立刻感觉不妙，下来看见米小南昏迷，原力稀薄近无，重伤状态，道：“丁泽，上房，崔铭原地保护，有敌来犯。”敌人肯定就在附近，否则米小南不会有机会。


第六十七章 小丑

　　丁泽和李青一起上了屋顶，崔铭将米小南放在了客厅沙发上，原力伤害只能自己修复，外人帮不上忙的。

　　北月也上屋顶，问：“怎么样？”

　　李青摇头道：“没有发现……恩，有东西靠近。”

　　李青静静等待，突然斜飞而去，一脚飞出，在别墅外公路上出现一个盒子，盒子弹跳出一个可怖的小丑玩偶，然后化成烟雾炸开。一道精神原力直穿李青身体，李青全身颤抖，咬牙强忍。北月跳到李青身边掠阵，李青道：“恐惧术，心灵系。”中招了。

　　丁泽见多识广，道：“是杰克，小丑杰克。”

　　小丑杰克，西大陆最好的刺客，没有之一，他是一个嗜杀的刺客。别的刺客杀死目标后就离开，而他变着戏法将目标折磨而死，伴随着他享受的笑声而死。这是一个疯狂的不理性的刺客。

　　丁泽毕竟是丁家人，一看见玩偶的造型，就知道是杰克来了。杰克名字来源扑克牌的大王，也是一名小丑打扮。没有人知道这刺客的真正名字，只是玩偶的造型和杰克一致，所以人们叫他杰克。

　　崔铭手握命牌窜出客厅，翻上屋顶在丁泽身边低声道：“九点方向，三十五米。”

　　丁泽二话不说，一道能量闪电飞了出去，闪电撞击到不明物品后闷响爆开，一个长相和扑克牌大王小丑一样的人出现在大家视线中。北月动了，人刀飞斩而去，杰克保持微笑，朝左边慢慢的一摇一摆的走动，一刀斩击后，杰克变成了黑烟。

　　崔铭：“十一点方向，四十七米。”

　　丁泽再次出手，又炸出杰克，杰克隐身状态无法使用原力加速，或者奔跑，无法避让丁泽的攻击，这也是隐身修行者在隐身时候的弱点。杰克连续遭受打击，身体原力波动，开始反噬。面带笑容的恶毒看一眼屋顶上的丁泽，隐身不见。而崔铭命牌时间到，无法再侦测到原力波动，崔铭朝丁泽摇头。

　　十秒后，李青原力排出了精神原力，恢复正常，颇为恼火：“我不骂人，我不骂人。”他本是隐形原力的克星，但是却被对方精神攻击打中，有种跳陷阱的感觉。心灵系的精神攻击是相当强大的，甚至能短暂控制一个人攻击自己的同伴。同时，只要有防备，很难被击中。这种情况下，心灵系就会衍生出各种诡计让对方中招。诸如杰克制造的隐身小丑炸弹。如果就李青一个人，李青中招，没有任何反抗能力，那将必死无疑。

　　如果加上北月，那就没事，因为杰克不敢攻击李青，攻击李青未必能杀死李青这辅修强化系的人，同时自己现身就要直接面对北月。心灵系的修行者原力防护能力很弱，一旦主动或者被动现身被近身，北月都能轻易重伤，甚至杀死杰克。

　　丁泽能量系攻击力是非常强悍的，这两道能量闪电足以让杰克重伤，不仅要考虑撤退，还要考虑自己小命能不能保住。杰克这次是幸运的，李青他们没有追击，因为不知道杰克是几个人，万一被调虎离山，那米小南就完蛋了。

　　崔铭问道：“你就会这招？”

　　丁泽回答：“懒的用其他招。”落下来，回屋去了。

　　为什么杰克会攻击米小南，也许有答案，也许没有答案，或许杰克就是个疯子。连海盗王朗克都忌讳三分的疯子，杰克也是联盟十大通缉榜对象，因为杰克不仅是一名高价刺客，不仅接修行者的单子，连普通人的单子都接，介入了多起政治暗杀，甚至多起为了高兴而杀人。

　　……

　　半小时后，米小南苏醒，还无法开口，先疗伤。艾芙琳也随后到达，听闻杰克出没，颇为震惊。立刻开始追击杰克。追击人犯是艾芙琳的特长，足迹，气味都是艾芙琳擅长的追击手段。虽然杰克没有中诱捕器，但如果因此而大意，艾芙琳是很可能追到他的。作为警长，还有自己一套抓人手段，艾芙琳并不怕杰克反杀自己，她对十大通缉犯在理论上是非常了解的。

　　如果说伊娃还是一个有理性的刺客的话，小丑杰克那纯粹是个疯子。按照艾芙琳的判断，伊娃回来泄愤攻击崔铭可能性10%左右，杰克再次出手的可能性50%以上。

　　苏醒的米小南也说了他的遭遇。

　　下船之后，他搭乘计程车前往小别墅报到，当时时间很早，路上没有什么人。一个小丑站在马路上来回走动接扔三个球，计程车司机鸣笛后小丑让开路。米小南不清楚小别墅的具体位置，到了附近下车，询问了保安步行前往小别墅。接着就遭遇了攻击，突然而来的攻击，米小南反应非常快，不去理会被谁攻击，也不理会目前处境，立刻结印发动忍术，朝小别墅扑来。

　　对伊娃可忍，但是杰克不能忍，对没有底线的疯子，最安全的方法就是除掉他。北月和丁泽一组，李青、米小南和崔铭一组，使用对讲机，配合艾芙琳对杰克进行追击。101部门警察在各路口设立图腾，图腾是联盟赠送给联盟城邦执法者的宝贝，可以感应五百米之内的原力波动，图腾的缺点是容易被摧毁，并且只知道有原力修行者在五百米范围内，无法分清敌我的位置。

　　艾芙琳又拿出了一项能力，感识能力，她将原力具体化，强化鼻腔和眼睛，能看见和闻到嫌犯踪迹。可惜，城市的人太多，艾芙琳只追出十公里就把人丢了。好消息是，十公里内杰克都不敢疗伤，必然导致杰克伤势加重，同时也说明杰克不是疯到不顾一切。北月他们以十公里为中心，开始范围搜索，目的并非找出杰克，而是尽可能的逼迫杰克停止疗伤，加重其伤势。理论来说，杰克在一定时间内不停止移动进行疗伤，面临着昏迷的可能，昏迷状态下，原力会进行自我修复，效率比较低。城市人多，一个昏迷半小时的小丑可以说无所遁形。

　　比较坏的可能是杰克有同伴，无论是不是修行者，使用汽车等交通工具逃离附近同时，杰克还可以进行疗伤。


第六十八章 报名

　　米小南非常感激大家，不停的鞠躬致谢。中午搜索无果回到小别墅后，米小南勤快的将客厅、草皮、后院、厨房打扫了一遍。打扫速度很快，可以看出其身手非常敏捷。等米小南结束工作，大家坐下来喝茶时候，北月才问：“小南，你是男性还是女性？”

　　米小南对此问题愤慨回答：“我是纯爷们，为什么你们每个人都要问这个问题呢？”

　　李青道：“约克族男女辨认是按照脸颊的毛发，你包这么结实……”好，不说了。

　　北月道：“小南，你住那间空屋。现在我们五人已经齐全，如果没有人有疑议的话，我将正式向联盟报名，申请参加考核。”

　　米小南点头，又问：“老板，考核程序是怎样的？”

　　“考核一般是两年一次，具体时间有弹性。按照申请者数量进行安排。如果没有通过考核，五年之内不能再次申请。”北月道：“李青，你介绍下考核赛。”

　　李青道：“考核赛一般分为上下两个阶段，第一个阶段是考核团队能力，联盟议席和元老都会列席，然后进行综合评分。比如丁泽，你的团队配合度为8，对团队贡献为8，最后总分为16分，崔铭你的总分是10分，第一阶段结束后会将五个人总分相加，满分是两百分，满分将不用参加第二阶段考核，全员晋级，这几乎是不可能的。一般来说，队伍拿八十到一百四十分之间。分数越低，第二阶段的考核难度就越高。”

　　“第二阶段考核，不仅是团队进行考核，还会对个人进行考核。会出现无数种选择和可能，比如抛弃团队，直接到达最后一关。比如某人判定阵亡，队员可以用自己‘死亡’换取队员重生。阵亡就等同结束考核，无论人数多少，只要过关，就可以进入下一轮考核。这里有一点要注意，如果有队员阵亡，那下一阶段考核难度将提高。”

　　“考核赛配备了特殊通讯器，队员之间可以互相联系，在考核中也会遇见彩蛋，也有可能遇见无法战胜的BOSS，也有可能面临人性选择，比如你被冤枉，被警察围堵在小酒吧内，这时候你可以选择杀死警察，逃出生天，也可以选择进入监狱，通过申诉或者越狱手段逃出。伤害普通人，下一阶段考核难度将增大。”

　　李青道：“根据配合度，难度不同，考核时间从一到七天不等。有些考核限制时间，有些考核没有限制时间。就我个人分析，议席判分是有标准的，比如有些人反感你攻击平民，所以分数会相应扣除，有些人认为你无奈攻击平民可以理解，不扣分。所以我认为，我们最好避免这类型的考验。”

　　北月道：“第一阶段是团队战，第二阶段更偏向个人战？”

　　“不，第二阶段还是团队战，第一阶段过关后，阵亡的成员可复活。第二阶段过关不复活。同时，第二阶段有可能造成五人队伍为五支队伍，各自为战的局面。比如迷雾森林场景，可以选择五人抱团后完成任务，也可以选择单独完成任务晋级。”李青道：“考核难度是相当高的，有些关卡有BOSS，还有神秘人物，甚至议席成员亲自下场扮演。甚至出现过三名议席成员联手对抗一支队伍。”

　　崔铭道：“那太无耻了，必输无疑。”

　　“不，结果恰恰相反。三名议席成员联手将一名名的队伍成员消灭，最后和队长决战。可能有轻敌之心，结果被队长先斩杀一人，而后一对二，打败了议席成员。”李青道：“这人参赛报名名字为W，也就是被很多人称之为乌鸦的那位策系修行者。并非完全因为乌鸦强大，有一个原因是能量系的议席因为轻敌被扑杀后，剩余强化系和魔力系的议席成员被乌鸦所压制。但是乌鸦实力确实很强，是联盟目前唯一一个兼修四系并且非常每系都非常出色的修行者。”

　　心灵系、魔力系、强化系、自然系。四系兼修，每一系如同主修一般强大，这也是三名议席成员出场的原因，当时已经商议过，即使乌鸦阵亡，联盟也会宣布乌鸦晋级。可是未曾想到，当联盟宣布乌鸦成为联盟新成员之时，乌鸦化身一群乌鸦四处飞走，消失在英雄城，从此杳无音讯。有人说乌鸦是燃烧生命，完成考核后死亡。有人说乌鸦和魔鬼签订了契约，成为联盟成员后，魔鬼拿走了他的肉体和灵魂。也有人说，乌鸦只是一个隐者，他参加考核是来证明自己的实力。也有人说，乌鸦是一个大阴谋的开幕。

　　李青遗憾道：“二十多年了，可惜没有录像留存，对乌鸦的说法只能是道听途说，有些说法将乌鸦变成了神，有些说法又过于贬低乌鸦。我觉得现在很好，进行电视转播，留存影像资料。对了，对这参赛时间不要太期盼，有可能需要一两年，有可能只需要一两天，这要看报名人数，议席们有没有时间而定。”

　　北月看米小南：“小南，你们约克族有多名联盟成员，还有两个议席。”

　　“是的，约克族鼓励修行者多结交朋友，鼓励修行者游历大陆，寻找志同道合的伙伴参加考核。”约克族很团结，当面临危机时候，他们会义无反顾的回到自己的族群中。米小南道：“我朋友米大头就在诺多城，听说也找到了队伍，报名参加了考核，说不准我们能遇上。谢谢大家，我感觉你们和家人一样，很温暖，我很高兴找到你们这么好的朋友。”米小南有点感性化的激动，似乎说起米大头让他想起了点什么。

　　北月听米小南这真诚的话，颇有几分惭愧，连丁泽都有些过意不去。唯独是崔铭，很大方接受，拽了拳头，认真看米小南道：“小南，加油。”

　　“恩，加油。”米小南拽拳，眼中闪烁激动的泪花。

　　李青有一脚把崔铭踢死的冲动。


第六十九章 缺钱

　　崔铭有感米小南这话，晚餐时候弄了几份约克族的名菜，这是童年去约克族盗窃行骗时候吃到的，味道不算正宗，但是米小南吃的眼泪都快出来了。一方面是思乡，一方面是高兴自己遇见了好伙伴，一方面感动朋友的心意。

　　丁泽悄悄对北月说，崔铭这家伙要去当政客，肯定不得了。榨干了老百姓，老百姓说不准还会感恩戴德。如果不是知情人角度，但从米小南角度看，崔铭肯定是一个很和善，很正直的好人。公平竞争，阻止族内纷争，烧毁合同，鼓励，家乡菜等等，一道道温暖送来，挡不住。

　　人员齐全后，就必须面对设施问题了，五个人住小别墅没问题，但是五个人在小别墅训练那是绝对不行的。地点首先要大，其次要偏僻，同时又必须生活便利，最后不能太贵了。北月只有四千多万，另外四人是一穷二白，找教授借钱，这才凑到了报名费，目前连生活费都成问题。主要是北月太刚了，存款四千两百万，她借八百万，甚至不多考虑借一万块，导致目前北月队伍现金只有一千八。

　　既然如此，就必须接委托，修行者委托很高昂的，去晓月城市政厅给的两百万算是相当低的价格。沙漠一行的委托金是五百万，这才是市场行情。行情是有了，甚至在西大陆，翻一倍的委托金修行者都供不应求，但是这里是初晓城，两个月有一单就不错了。北月这笔存款，父母留下了一半，还有一半是北月从十五岁开始到现在赚的委托费用。

　　“抢劫。”粗暴简单，出这点子肯定是崔铭。

　　“抢你个头。”李青想了一会：“要不我回镇海寺拿几件文物出去卖吧？”

　　北月看了李青一眼，走私贩卖文物和抢劫有什么不同吗？

　　丁泽问：“我们需要多少钱？”

　　北月寻思一会：“最少两百万，一百万用于租借场地。我们还要准备去英雄城的路费，日常开销等等。”

　　丁泽道：“我原来在夜店玩的时候认识一个富婆，包夜出价是十万，我最多忍受三天。”

　　北月拍额头，怎么都这么不着调呢？米小南也是一脸的新奇，崔铭抢劫，李青走私文物，丁泽卖身……这貌似和自己的世界观完全不一样。

　　崔铭问道：“师兄，镇海寺的文物值钱吗？”

　　“不错，我知道一佛像价值三千万以上。”李青道。

　　崔铭左手食指摸下巴胡须渣，道：“师兄去拿镇海寺文物，接着文物被我盗走，我以一千万的价格出售。”

　　米小南提醒：“崔哥，三千万买，一千万卖，好像不对。”

　　“没什么不对，一千万有人买吧？我们做九个假货卖出去。然后北月负责报警，在我和卖家交易时候，警察马上到达，卖家来不及验货……”

　　北月忍无可忍，敲崔铭脑袋：“能不能想点合法，正规的手段？不是偷就是骗，还有抢和卖。小南，你有什么看法？”

　　米小南想了一会：“赚钱不是问题。我在接受忍者训练时候，有不少普通人师兄弟，他们来钱很快。”

　　北月惊喜问：“是怎么赚钱的？”虽然不好意思，但是米小南能弄钱也不错。

　　米小南回答：“杀人，一个脑袋平均价格是十万，现在中大陆和西大陆的类似生意非常火爆，运气好的话一个晚上杀上十几头……嗨呀……”

　　北月利用身高优势，狠狠的敲了个爆栗，米小南捂脑袋委屈道：“忍者是樱花岛传统刺客职业，我就是说说，我又没干。”

　　北月有些生气道：“当我没说，我自己想办法。”

　　“等等老板。”崔铭道：“老板你是要合法正规手段去赚钱，同时又要赚取很多钱，时间要短，利润要高，对吧？”

　　“对。”

　　老板你真无耻，我们现在一千八现金……崔铭道：“老板，明说吧，不用点阴暗手段，肯定弄不到快钱。我有几个提议，老板你考虑下，第一个提议，李青去赌场，就李青作弊心眼，赚一两百万问题不大。第二个提议，我们绑架某权贵的孩子或者小狗，然后把他们救出来，换取赏金。第三个提议，初晓城娱乐业挺发达的，想做明星人很多，不乏有钱人子女，我们可以借助最近热门的原力让他成为热门人物。第四个提议，黑吃黑，在初晓城有不少人进行违反勾当，比如走私麻沸粉，我们可以抢货，要求帮会赎回。第五个提议，最合法的提议，我们可以和城主商议，给我们一笔钱，我们帮他打一场将来可能需要的竞技赛。赚钱办法很多，就看老板你是怎么考虑。”

　　“我想过第五个办法，但是一来我们实力不足，二来初晓城没有纷争。”北月道：“至于其他的四个办法……说实话，我都不赞成。即使是赌场，赌场在初晓城是合法的，给初晓城提供了高额的税利，初晓城将这些钱改善民生。”北月道：“小别墅目前还值几百万，我们还没到山穷水尽的地步，我知道很为难，如果你们有好的提议就说，其他的提议就算了。我们毕竟是修行者，即使做坏事也要有骨气，不能对普通人下手，对吧？”

　　四人点头，黑吃黑也一样，麻沸粉是毒品，将其卖给帮会，这和助纣为孽没有什么区别。而且警察和坏蛋有自己的规则，修行者加入，等同是破坏了秩序。

　　北月道：“其实目前有个委托，一千万的委托，价格还可以商量，但是我不太想接。”

　　“哦？”

　　“古典探险公司请我灭了沙漠那只大虫子。崔铭，你们上次去沙漠时候，在你们最后营地附近，已经探测出有金属物的存在，也就是说那片区域很可能是失落文明所在地。只不过有大虫子在，古典探险公司无法对那片区域进行挖掘。”

　　崔铭问：“为什么不想接？”

　　“古典探险公司给我印象一直不太好，他们将人命换算成金钱态度让我很不舒服。”

　　丁泽一边道：“上次死了那么多人，他们老总眉头没皱一下，让财务算清楚要赔偿多少钱，然后签个字后连问都不问。古典探险队雇佣我们并非是去消灭大虫子，或者面对危险，而是要我们保护住对他有价值的那位老专家，那位老专家是失落文明研究的权威，他是整个探险队唯一有价值，不可牺牲的人。其他人死光他都不在乎。”


第七十章 手艺

　　崔铭道：“一千万，我觉得可以忍受下不舒服。”今夕不同往日，五个齐全，要灭一只巨虫，崔铭认为问题不大。

　　北月点头：“实在没办法，也只能……”

　　李青突然问道：“你们说的那失落文明，是不是千年前有皇位之争内讧的，突然消失在沙漠的一个大几千人的小城？”

　　北月点头：“是。”

　　李青认真道：“那地方是禁区。在联盟中有很多禁区，都是有强大生物存在的地方。外人所知道一般是南极、北极几个禁区，没有约束你不能去，只是告诉你很危险。私下呢，朗克的海盗城是禁区，还有东大陆由东到西大陆海线也是禁区，魔力系的神秘之地幽静城也是禁区，靠近北极的影岛是绝对禁区。在三个人口居多的大陆中，还有七个禁区，而你们所说的地方，就是禁区之一。”

　　丁泽道：“我们和那只巨虫交过手，确实皮粗肉厚，但是我和月两个人就能打败他。”

　　北月点头：“是的。”一对一有些麻烦，二对一，可以很轻松拿下。

　　李青道：“禁区是一定有原因的，比如我们遇见的墨特，他如果实力非常强，又不愿意加入联盟，联盟会考虑给他划出一片区域，这片区域就叫禁区。说难听点，所谓禁区就是指里面的生物或者修行者很强大，不是联盟派遣几个人就可以对付得了的。”

　　算是一种妥协，联盟实力当然是无比巨大，不会怕了一个禁区，但是也不会因为非我族类，就要动员联盟将其消灭。采取的是一种比较温和的手段，给你划一个领域，互相约定，你不能离开这个领域，同时我们不能围攻你，如果有外人进入这领域，你自己看着办吧。就是画地为王的意思。北极和南极是另外一种禁区了，这两个地方有太多的未知。

　　北月道：“古典老总的父亲是联盟成员，老头子，在初晓城隐居，他不可能不知道那里是禁区吧？”

　　崔铭道：“我认为古典老总知道那片区域的危险，所以雇佣你们保护老专家。如果你们也保护不了专家，那地方就没有开发的价值，那位专家对他来说也就没有价值。”这世界坏人很多的。

　　北月犹豫道：“除了这单，目前我们没有其他的赚钱方法。”

　　李青道：“房子不能卖，就算卖，手续也非常多，不是短期内能拿到钱。这样吧，训练场地我们暂时找个偏远的山脉，至于生活费还有去英雄城的路费，我们可以接一些民事委托。”

　　“民事委托？”

　　李青从身边拿来报纸，摸索了好一会，指道：“民事布告栏。”

　　民事布告栏很多，在初晓城还有专门地方给民众贴布告，一般是找狗找猫，寻人启事，抓奸之类的。大多数是由初晓城的私家侦探来完成。但是还有小部分比较有风险，报酬也相对较高的工作。

　　“别想了，这些工作都被私家侦探接光了。”崔铭站起来，道：“把一千八给我吧，我去赌场赚点钱，先对付用。”

　　北月提醒：“刚才……”

　　崔铭解释道：“老板，我是赌场黑名单，也就是说我每月在赌场里赚的钱不能超过十万元。反过来说，我可以以黑名单身份，每月去拿几万元的生活费。这是合理合法的，符合法律和赌场所有规定的。”可以赌，不能赢超过十万，但是崔铭可以不赌，拿两三万块钱走人也行，这就看黑名单和赌场自己商议了。

　　米小南一脸崇拜看崔铭：“崔哥，需要什么资格才能成为黑名单？”

　　崔铭回答：“小南，等你拿到永恒星球扑克牌大赛的前三名，就可以成为黑名单。”

　　米小南问：“崔哥是第几名？”

　　崔铭做高深莫测状一笑不语，双指夹了一张黑桃A，扔给米小南，出门去了。

　　……

　　中午出门，傍晚崔铭就带了三万元回来，赌场经理和崔铭赌了一局，然后经过商议，直接给崔铭三万元，让崔铭用掉这个月的十万配额。崔铭也不欺负人家，一口答应，拿钱回家。米小南看到三万现金，对此评价是：“掌握一门手艺很重要。”

　　手艺指的是原力外的手艺，比如忍者的杀人术。晚饭后，李青拿走了三万块，拎了米小南出门，凌晨两点回来，三万现金变成了三十万。哪赚的呢？打地下黑拳去了，不用原力，用技击手段打赢两场，打输一场，米小南按照李青吩咐下注，两人快乐回家。路上被帮会拦截，然后……然后没什么好说的。

　　米小南回来，表现出无比惊叹和赞赏，在米小南看来，李青真实的技击水准非常高。

　　凌晨三点，米小南和崔铭交代一句后走了，无声无息。直到第二天的清晨七点回来，然后抓了崔铭一通耳语，崔铭立刻和米小南进城，到彩票点，买入字花，上午十点开奖，三十万变成了九百万。

　　所谓的字花是一种古老的赌博游戏，简单说，就是有三十六张号码牌，一到三十六号，背面朝下洗牌。庄家将其中一张号码牌放入锦囊中，悬挂在店面的高处，而后大家进行博彩，经过几小时或者数天之后，庄家取下锦囊打开。

　　字花是东大陆人最喜欢的一种赌博方式，公开透明不说，还有一些有趣的规则。庄家事先知道锦囊内的牌面，为了吸引赌客下注，庄家会给予一些模棱两可的提示。比如一棵树，一只羊，一条小溪，三十六张牌对应十二生肖，有人会猜测是羊，购买三个羊的号码，有人会去数树枝的数量等等。而这些人一旦中奖，就会将偶然或者多次购买的必然当成自己猜彩票的一种能力，从此上瘾，不可救药，家破人亡。

　　字花有很多优势，比如公开，大家可以盯住锦囊。比如庄家未必包赚不赔。赌博性加上娱乐性。字花属于初晓城合法的彩票，由商家投标或者唯一经营权，对于锦囊的保护，可以说是重兵把守，还有摄像头，摄像机等三百六十度，24小时的监视。即使对原力修行者来说，不惊动别人，想知道锦囊内的东西，都是相当困难的。即使是李青的心眼，也不可能扩展到七米的高处，甚至无法接近锦囊百米不被发现。


第七十一章 新家

　　米小南也做不到，但是除了锦囊外，还有人知道锦囊内有什么。那就是字花的老板。米小南连夜找到字花老板进行监视，在经过近三十个小时的监视和窃听，终于是被米小南知晓的牌面，立刻回别墅，拉上崔铭去下注。

　　两天时间，一千八百元变成了九百万。

　　对此，崔铭对米小南进行了高度评价：“三十个小时贴身跟踪没有被发现，字花老板的贴身保镖就有十二人，小南，厉害。”

　　米小南谦虚羞涩道：“我一直在想自己有什么原力外的手艺，后来想到了忍术。忍术本来就是普通人隐藏自己，刺探情报，刺杀要人的手段。开始没有那么简单，根本无法靠近字花老板。后来我突然想到，字花老板有可能在贴身保镖面前提起锦囊吗？所以我放弃了有保镖时候的跟踪，转而在附近监视。当老板让保镖离开，独处的时候才靠近，功夫不负有心人，那老板和自己儿子早餐，以例教导儿子时候泄露了天机。”

　　北月存单金额许久，后道：“谢谢大家。”

　　崔铭道：“功劳最大还是米小南。”

　　米小南谦虚道：“如果没有崔铭哥和李青哥，我也想不到自己还有原力外的能力。”

　　一边丁泽道：“我还是去卖身吧，最少能证明我也有门手艺。”

　　大家哈哈一笑，气氛好多了，北月也没有客套就接受了这笔钱，她开始寻找合适的训练场地。

　　……

　　有九百万，办事就简单多了。首先申请租岛，距离初晓城郊区20公里一块四平方公里的小岛，原本是海洋检测点，已经撤出。面积不大不小，距离城区比较远，一直没有利用。租金不贵，每年只需要五千块，但也有义务，需要无偿帮助十海里之内的求救人员，同时要负责清理漂浮到岛上的垃圾。除此之外，还有用途审批，这是艾芙琳帮忙走的后门，和市政厅商议，表示修行者要利用此岛进行训练，市政厅同意，这也是修行者在不干扰普通人生活情况下，初晓城给予的一定特权。

　　其次是建设，房子必须要用，电力必须要有。再次是模拟建筑，比如四层的楼房，里面布置假人，要求进行攻防训练时候，不得伤害假人。

　　有钱好办事，一个月时间，小岛就完成了建设。很简单，一座一百二十平的一层房子，提供住宿、洗涮基本条件，用的是板材材料，舒适度较差。四层建筑是利用海洋观测点的建筑上进行加工，不需要装修，全部是毛胚结构。

　　建筑物就在码头，小岛的东面，其他位置，有悬崖，有树林，还有沙地，也有光秃秃的小山包。

　　最后是添置东西，快艇不能少，快艇看上去高大上，有钱人的玩具，实际上并不贵，几万块钱就足够买一艘，诸如冲锋舟不到一万，当然这价钱说不上豪华。冰柜，发电机，铺盖等生活必需品都要采购。

　　一个月时间，新家就建设好了，只不过，这新家实在太简陋了，道路是海洋观测站当时留下的石子路。加盖的四层建筑空荡荡的，住处是简单的用板材隔开几个房间，只有关键部位，承重位置用混泥土。地板铺设的是木地板，不是家居那种木地板，是踩踏上去会发出声音的那种木地板。北月他们购买了地毯，自己拿剪刀一剪，铺上去后，看起来美观大方的多。

　　大家各自挑选自己喜欢的地方，在岛中央有一个小山谷，下面有一条小溪，其他位置都是形状不一的石头。面积不大，但因为山谷周围落差不高，也成为了大家都喜欢的私人训练场所。

　　要怎么进行训练呢？除了崔铭之外，其他四人主要训练团队合作，互相配合，四人、三人、两人一组时候的合作，因为在考核中，你不知道你会和谁在一起面对困境。至于崔铭，还到不了团伙合作的高度，他必须先进行自己能力的训练。训练目标是飞牌，必须达到一定的杀伤力，否则飞牌纯粹是装饰品，辅修增强系没有任何意义。

　　策系第一阶段算是圆满，但是增强系是不分阶段的。崔铭目前技巧有余，攻击力不足。提高攻击力有几个办法，第一个办法是提高牌速，第二个办法是加快纸牌的旋转力度，第三个办法，提高崔铭的原力当量。第三个办法只能循序渐进，崔铭没有其他好的选择，必须刻苦锻炼力的使用，让纸牌伤害力达到一定标准。这标准就是让丁泽无法承受纸牌的多次伤害，追求目标是要让李青或者北月，难以承受纸牌的连续伤害。同时纸牌还要和算命进行天衣无缝的配合。

　　纸牌配合度最高是算命中的黄色攻击牌，攻击牌有各种各样，有制造迷雾的瞒天过海，有和对手交换位置的反客为主，还有降低对手奔跑速度的连环，和关门捉贼和画地为牢的直接控制牌。崔铭没办法知道自己抽的黄牌会是什么牌。

　　崔铭在训练三天后，飞牌面临了两个选择，第一个选择是速度型，在使用原力凝聚到纸牌时，达到自己不使用原力飞牌速度。那是相当快的，魔术师的手，远超过普通人想像。这么多年唯一的日常爱好就是飞牌的崔铭，将扑克牌放置在袖口，手腕内弯，双指夹牌飞出，可以达到单手两秒五飞的速度。但是速度太快，局部原力补充达不到这速度，所以威力就要大打折扣。

　　第二个选择是重击型，通过短暂的时间，将原力加注在纸牌上，让纸牌变成一片金属飞刃，因为酝酿，所以需要的时间比较长。右手内弯，夹纸牌在双指，蓄力注入纸牌，飞出。这过程需要两秒的时间。

　　为什么不能随机使用？因为崔铭目标是让目的成为一种本能，否则就无法专注到命牌，在这种情况下，只能朝一个方向训练。

　　不过作为有点小聪明的崔铭，想到了另外一个方式，那就节奏本能。轻、轻、轻、轻，突然转重。如同崔铭高处摔下，凝聚原力到地面接触点，比原力铺设全身，更为有效的减少伤害。诸如对付丁泽，一直使用重牌，丁泽原力早已严正以待，如果一直使用轻牌，丁泽原力正面或者侧面保护就可以。但是如果轻重混杂，丁泽就得跟随崔铭的节奏来调整自己的原力防御方向。丁泽永远不可能将节奏当成本能，而崔铭却能将这种节奏变成本能。


第七十二章 训练

　　自己训练时，崔铭去看那四位高手的表演，李青无疑是强者，除了丁泽在有准备情况下瞬移，否则谁都躲闪不过他的踢飞，李青放弃力量，加强速度，所以飞腿攻击力几乎可以无视。李青攻击力在于拳头，飞腿到，拳头出，如同重锤一般击打在对手身体上，能造成创伤，并且短暂的原力震荡。

　　李青对上丁泽，飞腿追过去近身，天雷破气伤害对手造成原力震荡，原力震荡的对手在一定时间内原力运转速度下降，无法全力攻击。破气后李青可以直接将丁泽踢飞，或者选择飞腿走人，但无论是哪一招，李青都有可能被丁泽后发命中，能量闪电速度太快了。

　　李青对上北月，属于对刚型，飞腿几乎没有作用，踢飞了两个人还得凑近了打，同时北月的大刀震击对李青也没有意义。

　　李青对上米小南，李青就很抓狂了，米小南结印速度非常快，快到能看见手指残影的境地。飞腿过来，米小南出千鸟将李青标上印记，在李青破气的同时，米小南可以启动风暴天雷，利用闪电破气而入，麻痹或者震晕李青本体，具体要看李青的体质和原力当量，李青接下来的时间就会被米小南再标记千鸟。三重标记之后，米小南可以使用奥义天雷，重创李青并且将李青震晕。这一招和原力当量无关，直接破气，对本体发动攻击。

　　李青对上米小南是比较吃亏的，北月就是米小南克星。北月有一口大刀，米小南的千鸟速度并不快，并且非指向性，北月可以轻松把千鸟磕飞。而米小南的一套手段全部需要千鸟为引。要击中北月必须近身，但是北月震击不仅可以让米小南遭受创伤，还可以吹飞米小南，等米小南回来，好容易标记的印记已经消失。加之北月飞天四连斩，米小南是拿北月一点办法都没有。

　　按照单挑算，李青大于丁泽，等于北月，小于米小南。米小南小于北月。那米小南和丁泽呢？这两人都是暴力型的输出手。一直以来崔铭只看见丁泽的能量闪电和瞬移，训练之后，丁泽五花八门的手段全出来。丁泽化出能量波，选择坚持能量波可抵御能量型的攻击，包括米小南的千鸟和风暴天雷，也可以选择炸开能量波对近身目标造成伤害。当能量、魔法能量攻击到能量波上被吸收后，丁泽还可以选择吸收能力，短暂的强化自身的原力。

　　米小南对阵丁泽，两人都不敢先动。米小南千鸟一出，丁泽就出能量闪电，米小南风暴天雷引爆印记，丁泽会出能量波免疫攻击，同时吸收能量反击。丁泽也不敢先动，米小南化身闪电球的速度很快，一旦自己先出手，闪电球就会逼迫近身，丁泽被近身，能量波不能吸收能量，只能是炸开能量波，这样一来，必然被米小南连环印记先麻后晕。

　　崔铭下场了，很没意思，崔铭竟然一个都打不过，即使黄牌定身，但是趁崔铭无法抽命牌时，丁泽可以瞬移追击、米小南可以闪电球追击，李青有飞腿，北月有四刀连斩。定住他们，你要打吧，打不死他们。跑吧，跑不过他们。

　　还是李青说的那个弊病，崔铭没有一个逃命的手段。北月不需要逃命，她就是对刚。米小南闪电球速度奇快，丁泽瞬移是真正意义的瞬间移动。他们在劣势情况下还能逃，崔铭不行。

　　……

　　郁闷的崔铭回到了自己私人训练场，依靠增强系纸牌肯定没有任何逃命手段，现在就看命牌和策牌中有没有逃命手段了。有，确实有，比如走为上，速度比米小南还快，但是米小南可以不喘气的长时间闪电逃命，而自己的走为上，就十秒左右有效时间，即使这样，在逃命时候要抽走为上，那需要太多的人品。

　　策牌基本没戏，就看命牌。命牌是白色牌，可以看见附近的原力波动。原力是一种生命力，植物和动物都存在原力，专注命牌可以发现命牌类似地图，在上面有各种原力的位置，包括树木，北月他们等，但是非修行者痕迹模糊到几乎无法发现的地步。修行者原力波动较大，是可以比较清晰看见的。

　　命牌研究和专注了两天，虽然没有找到命牌逃命的手段，但是也有所收获。命牌的感识范围扩大，同时原力体更加清晰，诸如岛屿原住民猴子的原力体隐约可见。但是小于猴子体形的动物，无论再专注，也无法在命牌上找到他们的位置。甚至是灭状态的米小南崔铭都找不到。

　　十几天后，观看竞技赛回来的赵蔚风风火火的上了岛，第一个目标是以训练为目的，发泄下憋了多月的闷气。首选当然是崔铭，但是崔铭目前在个人闭关状态，不应战。北月他们更关心竞技赛，于是白天一起打拳，晚上看录像，赵蔚现场解说。

　　竞技赛可以选择一到三场，由双方自愿决定，如果双方意见不统一，将直接比赛三场。这是一个很典型的塔防竞技，双方赚取资金，购买塔防，保护自己的基地。资金的来源多种多样，简单粗暴就是杀死对方，自己赚取金钱，对方复活需要金钱，也是最为有效的手段。

　　其次是任务，在比赛场地，会有很多NPC发布任务，比如将货物从A点送到B点，时间内送达就可以获得金钱，同时要小心对方拦截。也有简单的猜谜任务，各种任务得到的资金不等，赚取金钱后可以购买塔防，同时派遣和增强士兵攻击对方塔防。防御塔的类型多种多样，要看大家自己的选择。金钱也可以购买各种宝物，宝物各有各的作用。

　　最终的目标的摧毁对方的基地。


第七十三章 压力

　　“好难的。”赵蔚道：“比赛中，队长作用无限大，用什么战术，购买什么塔防，还要派遣侦察兵寻找对方动向，还得防备对方的偷袭。不仅要控制本方队员，还要注意对手的动态。金钱的花费也是非常重要，有时候就一百块钱决定胜负。还有队长的指挥和应变能力，队员们的临场能力等等，非常考验队伍。”

　　北月问：“钱的作用是最重要的？”

　　“都很重要。”赵蔚想了一会回答：“侦查很重要，对方五人集合埋伏，或者偷袭，还能将计就计反偷袭。钱当然也重要，没钱连塔都买不起，阻挡不住对方前进。细节上的战术配合，牺牲选择等等。有时候选择非常快，一秒两秒，根本来不及说话，你就必须做出选择，否则全军覆没。”

　　“这么难？”北月有些心虚，听赵蔚介绍，队长是直接关系到比赛的输赢的。

　　赵蔚扔给丁泽一根烟，自己点上，指录像，道：“你看这红队队长和XX一样，对方放弃两处任务点，自己队伍找不到他们的人，竟然不加以防备，反而抱团破塔，结果被人抄了后路的塔，直取基地。”

　　崔铭反对道：“我不同意，这红队队长没有问题，队长依靠指挥进行区域作战，协调的非常好，始终进退有度，一直处于优势。这是一种选择，你并不知道对方在干什么，在这种情况下，自然是选择最高收益的打法。我不知道结果，但是我不理解这位队长为什么会输。就目前看，如赵蔚你所说，红队抱团拔牙，而蓝队抱团潜过攻击后路塔。你们看这距离，除非红队发现蓝队抄后路，然后自乱阵脚。否则他们有时间上的优势，队长肯定猜测过对方会抄后，并且计算过抄后所需要的时间。”

　　“你看红队在攻击塔防前，将队伍拉成蛇形，这就是预防自己的人还没有到达塔防时候，蓝队的人已经到达后路塔防。最差的情况是红队和蓝队一起到达对方塔防。”崔铭继续道：“红队前期有金钱上优势，他们持有宝物比蓝队高一个档次，必然是他们先破蓝队基地。”

　　赵蔚定住录像，笑看崔铭：“聪明人，结果是红队输了，你给我个理由。”

　　崔铭一指录像：“我们刚才是说队长的问题，红队必胜。但是红队这女人有问题。”

　　北月不解问：“这女人是红队核心，为什么会有问题？”

　　“这女人不会是核心，她核心的原因是她连续多次单杀蓝队队员，导致她手上金钱超过其他四名队员的总和，金钱是很重要，可以购买宝贝，让自己实力成倍增长。”崔铭道：“结果是蓝队赢的话，那就是她出问题。比如北月和李青你们，你们就算脑袋被门夹了……”

　　李青微笑捏拳头道：“师弟，有更优美的词汇。”

　　“哈哈，师兄……比如你们聪明一世糊涂一时，不引诱塔防攻击士兵，而是直接顶住塔防的火力，没问题，你们顶得住。就算你们傻乎乎一直在火力圈内发呆，你们两人都挂了，也没问题。因为刺刀见红时候，勇者胜。这时候就需要丁泽，破坏力巨大的丁泽。反过来说，丁泽如果失误阵亡，那对队伍来说将是致命的。”崔铭说完看赵蔚，想知道自己分析对错。

　　赵蔚不想说话，放录像，果然如崔铭预料那样，红队那女子出现了一个巨大失误，因为着急的缘故，依仗宝贝赶路，被蓝队一名刺客埋伏，一击致命。结果造成红队拆塔无力，蓝队进展快速，最后蓝队比红队快一步毁灭了红队的基地。

　　崔铭朝赵蔚得意一笑，赵蔚险些一把将崔铭脑袋砸在茶几上，丁泽在一边无视两人表情，问：“崔铭，就你看，这女人是不是间谍？”

　　崔铭坐好，回答：“理论上应该不会，她赶路急而中招是因为她在队伍中的定位，她本就是定位为可牺牲的侦察兵身份，踩雷身份。但是这次比赛，很意外的连续单杀得手，造成经济上巨大优势后，在宝贝增强下，实力也超过了所有队友，成为了队伍的核心。我不觉得蓝队心机有这么深，如果这女人真是间谍，老老实实的做自己事，漏过一些东西就好。”

　　丁泽点头：“我和你想的一样，如果为自己城邦领土而战，还出现间谍，实在说不过去。”

　　这场比赛结束了，红队1:2输掉了比赛，镜头还在，崔铭道：“我得收回我刚才说的话，这个队伍不合格。”

　　李青同意：“不可否认是这女人巨大失误，但是听这队长责备，是将黑锅全部砸在她身上了。即使是事实，作为队长，也有不可推卸的责任……不太好，队伍言语甚至间接的表示这女人和蓝队有勾结。这指控罪名很大。”

　　北月：“叛国罪，愿意代表城邦出战的人，都是具备相当荣誉感的修行者。第一次电视转播，因为她丢失了一个岛屿，还有这个岛屿的专属经济区，这完全是找替罪羊的感觉，政客们为了推卸责任，对于必须解决又难以解决的问题，他们利用了竞技来寻找替罪羊。岛屿的丢失和政客们没有任何关系了，只和竞技队伍有关系。”

　　丁泽道：“也不能全怪红队队长，他背不起这个黑锅。媒体的指责，民众的愤怒，遗臭万年。最糟糕的是，这岛屿的争议已经结束，没有翻盘的可能，没有第二次机会。这比赛过于残忍了。”

　　北月同意：“我还很天真想和市政厅商议，帮忙打一次比赛。现在看来，比赛结果不是一般人能承受的。”

　　赵蔚坐地毯，靠墙壁，满不在乎道：“我上船回初晓城前，那女人在看了本城邦送达的第一份早报后自杀了。”

　　“自杀？”李青反问一句，若有所思道：“如果是这样，恐怕很少会有修行者愿意为城邦出战。”


第七十四章 特权

　　修行者会转变成雇佣军，城邦开出高价收购修行者，高手价格更高，必然导致恶性的竞争。最后联盟不得不叫停仲裁竞技，那伴随时间推移，一些矛盾无法处理，就会形成两国局势紧张，进而爆发战争。联盟城邦和非联盟城邦一旦开战，永恒联盟有军事介入的义务，说不准就导致第四次世界大战。

　　赵蔚点头：“不仅是输了比赛的红队，包括蓝队的五名队员，在死者面前立誓，终身不再因为荣誉而为本城邦出战。蓝队队长说，他宁可做一名被世人咒骂的吸血鬼雇佣军，也不愿意做一位遗臭万年的爱国者。另外四大家族的代表在英雄城发表声明，谴责某城邦媒体不实猜想，对死者的侮辱。同时宣布，四大家族成员暂时不参加任何仲裁竞技。丁家家主对媒体表态，请所有城邦、媒体和民众清楚一件事，修行者没有义务参加任何竞技赛。潜台词就是，你们得求我们参赛，分清楚主次关系。”

　　赵蔚道：“因为这件事，很多城邦开始接见本城邦的修行者，据说接下来所有修行者需要选择自己的城邦，比如北月你选择初晓城，就不能为其他城邦出赛。也可以不选择，成为一名自由人，但是你第一次参加竞技比赛的城邦就是你终身唯一能参赛的城邦。”

　　多数修行者的养成和城邦无关，他们和城邦之间没有任何义务关系。除了西大陆的曙光帝国。曙光帝国在很多年前，就花费巨资寻找准修行者，而后签订为曙光帝国服务的契约，正规教导原力修行。原力联盟对此进行投票，最后以微弱优势通过了修行者不得为军事服务的规定，强迫修行者为军事服务的城邦，将被开除出联盟。这件事意义重大，导致了曙光帝国组建修行者军团的计划被迫搁浅，是联盟中散人议席对抗家族议席的一次经典胜利。家族议席也不愿意修行者为军事服务，但是他们不会禁止，当有需要禁止时候，他们可以提出议案。在没有需要时候，他们并不希望把底牌翻开。

　　如今联盟议席争夺很激烈，联盟城邦的数量不会有太大变化，那议席票很大因素就掌握在联盟成员手上。哪个阵营的成员多，哪个阵营就掌握一定的联盟权利。当然，联盟有基本法为底线，四大家族就算掌控了全部席位，也不能操控联盟胡作非为。

　　崔铭道：“为自己城邦参赛，不是胜就是败，我认为将来只会有竞技雇佣军，又到了拼国力的时候，谁能给高手的利益多，高手就帮助谁。仲裁竞技就变味了。”

　　米小南颇为自豪道：“除了我们约克族。”

　　崔铭斜眼看米小南：“那也要有城邦愿意和约克族有领土纠纷。”约克族领土已经完整划分清楚，加之修行者基数和团结力，谁吃饱撑着惹你们。一个通缉令跑来五米，加上联盟成员，没有来的等等，约克族的修行者数量可以按照窝算。第三次世界大战，大家都主动的无视掉约克族的存在，虽然约克族从来没有宣布中立，但是在第三次世界大战中，是真正的中立国，约克族的所有的修行者都拥有保卫约克族的义务。

　　米小南仍旧自豪：“这说明我们约克族在星球的地位。”

　　崔铭道：“也说明你这辈子都没有机会参加竞技赛。”

　　“……”崔铭这话直接点了米小南的死穴，从录像来看，大家都有些心痒，对比赛很有兴趣。诸如一个人，临死之前才知道自己一辈子孤苦伶仃，和一出生就知道这辈子孤苦伶仃，完全是两种心态。崔铭虽然机会不大，但还是有机会。米小南那基本是没机会了。就算有人作死去惹约克族，竞技比赛只需要五个人，能轮到你米小南吗？

　　赵蔚打开外套，从外套内侧口袋中拿出一堆文件：“小南，只要你在这里签个名，你还是有机会上场的。”

　　崔铭惊讶看赵蔚：“赵蔚，你是越来越像艾芙琳了，我还以为纯粹是和我们聊天，没想到你还带了任务来。”

　　赵蔚笑，不屑的笑：“我如果是艾芙琳，就不会先看录像，再发契约。”

　　那倒是，如果是崔铭忽悠，肯定还要对录像做手脚，然后把大家哄的爱国心爆发，到达不让我签字和你没完的地步，收点好处，勉为其难的让他们签订契约。

　　大家人手一份看契约合同，市政厅对修行者提供更多的特权，同时每月给予修行者每人十万元的特殊津贴等好处，换取修行者和初晓城的捆绑义务。这契约还是相当有良心，说明修行者可以拒绝为初晓城参赛。

　　崔铭看大家，道：“丁泽，西大陆。师兄，联盟学院。米小南，约克族。赵蔚，晓月城。我，天知道是哪里人。只有老板一个人是出生在初晓城的修行者。”

　　李青在一边专心看契约合同，道：“师弟，这条很给力。”

　　“什么？”崔铭过去道：“第四条……可以同时拥有三名合法配偶，不限性别……师兄，矜持。”

　　“师弟，我说的是上一条。”李青不可救药的叹气。念道：“第三条……除非恶意，故意制人死亡，否则可享受立法权和基本刑事豁免权。”

　　崔铭问也在认真看契约的米小南：“小南，你怎么看？”

　　米小南抬头：“我觉得第四条比较给力。”

　　崔铭怜惜的摸摸米小南脑袋：“造孽！”虽然不能说蚂蚁配大象，但是小猫和老虎也不相配。而且在约克族人眼中，主人类肯定是很丑的，如同主人类看巨人怪。

　　米小南想了一会，明白崔铭意思，愤慨道：“崔铭哥，只要有爱情，身高不是问题。”

　　李青笑问：“小南，什么是爱情？”

　　“啊……崔铭哥，什么叫爱情？”

　　“所谓的爱情，就是荷尔蒙分泌，如同注射麻沸粉一样，当时是很爽，但迟早会过期的。”

　　赵蔚忍不住道：“你够了，能不能不毁掉神圣的词语。”

　　崔铭一愣：“你指的是麻沸粉，还是荷尔蒙？”然后一抓米小南，准准的挡住了赵蔚的飞拳，米小南破窗而出……真不是歧视，只是顺手……


第七十五章 回复

　　米小南回来，不仅没有怨恨崔铭，反而非常敬佩崔铭：“崔铭哥，你真是算无遗策。”

　　崔铭内心愧疚，拍掉米小南身上的土和小草，道：“小南，明天哥主勺。”自从上岛之后，米小南包厨，崔铭就没怎么下过厨。原因嘛，崔铭告诉米小南，自己算无遗策的本事就是从烹调中领悟的。要放多少调味，料有多少，菜肴的步骤是什么？诸如简单的回锅肉，怎么用最快的时间完成？这是一种很严肃的统筹计算。

　　北月敲桌子：“对了，这件事我要说一下，我们五人都是平等的五个人，米小南，不许叫崔铭、李青他们为哥，我们之间没有尊称，包括老板这词也不能再用了。既然这样，我们生活的琐事怎么处理呢？轮值，从明天开始，我开始，我将负责大家的食物，住处的卫生。按照来北月事务所的顺序，第二位丁泽……”

　　丁泽愁眉苦脸道：“不要吧？”月，何必呢？还能开心过日子吗？

　　北月道：“你可以和其他人商量换工作，你也可以和我商量，我愿意帮助你处理这些工作。也就是说，要明白一点。米小南在帮我们做事，做了很多。而我们习惯了这种生活后，不仅没有感谢米小南，还对米小南的付出挑三拣四。我也许不是一个优秀的队长，但我会努力做一位公平的队长。”

　　大家默默品味，唯独米小南一脸红光，激动对北月道：“老板，我决定把第一崇拜对象从崔铭哥变成你。”

　　北月道：“不要加尊称，不要叫我老板。”

　　“是，北月。”有些别扭的感觉，但是米小南还是愿意服从。

　　崔铭看李青，师兄，反对啊。

　　李青心眼距离不够，死盯崔铭：师弟，反对啊。

　　崔铭无奈看丁泽，发现丁泽和自己一样，三个人都不同意的，但是这理由不好开口。北月问：“大家有没意见？”

　　“……”

　　“既然没意见，这一条将成为本队的基本法，所有成员平等，所有成员有义务轮值。”

　　赵蔚不太理解丁泽和崔铭他们样子，录像会议结束后，问崔铭：“好像你们很喜欢被压迫？很喜欢有个高于你们身份的人来领导你们？”

　　“女人，看问题不要太单纯。”崔铭叹气：“但是你也可以单纯的看。”

　　“怎么看？”

　　“明天就知道了。”

　　……

　　北月很勤快，一早起来，将所有地毯全部拿去清洗，不可避免的提供了巨大噪音。李青还好，其他几人全部是挂黑眼圈，他们才睡了两个小时。到了午饭时候，赵蔚终于理解了崔铭他们的意思。在北月看来，能吃饱不会吃坏的东西统称为食物，而在其他人看来，所有勾引不起食欲的东西都不能称之为食物。

　　饭桌上是一锅米饭，加一个紫菜汤，另外还有维生素片和营养片……

　　最终崔铭还是开口了，到底是按公分配最好，还是按能分配比较好呢？按能分配就是每个人都有自己擅长领域，大家负责自己的工作。经过两小时的讨论，结果如下，取消不能取消的基本法，重新建立不能取消和违反的基本法，以队长分配制为原则进行工作分配。

　　崔铭负责食物，米小南打下手，北月负责住宅清洁，李青和丁泽负责往返购物，还有将岛屿生活垃圾带到陆地的工作。

　　不管怎么说，北月队伍第一条纲领终于建立，那就是队长分配制。从无到有，这是一个过程，队伍建设的过程，同时也是人际交往的过程。北月很少交际，所以提出了公平制，这办法理论是最好的，但是实际上并不受欢迎。现代社会，各司其职，有体力劳动者，有脑力劳动者，根据自身情况选择工作岗位是最好的。

　　……

　　在申请假如联盟两个月，训练一个月后，寒冬之时，申请终于给了回复。原力联盟考核委员会正式回函，由艾芙琳去原力联盟开会时带回。时间已经确定，六个月后再举行新一届的考核，同时请所有参加考核的人在六月一号前到达英雄城，不确定具体时间，但是不排除是六月一号。

　　去英雄城有两条路，第一条路是直接搭乘客轮前往，时间比较久，而且海上生活很无聊。第二条路是向北前往诺多城，乘坐飞艇前往英雄城。飞艇是诺多城的标志，诺多城以科技闻名，电视、电话等等技术，都是由诺多城发明制造。诺多城也是唯一具备生产和检修飞艇资格的城市。

　　飞艇票非常昂贵，最远航线诸如去西大陆，一张普通票价格在二十万左右，当然，飞艇的生活是非常舒适奢华的，如同在空中渡假一般。东大陆有福利，每次考核赛，获得考核资格的队伍可以免费乘坐飞艇前往英雄城，但是不是绝对的免费。因为出钱的人是联盟东大陆议席成员，这算是一个政治游戏。一旦参赛选手中有人加入联盟，那么就有资格投票选出议席。东大陆的议席成员比较开明，他们只是拜托选手们成功晋级后，投东大陆候选人的票。多年来东大陆一直是最和谐稳定的一块大陆，议席们的贡献大家有目共睹。在中大陆和西大陆政治对抗中，东大陆一直处于中立状态，作为制约和制衡的存在。

　　目前联盟议席席位一共是三十一位，东大陆常年为5个，西大陆保持12，中大陆9个，约克族2个，剩余三席位属于特发席位，非永恒星球生物联盟成员一个议席，会长有单独一个席位权，最后一个席位为联盟猎人所有，联盟有个专门的联盟猎人部门，他们抓捕通缉对象，驱赶威胁人类生存巨大生物。

　　议席席位每四年一选，各大陆名额是分配制，联盟成员和大陆席位为五比一的比例，不足部分忽略不计。比如目前东大陆一共五个席位，代表东大陆在联盟成员有二十五人。议席会轮流监督会长工作，同时每一年一次会议，发出提案，对提案进行表决，平时除值勤议席外，没有议席成员会住在英雄城。


第七十六章 风格

　　议席只是一个身份，不代表实力，只要是加入联盟成员都可以申请议席。比如东大陆名额5人，实际申请人数只有4人，那么这个议席席位在四年内会交给更积极的大陆。一般申请人比较多，因为议席每月有十万元的岗位补贴，没什么事，等同白拿钱。

　　北月他们接到正式公函后三天，诺多城的飞艇票由专人送达，飞艇将在五月二十日凌晨出发，预计二十六日中午可以到达英雄城。除了飞艇票外，还有飞艇的介绍，豪华的房间，游泳池等等设备和星级酒店没有太大区别。

　　大家在欣赏飞艇介绍时候，崔铭注意力在飞艇票上，飞艇票的号码是26号到30号。扣除东大陆五名议席全部上飞艇和大家见面拉票，那还代表着最少有四队人在飞艇上。崔铭这么一说，立刻吸引了大家注意。

　　北月道：“往年考核两年一次，一般是八到十支队伍，如果师弟推测是真的，那代表东大陆最少出了四队人。按照比例算，今年的考核队伍将可能达到二十多支。”

　　李青摇头：“不是这样，东大陆参加考核赛就是一个大坑，东大陆的修行者数量其实并不比中大陆和西大陆少太多。但东大陆过于和谐，很多修行者有自己的兴趣爱好。”

　　米小南插口道：“是啊，我朋友米大头几乎不训练，不修炼，每天就是琢磨各种奇思妙想的发明。我们两个月前联系，他说正在研究无线通话技术，以后就可以将电话带在身边。中大陆的族人和西大陆族人就不太一样。”

　　李青点头：“是这样的，西大陆的传统文化是强者文化，比如你和女朋友逛街，被人非礼，东大陆在无法匹敌情况一般是选择报警求助，而西大陆如果你没有先挺身而出和流氓进行肉搏，警察都不同情你。你可以输，但是不能怂。”

　　丁泽三个大陆都游历过，道：“中大陆是典型的危机意识社会，中大陆人口密集度最高，生活成本比较高，东大陆白领每星期工作一般不超过四十个小时，还有半年假。而中大陆以暮光城为代表，白领每周工作在六十个小时以上，几乎不休假。因为你休假同时，你有可能被取代，竞争非常激烈。年轻人白天工作，晚上充电，造成了大面积晚婚的现象。”

　　李青补充道：“在历届考核中，西大陆和中大陆的通过率都达到30%，而东大陆的通过率仅仅为12%，甚至更低。由于五年后才能再次申请，所以造成了东大陆五年现象，今年恰好是五年现象年，所以申请者多，不足为奇。”

　　虽然修行者和普通人不同，但是文化的影响是不分种群的，西大陆修行者之间强者理念很突出，他们一起参加考核，相遇时候，经常说不到几句，就会开始切磋。中大陆考核队伍很少理会外界的事，他们自己训练，也会观察对自己有帮助的队伍情况，不问和自己无关的事。东大陆就是另类风格，飞艇上聚集在一起，首先是喝酒聊天，然后还会开派对，有共同兴趣爱好的，就会混在一起。甚至还出现个人摄影展，绘画展。一个笑话说，两个东大陆修行者喝茶，可以浪费一个下午时间，美其名曰：享受生活。

　　李青道：“并不是说东大陆修行者更差，大家都知道实战是可以训练的，实力是通过日积月累等等因素决定，不是努力训练六要素就会有回报。师弟，你例外，你首先要完成基础训练，熟悉自己能力在实战中的地位和作用，先知己很重要。话说东大陆修行者在对抗上，要比西大陆和中大陆差得多，这是事实。”

　　崔铭明白，如同玩游戏机格斗游戏一样，东大陆一般就是拿NPC对抗。而西大陆和中大陆，他们是主副机单挑，是人之间的对抗。东大陆各种招式都会，不会比西大陆他们生疏。但是一旦是人和人之间对抗，东大陆就会大大吃亏。

　　崔铭道：“我们五个人似乎不存在东大陆的通病。”

　　丁泽懒懒一笑：“崔铭，除了北月这个正经的初晓城人外，我们四个人都有东大陆通病。我懒，能动脑的绝对不动手。李青呢？喜欢美食，订阅了美食杂志，每次回初晓城，都要大吃一场。崔铭你喜欢研究兵法在实际生活的运用，比如怎么算计赵蔚，过程很完美，结果很悲催我们就不说了。米小南呢？在樱花岛封闭太久，可以整夜泡在电视机前看几百集的肥皂剧，还写信给朋友们讨论剧情。让我吐血的是，你还真有朋友给你回信。”

　　米小南伤心道：“她回信不是讨论剧情，而是和我绝交。”

　　丁泽惊讶问：“因为你玩物丧志？”

　　“不，因为我剧透。”米小南一拍额头，解释：“真心好看，真的，相信我，只要你们坐下来看一集，就会被故事吸引。”

　　崔铭笑问：“你看电视时候，是不是看见坏人得逞，好人受罪很气愤。恨不得替身进去帮助好人？”

　　米小南惊喜：“对，崔铭，原来我们是知音。”

　　崔铭摸摸米小南的脑袋：“我有这想法时候才十岁，很正常，过两三年你就知道没有意义。我记得有个坏女人用针扎女主角，女主角痛不欲生。”

　　“对对对。”米小南连连点头：“气的我都睡不着。”

　　崔铭道：“你反过来想，不就是戳几针吗？等同缝针不上麻药，其实疼痛也是比较有限的。坏人坏的完全没质量，有心下黑手，不弄死她也得弄残她。为什么坏人不弄死她呢？因为弄死她后，后面没的演了。后来再这么一想，原来都是编剧的过错。”

　　北月默然在一边看，果然是一方水土养一方人。典型的东大陆人，前面还认真研究考核赛，机率等等，很快就跑题，开始闲聊。要命是他们没意识到跑题之前话题有多重要，最要命的是诸如李青明知道他们跑题，还热烈参与讨论，认为崔铭的看法过于极端。丁泽则认为是编剧考虑到收视人群而编写的剧本。米小南强烈反驳，以免自己成为低龄儿童。

　　接着李青一句饿了，丁泽躺下，崔铭去弄吃的，米小南打下手……

　　喂，我们正在讨论考核赛呢！什么队长分配制，完全无视自己才对。


第七十七章 出门

　　崔铭厨房道：“老板，萝卜叶腌好了，要不要来试下？”

　　北月还没说话，李青飞腿过去，到厨房：“恩……有点青涩味，辣椒味道下重点，必须用三层肉一起炒，肉可以不吃，可以选择肥腻一些的。”

　　北月叹气，算了，自己去初晓城和艾芙琳聊聊吧，尽可能多收集一些情报，艾芙琳毕竟经常前往英雄城。下次开会跑题时候，把情报念一遍尽尽人事。北月背上大刀，道：“我不吃了，去趟初晓城。”

　　“恩。”李青、崔铭和米小南异口同声回答。

　　竟然没有人问自己去初晓城干嘛……

　　北月一走，李青一边问：“会不会觉得在岛上很闷？”

　　“啊？”崔铭一愣：“师兄，我说这话可以，你说这话不太合适吧？我很好奇你在镇海寺怎么过来的？”

　　李青一边坐着，道：“我每年有半年时间不在镇海寺，另外在寺庙内我经常自己种种菜，钓钓鱼。这里有北月监督，感觉不努力一点，过意不去。”

　　崔铭问：“半年在外游荡？有什么好地方？”

　　“好地方多了，风月城的女人，中大陆的三大山脉。还有四大洋、北冰岛……现在正是去北冰岛的时候，这时间没有游人，居民也暂时迁徙到大陆上居住，去北冰岛滑雪怎么样？”

　　米小南道：“东大陆诺多城五百公里位置，有全星球最大的荒野戈壁峡谷。我们可以去峡谷滑翔。在几百米高的悬崖和深谷上滑过，看尽美景。”

　　崔铭道：“我有个推荐，中大陆暮光城正在举行永恒星球第二十九届赌王大赛，一共有五个主项目，十个小项目。包括德州扑克，21点，梭哈……”

　　“师弟啊，我这不用心眼吧，看不见，用了心眼等于作弊，一点意思都没有。”李青果断否决：“我觉得滑雪不错。”

　　米小南道：“飞翔是人类的梦想。”

　　崔铭道：“赌博是人类的本性。”

　　李青想了一会，道：“滑雪是人类的挑战。”

　　看来是说不通了，你喜欢的别人不喜欢，三人争论一会，米小南先屈服，你们说去哪就去哪吧。崔铭和李青各不相让，在崔铭看来滑雪早年是一种交通工具，现在成为一种吃饱了撑着的奢侈运动。有种那些滑雪爱好者不用缆车，走上去滑下来，我看还有没有乐趣。李青更是说明了赌博的危害，谴责崔铭，双方毫不退步。

　　北月回来时候，他们还在争执，北月听明白他们争吵内容后，不想理会他们，只想静静。将一封信交给丁泽后，就自己收拾一下，准备出门训练去了。在北月看来，虽然修行者难以求速成，但是日常一点一滴的累积，可以堆沙成塔。

　　一直没有参与讨论，也懒得去任何地方的丁泽看了信后，看向客厅那边边吃东西边讨论的崔铭和丁泽，问道：“你们谁有空陪我去趟西大陆？”

　　能让丁泽这么懒的人跑这么远，北月停步问：“怎么了？”

　　“我姥爷写信给我，让我去西大陆将我母亲坟地迁回叶家。”

　　崔铭疑惑：“你姥爷不是很绝情，连女儿都不认吗？”

　　“所以啊崔铭，你看的都是表面。”丁泽坐下来，道：“这种事如果只有两家少数人知道，丁家只能吃这个亏，忍住。但是事情被泄漏出去，性质就变了，修真界的人都在看两家家族的笑话。这时候必须要有态度，丁家是驱逐了我，叶家也不能干涉。现在风声过去了，老头子一直想着对不住女儿，这不，让我去移坟，顺便将我收到叶家一脉。说不准我快改名叫叶泽了。”

　　北月问：“你自己怎么想？叶家毕竟是暮光城的豪门，在联盟有地位很高。叶家人也不会小看你，不管怎么说你身上有叶家的血脉。”

　　丁泽道：“我肯定不愿意入叶家，这笔账我知道不怪任何人，但是我也不想和豪门世家再有任何关系。但是移坟还是要做的，我母亲坟墓现在在神教公共坟墓，能送回叶家我母亲也算是得到一丝安慰。但是实话说，我不太愿意面对叶家，我不知道应该用什么态度。”

　　北月思索一会：“崔铭，你和丁泽去一趟吧。”

　　“我？”崔铭问，他也不太喜欢在这些复杂的家族关系中出现。

　　“你做事比较圆滑……小南，你也一起去，你是约克族的英雄，约克族英雄殿堂的修行者身份是相当崇高的，享受和约克族长老一样的待遇。就算叶家有心以老欺小，有米小南在，他们也不会太过份。”北月将各种情况想了一遍，崔铭是解决问题的好手，不管用什么办法，反正能解决。米小南因为入了约克族英雄殿堂，身份完全不一样了。

　　米小南惊讶问：“北月，你怎么知道我现在和长老一个地位？”

　　崔铭纠正道：“小南其实想问，你既然知道我身份这么高，为什么还让我打杂？”

　　米小南急道：“我没有。”

　　北月道：“约克族的事大家都知道，崔铭，你也别老欺负人家。”

　　崔铭疑问：“有吗？”看米小南。

　　“没有。”米小南认真回答：“崔铭对我很好，教了我很多东西，关心我，照顾我。”

　　李青看米小南：兄弟，你说的崔铭是不是我认识的那个崔铭？

　　眼看又要跑题，北月忙把题目拉回来：“干脆那你们四人去一趟就当旅游休闲。刚才回初晓城和教授联系，他让我去找一个人，是我父亲一起参加考核的朋友，说这口大刀打造成这形状，应该是另有原因。”北月刚修行发时候，父亲就失踪了，所以一直是自行摸索着武器的使用。北月父亲的朋友，一直在中大陆生活。教授通过书信找到了他，他回信称希望能见北月一面。

　　李青道：“要不这样吧，我和丁泽去一趟西大陆，然后我们在中大陆暮光城汇合，一同陪丁泽去叶家。叶家成员中有不少人是联盟成员，他们有一套专属的训练考核手段，我们到时候也可以打听打听。”

　　北月疑问：“为什么是崔铭？”

　　为什么呢？因为自己那不是谎话的谎话，有崔铭在，没有圆不过来的谎言。这五人中，你还真不好放心让北月一个人出远门，因为北月最远的就去过晓月城。崔铭是老油条，整个大陆估计都很熟悉。所以李青用了这借口：“崔铭对中大陆很熟，北月你很少出远门，我觉得崔铭会有帮助，小南，你去中大陆还是西大陆？”


第七十八章 历史

　　米小南和丁泽关系很一般，主要就是和李青、崔铭混在一起，李青显然也是看到这点，这边五个人中，除北月外，就自己和丁泽比较熟悉。米小南回答：“我和崔铭一起，暮光城邻国西湖城有我朋友，既然去了中大陆，那我也要抽时间拜访下他，另外米小波也在暮光城。”

　　崔铭问：“你喜欢米小波这个暴力女？”这世道是怎么了？米小波、赵蔚、北月、艾芙琳、伊娃等等都是狠角色，而男性就遇见那个恶魔小丑杰克比较凶残。

　　米小南大急：“才没有，我才不会喜欢她。”

　　“那你为什么和她写信讨论电视剧剧情？”崔铭说到这，想到了米小波回信的绝交，绝交是开玩笑，但是可以看出人家米小波对米小南的感情很纯正，崔铭不再说什么，怜惜的摸摸米小南的脑袋，可怜的娃娃。

　　看，又跑题了，北月拍掌：“那好，就这么定了，丁泽、李青，你们去诺多城乘坐飞艇去西大陆。我们乘客轮先去暮光城。”

　　崔铭道：“因为中大陆到西大陆的南面航线海盗出没，所以客轮都是走北线，我们要绕一个大圈。我们可以乘坐客轮在紫月城，紫月城和约克族相距不到两百公里，是距离东大陆最近的中大陆城邦。然后通过公路走双桥城，步行过大峡谷，然后到达西湖城，再乘坐汽车前往暮光城。”如果是陆地丝绸之路，就是那片沙漠开通道路的话，汽车只需要三天就可以到达西湖城，五天就可以从初晓城到达暮光城。

　　北月问：“需要几天？”

　　“按照时间算，八天就可以到暮光城。如果是走北线航线，需要十二天。”崔铭门清，问：“北月，你会骑马吗？会骑马的话，我们可以代步过大峡谷，早上从双桥城出发，晚上就可以到达西湖城。”

　　北月想想：“可以学。”

　　米小南举手：“我不会。”

　　崔铭笑：“小南，就你那体重，不需要多租借一匹马。”

　　米小南问：“我和你同乘？”

　　“不，你喜欢大峡谷和戈壁，你跑就可以。”

　　米小南正色对北月道：“他确实有欺负我。”

　　丁泽道：“我先回城打电话询问飞艇票和船票。”

　　北月点头：“也好，大家回城休息一两天。”海岛生活确实比较清苦，北月没想到问题所在，问题在于海岛有她。如同和领导在一起做事，不好开小差一样。

　　……

　　永恒星球三大陆之间交通主要依靠海运，陆地也有公路网，但是因为自然条件和技术原因，无法实现公路全通，一般是邻近的城邦之间修建公路。初晓城可以说是一个孤岛，初晓城的北面是永恒星球最大的沙漠：初晓大沙漠。初晓城的东面和南面都是大海，西面本有公路连接到晓月城，但是因为火山全毁，并且因为火山还处于活动期，很难再打通公路。

　　初晓城内的交通很发达，公路、铁路可以到最偏远的村庄。初晓城要去西大陆，除非翻越火山地带，否则必经海路。第一个选择是一天半的航程，北上到诺多城，而后从诺多城乘坐飞艇到达西大陆。第二个选择是下海朝西到中大陆，通过中大陆陆地到达中大陆最西面，最后乘坐轮渡到达西大陆。中大陆和西大陆之间的海峡，称呼为兵止海峡，意思说士兵只能到这里。东大陆和中大陆其实是一片大陆，但是因为约克族人所居住那一片绵延不尽的山脉过于雄伟，将中大陆和东大陆隔绝开来。

　　崔铭、北月和米小南的行程是初晓城—紫月城—双桥城—西湖城，最终到达暮光城。暮光城是老牌大国，第一次和第二次世界大战的参战国和胜利国，也是著名的钢铁之都。经济发达，工业发达，人口密集。但是环境被人为破坏比较严重，也导致了周边各城邦对暮光城的不满，暮光城在经过几十年的环境保护之后，目前在中大陆是环境最好的城市之一。作为一个工业国怎么保护环境呢？简单，把污染工厂搬到别的城邦去。

　　伴随着联盟全球商业经济的大环境，暮光城商业同样非常发达，暮光城的主城是星球四大商业城市之一，因为南面航线朗克这海盗王的存在，对暮光城经济造成巨大的损失，暮光城已经成为主导剿灭朗克的城邦，两次直捣黄龙被朗克逃脱的突袭，都是暮光城安排的。

　　暮光城也是一个君主立宪制的国家，皇室虽然没有实权，但在民间的声望很高。暮光城和东大陆最大城邦诺多城，还有西大陆最大的曙光帝国世代关系友好。

　　这些是客轮的介绍资料，闲着无聊，看资料打发时间，崔铭顺口评论：“纯粹是利用关系嘛，不过国和国之间不都是利益关系吗？”曙光帝国参与三次世界大战，对钢铁需求量是非常高的。诺多城作为全球科技领袖城，必然是工业帝国暮光城拉拢的对象。

　　米小南在一边看大海，曙光帝国和暮光城都曾经攻打过约克族，因为约克族接纳了‘叛军’进入约克山脉。这些所谓的叛军在战争前，是一直和约克族有着良好关系的邻国士兵。约克族人很实在，不能因为你现在被灭国，而将友谊也给灭了。暮光城和曙光帝国都给约克族带来过战争的灾难，虽然约克族最终是胜利者，但是族群也付出了巨大的代价。到了第三次世界大战，曙光帝国严令不得士兵不得进入约克山脉。帝国皇帝说，约克族是一个值得尊敬的族群，他不希望和这样族群再成为敌人。

　　因为三次世界大战，曙光帝国帝制被推翻，现在是一个联邦国家。但是大家还是称呼其为帝国，原因是现在曙光帝国是星球最强国度，曙光帝国也是永恒联盟的发起国之一。

　　米小南趴在客轮长椅上享受海风吹拂，想着过去的历史。这时候警笛声突然拉响，船长声音：“请大家立刻回到船舱，请大家立刻回到船舱。”同时，海员们拖出来一个个箱子，从里面拿出各种武器。


第七十九章 联盟猎人

　　崔铭他们乘坐的是珍珠号客轮，已经航行了两天，现在距离朗克的海域控制区还有非常远的距离。但是目前所处的南海海域有很多大小不一的无人岛屿，加上东大陆菌事实力，特别是海军实力较差，所以在南海活跃着十几伙海盗。

　　不过，今天海盗来就搞砸了，如果是朗克，那没办法，朗克也有修行者同道。普通海盗来抢修行者，这就太说不过去了。而海员们的反应来看，还是相当平淡和熟练的，似乎习惯遇见海盗。

　　海盗很尴尬的，他们目的不是为了毁灭船只，他们目的是为了抢劫财物，这样就逼迫他们必须靠近船只，甚至是登船。而海员们所持有的武器都是菌事化武器，真打起来，海盗们讨不了好去。

　　不过，乘客们对海盗并不熟悉，见这个场面，尖叫声，慌乱的跑步声响彻整艘客轮，但很快船长宣布解除警报，崔铭在甲板位置，顺着海员们注意看向侧面，一艘快艇快速靠近客轮，快艇上只有一个人。米小南把望远镜给北月，北月拿望远镜看，是个女人，身穿潜水服，戴墨镜，因为脸部大部分被遮挡，看不清楚面貌，年纪应该不大。北月在崔铭耳边低声道：“修行者。”

　　快艇靠近客轮和客轮同速度行驶，海员们还在戒备状态，女人拿起通讯器和船长进行了沟通，很快客轮停下，女子登船，船长在甲板处接待了女子，女子从防水背包中拿出一份文件给船长。船长看过文件后，广播：“永恒联盟的海洋事务局警察正在搜捕嫌犯，请所有乘客到船舱大厅集合，请大家理解，你们也不希望有海盗的奸细混在你们当中，危害大家的安全。”

　　船长在广播时，那女人走到了崔铭三人面前，审视般看了一会，低声道：“我叫卫薇，联盟猎人，在搜捕一名吸血鬼。”

　　卧槽，联盟猎人。崔铭不是小白了，对联盟已经比较了解。联盟内有个议席是专门给猎人的。所有联盟成员，甚至是普通修行者都可以直接成为赏金猎人，捉拿通缉犯。但是联盟猎人不一样，他们不仅追击联盟通缉犯，而且还会铲除危害人类生存的生物，协助联盟城邦警方抓捕犯罪修行者。李青的老师就是联盟猎人之一，去北极铲除袭击人类居住地的红龙时罹难。

　　联盟猎人是中立团体，和政治没有关系，他们还负责调查联盟内部的案件，可以说这个团体是联盟的警察。不是每个人都能成为联盟猎人，联盟猎人只在联盟申请者中选取，有非常严格的考核制度，正义和正直是最基本的道德条件。同时因为要和最危险罪犯战斗，要和巨大生物，甚至是龙族战斗，在实力上也有相当高的要求。换算来说，最少要求能独立杀死崔铭遇见的那只巨虫。包括巨虫逃跑，还能追击最终完成目标的水准。

　　目前联盟一共有六名联盟猎人，其中就有为李青老师复仇，双人屠龙组之一的勇士。李青并没有说名字，因为猎人即使在联盟中也被大家所尊重，李青的理想就是继承老师之志，成为一名联盟猎人。

　　米小南和北月显然和崔铭一样，被联盟猎人这名头吓到了，半天说不出话来，或者说不知道说什么。崔铭还是最快反应，和卫薇握手：“你好，初晓城崔铭。”修行界真的是母系社会吗？女人都这么强势？看这妹子，潜水服下的身材娇好，黑发加墨镜本是标准模特打扮，不过二十来岁模样，竟然是联盟猎人的成员。

　　北月醒悟过来，握手：“初晓城北月。”

　　米小南跳上椅子，认真和卫薇握手：“约克族米小南。”

　　卫薇略为惊讶：“米小南？新晋英雄殿堂的米小南？单身抓捕维尔的米小南？”卫薇也曾经因为地方邀请，驱逐过维尔，对维尔的修为心中有数。维尔腐蚀之力很厉害，并且还有指向性的黑暗腐蚀之力，避无可避，一旦中招，就要分神驱逐出腐蚀之力，是单打独斗中非常难对付的一个角色。

　　维尔的实力被崔铭他们是低估了，客观来看，崔铭和维尔战斗中，崔铭还没出手就中招，然后赖皮脱身。然后又被六芒星阵抓住，又赖皮脱身。因为崔铭是个新人，一直到最后维尔都没有使用黑暗魔力球，没想到被艾芙琳埋伏，中了诱捕器，被一枪爆头。

　　第二次和维尔见面，约克族五米群殴一个，从战场上看，维尔单挑任何一米都完胜，即使是一对五也不一定完败。五米中先是米小莫隐身使坏喷射毒箭，接着米小南忍术爆发。重点是五米对维尔非常了解，而维尔对五米完全不熟悉，甚至不知道对方几个人，米小南从小去樱花岛学忍术，维尔没听说过米小南，结果连续中了米小南和米小莫的阴招。

　　崔铭这方面就不行，对战斗他不太客观，主观感觉维尔就比自己强那么一点点。而因为崔铭和维尔长达几分钟的战斗，也导致丁泽、北月和李青认为维尔水准一般。只有真正和维尔当面较量过的卫薇才知道维尔单挑有多厉害，可以说不惧怕任何一系的对手。当听说米小南单身生擒维尔，卫薇分外震惊。

　　米小南一听，准备解释那天不仅不是五米群殴一维尔，旁边还有四个掠阵的人，但还没开口，卫薇很郑重的拥抱了一下米小南，放开后道：“真诚希望能和你共事。”

　　米小南激动道：“我一定努力成为联盟猎人。”

　　惺惺相惜的场面很让人激动，米小南甚至忘记解释自己不是单挑维尔。卫薇和他们简单认识后，就步入船舱，寻找吸血鬼。

　　吸血鬼是永恒大陆比较罕见的族群，他们具备一定超人的能力，但是比修行者要差得多，但因为不是修行者，反而有利他们在修行者面前隐藏自己。正常时候吸血鬼和普通人没有区别，但是他们体内有对鲜血的渴望，渴望程度就如同在沙漠中没吃没喝行走两天，对水的渴望一样。按照周期不同，他们渴望周期不同，长的一个月吸食一个人鲜血就可以，短的一周就需要吸食一个人鲜血。醉汉、女支女、在偏僻地方独自工作的人，是他们首选的目标。有些吸血鬼还很挑食，长得帅的，长的漂亮的，身材好的。据说血液还分等级，高血脂高血糖的人血好喝，但是容易导致肥胖。素食者的血虽然健康，但太淡，下不了口……


第八十章 吸血鬼

　　吸血鬼故事崔铭是知道的，盗贼团接触过吸血鬼，帮助崔铭催眠，唤醒记忆的漂亮催眠师就是被吸血鬼吸干。那天白天，她在城里认识了一个帅哥，晚上请假去约会，再也没有回来。第三天崔铭去打探消息，听说郊区河中发现了无名女尸，证实了是那位催眠师，她如同干尸一般，全身血液都被抽干。

　　吸血鬼有多少人呢？不知道，吸血鬼不是丧尸，如果咬一口就能变吸血鬼，星球人全是吸血鬼，那血源去哪找？难道养猪一般养着人类，过年了大家都来，杀个人，办个鲜血派对？

　　不是的，吸血鬼是遗传血统，父母是吸血鬼，儿女百分百是吸血鬼，并且在十岁左右会觉醒，十岁也是吸血鬼族群的成人礼时间。和古代吸血鬼逮谁啃谁不同，现在吸血鬼是技术流，夜店下药，美色引诱等等手段。被吸血鬼咬过的人，就算逃脱，也会被感染病毒，成为一名吸血鬼病患者，不敢见阳光，对鲜血渴望，但因为基因原因，他们喝鲜血会导致病变死亡，反而普通人喝鲜血没什么事。吸血鬼病患者并非吸血鬼，而是受害者，无药可救的受害者。

　　伴随着社会的发展，刑侦技术的进步，人类居住密集化，这几十年来，吸血鬼的案件越来越少，不是因为吸血鬼被抓，相反，吸血鬼本身能力要大大强于普通人，普通警察很难追捕到吸血鬼。越来越少的原因是，吸血鬼的结婚率越来越低，而且和普通人通婚率越来越高，和普通人结婚，儿女成为吸血鬼的可能性只有20%可能。很多吸血鬼父母不希望自己孩子是吸血鬼，所以会强化儿女们的食物取向。

　　“吸烟。”崔铭道：“吸血鬼一个显著标志是他们都会吸烟，或者吸食麻沸粉，尼古丁和麻沸粉可以释缓内心对鲜血的渴望。除此之外，就没有什么标志性区别。”吸血鬼不会自带吸管，带獠牙？就算有也会拔掉啊，刀子带一把不方便，带两颗獠牙生怕人家不知道你是吸血鬼吗？再说牙齿又不是弹簧刀，能伸缩自如。为什么不少量吸食，通过一次性吸管，不传染病毒呢？因为当渴望得到发泄时候，吸血鬼会失去理性的。第一口一般都理性，但后面就不行了。

　　这些吸血鬼资料是盗贼团在催眠师遇害后不久，幕后老板博士发给盗贼团的资料，因为催眠师遇害城市是黄金城市，既然有吸血鬼和盗贼团一样喜欢夜间出没，那就要注意避让。

　　米小南如同听故事一般出神，而后由衷赞叹道：“见多识广，崔铭你太厉害了。”

　　北月有点不太相信：“编的吧？”

　　崔铭摇头：“不是。”

　　刚说到这里，一个强壮男子撞飞两名持枪海员冲出船舱，飞身一跳，准准落在卫薇的快艇上。熟练的发动快艇，双手拔出手枪，将想露头的海员逼了回去。而后调转快艇，朝南面而去。

　　米小南要动，崔铭道：“不着急。”麻痹，一个联盟猎人连吸血鬼都拿不下，那还咋整？

　　这时候卫薇步出船舱，海员们纷纷指引：“那边逃了。”

　　卫薇边走，从背包拿出一根银色东西，是折箭，一甩，变成了一支箭。而崔铭看见了一张弓，原力弓，变化系的原力弓，银箭一搭，人到船边，银箭飞射而出，光速一般的准确命中那位强壮男子。卫薇不看其死活，转身和船长握手说了几句，船长连连点头，让海员准备冲锋艇。

　　卫薇走到崔铭他们面前：“很高兴认识你们，特别是你，米小南。”

　　米小南又开始激动了，北月询问：“为什么变化系要和实物武器配合？”

　　“那是礼品。”卫薇道：“这只吸血鬼杀害了一对双胞胎姐妹，证实是吸血鬼作案。警长去见受害者父母时候，父亲给了警长这根银箭请求警察除掉吸血鬼，警长才知道，受害者的爷爷曾经是一名神教著名的吸血鬼猎杀者。”

　　性质完全变了，因为本地没有修行者。警长带了情绪向联盟求助，联盟猎人听闻吸血鬼隔代报复，又惊讶又愤怒，卫薇这才接了本不属于她工作的工作。虽然调查后表明，并非报复，纯粹巧合，但是卫薇并没有说什么，接过了银箭，从北面的寒冰城一路追来，最终将其一击致命。

　　卫薇认为，本不应该分普通人和修行者，在普通人无法保护自己情况下，必须要有人站出来。只不过因为法律等原因，联盟不好介入普通人的事。即使知道非报复，她本人也很乐意接这工作。

　　双方聊了一会，卫薇就上冲锋舟走了，冲锋舟能开多远？不要为修行者担忧，特别是联盟猎人。在聊天中，卫薇还是身穿半遮面潜水服，并且戴太阳镜，显然不想自己的面貌在普通人中暴露，也导致崔铭他们也找不到特点，如同米小南所说：“下次姐姐如果正常出现在我面前，我未必能认出她来。”

　　这是旅途一次意外邂逅，邂逅对象身份非常高，为这趟无聊的旅途增色不少。特别是米小南受到的表扬和鼓励让他当夜怀着激动心情无法入眠，死活拽了崔铭聊天。米小南阅历很少，一脑门的问号，崔铭也数不清那天晚上回答了多少问题。他只记得自己不下十次评估自己和米小南的战斗力，不下十次放弃米小南扔到海里淹死。

　　一路无话到了紫月城。

　　紫月城是典型的渔业和海运城市，和东大陆的城邦长期保持友好的贸易关系。同时也是中大陆和东大陆物资中转城。最出名就是紫月邮政，专人送到全球所有居住人地方，包括海盗王朗克控制的赌城和海域都明文规定，不得攻击紫月邮政。

　　自由的港口，繁荣的城市，忙碌的工人，在夜间仍旧有条不紊的工作。离开客轮，崔铭做主，上出租车前往酒店住下，然后崔铭出门寻找汽车，明天一早前往双桥城，到双桥城的公路是盘山公路，非常凶险，平均每五天有一人在这条公路上因为车祸失去性命，必须找个熟悉这条路段的老司机。盗贼团有特约的司机，虽然很多年过去，崔铭还是找到了司机的家，给了五千元，约定明天早上八点半到酒店接大家。


第八十一章 风

　　崔铭回来的路上购买了一堆当地的美食，最著名就是大锅，很粗犷很男人的食物，类似火锅那样，把食物全部扔到一个锅里去烹调，区别就是食物块头大，把大锅送到酒店，点液体酒精加热后，北月也被吸引过来，三人在酒店里享受了晚餐。

　　第二天早上，用过早餐之后，三人上了一辆汽车，开车是一个五十岁左右的大叔，大叔和崔铭相当能聊。

　　中大陆南方多山，这条公路是在六个山头建设的公路，宛如一条长蛇一般跨越过山脉。道路宽六米，左右单行道，没有护栏。伴随着高度的提高，可以看见两边都是悬崖。

　　大叔开车很稳，上坡能感觉到动力不足，就停车充能，然后续航再上。下坡时候速度也控制的很好，几次后面汽车无法控制速度，他都能抢线避让。抢线是个技术活，要估计到逆行车道汽车的速度，自己的速度，后面汽车的速度。即使这样，还是发生了几次惊险的交汇车。

　　目前紫月城正在修建铁路，放弃双桥城等内陆城市，延海岸线直达暮光城，工程很大。同时一些内陆城市对此不满。一旦紫月城和暮光城的铁路开通，那内陆城市贸易和运输成本将会很高，但是内陆山太多，作为紫月城也是一种无奈的办法。

　　出盘山公路已经是下午三点，到了傍晚六点终于到达了双桥城的郊区，和大叔再见后，崔铭没有先找旅店或者酒店，在郊区先找上马帮。双桥城除了有公路连接紫月城外，去其他城邦就完全是靠人力或者马帮了，因为他们被星球最大峡谷所包围。双桥城也是内陆城邦的物资中转站，紫月城运输来的物质，内陆城邦依靠马力运输出来的交易品，都在双桥城进行中转。所以双桥城的马帮是非常出名的。

　　这是一片简易的大棚子，男人们喝着酒围火聊天，几乎看不见女人。崔铭上前，立刻有马仔拦住，交谈几句后进入大棚子。崔铭不是雇佣马帮，也不是买马，而是买路票。因为贸易关系，在大峡谷有很多股马匪，他们时常出没洗劫马队。要想不被攻击，唯一办法就是购买路票。

　　大家都心知肚明，马匪是马帮自己开发出来的产品，如果没有马匪，马帮的收入并不稳定。商家们会自己购买马匹运输贸易品。有了马匪就不一样了，谁也不知道自己会不会遇见马匪，所以购买路票是最安全做法。即使有不长眼的马匪抢了马队，马帮也会全额赔偿损失，至于女人被抢走，人被杀，这个……没法赔了。

　　崔铭拿了路票出来，北月迎接上去，问：“怎么样？”

　　崔铭道：“有点麻烦。”

　　“怎么？”

　　“北月你太漂亮了。”崔铭道：“会有人盯着我们，如果猜测没错的话，会杀了我和小南，然后把你抢走。”

　　北月忍不住一笑：“那你还买路票？”

　　“大峡谷太复杂了，我们需要向导。”崔铭道：“我已经很客气说明我们是道上的，但是这年头帮会道德沦丧到令人发指的地步。走吧，我们去附近旅店休息，明早九点出发，估计下午三点会遇见马匪。”

　　……

　　第二天一早，三人在一位壮汉向导带领下，朝峡谷出发，上午十点半左右进入大峡谷区域。双桥城也是靠山吃山，以大峡谷有马匪出没为理由，拒绝任何人进出大峡谷。交保障税就可以自由进出，保障税很光明正大，双桥城会为大峡谷遭遇困难的人提供援助和搜救工作。前提是你有机会求救。

　　但路就一条，想进去，想出来，人家有士兵手中有枪，你能不答应缴费吗？

　　汽车停下，然后关卡附近的马帮牵来三匹马，向导一匹，北月一匹，崔铭和米小南同乘。首先要教北月骑马，向导大汉非常乐意，但有崔铭在，他只能在一边看着。看着崔铭扶北月上马，抱住摔下来的北月，心中冷笑，下午这女人归谁还不知道。

　　北月领悟力很强，习惯马蹬后就可以正常上路，四人出关，进入大峡谷。从某些角度看大峡谷很漂亮，同时也很凶险。这片大峡谷如同是一块蛋糕，分裂成无数块，无数道缝隙连接和迷宫一般。过路的人不仅要知道路，还要在缝隙中行走时，祈祷头顶的落石不要砸在自己身体上。

　　向导和三人没有交谈，已经摸过底了，崔铭应该是道上的人，走过这条路，老大交代不要坏了性命，扔在峡谷让他自己等死。女人肯定要，北月姿色出众，即使没有任何打扮，也如同雪莲花一般吸引人注意。

　　大峡谷静悄悄的，连风都被石壁所遮挡。但是在顶部，风很大，岩石被日晒雨淋后开裂，被大风吹动滚落峡谷下面的过道。一个男人闭目静静的盘腿坐在山顶上，面对大风而坐，面前插了一把武士刀。他已经在这里坐了三天了，不因为别的，因为他喜欢山顶的风，是那么纯粹，那么的自然，毫不做作。来时暴风骤雨，去时无影无踪，你永远不知道它会什么时候来，会什么时候走。

　　当然，也有让他不开心的事，比如山下面传来讨厌的马匪叫嚣声淫笑声，打破了宁静，甚至连风都拒绝再前进。

　　突然，他动了。身体一窜，左手拿了武士刀，人飞出山顶，一路踩踏山崖而下，他的右手已经握住了刀柄，眼睛还闭着，还在感受疾速冲击制造出的大风。风声也给他带来了情报，下面有十二个人，九个人围住三个人，能闻到其中几个人身上传来的酒气，是那种廉价的白酒。还能闻到身上的臭气，是长久没有洗澡传来的酸臭味。就连他们说的那些猥亵女性的话，都充满了恶臭。

　　落地，他如同风一般的出现，铿锵的拔刀声，发出鲜明的节奏感。他闭着双眼双脚落在那位女性的马头上，刀锋一转，风飘出。他静静保持帅气姿势数秒，这时候他终于听见九个人倒地的声音，还有头颅被切断后大动脉鲜血喷洒的声音。

　　他双腿轻用力，人翻转落在马前，背对马匹，右手武士刀旋转一圈入鞘，轻抬头看天空，孤寂的英雄，如同峡谷一样的无情。

　　按照剧本，身后传来了女性的声音：“你是谁？”

　　他头微偏，回答：“风！”举步而走，不带走一片云彩，深藏功与名。


第八十二章 往事

　　“你有病啊？”一个愤怒的声音跟随传来。

　　他险些摔倒，剧本拿错了吧？回头一看，只见三双愤怒的眼睛在看自己，啊哈，是美女的眼睛，好漂亮，连生气都这么漂亮，可惜不是自己喜欢那型的……纳尼？是修行者……

　　他张嘴，不知道说什么，看着三人正在想台词。崔铭大怒：“你把向导杀光了，谁带我们出去？”按照常识，作为一名修行者，肯定是知道他们三人是修行者，根本不存在英雄救人的可能。唯一解释是，这家伙就是来捣乱的。

　　恩，好像是干了坏事。自己带他们出去？卧槽，自己要知道出去的路，就不会迷路三天了。好容易有马匪撞上来，但是架不住有女人，自己就帅气了一把。抱拳：“再见。”随风而跑……

　　“接招。”果然是来捣乱的，崔铭一把抓了米小南扔出去。

　　米小南空中结印：“嗨呀！忍术，千鸟。”

　　“喂。”他急忙转头，刀出鞘，一片风幕吹起，将手里剑直接吹飞。

　　“忍术，分身。”左右一分，两个米小南从风左右侧快速跑动，做同样的动作，飞出手里剑。

　　崔铭黄牌在手，也飞了过来，不管怎么说，先问问对方身份，然后以理服人，或者以力服人带大家出去。

　　自称风的人双手握刀脚步旋转，一个龙旋风在身体出现，将双手里剑和黄牌全部吹飞。崔铭一愣，手里剑非指向性，自己黄牌是指向性的，遇对方原力而生效，从来没有不中的可能，没想到被吹飞了。

　　米小南突然停住了，很惊讶看此人，米小南双脚吸在山壁上，问：“你是风？”

　　崔铭接口：“我是沙？”

　　他接口：“缠缠绵绵……”

　　北月抓狂，这米小南电视剧中毒太深。

　　“联盟通缉榜十大通缉犯：风。”米小南飞身拦住去路。

　　他耐心道：“小朋友，能不能让开，叔叔还要赶路。”

　　“他叫风，弑师灭祖，杀害同门师兄弟。”米小南左手一把苦无在手：“不为赏金，我也要和你一战。”

　　风哈哈一笑：“你不能杀我。”

　　“为什么？”

　　“因为我已经申请参加考核赛，暂时不是通缉榜的人。”风微笑回答。

　　“我杀你不为赏金。”

　　风转身看，身后两人已经下马，三角包围自己，糟糕了，没想到遇见一个认识自己的人。风看向米小南问：“那你为什么要杀我？”

　　米小南在樱花岛拜一名老忍者为师，老忍者不是修行者，但是忍术知识非常丰富。米小南有两名同门，一男一女，这边和他们没关系，就不介绍了。老忍者有一位师兄，是樱花岛剑术高超的武士，同时是一名修行者。这师兄开了道场收徒，其中有三名修行者拜师学习剑术。

　　一日，师兄突然身死，身体被切成两段，其珍藏的一口妖刀村正不翼而飞，风也不知所踪。老忍者带米小南去道场，看过尸体后，对风的师弟和师妹说：“风之剑术。”

　　师弟和师妹立刻开始追击风，师弟关切最终追上了风，风告诉师弟，他在追击杀害师父的刺客。师弟拦住了他，说明刺客就是他。两位高手展开了决斗，最终风杀死了师弟，风问师弟，为什么不相信我？师弟临死回答，天下只有你一人领悟了风之剑术，而师父就是死在风之剑术之下，你让我怎么相信你？

　　米小南向崔铭和北月介绍完，道：“我要和你决斗。”

　　崔铭一听，恨铁不成钢道：“决什么斗？一边去。”

　　米小南认真看崔铭：“崔铭，这件事是原则问题。平时你虽然欺负我，但我知道是开玩笑，我一直都很尊敬崔铭你。你是我见过懂得最多，最聪明的人，我也很高兴认识你，还有北月你，李青，丁泽，你们都是好人……”

　　“说遗言？”崔铭问道：“小南你打不过他？”

　　米小南看风，道：“四六开。”

　　“那你白痴啊，完全可以群殴嘛。”

　　北月道：“这次我很赞成崔铭的看法。”

　　风忙道：“我不赞成，小南，要有一颗纯洁的心。”

　　挺有意思的，风这句话完全是帮倒忙，米小南之前还可能坚持。但是敌人这么一说，如果还上当，那不是纯，那是蠢了。崔铭心中想着，细细品味米小南说的故事，这时候米小南道：“我会把你尸体送回樱花岛的。”风之剑术虽然厉害，但是米小南知道风必败无疑，只要北月牵制住风，自己就可以从容解决他。

　　风洒然一笑，拿起腰间的酒葫芦喝了一口，将刀横在自己面前：“我准备好了。”

　　米小南正准备动手，崔铭一指风问：“他是变化系吗？”

　　米小南一愣：“不是，增强系和武者系。强于攻击，防御薄弱，他的剑风可以吹走一切飞行物。”本来是自己和崔铭的克星，但是有北月。

　　“等等。”崔铭问道：“风是吧？你报名参加了考核？”

　　“恩？”风点点头，从上衣内口袋摸出一张卡片，这是暂时免罪卡，免去通缉，如果能成为联盟成员，则一笔勾销，之后将由联盟规则对其进行约束，如果违反联盟基本规则，那联盟猎人就会出手。

　　“看你这样子应该很老道，如果你答应能提供一些考核信息给我们，我们就放过你。”

　　米小南大急，北月做个手势：“嘘。”北月现在很信任崔铭，这家伙不知道又在打什么主意。

　　“哦？”风看崔铭想了一会，道：“我还真知道一些考核内幕，有个很不幸的消息。我知道米小南你和一个叫丁泽人是一队的，这次主考核官是丁娜，少女时候就是丁家最美丽修行者。据说丁家家主私下下令，不得让丁泽通过考核赛。我知道你们怀疑丁家能一手遮天的能力，他们确实没办法，不过动点手脚还是可以的。”

　　“这能帮什么忙？”北月问。

　　风笑道：“当然可以，只要你在比赛之前，向考核委员会说明，他们就会撤掉丁娜。怎么样？这情报价值怎么样？”

　　“还不够，不过你可以走了。”崔铭看米小南，米小南很不情愿的让到一边。

　　风问：“不开玩笑？”

　　“当然。”

　　风问：“能不能一起走？我走不出去，每天就靠装死人吃点秃鹫肉。作为回报，考核赛上我说不准可以助你们一臂之力。”

　　“可以。”


第八十三章 缓兵之计

　　崔铭见风准备朝前走，道：“喂，回头走，这条路是死路。”

　　风把武士刀插回腰间，问：“你怎么知道？”（武士刀到底是剑还是刀？是刀的话，为什么称之为剑术，剑道，剑豪？）

　　“因为痕迹。”崔铭指地上道：“山顶上岩石很多，风吹雨淋之后，被大风一刮，落到四面，多是散碎的小石头，如同灰尘一般。看这条路，中央和两边的灰尘是完全一样的，说明这条路很久没有人走过了。有人走过的路，因为是商队居多，货带的多，峡谷裂缝有些地方比较狭窄，所以肯定是只走道路中间。只要找到中路灰尘和两边不同的道路，就是我们离开大峡谷的道路。”

　　风赞叹：“不错不错，没请教。”

　　“崔铭。”

　　“幸会。”风点头。

　　米小南终于忍不住，问：“崔铭……”

　　“他应该不是凶手。”崔铭回答。

　　“为什么？”风和米小南同声问。

　　“简单，为什么弑师？限制自由了？打骂了？没有。动机就是要偷走那口珍藏的妖刀村正。武器在哪呢？再看风的风之剑术，偷袭性并不强，比如他走到他师父背后，然后用风之剑术砍死师父，还不如直接用短刀捅一刀。风之剑术是搏击术，不是暗杀术，在搏击中强有力的攻击手段，在攻防转换时候突然变招，变守为攻。守势是为了攻势而做准备。”崔铭问：“对吗？”

　　风点点头：“对，纠缠，陷敌，杀之。你怎么看出来的？”

　　“因为你没跑，说明你知道跑不过小南。不是速度型的，又不具备隐身等刺客能力的人，风之剑术不会是刺客剑术。”崔铭道：“所以我个人猜想，如果你要暗算你师父，不会用风之剑术。如果你用风之剑术，你师父必然有时间和机会反抗。第二点，妖刀村正在哪？你辛苦拿到的妖刀，不仅没有修炼，也没有随身携带？所以我怀疑你是变化系，用特殊手段将实体武器转为虚幻，或者是吸收妖刀的妖气，强化你的武士刀。”

　　崔铭继续道：“当然，还有很多可能，可能就是你杀的。不管怎么说，你杀死师弟是事实。也证明你没有太多逃逸手段，才被师弟追上。我很奇怪，为什么你要杀死你师弟？”

　　“我们是决斗。”风闭眼想起了当时情况，师弟拔刀，向自己发出决斗。这如同骑士决斗，将手套扔在对方脸上一样。武者之间的生死战，这似乎根本不需要弑师的理由一般。风记得师弟说，让我看看风之剑术，我就知道是不是你杀的师父，用全力来吧。和别人打斗不一样，和师弟决斗就是一招，酝酿，准备，寻找破绽，然后两人冲击，错身而过，风用刀口挡住了师弟的致命一击，而师弟的刀柄只挡住了刀，没有挡住风。师弟临时前说，你不是凶手，因为你杀人用的不是刀，而是风，凶手用的是刀。外人很难理解，但是风理解了。风，是一种境界，真正凶手虽然会风之剑术的形，但是不会风之剑术的神。

　　“走吧。”崔铭上马，米小南看了风一眼，也跳上马去，北月和崔铭并排而走，而风在背后慢慢的跟随，拉开好长距离。似乎在警惕崔铭的偷袭，似乎也是为了避免崔铭他们怀疑自己会偷袭。崔铭说了一句话，险些让北月笑喷，崔铭道：“其实他葫芦是空的。”

　　北月忍不住回头看风，风正在很酷的喝酒，他显然也听见了崔铭的话，尴尬的定在当场。然后还是坚持喝了一口空气，洒脱的把酒葫芦挂回腰上。自己拉远还有一个目的，能不能从马匪尸体上弄点酒喝……不要说破好不好？太讨厌了这人。

　　打马慢跑，风真的回头去拿酒了，反正被看破了，脸也可以不要了，酒更重要。米小南一直是站立在马头看他，问：“崔铭，你确定他不是凶手？”

　　“小南，我不确定，我一半是推测，一半是胡扯。”崔铭道：“两种可能，第一个可能他是凶手，是恶棍，在这样的情况我们三打一，他会盯住你和我，我们有一定和他同归于尽的危险。第二种可能，他不是凶手，被逼无奈才和我们打，那我们不会有危险，他不会耍狠，因为他不是坏人，所以内心肯定有对师弟的愧疚。也许会展示下剑术什么的……好吧，以上都是推测。我只是见了他疾风而下，一刀九命，知道他比小南你想的更难对付。”

　　北月问：“然后呢？”

　　“然后他是不是凶手无所谓的，只要小南认为他是凶手就足够了。”崔铭道：“他孤身一人，看样子也是要去西湖城，西湖城有小南你朋友，到时候打个电话，就他的逃跑水准，我觉得四打一，问题不大。西湖城可以看成孤城，向西到暮光城，向东过峡谷到双桥城，有心追他，他跑不掉的。小南，你自己看吧，到了西湖城是打电话叫兄弟们轮了他，还是相信放过他。”

　　米小南道：“其实我要拜访的朋友他可能就可以打败风。但是……这很违背武者精神。”

　　“狗屁，你就一丫的忍者，忍者是什么？在樱花岛，忍者职业地位地下，他们通过下毒，埋伏等手段刺杀敌人，同时还潜入敌人军营盗窃情报。你一个忍者不好好定位自己身份，非要扛武士那把刀，我可以鄙视你吗？”

　　米小南想了好一会，求助看北月：“他说的好有道理，我竟然无言以对。”

　　北月做个了解表情，崔铭的利益和立场说，经常让北月无法反驳的，北月道：“崔铭，你想多了点，其实我一个人就可以打败他。”北月很少这样说话，她敢这么说，就是有自信。修行者世界就是这样，每个人总是有弱点，难以十全十美，而北月就是能克制风的人，这点北月在看风两次出手后心中就有数了。

　　崔铭看米小南：“小南兄弟，现在你说的算，你说一句，我们立马回头做了他。”信心爆棚啊，从不夸口的北月这么一说，崔铭立刻同意回头。反正对错是米小南的事。

　　米小南摇头：“我也算一时冲动忘了一件事。”

　　“什么事？”

　　“风的师妹曾经写信给联盟，要求撤销对风的通缉令，目的不是因为相信风，而是她要亲自杀了风。”

　　崔铭恍然：“难怪没有什么逃命手段的通缉犯，一两年了还在闲逛。”


第八十四章 建议

　　看十大通缉犯，朗克画地为王，有自己的领域，即使这样，还是被破了两次，只能夹尾巴逃命。金金有大帮会，大帮会幕后是曙光帝国，即使这样，在通缉令出来后，金金如同消失一般。人家都是有背景的逃跑，有自己的地盘。风孤身一个人，没被弄走，看来就和他师妹有关。

　　北月问：“风的师妹很厉害吗？”

　　“我师父说，他师妹是最出色的徒弟。”米小南道：“不过，他们三个徒弟，谁赢谁输不仅是武技的较量，也是心理的较量……崔铭，你刚才推断不是完全乱说的，对吧？”

　　崔铭点头：“确实有一定根据，我主观上并不认为他是凶手。但是客观上我如果寻仇，宁可杀错一百，也不放过一个。”

　　米小南点头：“那就不关我事。”

　　崔铭笑：“你有没有立场？小南，这世界不是对和错的区别，关键你是什么人……”

　　北月忙打断道：“你别听崔铭乱说，对和错是有区别的，一个正常人做了错事是有愧疚之心，因为他知道是错的。崔铭那套理论很容易让你误入歧途。”米小南不是李青，米小南会被崔铭影响的很歪的。

　　米小南点头：“我明白。但是崔铭也不是没有道理，如果没道理的话，北月你早就把崔铭赶走了是吧？就因为你认为崔铭这一套对你和对我们团队来说没有坏处，甚至有很大帮助，所以你认同崔铭可以有自己的观点，坚持自己的观点。”

　　“……”北月想了好一会，无言以对。

　　米小南道：“但是北月你觉得有一个崔铭就够闹心的，不想有人和他狼狈为奸，对吧？”

　　北月捂嘴乐道：“对，对。”

　　“喂，喂。什么叫狼狈为奸？”崔铭不满，不过眼睛却看向北月，不常笑的北月笑起来后，给自己带来非常愉快的心情，能感觉到肾上腺素的分泌让自己轻飘飘的。

　　米小南道：“约克族中有个说法，我们遵循人之初，性本善，我们认为好人是比较多的。什么是好人呢？就是对你好的人，可能他在很多人眼中是个坏人，但是他真心对你好，那他对于你来说，就是好人。”

　　北月摇头：“那你让大义灭亲的人情何以堪？”

　　崔铭道：“每个人的想法不一样，就我看来，纯粹为了道义灭亲的人，我不喜欢。话说有个浪子，祸害乡里，母亲下毒把他毒死了。听起来好像很不错，但是寻思一下，这浪子为什么会祸害乡里？是因为母亲的教育问题。诸如孩子为了买东西当街暴打亲妈，我从来不觉得他妈值得同情。那我们反过来，母杀子，大家觉得还是有道理的，但是如果是母亲祸害乡里，孩子很善良，把母亲毒死了呢？”

　　米小南想了好一会：“母毒子，比较让人接受，是因为大家认为母亲有权利处置自己的孩子。而子毒母，性质完全变了……没错，崔铭你说的子毒母才是和我刚才说的差不多。母毒子和我那说法无关。”

　　崔铭道：“比如说老板，就算是你父亲那个什么，你会为了母亲杀死自己的父亲吗？”崔铭和北月同行，本就是因为李青和崔铭内心有鬼。原本哄骗北月只说了一个可能，万一北月父亲是第二个可能的坏蛋，那咋整？先打预防针吧。

　　这问题扔出来，北月愣了好久，傻乎乎的坐马，沉浸在思考中。社会有个现象，部分夫妻不和，也许是因为丈夫有错，一些妻子在教导孩子时候，不仅不会让孩子尊重他的父亲，还会在孩子面前诉说其父亲各种错误和缺点，拉拢孩子同情自己仇视其父。北月听说这种事，心中看法是，孩子父亲对妻子的错，那是你们之间的事。孩子父亲和孩子是没有联系的。但是现在这问题落到自己身上，怎么想？不知道。真不知道会怎么想，也许只有面对自己父亲时候，自己才知道会怎么做。

　　米小南问：“崔铭，如果你是，你怎么选？”

　　北月看向崔铭。

　　崔铭摇头：“我不能说，这是北月的事，北月显然没主意，我一说，北月就会被我影响。无论北月最终会怎么选择，都会后悔，到时候就怪我喽。”

　　北月看崔铭：“崔铭啊，你才几岁，感觉你思考事情的心态很老。”

　　崔铭摇头：“哪有那境界，只不过是北月你这事情太敏感，真的不好说。”

　　北月点头：“我明白。小南，如果是你呢？”

　　米小南立刻道：“我也不说。”

　　北月看两人点点头，也不说话，慢慢的朝前走，突然转身吼一句：“说。”

　　卧槽了个去，崔铭、米小南外加马一起受惊，马惊厥般的跳了一下，把崔铭掀了下来，还好崔铭是修行者，脚挂在马镫上，回到马背安抚马匹。米小南呢……去哪了？在马屁股后面，摔下去了，崔铭伸手，米小南回到马上。

　　北月追上几步，并排而行，冷冰冰道：“说，崔铭，你先说。”不发飙当我好欺负，什么乱七八糟。

　　“我说。”崔铭正色道：“如果我是北月你，遇见这种情况，首先要分析为什么会突变，一定有突变的理由。比如第三者找到你爸爸，很好，老爸不能杀，他再坏也你是爸。但老妈仇要报，怎么办呢？那我就从肉体上消灭第三者，从精神上消灭老爸。这样一来，既符合了孝道，又做的干净和安心。”

　　北月一指米小南：“你。”

　　米小南弱弱问：“崔铭，北月这态度是本色吗？”

　　“不是，她是色厉内荏。她在装呢。”崔铭道：“其实我想说，但是我需要一个不担责任的台阶。她给我台阶，我就说了。以后她后悔也追不到我身上。”

　　“哦，原来是这样。”米小南恍然大悟，道：“北月，逝者已逝，你父亲导致你母亲死亡的话，这是他和你母亲之间的事。你如果杀死你父亲，你替你母亲报仇，那谁替你父亲报仇呢？如果要按照亲情报仇理论，你最后必须自杀才行。我之前就想到这里，但是崔铭说的很有道理，突变的原因是什么？总是有原因的，这原因才是你的仇家，你父亲就算是你的仇家，你也必须忽视掉他。”


第八十五章 气魄

　　北月满意点头，看前方道：“崔铭，你经常耍这种小聪明有意思吗？我认为朋友之间不需要介怀那么多细节，我按照你的心态来推断，第一个可能是你不会交朋友，别看你和谁都能人来熟，但是你不理解朋友这词的意思。第二个可能是你会交朋友，但是没将我当成朋友。比如我落水，你是不是要考虑下为了救我值得不值得冒淹死的危险？就说这件事，你有成熟的看法，但是因为担心朋友责怪你，而不愿意将这看法告诉你的朋友。”

　　卧槽，这话竟然让我无言以对。崔铭想了一会，回答：“第三种，我们是朋友，很熟悉的朋友，但是还到不了最亲密的阶段，所以有所保留对重大事件的态度。同时我认为我和你的思想和观点有不小差异，不想因为我的想法而影响了你。”

　　北月接受崔铭看法，道：“走吧……顺便问一句，你这么说实话的次数多吗？”

　　崔铭回答：“说实话的次数非常多，我几乎不说谎，但是说内心真实想法的实话次数，应该是第一次。”

　　我好像被无视了……我人小，但是我还存在，米小南见两人不仅言语交流，还有目光交流，顺口问：“意思就是北月对崔铭你很重要，所以你愿意说一次心里的实话？”

　　北月转头，认真看前方，崔铭拍下米小南脑袋：“就你话多。”

　　“啊？”米小南没明白。

　　崔铭抓起米小南扔出去：“岔路，去探路。”

　　米小南撇了下嘴，快速跑动，朝右拐，去右路查探看是否有马队和人的痕迹。

　　“崔铭。”

　　“啊？”

　　“那个……”北月想了一会：“你太小了。”

　　“恩……哦。”崔铭心中明白北月意思，道：“不知道什么时候绕出去，我们要去打点秃鹫做晚餐，让风去做吧。”

　　北月道：“崔铭，我不是那意思，只不过我现在没有心思去想多余的事情。”

　　崔铭确实是明白，你太小了，是实话，小的意思不仅是年纪小，而且性格似乎也不稳重，另外从修行者素质来看也比较低下。

　　北月一看就知道崔铭误会了，不禁一乐道：“原来你是个敏感的人……对敏感的人说话必须说清楚，否则会胡乱猜测。你对我并没有太大好感，对吧？”

　　“恩……差不多。”

　　北月道：“而我现在没有心思去想这些，这是实话，小或者什么原因，纯粹是给自己找个借口。至于我说的小，是我对你总体看法，你过于计较细节，你很聪明，但是总是给别人一种小聪明的感觉，不够大气。恩……我想想，你是一种缺乏哲学层面的聪明，而多是一种市井中的聪明。比如李青入队这事情，你很聪明，一听就知道怎么回事，但是李青相对你来说就大气的聪明。”

　　“大智若愚？”崔铭反问。

　　“没到那么高的境界。”北月思考许久，道：“我认为你有运筹帷幄的本事，但是你把这本事用于一些细节方面。比如两军交战，你本可以诱杀敌方主将，但是你却把这招拿去坑小兵，看起来在局部战斗取得优势，不过你可以做的更多。我把你当朋友才这么说，别生气。”

　　“不会。”崔铭点头，很有同感道：“我也有这感觉，但是不知道问题在哪？”

　　“缺乏气魄，你不愿意自己成为舞台的焦点，说难听点就是不愿意担责。不愿意担责的人始终是不够大气的人。你在擅长领域，比如指定到暮光城的行程，就显示出自己的自信和气魄。而在分配谁和丁泽去西大陆上，你不愿意发表意见，你担心万一不适合，别人会责怪你。”北月道：“我和你很像，又不像。不像是因为我必须担责，很像是因为你我都是孤独的人，在认识李青之前，你是否有信任过任何一个人？我认为没有……”

　　崔铭看北月，同意道：“你观察和剖析的非常到位。”

　　北月道：“这队伍不是我的，是大家的，你不要将自己隐藏到一边，等待指令。你要学会发出指令。因为在我们队伍中，你是会去想最多的人。”

　　崔铭回答：“忠言逆耳，你的话听起来很不舒服，但是……”

　　“但是你很理性，所以你能听进去，虽然不舒服，但是你内心还会感谢我。”北月回答后道：“你看，我也可以做到这些小聪明的。很多人可以做到，只不过你是习惯性的这样思考，别人要针对性的思考。”

　　崔铭哈哈一笑：“没意思，没意思，说这些真没意思。”

　　米小南回来了，一双小腿跑的巨快，如同风车一般，加上迷你身材，分外的可爱：“找到路了。”

　　不仅找到了路，还找到了商队，十匹马组成的小商队，有马帮的向导，正在休息。崔铭上前，拿出路票道：“这位兄弟，你看我们买了路票，然后你们向导和九个马匪要抢我女人，我把他们都宰了，你看这路票还有效吗？”

　　那向导看见了北月，就知道崔铭没有开玩笑，这一票昨天晚上议论过了，几个上年纪的老头认为盗亦有道，但是马帮老大精虫上脑，说自己缺一个压寨夫人，还说要亲自带队，把这小妮子当场办了……

　　靠，老大死了……

　　崔铭问：“不相信？我送你去见他们，你去问问，看我是不是说实话？”

　　“大哥，我相信，我相信。”向导立刻回答：“这马票当然有效。”

　　崔铭道：“还有件事，你要记得和你的兄弟说一声，如果我听说在这大峡谷再发生类似的事，买了路票还被你们吃掉的话，我就请你们一起上路。”说罢，一扔米小南，米小南飞出，一拳头打在路边的大石头上，石头碎裂。米小南左手伸出，保持姿势。崔铭无语走过去一拍米小南脑门：“卧槽，装13会传染。”

　　风已经到近处，这话听的一清二楚，什么意思？我哪里装了？我就是酷，我需要装吗？


第八十六章 西湖城

　　不管怎么说，话已经传达到了，向导也很规矩的带大家走出了大峡谷，临别时候，向导问：“哥几位是修行者吧？”而今修行者的秘密已经是全星球皆知的秘密。

　　崔铭不答反问：“你刚说你们老大死了？”

　　“是。”

　　“以后你就是头了，就说是原力联盟副会长说的，谁不服气，原力联盟回头就来收拾他。然后记得，盗亦有道，如果没道，会连头没有。你可以带人去收尸，看看他们死的有多惨。”

　　“副会长？”向导惊讶问。

　　崔铭一指风：“一招九杀。”吓唬了没损失，难道他们会打到联盟上去？吓唬的好，以后这条路就不会出现这么没底线的事。死北月，谁说小聪明没用，办成了可以少祸害多少人。

　　北月：就是这才叫小气，吹牛还要栽赃，只管一个马帮，却忽视了马帮后是双城统治者。如果你让向导把话带给双城统治者，马帮自然就干净了。好啊，现在就算向导当马帮头领，你认为马帮是自己学坏的？那你就错了。没有一个和他们勾结的双城统治者，马帮敢变坏吗？

　　北月并不是对崔铭小气不满，相反，北月是觉得崔铭做的很好，只是可以做的更好。

　　出了峡谷，就是西湖城了，有西湖城士兵守卫，文官检查过身份证件，给一个信封后放行。出了边防哨卡后，崔铭他们停步，等风到达，问：“风，打算去哪？”

　　风懒洋洋道：“风吹去哪，我就去哪。”

　　崔铭道：“说人话。”

　　“现在是东风，当然是暮光城。”风走到岔路口道：“很高兴认识大家，再见。”

　　“等等。”崔铭在米小南耳朵边说了几句。

　　米小南跳向风，风戒备，但没有摸刀。米小南拿出一叠钱：“拿去吧。”

　　“哈哈。”风大笑掩饰尴尬，接过钱：“我会还的。”说罢，头也不回走人，速度挺快。

　　崔铭问：“爽吗？”

　　米小南回答：“看他的表情，那是相当过瘾。”

　　“你会上瘾的，哈哈！”把你堕落灵魂展现出来吧。

　　已经远离的风把钱收好，拔出了武士刀，这几个人，崔铭有阅历有经验，但是业务不熟，另外两人实力不错，但是阅历经验又太低。被人跟踪了一路竟然没有发现，看在这两万块钱份上，帮你们拦一次追兵吧。

　　恩……风带来的这股味道……竟然是这家伙。

　　看来不是要拦截，而是要杀人。

　　风拿出酒葫芦喝了一口，将酒喷在武士刀上。

　　……

　　西湖指的是内陆一个大湖，西湖城在西湖的西南位置，故而称之为西湖城。紫月城是自由贸易港口，双桥城是腐败的中转站，西湖城就可以说是自由、乡村、宗族色彩的城邦，由六姓宗族为主体。

　　古典的农屋，整齐的竹林，乡间小路，幽静而典雅。西湖城也是作家们最喜欢地方，租借一处农屋，喝的是井水，吃的是山货。没有人会来打扰你，当你需要人气时候，你可以出门加入他们，他们会很欢迎你的加入，甚至把你当成主角对待。

　　西湖城有法律，西湖城外的乡村没有法律，最大就是族长，所以盗贼团是只入西湖城，不去西湖乡村的。外人盗窃等犯罪，会遭受私刑，即使是在市集偷个钱袋，运气好就是被打死，运气不好捆在乡村中示众，活活饿死。当代价相对利益相差太多时候，盗贼团是不会干的。

　　民风淳朴，乡村有团练，民兵，战斗力不比西湖城差，西湖城乡村的治安那不是一般的好。

　　入西湖城后是漫长的道路，崔铭不着急，在一个岔路口等着，一辆汽车经过，主动停下来询问去哪。西湖城人生活节奏很慢，对外来人很热情。换了在其他地方，立刻会去想，司机这么主动，是不是别有目的，在西湖城不用考虑那么多。

　　司机下车帮忙把行李放好，上车后看米小南给的地址，点头：“钱家乡。”开车上路。

　　两个小时后到达钱家乡，崔铭给了一百块钱，司机笑着接过来：“小兄弟来过？”

　　“十年前来过。”崔铭致谢下车。

　　米小南看不懂了：“如果说他们热情，为什么还收钱呢？”

　　“这边走。这在本地叫谢礼，西湖城传统不赞成无偿帮助有能力的人，比如你是难民，身无分文，他们会无偿帮助你。你如果有钱，你最好是给钱，给个电费，多少是个意思，比谢谢有用的多。但是不能给多，给多了人家会不高兴。一百块钱肯定补偿不了人家来回四个小时时间。”崔铭道：“不懂规矩也没关系的，他们会理解，你记得我们进西湖城时候，那边有守卫，还有一个大箱子，还给了我们信封。”

　　“恩。”北月点头问：“不是宣传本地的广告吗？”

　　“那是出关文凭，你要离开西湖城，除非是翻山越岭的偷渡，否则你必须要经过关口。关口不收钱，但是要求外来人员填写一份表格。包括什么时候来的，逗留多久等。最重要一项，是对六姓族人打分。如果你没离开城市，那直接写没有。每年城主会开箱统计，风评最好的宗族，在每年年末，会成为过年时候的龙头。他们进西湖城舞龙时候，排在第一位。”

　　北月道：“听起来很无聊。”

　　“确实有些无聊，但是总比之前六宗族血拼要好的多。当时是种姓战争，一百年前发生过最惨的一次，因为龙头之争，钱家人和孙家人死仇，到了什么地步？他们甚至会把对方嫁过来的媳妇杀掉。暮光城派遣了二十万军队介入，强行分开各种姓。最终才出现西湖城，这种纷争没办法讲道理，价值不在于龙头，而在于脸面。最后呢出来这么一个约定，外地人投票来定龙头。”

　　刚开始很乱，后来大家慢慢掌握节奏，经过城主他们中立派的斡旋，这百年来，六种姓还是相当和睦的。现在大家对龙头的脸面已经不太看中，投票什么的反而变成了一种习俗。每个城邦都有每个城邦的传统和故事，无论是血腥还是光明，他们编写了永恒星球的千年史。


第八十七章 露宿

　　一路上询问地址，三人乘坐顺风驴车到达自然村，米小南朋友并不在，只是房东联系地址。房东步行送三人到了深山中，指十公里外一个山头道：“你朋友在那山下，你顺便看看他有没有事，一个月没见他出来。”

　　“好，谢谢。”米小南点头致谢，道：“我们走吧。”

　　直线十公里的山路，崔铭吐口气，问：“什么朋友？通缉犯吗？嫌西湖村庄不够乡下，还要躲到乡下的乡下？”

　　“是真的需要。”米小南介绍道：“我朋友叫米小吉，人称炸弹狂。他正在闭关训练，还有几个月，他就要和炸弹魔进行决斗。”

　　北月和崔铭都没听说：“什么炸弹狂，炸弹魔？”

　　“听说过一种和我们约克族人身高体形差不多的智慧种族。”

　　崔铭点头：“哥布林，不过哥布林不是几百多年前已经消亡了吗？”

　　哥布林和地精很相似，但是却是一正一邪，地精是善良种族，哥布林是邪恶的种族。几百多年前，一直在西面岛屿生活哥布林族群出了个原力首领，这原力首领是个邪恶的魔力系修行者。最终首领因为挑唆战争阴谋败露，引发众怒，黄昏城和曙光帝国出兵，连同修行者一起，将所有哥布林全部消灭。这是原力联盟和永恒联盟的起源，消灭了哥布林之后，两个国家组建了两个联盟的雏形。这是修行者都知道的事。

　　米小南解释，和墨特一样，这个哥布林也是从外星球被幽静城魔法师召唤而来的，按照永恒星球分类，他属于变化系原力修行者，一点都不给召唤自己的主人面子，用假面骗过了主人，然后主人请朋友一起和他交谈时候，他用原力炸弹炸死了四名修行者。幽静城立刻全城搜捕他，他没能逃过被捕的命运。

　　被关入原力牢房中，等待城主讨论处置时候，他利用自己哥布林对原力锁免疫的特性，强行炸开了牢房逃出了幽静城，遇见了一名游历的约克族人，也就是米小吉。双方专业相同，很投缘，米小吉请他去约克族做客。约克族发现对方是哥布林后，对他信任有所保留。果然三天后，哥布林盗窃了约克族的宝物逃离约克族。

　　没想到约克族长老早有准备，哥布林在逃亡时，每天有几小时全身疼痛，无奈之下只能回到约克族。约克族拿回宝物后，经过商议，决定让犯错的米小吉和哥布林决斗。如果哥布林胜出，约克族解除咒法，同时会集合修行者之力送哥布林回自己星球。时间为一年，这一年哥布林一直被约克族半软禁关押，而米小吉择地训练。时间一到就会回到约克族，和炸弹魔进行一次决斗。

　　崔铭边走边道：“我印象中约克族不会这么极端，对自己族人很平等，长老很少惩罚族人。而且这带朋友回约克族，谁能保证对方不是坏人……”

　　“比如说崔铭。”北月看崔铭无奈样子，颇有成就感。

　　米小南正色回答：“两个原因，第一个原因宝物是守卫我们约克族而牺牲勇士唯一遗物。第二个原因，约克族的修行者离开约克族之前，必须进行基本理论学习，在其中有禁止交往的朋友，哥布林就是其中一位。几百多年前，哥布林修行者他没有利益，就是很邪恶，在他挑拨和陷害之下，导致了中大陆一场战争，险些波及到西大陆。所以黄昏城和曙光帝国会联手将哥布林族群灭亡。和哥布林交友就是最大的错误。米小吉，我还有米大头，我们三个人是好友，一起接受的基础理论学习，米小吉根本没听，他就是睡觉，用他的话说，沾上书本就困。”

　　……

　　这次出行，崔铭是带了帐篷的，因为中大陆很多地方是蛮荒之地。昨晚到达大峡谷，在守卫附近旅馆过夜后，今天赶了一天的路。到了傍晚五点，看距离目的地还比较远，就寻找了个平整的地方开始搭帐篷。

　　寒冬加上雨露，虽然有原力保护，但是总感觉不舒服。搭上帐篷，生个火堆，吃上点熟食热食，这才是享受。米小南因为跑的快，所以担负了打猎和寻找柴火的工作。北月对这点并不赞同，修行者赶夜路没有问题，最多三四小时，就可以到达目的地。

　　米小南和崔铭一起回答：“累。”你辅修强化当然站着说话不腰疼，不说原力当量，身体方面强化系比其他系要强的多，也造成了强化系多暴力的说法。根据社会研究表明，越强壮的人对秩序的遵守就越低。

　　是真累，原力登山是快，但是本体也要工作的，肌肉酸疼等是很正常的。但是米小南似乎不怕崔铭累着，拖回来一只野猪，个头是米小南的三倍大。崔铭看米小南风一般扛了野猪回来，呆了：“打点小兔子不行吗？”

　　米小南道：“吃剩下可以打包走。”

　　“小南，关键是杀猪很麻烦的……算了，来者都是客，既然来了，不吃它对冤死兔子不公平。”

　　营地附近有小水沟，是山上的泉水，米小南打下手，崔铭主刀。不放血，野猪肉会很腥，崔铭也只是看盗贼团人做过，自己干还真弄不来，还好有原力帮忙，加之北月也没有干等，一边帮忙，在野猪的鬼哭狼嚎中，终于是解决了这头野猪。

　　崔铭只拿了一条后腿，用匕首削片。把肉片腌制，用便携的铁夹搭在火上，进行烧烤。味道肥美无比，就连北月也食指大动，崔铭边烤边道：“野猪肉要烤焦一点，切的要薄，这样外面肉会很干，将油脂包裹在肉内，一口咬下去，满口香。”

　　米小南边吃边赞：“崔铭，你知道的真多，我们约克族经常打猎，但是没有你弄出来的好吃。”

　　北月点头：“真心不错。”不是对美食不动心，只是不想美食动摇自己的意念。贪的越多，人就想的越多，意志就越加不坚定。但该死的崔铭，虽然手艺不能算非常好，但是烹饪的花样百出。一鸡五吃，一鱼四吃……


第八十八章 米小吉

　　三人边吃边聊，话题是修行者外貌，修行者前面三十年和普通人没有区别，到了三十岁后，男性和女性的衰老特征会减慢。修行者寿命比较长，目前最高记录是一百五，不过修行者也会生病，正常情况下不会有感冒这样的小病，多是基因突变导致的难以治愈的疾病。

　　聊到婚嫁，一般修行者十二岁到十五岁接受六要素的训练，大概十八岁左右成型。因为很多修行者还要接受文化教育等，晚婚是修行者的主要特征，平均结婚年龄在三十岁左右。但是四大家族宗脉例外，宗脉就是有可能继承家主的人，一般是三代。比如三个兄弟，A成为家主，B和C的子女都是宗脉，A的儿子继承家主后，B和C的孙子女都不属于宗脉，属于旁支。家主是宗族谱上有名字人推荐选举的，但候选人只能在宗脉中选。难怪丁泽说，豪门宗族的内部关系相当复杂。

　　自称世家很多，大家只认四大世家，四大世家比如丁家，会选择这一代宗脉长辈们认为最优秀的两到三个未婚之人，相当准继承者身份，丁泽就是准继承者。然后选择年龄相当的其他世家的女性修行者，女性修行者不需要宗脉，旁支也可以。一般是十八到二十岁之间完婚。接下来很重要，如果能生出准修行者，那么他就具备继承家主的资格，成为候选人之一。一般情况下，家族家主是20-30年一换。

　　北月因为丁泽关系，对四大家族从书籍上进行了了解，每一步都相当复杂，听的崔铭和米小南是昏昏欲睡。世家成员有什么好处呢？除宗脉之外，旁支对宗族认同感是比较低的，但是宗脉也就足够了，宗脉的人已经相当多。

　　十二年教授研究有突破，父母是修行者，50%儿女为准修为者，如果50%和50%一起结婚，他们孩子成为修行者的机率就会大大降低，大概在30%左右。如果30%和30%结婚，那将减少到10%。怎么避免这样情况呢？唯一的办法就是50%去找五十万份之一，目前世家也在变革，四大家族通婚制很可能因此废除。而每两年一届考核就带有相亲的味道，一些家族寻找五十万分之一。

　　北月小队中，北月父亲是修行者，北月是10%机率准修行者。北月相比五十万分之一要差，但比50%要强。米小南特殊物种，无论是否修行者，儿女成为准修行者机率是千分之一。丁泽属于50%。唯独是崔铭和李青属于五十万分之一。

　　崔铭笑眯眯问：“意思是会有相亲？”

　　北月无语：“崔铭，不要想太多。男性确实也有可能会被选中，但是你愿意入赘吗？你肯定是没有继承权，就看你儿女有没有继承权。”

　　米小南深有感触道：“入赘的生活是很艰难的。”

　　“你怎么知道？”崔铭好奇问。

　　米小南回答：“我妈妈家庭很富裕，但是是独女，我老爷就要求我爸爸入赘。”

　　崔铭点头：“本着爱情精神你爸爸入赘了，但是过上一两年，果断后悔。”

　　“你怎么知道？”米小南惊讶问。

　　“因为爱情而做出违背内心原则的决定，都会因为爱情的消逝而后悔莫及。”崔铭解释道：“这是书上看见的一句话。作者虾写。”

　　北月道：“如果你不为爱情做出牺牲，事后会因为失去爱情而后悔。也是书上写的。作者也是虾写。”

　　米小南叹息：“果然作者都是最没有底线的生物，什么都是他说的。”

　　北月道：“书里也说，看结果，结果是好就是对的，结果不好就是错的。所以牺牲是不是值得，就看结果怎么样。”

　　崔铭点头：“比如米小南老爸刚入赘，米小南的姥爷全家因为……”米小南怒视，他知道崔铭要举什么例子。崔铭哈哈一笑，换了个例子。

　　三人聊天，除介绍基础知识外，主要是米小南和崔铭闲聊，北月在一边听，偶尔说上几句。夜深，一个帐篷怎么分？最终米小南和崔铭住进去了，北月就一个人靠坐在外面过了一晚上。修行者睡眠深，质量好，清晨五点，两人就醒了，出来收拾一番，米小南扛上野猪，继续前进。

　　上午十点左右，终于是到达了山谷。

　　山谷下面有小溪，铺满了鹅卵石，多雨时候就是河床，少雨的时候只有一条小水沟。在靠山位置有一所房子，这房子是猎人小屋，面积不大，房门紧闭。

　　米小南飞身过河，脚一落地，大叫一声：“嗨呀。”掉头就跑，刚跑动，地下爆炸，米小南被冲击波吹动，飞向崔铭。崔铭眼明手快，身体一侧，右手一推，米小南撞击在山体上。米小南后翻站起，大骂：“吉猪，你给我出来。”

　　话落，屋子一人跳出围栏，哈哈一笑：“南瓜，身手敏捷了不少。”他是典型约克族人，但是脑袋比例比较大，而且笑起来，一口整齐的白牙连牙龈都露出来。这就是米小南朋友米小吉。米小吉拿出一根木棍插在地上，喊道：“南瓜，测试下你需要被炸几颗才能拿到木棍。来来，让我看看你的本事。”

　　北月这边问：“原力感应不到地雷吗？”

　　“这是原力雷，一旦感应到，地雷就会飞向原力来源方向，并且爆炸。他现在是开玩笑，如果刚才那颗地雷是他的真实水准，我肯定受伤。”米小南道：“你们稍等，我去去就来。”

　　“等等。”崔铭看四周的河床上鹅卵石，并不平整，被人工制造散落在各处，显然就是爆炸导致的。崔铭低声道：“你朋友处女座吗？”

　　北月反问：“处女座怎么了？”

　　“没，不是星座歧视，处女座是代表一种性格，并不是处女座人一定有这性格。简单说是带有略微的强迫症。你看四处爆炸炸点，是不是有规则？中心一颗，五颗围绕。”崔铭道：“理论上知道一颗地雷位置，就知道另外五颗的位置，对不对？所以被再炸一次，你就可以知道地雷之间的间距。”


第八十九章 第一次建议

　　米小南点头，飞出，我踩，我踩，我踩，跳来跳去踩踏，很快就到了米小吉面前，米小吉惊呆了，米小南送上一颗爆栗：“吉猪，就你现在这水准和人家决斗，怎么死都不知道。我朋友一句话就把你的地雷位置全部猜测出来。”

　　北月和崔铭到达，客套道：“随便猜的。”

　　米小吉疑问：“怎么猜中的？”

　　“我看你滩涂的爆炸点，六颗炸点梅花状，而且所有梅花间距都是一样的。我就随便猜猜了。”崔铭回答道：“我给个建议？可以欲擒故纵，故意让对手觉得你是这样布置的，然后在关键点增加一笔，保证你对手不带喘气就飞了。”

　　北月心中满意，崔铭这话有进步，不是如同之前那样冷眼旁观，心中有数也不说。而是发现了问题，说明问题，并且还说了自己的解决方案。当然，这样很容易会造成对方的不满，但是米小吉是要和人决斗的，崔铭不在乎米小吉高兴不高兴，而是看米小南高兴不高兴。无论决斗结果如何，无论米小吉是不是能听从这个建议，米小南必然对崔铭多一分感谢。

　　米小吉性格是正常人，听崔铭这么一说，不是很高兴，但是本着约克族的传统，还是客气道：“小南，你朋友？”

　　米小南道：“崔铭，北月……我们从东大陆来看你，你就这态度？”

　　小吉想想，道：“里面请……北月你要洗洗吗？有些灰尘，那边有水池洗漱。”

　　北月点头，朝小屋侧面走去，米小南道：“我去拿猪。”野猪还在对岸。

　　就剩余崔铭和米小吉两个人，一边客套一边朝小屋走去，崔铭道：“看得出你要对我出题了？刚才无意冒犯，只是说下个人看法。再说，你看我这原力当量，纯粹是新人。”

　　“出题？”米小吉道：“那就出一题？会不会太失礼了？”将后面半句话掐掉，只听前半句。

　　崔铭叹气，看，这就是不小气的下场，别人死活关自己屁事……既然这样，那只好装到底了，你出题不行，得我来出题，我自己答，崔铭微笑：“小吉，如果我没有猜错，这滩涂附近有不少原力雷，对吧？”

　　“也不多，就十七颗。”米小吉道：“梅花位置，崔大哥，有没有兴趣去转一圈？”

　　干嘛呢，我又没和你抢女人，看来这米小吉心胸是比较狭窄的人，其实并不是有些人心胸宽阔。崔铭最讨厌什么人？就是你已经失礼让他恼火，他反而是和颜悦色的伪君子。这种人很难对付，你不确定他是真君子，还是真小人，也许一直对你君子，然后在你信任他时候阴你一手。反而是米小吉，比较好对付，他能急切表现出自己不爽，不高兴，代表这些情绪去的也快。当然，有两种结果，一是米小吉心服口服，二是你惨败收场，他在一边大度的安慰。

　　崔铭道：“那我去转转。”说走就走，跳上屋前一块大石头上。右手一张命牌在手，左手一张纸牌飞出，原力感应，原力雷跳起，将纸牌炸的粉碎。第二、第三张，每张纸牌精准无比，弹无虚发。

　　米小吉在一边看得面无人色，北月和米小南回来，知道发生一些事，不着急介入在一边等待。崔铭跳下石头，米小吉俯首道：“是我小人之心，对不起。”

　　崔铭说实话道：“其实我就能破这样的定点原力雷。”

　　米小南一边道：“小吉，你和炸弹魔的决斗是生死较量，你们实力半斤八两，用崔铭那招欲擒故纵就够了。”

　　米小吉点头，做手势：“里面请，没有什么好招待的，只有点野菜，有这野猪煮点肉汤还不错。”

　　米小南道：“说到弄吃的，还得请教崔铭。”

　　“小南，干嘛非要让我和你朋友过不去呢？”崔铭反问。

　　米小南笑嘻嘻，道：“崔铭，你不知道，我这朋友有些小心眼，又没有心机。这次我死皮赖脸的说先去看我朋友，就是要让崔铭你当一次老师。”

　　米小吉不满道：“喂……”

　　“喂个屁，你实力是不是我们年轻一辈中最好的？但是为什么每次比武是不是都垫底？”米小南道：“你太小心眼，大家都知道怎么赢你，激你两句就可以。崔铭在这方面很厉害的，我如果是你，就态度好点。”

　　米小吉果然又小心眼了，四人到屋子一坐，米小吉倒水，道：“崔铭，再露一手？”

　　崔铭苦笑：“你别听小南乱说，我就是一个新人，能懂什么……不过，你有兴趣的话，我们可以试下锤剪布。”

　　米小吉把茶壶放在桌子上，问：“这有什么讲究？一翻两瞪眼。”

　　“如果对手也愿意和你一翻两瞪眼，那确实行。”崔铭道：“避免作弊，我们背对着对方，北月喊一二三，小南做裁判。”

　　“好啊。”米小吉点头，坐在一张高椅上转身。

　　北月正要念，崔铭道：“对了，我第一把会出布。”

　　米小吉没有心机，果然中计，第一把出了剪，崔铭出了锤。米小吉很生气：“你怎么可以骗人呢？”

　　“出错了，我这把真的出布，这是对主人招待的一点敬意，为弥补过失，将比分拉成1:1。请你出剪刀。”崔铭很诚恳的回答。

　　米小吉点头，一二三后，崔铭出锤，米小吉剪刀……米小吉一口气没上来：“你又骗我。”

　　“手猾了。”崔铭道歉：“这把我一定出布，我保证。”

　　一二三后，米小吉出了布，要吃崔铭锤子，但崔铭出的是剪刀。米小吉还没有说话，崔铭道：“继续下去，你会开始胜利，然后胜率会慢慢提高，但是不可能达到50%。”

　　米小吉道：“等下，重新来，这次你不许说话，我说。”

　　“可以。”崔铭道：“而且我可以再让你占点便宜，平局算你胜。”

　　米小吉道：“牛皮吹大了吧？”

　　“试试才知道。”

　　“那准备了。”米小吉道：“我这次会出布。”


第九十章 小住

　　这时候出现两个分支，第一个可能是米小吉出布，崔铭出剪刀破之。第二个可能是米小吉出剪刀。这是前面几局的逻辑，反反理解。看似只有50%的胜率，纯粹赌运气。但崔铭不赌运气，所以让米小吉占便宜，平局就算米小吉胜。

　　米小吉没有心机，但不笨，会立刻得出自己必胜的办法，那就是出锤子。无论米小吉会不会出布，崔铭正反思考之下是不可能出布，因为他要争胜而不能平手。剩余锤子和剪刀，守住锤子就可以保平争胜。

　　除非崔铭先预料到了米小吉会这么想……

　　会这么想吗？会，并且是非常可能。因为米小吉在说牛皮吹大时候，眼神转动，显然在思考。

　　所以最终这一局的结果是，米小吉出锤子，崔铭出布。崔铭和米小吉转身，米小吉愕然，崔铭放开布，道：“这一局我只有八成把握，赌你是个聪明人，你是聪明人，所以我赢了。”或许米小吉会反反反思考，但是没有那么多时间去转，米小吉去想这些时候，需要专心思考。而崔铭想这些时候已经属于本能范畴。一举一动，一个眼神全部看在眼里……这前提就是米小南说的，米小吉没有心机。

　　米小吉下椅子，站直身体，认真俯首道：“崔大哥，有眼不识泰山，请不要和我一般见识。”

　　崔铭忙道：“随便玩玩，别当真。”

　　米小吉道：“我很当真，因为这是决斗，不仅只是死那么简单，约克族的荣誉也会受到玷污。”

　　米小南道：“小吉从小喜欢炸药，很少和伙伴们一起玩，和人接触的不多。第一次离开约克族就遇见了炸弹魔。”

　　崔铭问：“小吉，炸弹魔肯定对你很了解？”

　　“是。”米小吉很不爽道：“我没他会装。”

　　“那简单了，不用什么欲擒故纵，将计就计就好了。他了解你实力和你为人，即使实力比你强，他也要出阴招。决斗需要你自己把握，我帮不上忙。你就相信一点，他一定会出阴招，你自己可以想个借用他阴招来赢的方式。”

　　米小吉苦思一会，问：“比如？”

　　“比如装晕，等他过来补刀时候，踩到你的巨大地雷上。”崔铭道：“为了逼真一点，你可以直接灭了自己原力，这需要你临场自己考虑。还有一个办法，他不认为你会玩阴的，就可以用欲擒故纵的办法。另外小吉，别听小南乱说，我就这点纸上谈兵的本事。”

　　米小吉慢慢点头：“我知道了，谢谢崔大哥……但是崔大哥，我有一点想不通，我闭关几个月苦苦训练，为什么还不如来招阴的。”

　　崔铭叹气：“我刚才说纸上谈兵不是开玩笑，是实话，像我这实力，就算有办法，也用不上。实力很重要，一个强大的勇士，是不惧怕任何诡计的。你下毒，我中毒也能弄死你。实力强到一定境界后，就不是什么阴谋诡计能打败的。你看，我怎么也弄不过北月。”

　　北月回应点头，她一直没说话，就是听和思考。她挺喜欢现在这样的崔铭，进退有度，知道自己的实力和位置，同时难得能坦承，以实话去说服人。崔铭说的没错，崔铭没有实力去阴人，但是别人有实力完成他的计划。可惜，崔铭还是太小气了点，如果能有指挥官魄力，就算是个普通人，也敢组队代表城邦去参加竞技。

　　永恒历史上有一些战斗很经典，诸如两千年前，樱花岛曾经入侵初晓城。樱花岛士兵素养高，武器好，初晓城士兵挡不住。这时候初晓城就使用空间换取时间的办法，派遣杂牌军队节节抵抗，争取到调动精锐的时间在后方设防。樱花岛士兵虽然一直胜利，一直进入初晓城腹地，但是强弩之末，加之初晓城全城精锐调动在一起，初晓城扛住了进攻，而后和盟友打败了樱花岛。即使到现在，还有很多人骂初晓城当时皇帝不抵抗政策……该不该骂呢？看结果，结果顶住了，证明战略成功，北月认为就不应该骂。不过历史后人评，每个人都有发表对历史看法的权利。前提是历史不被歪曲。

　　在李青同意加入后，北月感受到了队长的责任。首先队长要了解你的队员，队员性格，优缺点，擅长领域等等。就目前队伍定位中，丁泽是不二选的主攻手，米小南虽然攻击力强，但是续航能力不足，优点是能跑能打，灵活多变。李青，没有对手喜欢李青，除非是小丑杰克这么强悍的刺客。

　　因为北月有正事，小住一晚后，第二天清晨，几人就告辞。米小吉送大家出山，顺便采购一些必需品。米小吉、米大头和米小南是三位儿时好朋友，到达岁数后，分飞燕。同时米小波也是他们一起的，米小波就不能说是朋友了，而是三人都心仪的女神。

　　米小波目前在暮光城，她加入了一个队伍，称之为飞鹰战队，将一起参加今年的考核。因为此，米大头、米小吉都报名考核。他们还记得米小波在四人分别时候说的一句话，我希望我的丈夫是一位联盟英雄。所以步骤要先加入联盟，然后再当英雄。

　　……

　　和米小吉告别后，租借本地人的汽车前往暮光城，这是小货车，只有副驾驶一个位置，所以三人都坐到车后斗，享受着初春的气息。

　　车斗上颠簸，北月靠在一边问对面两位：“我们是不是给自己战队取个名字？”

　　米小南和崔铭陷入沉思，米小南先开口：“米月战队。”

　　崔铭抬手就给了一个爆栗：“太嚣张了，再嚣张也得说月米站队。”

　　米小南揉脑袋，道：“那就北南战队。”

　　崔铭道：“正义必胜，我们就叫正义战队。好彩头。”

　　北月一抚脑门：“算了，当我没问。”

　　路途遥远，车上无聊，崔铭和米小南比赛切路边树叶，一个纸牌，一个手里剑，两人在车斗上玩的不亦乐乎。吵的北月想安静一会都不行。最后北月一怒之下，拿出大刀飞出，将一片树沿公路方面的枝叶全部剃掉。崔铭赞：“北月，厉害。”

　　这有什么厉害的？北月懒得回答，看两人继续玩，心中道，这崔铭有时候也是非常幼稚。

　　因为出发比较迟，在半路的乡里住了一晚，第二天一早继续前进，终于是到达了暮光城的边境。


第九十一章 皇族

　　暮光城，钢铁之都，永恒星球最大的城邦之一，中大陆最大城邦，同时也是中大陆最有影响力的城邦，国土面积高达三百万平方公里，人口破亿，是仅次于西大陆曙光帝国的永恒星球第二大城邦。

　　进暮光城边境不久，就有热闹看，远处有人在田间劳作，旁边还有记者拍摄，外围是站立笔直的士兵。三人凑近观看，发现这一片田地是被围起来的，上面还有牌子：皇家农田。询问附近人才知道，这里是十六岁到十八岁之间皇家成员专用农田，皇室成员必须自己管理自己的农田，这是皇家的传统，让皇室成员体会种粮的辛苦。

　　暮光城是君主立宪制，皇室没有权利，但是在民间很受尊敬。他们是在繁荣时期主动放弃特权，并且组建议会，将国家交给人民掌管。在暮光城，城主被暗杀，这是政治和外交事件，如果是女皇或者皇帝等重要皇室成员被暗杀，那代表着战争。

　　崔铭道：“在暮光城只有一条风俗忌讳，禁制在公共场合侮辱、诋毁皇室重要成员。”

　　米小南问：“否则呢？”

　　“否则会被揍。”崔铭道：“我们走吧，有点远，我记得要步行二十公里，才有一处乡镇。”原本雇佣汽车要直接进去的，但是司机被边防拦截，因为司机有走私案底，禁制五年内入境。

　　北月好奇问：“这里距离暮光城有多远？”

　　“七百多公里吧。”汽车速度大概十个小时左右，暮光城的道路是混凝土道路，因为电动汽车马力和承重量有限，不会对道路有太大损害，所以这道路看起来非常平整和干净。崔铭道：“暮光城面积非常大，开车直线过市区，需要将近两个小时。”

　　北月问：“你们盗窃团当时在这里也有业务？”

　　“暮光城是我们主基地之一，盗贼团就是在暮光城发展的。”崔铭介绍：“暮光城的北面是钢铁加工地，原本是单独一个城市，后来合并成一个城市。南面是商业区，环境最好。暮光运河从西面开始，途径六个城邦，最后到达出海口，西面就是河道港口城市。东面是农业区，农业区的外围是广阔无垠的农田，全部是平原，机械化收割，非常的壮观。中部是核心，皇城、行政机构、外交使馆、金融、商业、大学的集合体。”

　　北月问：“暮光城的修行者很多，他们大部分是在什么地方？”

　　“北月，你考倒我了。”崔铭摊手，自己怎么可能知道修行者在哪？你要问哪里是富人区，哪里的安保比较薄弱，我还有可能回答你。崔铭问：“教授没给你，你父亲朋友的地址吗？”

　　北月拿出纸条，递给崔铭：“和平七路，1221号。”

　　“和平七路我记得在靠近北区工业区位置，因为环境问题，北区大部分厂房被关停，人口稀疏。是帮会、贩卖麻沸粉等进行非法活动的乐园。”钢铁厂，称之为曙光钢铁，并不在曙光城内，在距离曙光城二十公里的一个地方，六万多工人，钢铁厂自成一个小城市。在北区，多是加工钢铁的厂房，都在外围，大部分的北区厂房是空置的。暮光城打算慢慢用商业和住宅用地来消化这片地区。

　　暮光城也是移民大国，中大陆很多人在成年后都会前往暮光城寻找工作，工作纳税满十年，就可以申请成为暮光城的居民，不享有选举权，但是你的孩子享有和其他暮光居民一样的政治权利。就因为如此，暮光城竞争太激烈了。你不干，有人干，敬业是暮光城的传统美德，也是被逼无奈的美德。白天上班，晚上充电，期盼职场再进一步，直到最后熬出头，成为企业不可或缺的人物，或者开办自己的公司和企业。

　　“修行者是圈外的人，他们每天和普通人一样购物生活，但是却没有生存压力，默默的生活在这个和他们似乎没有任何关系的都市里。如同被排斥，被边缘一般。”北月拿出随身携带的一本书，念了一位修行者作者写的一篇短文，这本书是联盟唯一印刷的书籍，收集了各地修行者对于生活的一些抒情短文。是北月从教授处拿到的，也成为北月了解各地修行者生活的一个重要来源。北月道：“更悲伤是这里，为了将来的孩子，他们故意无视自己喜欢的异性，将自己包裹在灵魂的躯壳中，在繁华的城市中显得那么的孤单和寂寞。有时候甚至会想，让孩子成为一名修行者，是不是一件很残忍的事？”

　　崔铭道：“修行者秘密曝光，对他们来说是件好事。不用藏着掖着，可以大喊一声，我是超人。”

　　说话间，一队车队从后面来，是皇室成员的车队，三人避让到一边。前面是两辆黑色汽车，中间是一辆加长的白色汽车，白色汽车停在了三人面前。后面门打开，一名身穿白色西装的淡金发强壮帅哥走下车，身高一米八多，强壮的肌肉让衣服紧绷，在领子位置还插了一朵玫瑰。

　　卧槽，修行者，带毛线保镖？双方互相看了一眼，帅哥道：“几位不嫌弃，我可以送一程。”话是说几位，眼睛看的却是北月。

　　木秀于林，长的漂亮就是麻烦事多。北月听这话，下意识的看崔铭，这一路来，住哪，用什么交通工具，吃什么，都是崔铭做主。

　　帅哥叹气低头：“有主了啊……没关系，上车吧。”口吻完全不一样，前一句是绅士口吻，后一句如同菜市场买菜，来三斤大白菜。

　　“勉强就算了。”崔铭道。

　　“同道中人，不要浪费时间，上车。”帅哥口气有些不耐烦。

　　那就上车了，这加长车后座两排座位，对着的座位。米小南要坐下，被崔铭扔到对面，崔铭请北月坐下，然后自己坐在北月身边。帅哥上车，拿起汽车上电话筒：“开车。”

　　汽车开了，帅哥道：“我是本地皇族，杰西。”


第九十二章 伏击

　　大家礼貌报姓名，崔铭蹭车还是很有节操，找话题道：“杰西，看你模样不像是十六至十八岁，为什么会去种田？”

　　“我送我妹妹来的。”杰西见大家惊疑眼神道：“我们皇室是普通人，我恰巧是五十万分之一，我从小被发现，注定我无缘继承皇位，只能是个守护者。”

　　原来如此，一直没听说暮光城皇室是修行者。崔铭问：“你妹呢？”

　　“喂喂。”杰西很不满道：“不要一开口就打听我妹妹，和你没关系。你们去哪？”

　　“你如果愿意，请我们吃午饭，可以送我们到暮光城。如果不愿意，前面找个有人地方把我们扔下来就好。”崔铭回答。

　　杰西点头：“恩，前面就有个小镇。”

　　卧槽……太直接了吧，自己用激将逆反心理，他竟然这么干脆的答应，太无耻了吧？崔铭道：“其实她是我老板，不是我女朋友。”

　　“哦？”杰西看北月数秒，立刻换脸，顺手拿出一瓶红酒和两个杯子，微笑道：“去暮光城路途遥远，能在路上遇见修行者，也是一种缘分，一起喝一杯，享受初春旅途的希望。”

　　北月右手一栏崔铭胳膊，害羞状低头道：“我们还是下车吧。”

　　尼玛，什么情况？到底是不是？杰西转头看米小南，米小南看他：“喂，我是男的。”

　　杰西正要说话，突然一声巨响，汽车车体一震，杰西二话不说，身体撞击汽车飞起，手中出现一把两米多长的大锤子，身体出现黄色闪电护盾，一枚子弹在其身体炸开，杰西倒飞而出。

　　杰西很灵活身体一转落地，锤子砸在地上，打出一个冲击波撞击向对手，对手一个急速后退，手中散弹枪开枪，一枚子弹爆炸，附近形成一片烟雾，杰西准备冲出去，身体一痛，被束缚当场。束缚身体的是一条黑色鞭子，鞭子倒刺全部刺入体内，全身散发出由灵魂发出来的疼痛，纵然是个硬汉子，也痛的单膝跪地。

　　这时候，北月大刀砸地，冲击波将杰西冲到一边，身体的黑刺消失无影。杰西原力一展，将这片烟雾全部吹散。

　　右边二十米外是个拿散弹枪的蒙面人，左边十五米是一名身穿全黑衣服，蒙面的女人，身材妖娆……靠，现在不是想这个时候。杰西身边是北月，手上的四把大刀如同风车在右手上转动。车顶位置，是米小南和崔铭。

　　“哎呀。”崔铭抹把冷汗，下意识去找李青。伊娃，虽然蒙面，但是一看那身材就知道是伊娃。那不用说了，拿散弹枪肯定是雷格斯。

　　“是你？”伊娃看向崔铭，语气颇为惊讶。

　　怎么感觉这句话不是对自己说的？崔铭洒然一笑：“我不认识你，不要认识我。两位，你们现在肯定打不过，对吧？女人，之前我欠你点账，你看是不是趁这次还了？”对付你，我可是有绝招哦。崔铭刷的抽出命牌，看了一眼命牌上的原力位置，脸色大变，左手抓了米小南丢出去：“出招。”

　　“怎么出？”米小南大惊，不管三七二十一，手上结印：“忍术，飞火。”地面炸出一片火花波浪，五米外一个人被炸出实体。这招对修行者来说没有伤害，但是米小南完全不知道出什么招，就先来一招试探。一见人体，立刻：“忍术，千鸟……王八蛋，是你。”

　　崔铭一看炸出来的人，根本没蒙面，就是小丑杰克，骇然，这家伙是一等一的潜行杀手。北月也看见了，不敢怠慢，立刻扑了上去。小丑杰克手中的球一炸，两个杰克左右分开而逃。刺客被破隐身后，被强化系抓上，很少能跑的掉。

　　崔铭立刻道：“右。”

　　中刀，小丑杰克飞出十来米，北月跳跃，四大大刀闪出寒光斩击而去。这是一套的打法，被北月刀斩砍中，除非是墨特石头人，或者是巨虫，必然要原力震荡，暂时没有还手之力。然后刀斩，加上落地再次震击，理论上来说，可以让对方无任何还手之力。毕竟北月是增强系的，不要把她当成单纯的强化系来看。

　　“小南。”崔铭注意力一转移，就被伊娃欺身，伊娃化出一个虚影，虚影拥抱住崔铭，崔铭不能动弹，无数道黑气从虚影身体出现，如同蛇一般的包裹崔铭。

　　米小南立刻喝道：“忍术……”

　　“你是我的。”雷格斯一个冲击到米小南附近，手中散弹枪喷射出一片弹幕，如同网一般的抓向米小南。

　　米小南双腿转动，化身闪电球逃出。北月见此，立刻回援，小丑杰克邪恶一笑，消失在原地。

　　“当老子是死人？”皇族杰西大怒，大吼一声，锤子飞出一道白色光芒打在远处伊娃本体上，巨大冲击力让伊娃原力四散，人撞击路边的大树，将大树撞断不说，人还一路翻滚而走。

　　崔铭逃出生天，先看命牌，最后一点时间，他始终认为杰克是最难对付一个人，黄牌飞出，将跑向米小南的小丑杰克锁在当场。米小南很不客气，千鸟手里剑连续飞出，准备出大招时候，小丑杰克变身为一个小丑盒子。

　　“替身术？”米小南惊讶，这个不敢乱动，上次李青就是破小丑盒子，中精神攻击陷阱。

　　崔铭飞了黄牌之后，开始飞牌牵制住雷格斯，他认为米小南对付被锁住的小丑杰克足够了。回头一看，米小南戒备状态，面前七米是一个小丑盒子。崔铭急道：“炸了他。”

　　“来不及了。”小丑杰克的声音如同地狱传来一般，声音沙哑，似乎带着几分笑意，但是听在耳中鸡皮疙瘩都起来。伴随他的声音，盒子消失不见。

　　这时候崔铭的命牌消失，抓不到小丑杰克的位置，但对方似乎知道这伙人能破隐身，伊娃忍着伤痛，朝田间逃跑。而雷格斯飞出几颗烟雾弹后也消失不见。

　　这次交手速度非常快，前后20秒时间就结束了，这种节奏不是训练能有的节奏。也不是北月这队伍能适应和习惯的节奏，因为这是刺客的节奏，一击不中，全部撤退。他们也想过强上，强杀。但是北月这边人数多一人不说，还有崔铭破隐身的法宝，再次攻击，立刻造成了伊娃重伤，在这情况下，他们立刻分三路撤退。

　　不过现在北月几人追伊娃和雷格斯中任何一人都可以追上，难道他们放弃了其中一个人？崔铭感觉这件事很怪异，不知道怎么说，不像是一次暗杀。


第九十三章 马后炮

　　北月、米小南和崔铭对伊娃和雷格斯没有兴趣，这两人最少还有底线，只要不是他们刺杀和攻击目标，没有太大关系。最危险的当属小丑杰克，到现在还不知道小丑杰克为什么要攻击米小南，还要置于他死地。

　　但是小丑杰克的弱点在于他隐身暴露的那短短数秒，一旦重新逃逸，崔铭手中没有命牌，几乎无法追击。崔铭虽然聪明，但还没有那么神，能猜测出小丑杰克的逃逸方向。果然，一追之下才发现，小丑杰克根本没有和其他两人三角位置逃命，很可能是朝伊娃方向逃离。虽然还能追，但是再追就危险了，因为速度原因，只有米小南和北月能追上，万一伊娃收到消息，反包围，吃掉落单的米小南，那就被翻盘了。

　　北月大局观很好，立刻道：“不追。”追下去风险偏大。

　　一边的皇子杰西把锤子一收，走过来，单手放在胸前，弯腰道：“多谢几位，吓死我了，我还以为你们三个都是刺客。”那不用打了，要钱要命要色，你们怎么说怎么来。

　　崔铭看杰西：“你运气不是一般好，我们就是路过。”

　　“冥冥之中自有天意，一会再感谢你们。”杰西走到汽车位置，前两车和后两车的保镖也聚拢过来，杰西把司机尸体从火里拉了出来，抱起放在路边，单膝跪地，脱下西装给他盖上，然后一手按住司机的额头，口中念着神教书中记载的文字。杰西站起来，对保镖头目道：“你们不用再跟我了，腾一辆车出来，我们先走，你们处理下善后。”只要不跟着杰西，就不会有危险。

　　……

　　杰西开车，四人朝暮光城而去，杰西一直没说话，北月三人也没问，好一会杰西才道：“这是第二次暗杀，是报复。”

　　“报复？”崔铭接口，你丫的能不能直接说完？

　　“一个月前，一名沙克城，就是我们邻国的亲王儿子，也就是王子，在暮光城喝酒，然后在市区和朋友赛车。改装过后，速度高达一百二十公里（真实电动汽车跑出最高六百公里的速度）。我拦了车，然后司机死了。那亲王非常富有。”杰西道：“我没想到是修行者来刺杀我，第一次来了个狙击手，普通人，我放过了他。真没想到这次来三个修行者，其中有两人是顶尖刺客。”

　　崔铭想想道：“应该反过来，他们需要钱，然后发现有土豪死了儿子，他们知道你是修行者。然后找土豪开价。不过，伊娃和雷格斯为什么会和杰克混在一起？”更奇怪的是，真这么缺钱吗？叶家可不吃素的，就算是抢劫国库，也不要在暮光城攻击皇族。

　　杰西对这些事很了解：“你们不知道吗？伊娃、雷格斯组建了一个罪恶战队，要参加今年的考核。据说刚开始想绑架初晓城的教授，拿到他们想要资料去挑选队友。但听说在初晓城吃亏了，随后他们在暮光城和曙光帝国散播了招募消息。据说只有小丑杰克愿意加入，而雷格斯他们不想和杰克一起，拒绝了小丑杰克……至于为什么会来刺杀我，我也有些不明白。雷格斯和小丑不是一路人，他们都可以会为了利益刺杀我，但是不会一起来。”

　　北月道：“刚才有个细节，雷格斯和伊娃一看见我们，就打算撤退了。我觉得是不是他们并不知道小丑会出手，甚至不知道小丑杰克在附近。”

　　崔铭一拍大腿：“我明白了，他们本就是两伙人。小丑杰克如果和他们一伙，你跳出车外，迎接你的肯定是小丑，而不是雷格斯。小丑是要抢单，在我们要分开追击伊娃和雷格斯时候，他靠近了你。被我识破后，伊娃和雷格斯见我们几人注意力都在小丑杰克身上，北月追小丑杰克去了，我和米小南大部分注意力都在小丑身上。这时候他们机会来了，想来反杀。伊娃当时困住我，并没有杀我意思，就是要米小南回援。雷格斯逼退米小南，伊娃已经放开我，两个人要切入战场，围攻你。但是他们低估了你，他们刚准备切入，伊娃就被你重伤。同时北月看见我被抓，立刻回援，放弃了小丑杰克。雷格斯不是刺客，他没办法快速解决战斗，见伊娃逃遁，他也撤离。他使用烟雾弹后，还小停留一会，见我们追小丑杰克，就撤退了。如果我们追的是伊娃，那他可能还会牵制我们。”

　　崔铭说完，道：“当时战局仔细分析，应该是这样，对吧？所以从这点看，他们是两伙人，并不是同伙。会不会是雷格斯和伊娃并不清楚杰西你的实力，而小丑杰克很了解……如果是这样，就解释了所有的可能。所以伊娃会被你重伤，她以为你只有近身攻击手段。”还是那点很奇怪，那死土豪给了什么条件，能让他们来卖命。钱？钱是很重要，但是对修行者来说，弄钱的手段很多的。

　　杰西后视镜看崔铭：“你很无聊，打都打完了，说这么一大堆马后炮来显示自己的聪明。”

　　“喂，我刚救了你。”

　　“一码归一码，你救了我很感激。你在马后炮，我听了不爽。我感激你，但是不能阻止我对你这番分析的讨厌，再说，我完整全部听完，这已经是对你这位救命恩人的一种尊重。”杰西右手一挥，道：“好了，我们说救命之恩，怎么回报呢？除非你们也遭遇危险，我恰巧在附近，这机率我们就不要想了。你们可以考虑换算成金钱。”

　　崔铭对这真理无言以对，这哥们对男人真的一点都懒的委婉。这时候北月回了一个字：“滚。”

　　崔铭和米小南一起鼓掌：“说的好。”

　　“实话就是不受人待见。”杰西叹息。

　　北月回答：“救人的目的不是为了回报，而是为了自己安心。如同拾金不昧，还给失主两万块，失主给两百作为感谢，如果为了钱，他为什么不拿走两万块？”

　　“挺有道理。”杰西对女性辩论能力为零。

　　崔铭却道：“北月，我不同意，我认为要鼓励拾金不昧，应该给出具体的奖励金额。就目前人性了解，我不认为到达了全社会拾金不昧的高度。可以这样，一万块钱，法律规定强制性的给予拾到的人10%奖励，如果在几个月没有失主领取，那一万块就属于拾到钱的人，不能变成政府收入。”


第九十四章 恋爱专家

　　杰西道：“这次我同意崔铭的，人的本性平均线不可能到达拾金不昧的高度。而且有一种本能，比如银行柜台的笔经常丢失，后来银行套上橡皮筋，奇怪事情发生了，即使橡皮筋断了，那笔依然在。如果有这条法令，很多拾金而昧的人会改变初衷。并且慢慢将道德线拉升到这一高度。暮光城内，很多人对拾金的认识是应该归拣到的人，用法律强迫效果并不好，人们是怕法律惩罚而做好事，并非是想做好事而做好事，违背了做好事的初衷。给予一定的奖励，并且有可能合法合理的占有失物，会在很大程度上鼓励拾金不昧。”

　　米小南疑问：“你们在说什么？”为什么这些人跑题严重？每次一个话题说不上两句就变了呢？

　　北月不理会米小南，反驳：“如果不能将道德线拉升到一定高度，那怎么鼓励人们向这个高度前进？”

　　崔铭道：“人是个体，不是整体，个体就有个体的想法。道德高度最高是无欲无求，显然和文明是冲突的。道德高度多少是高？标准谁定的？不能用少部分人的道德去要求大多数人，而只能是提高大多数人的道德底线。比如找女人，古代时候是随意。进一步是禁止未成年人，这条底线星球都拉升到了。再进一步是中间线，未婚男性可以寻找成年职业女性。现在多数国家的标准在这条中间线的上下浮动。最高高度就是禁制找女人。这道德高度是有了，但是是违背人性的，没女朋友，没结婚，成年人，生理和心理都有需要。”

　　杰西点头：“将少数人的道德强加给多数人，就是个人崇拜……”

　　“你闭嘴。”北月看崔铭：“人和动物是有区别的，人是有秩序的，有头脑的群居动物。不可能有完全自由的可能，规则的约束是必须存在的，以维护整体的秩序。比如斑马线，图方便，很多人不会走斑马线，那为什么现在越来越多人走斑马线？因为教育，约束等等，提高了人的素质。而不是因为你所说的大多数人不愿意走斑马线，就可以不走斑马线。”

　　崔铭道：“北月，你这是狡辩。斑马线是底线，不是高度。”

　　“按照你逻辑，大多数人在斑马线刚出现时候做不到的就是高度，现在大多数人在约束下做到了。”

　　米小南站在座椅上看后座四目相对，崔铭从来不和北月抬杠，而北月一向不喜欢对这些问题进行讨论，怎么两个人都转性了？特别是北月，让杰西闭嘴，不让其参与讨论，一心和崔铭辩论。

　　北月和崔铭也感觉不对，你看看我，我看看你，许久后米小南提醒：“崔铭，到你了。”

　　崔铭不吭声，朝窗户一靠看窗外，北月顺手拿本书，靠在另外一边看书。米小南看不太懂，转脸看杰西：你明白吗？

　　杰西风月场老手，一看就明白了，这女人不是那男人的女人，但是呢，这两人对互相都有些好感。而且貌似是初次接触这样的领域，这种年轻男女会非常在乎对方是否认同自己的观点，而且时常会神经质的想说服对方。等过上一段时间，会出现三种情况，一种是一人包容，一人享受这种包容。一种是互相包容。一种是争锋相对。第一种和第三种都是错的，迟早玩完。第二种互相包容有一半是错误的，互相包容第一种是你说什么我都无原则接受，第二种是，坚持自己一定观点。在这么多种情况下，唯独相处后出现互相包容，在一定让步情况下，坚持一定主张，而对方能包容你这个主张，那两人关系基本没跑了。

　　男女之间感情是一种进化，一见钟情说难听点叫见色起意。这两人有阅历，但某些方面是纯子，他们交流还处在灵魂和感性的接触，并没有到达肉体的深度。假设有一人是老手，会很快跳过灵魂和感性，使用肉体来涵盖过灵魂和感性错误。纯子的优点在于，他们享受单纯，慢慢成熟，有一个完整的经历。缺点在于，他们很容易错过对方。反过来说，肉体捆绑对感情的发展反而是有帮助的，但是基础不够牢靠，容易形成一方主导，一方顺从的局面。如果主导者太年轻，就会对顺从者不珍惜，自信心膨胀，最终导致分飞燕。

　　可惜啊，女方似乎在克制情感，男方多次转头看女方，女方虽然知道，但是却努力将自己的心放在书上。这变数就大了，初恋嘛，很美好，但是99%没好结果，这对也不会例外。

　　请叫我恋爱专家杰西！

　　米小南看杰西嘴角挂着迷一般的微笑，再往后座看看，一肚子纳闷。总感觉有什么变化，但是又感觉没有变化。

　　路途遥远，中途在一家小城旅馆休息，杰西一露面，引发好多女性尖叫声。杰西又恢复了浪漫帅哥身份，做个手吻向大家问好。杰西在暮光城的知名度很高，他是电视台综艺：让我们恋爱吧，这挡节目的主持人。加之其皇室身份，多次见义勇为的报道，强壮的身体，英俊的面容，迷人的微笑……让他成为了暮光城国民白马王子。又因为对准继承者妹妹的疼爱和关心，也被称为国民哥哥。在暮光城的人气轻松排进前三。将来大家知道他还是一名修行者，立志保护暮光城，那将会是无可挑剔的完美的男人。

　　崔铭在小宾馆二楼用餐，见附近人一直盯着自己这桌，道：“杰西，你人气很高？”

　　“一般一般，世界第三。”杰西很不谦虚的回答：“我优秀，所以我人气高。”

　　米小南盯着杰西道：“我有种电死他的冲动。”

　　“优秀的人总是容易让人嫉妒。”杰西微笑对送上菜的服务员道：“谢谢，你真漂亮。”

　　服务员将盘子一扔，脸红掉头就跑，跑到角落抓了另外一名服务员盯着杰西看。杰西从容优雅做个很遗憾的动作。崔铭道：“你很享受这种众星捧月的眼神？”

　　“谁不喜欢呢？否则为什么有那么多人去当明星？”杰西回答。


第九十五章 丁家往事

　　北月道：“我们说正事，杰西，现在人家盯上你，我们到了暮光城有自己的事，你的安全自己有把握吗？”

　　杰西问：“没把握你会不会成为我的临时保镖？”不说你们，而说你。

　　北月性格杰西根本不了解，北月直直回答：“不会。”

　　杰西手掌一指崔铭，再问：“如果他有危险呢？”

　　“我们是朋友，当然会。”

　　“我们也是朋友。”杰西道。

　　北月道：“不，我们是你救命恩人。”

　　崔铭鼓掌：“说的好。”

　　杰西叹气：“没关系了，我会去叶家住一段时间。”

　　“叶家。”崔铭和北月互相看了一眼，北月眼神轻送，崔铭了解，这是北月让自己上。崔铭转头看杰西：“叶家人道德水准怎么样？”

　　杰西一收笑容，认真道：“叶家是我们暮光城真正的英雄，虽然人们不知道他们是修行世家。但是这千多年来，叶家为保护暮光城，死了无数人，他们从来不要求回报，将保护暮光城作为自己的责任。叶家在三百年前才形成一个修行者团体，但之前，叶家是民间豪门，每当暮光城遭遇外敌入侵时候，他们散尽家财组建菌队，派遣儿女冲锋在前。叶家在帝制时期得到一个封号：代代皆忠烈。”

　　“哦？”崔铭想了一会：“我听说的故事貌似不是这样，据说叶家都挺混蛋的。”

　　杰西不高兴道：“崔铭，说话要有根据。”

　　崔铭道：“我听说叶家曾经嫁一个女儿到丁家，生了个孩子，最后发现这孩子不是他丈夫的。这事不好评价，爱情这东西不好说。但是叶家老爷子竟然不认这个女儿，让自己的外孙被流放到东大陆。”

　　“这事啊。”杰西显然知情，想了一会道：“这件事很复杂，丁家在结婚前，就已经知道这件事了。丁家和叶家进行了沟通，当时情况很复杂，主要是叶家的宗脉和旁支出现矛盾，就不说了。因为这些原因，联姻还是继续进行，本来一切都正常。但是不知道曹家为什么，也不知道哪里知道这件事，将这件事在联盟中传开了。然后就麻烦了，丁家不可能扛住，所以以受害者的身份，对那小孩进行了流放。而小孩的母亲因为家丑被外人所知，因此自尽。”

　　“什么？”崔铭惊讶问：“这女人不是病死的，是自尽？”

　　“是，病死这版本是经过叶家和丁家商议的。再者，女人并非家主亲生女儿，而是家主的养女，五十万分之一被叶家发现，家主收她做女儿。即使这样，叶家也没有对外公布这点，而且家主对此很愧疚，和我屡次说起此事，让我通过官方联系曙光帝国，对干女儿的坟墓进行保护。”

　　“不是亲生女儿？”这信息和丁泽收到很多不同。

　　“当然，这孩子本打算和叶家再联姻的，如果是亲生女儿，那就是近亲。在女人结婚之前，叶家和丁家都计算好了。女人孩子如果是男性修行者，将会娶叶家的直系宗脉之女。”

　　卧槽，这信息量大，也就是说丁泽其实什么都不是，不是叶家人，也不是丁家人，他是一个五十万分之一和某人的孩子。崔铭这么想着，北月道：“我注意到一个细节，细节上说，为了需要而联姻，当时没有其他人选。也就是说，这女人先和某人有情意，但是因为家族的要求，被迫嫁入丁家，对吧？”

　　“对，她当时和一名诺多城修行者相恋，已经告知家主，家主本同意。但是出现了麻烦，丁家内部出问题，为了让丁家不生内乱，所以她嫁入丁家。在叶家帮助下，丁家终于度过了难关。具体什么事，我也不清楚，但据说是有可能让丁家解体的事。毕竟丁家人口众多，旁支不亲，只重宗脉，这习俗让很多旁支人不满。”

　　崔铭道：“这女人很可怜。”

　　北月同感点头。

　　崔铭问：“那这孩子和叶家的亲事？”

　　杰西道：“这孩子最近要回叶家，家主打算，一个可能就是将孩子收为叶家人，一个打算是让孩子以外人身份，娶叶家此女。这孩子叫丁泽，和这女孩是青梅竹马长大的。但是，我收到消息，丁家正在和叶家联系，丁家准家主目前未婚，如果能和叶家家主直系亲女联姻，这规格在千百年来是最高的，最少在五十年内，能牢固维系丁家和叶家的同盟关系。”

　　崔铭疑问：“你未免知道太多了吧？”

　　杰西轻扫头发，淡淡然道：“满门忠烈，皇族，明白？”

　　哦，超然的地位。虽然君主立宪制，皇室没有权利。但是作为丁家，对皇室还是忠心耿耿。崔铭一拍掌道：“有了，我想到你怎么报答我们的救命之恩了。”

　　杰西淡然看崔铭：“说吧。初晓城来的，早知道你们和丁泽一伙，否则就不会说这么详细了。”

　　“不着急，我不能做主，先问问你能力。如果丁泽坚持要和那谁在一起，你能办到吗？”崔铭问。

　　杰西道：“我只能和你说，我能说服叶家家主，但是如果由我来说服，我不会说一定要让要他女儿嫁给丁泽。我只能说，我有把握让他女儿按照自己喜好来决定。不过据我所知，他女儿对丁泽是相当失望的。初晓浪子，夜夜笙歌，呵呵。反过来说崔铭，你会娶一个夜夜换新郎的女人吗？”

　　崔铭笑，他妈的男人和女人能一样吗？话说，有什么区别，如果男女平等来看，有毛线区别？女人管不住自己叫堕落，男人管不住自己叫风流？这问题没法回答，崔铭道：“北月，你有什么看法？”

　　“浪子回头金不换。”北月回答。

　　杰西看崔铭，崔铭一指杰西道：“闭嘴。”

　　米小南纳闷：“为什么？”

　　杰西哈哈大笑：“他知道我要问什么。”

　　崔铭道：“各人的看法，我的出身也不好，很多善良的人被我欺骗。你要说是被迫的？也不尽然，在那几年生涯中，我也堕落到去追求欺骗和愚弄别人的满足感。”

　　米小南叹气，没说错吧，这些人，说不到几句就会跑题。现在不是应该对丁泽还有叶家的事进行细节的询问和讨论吗？


第九十六章 密会

　　一名保镖上来，显然是追上了皇子杰西，在杰西耳边说了几句。杰西点头：“叶家人来接我了，是丁泽青梅竹马的亲哥哥。”

　　北月一直在思考，这时候道：“崔铭，我觉得我们干涉丁泽的事不太好。这些事还是丁泽自己拿主意，我们需要做的是，尽可能把知道情况告诉他。”

　　崔铭点头：“这样最好。”他没意见。

　　晚饭后，大家各自回房间休息，皇子身份，一人一个屋。

　　寂静的夜晚，崔铭睡眠质量非常高，突然感觉脸部有异常，是一根柔软无骨的手指从额头朝下滑，滑过鼻尖，停在脖子位置。崔铭脑子光速一般运转，脱口道：“不杀我？”

　　“没人付钱，为什么要杀你。”来人是伊娃，一身黑色衣服，站起来，后退两步，道：“敢不敢和我去个地方？”

　　“不敢。”崔铭回答，搓眼屎。

　　“我要杀你，你已经死了。”

　　“我想过你们会衔尾追击，然后夜袭，但是我估计你的伤势，觉得可能性不高。”崔铭苦笑：“没想到你们还是来了。”

　　“不是我们，是我。”伊娃走到窗户前，转头道：“我在城东小桥等你，如果不放心，就带人过来吧。”说罢，伊娃手指点下自己下唇，一指崔铭，然后翻身离开了房间。

　　……

　　这是个小城，人口十万左右小城，这边叫水东，那边叫水南，有很多桥梁连接。在城郊位置有一座小桥，长度十二米，宽度一米，人行桥。已经有年头了，石制的桥墩，在桥下面的河岸边，伊娃站立靠在桥墩上，双手蜷在胸前，双脚交叉，静静等待，许久后道：“你还是来了，比我想的要迟一些。”

　　“我这人无论睡半小时还是十小时，必须上洗手间。”崔铭跳下来：“我觉得很诡异，你放话要杀我，我还傻乎乎的半夜跑来这偏僻的地方。找我什么事？”

　　伊娃道：“我知道乌鸦在哪。”

　　“哦？”崔铭反问：“乌鸦和我有什么关系？”

　　“我知道比你想像要多，你是策系，在寻找乌鸦的下落。我怎么知道你不用管，好吧……我可以告诉你。在镇海寺后，我们对你、北月、丁泽还是李青做了一些调查。李青写了很多信件，发给自己联盟学院的朋友，我们稍微看了看，原来是打听乌鸦。为什么找乌鸦呢？我认为和你有关，按照我们交手来看，你应该是策系。策系碌碌无为的人太多了，绝大多数人都转修其他适合自己的系。而乌鸦是唯一一个联盟知道的策系高手。”

　　崔铭点头：“我想听听你的重点。”

　　“很简单，出卖一个人，得到乌鸦的信息。”伊娃道。

　　“哈哈。”崔铭笑：“这也太不公平了。”

　　伊娃拿出一块巴掌大的石头：“中品原力矿石，虽然没有匠师能打造一张扑克，虽然个头小，但是也是无价之宝，遇见合适的匠师高手，可以帮你量身打造一件最好的宝贝。李青写信中，就有一位匠师好友。我想他能为你去问，那么这对他来说问题不大。”

　　崔铭盯着伊娃眼睛看了很久，道：“你们要杀的人不是杰西，而是米小南对吗？”

　　“……”伊娃不回答，颇为好奇：“你为什么认为不是杰西？”

　　“因为太巧了，我们搭乘顺风车，他就遭遇了刺杀。不能说没这个机率，但是就机率来说，刺杀我们三人中一个，应该比较合适。”崔铭摇头：“但是，我又不明白了，为什么就你们两个人？”

　　伊娃转身，走向河边，看河水道：“我们在紫月城就追上你们，本打算在峡谷动手，但是没想到出来一个程咬金。不知道你们是怎么认识的？那个穿着破破烂烂的拿了武士刀的人，有意的拉开距离，卡在我们中间。你们在西湖城分开后，我们前哨继续追击你们，没想到这王八蛋竟然伏击了我们的前哨。”

　　雷格斯和伊娃赶到时候，他们同伙头颅已经离开身体，只有风在擦拭武士刀，淡淡然看着他们：“幽鬼已死，我和他有点过结，本不应该杀人，但是刀一出，我就没办法控制自己。”

　　“你是谁？”雷格斯问。

　　“风。”风平举武士刀回答：“是风告诉我，有人一路追着我。现在一看，好像不是追我的。不过，既然杀了，我也承认。看两位就算是坏人，也应该有节操，怎么会和幽鬼混在一起？”

　　“不用你管。”雷格斯道：“他死活和我们没关系，你走哪条路和我们有关系。”

　　风品味一会，笑：“你们两人，要追他们三个人？难说胜败，由你们去吧。”

　　……

　　伊娃道：“是雇主派遣了幽鬼和我们同行，结果被风杀了。”

　　幽鬼是个修行者，死了，被幽静城几名魔力系魔法师用邪术复活，传闻有影子的地方都会成为他完美的躲藏点。传闻他可以跟随着一名修行者走十公里而不背发现。幽鬼是一个超物资的存在，魔法师手中灵魂和肉体分离、结合的试验品。重生的幽鬼虽然半人半尸，但是隐藏之力非常强大，他能在影子下到达灭状态，而不会被灭状态副作用所影响。

　　每次行动，他都会损失掉能量，而魔法师能补充他的能量，于是他就成为了魔法师们的打手。幽静城是最为无序，无道德的魔法师聚集地，也存在不少邪恶的血魔法师。血魔法师比黑暗魔法师更为邪恶，他们被魔力反噬，经常是半疯狂状态。而能将幽鬼复活的人，本应该是个疯子。

　　这名制造幽鬼的血魔法师最终被幽鬼所杀，但是鲜血带给幽鬼的快感没有消失。幽鬼逃离联盟追捕后，一边寻找破解自己魔咒的办法，一边为了难以抑制的快感而杀人，都是普通人。甚至出现了灭村惨案。联盟猎人出马，对幽鬼进行追杀，幽鬼消失无影。

　　这是七年前的事了，这七年里，一直没有幽鬼的消息，很多人以为他死了。但是他不仅没死，还重新出现在这个星球上。没想到这么艰难活过来的人，就这么轻易的死了。至于风说的过节，那不是私人过节，幽鬼是联盟第一类通缉犯，每位修行者都有义务除掉他。


第九十七章 会面

　　伊娃道：“说了这么多，你还没有给我答案。”

　　崔铭摇头：“我不能理解，米小南很单纯，离开约克族就去了樱花岛，然后回约克族，再就是遇见了我……不，不会是米小南，也不可能是我。北月？难道你们要杀北月？”

　　伊娃没回答，许久后道：“不是杀，要生擒。其他信息我也没有，有人和雷格斯联系，愿意以幽魂斗篷作为交换，雇佣罪恶战队生擒北月。可惜，雇主消息闭塞，并不知道我们已经散伙了，他派了幽鬼和我们街头。”这有是伊娃的故事，雷格斯组早年组建了罪恶战队，五名犯罪出名的修行者组成。雷格斯是队长，负责接取各类委托。罪恶战队在曙光帝国颇有名气。一年前因为伊娃和雷格斯要参加联盟考核而解散。

　　崔铭沉吟许久，道：“谢谢。”

　　“谢什么？”

　　“你懂得。”崔铭问：“雷格斯知道吗？”

　　伊娃叹口气：“这是我们最失败的，当看见幽鬼之后，我们就知道这单不能接。但是我内心又对幽魂斗篷无比期望，我们要做一件事，必须要幽魂斗篷。雷格斯没有说服我，于是我们怀有侥幸心态来了。今天你敢一个人来，我就可以和你说实话，幽静城有人盯上了北月。”

　　崔铭问：“我不理解，为什么告诉我？”小样的，说话九真一假，不过，我也不说破。

　　伊娃道：“幽鬼死后，我受伤后，幽静城使者和我们联系。你可能不知道，我们罪恶战队和幽静城是有死仇，当知道雇主是幽静城人，我们怎么可能再帮幽静城做事？当然，你如果不敢来，我也不会说，这算是对你胆量的一个嘉奖。自己小心，幽静城的人要找北月麻烦，那不是好对付的。”

　　“你刚才说生擒？”崔铭问：“生擒的坚决性有多高？”

　　“绝对不能伤害她，必须要活的，不能缺少任何身体部件。”伊娃笑道：“为了了解你们，自然了解北月背景，答案很简单了吧？十有八九是北月失踪的爸爸。”

　　“简单个屁，如果是北月老爹，为什么要雇佣你们，直接和北月见面就好了。”崔铭摇头：“不简单。喂，伊娃，你们倒是很拼，生擒啊，你和雷格斯两个人有把握生擒北月？”

　　伊娃一愣：“我刚才说两个人？我们三个人。”

　　“哈哈。”崔铭笑，根本不相信，看来这斗篷对他们确实非常重要，崔铭问：“小丑杰克目的是什么？”

　　伊娃转身走人，经过崔铭身边，手指在崔铭脸上扫过：“我们他妈也不知道他到底想干嘛。再见，下次见面说不准我会杀你，小心点。”

　　“知道了。”

　　伊娃走出十多米，停步，道：“喂，崔铭，对幽静城的人不要客气，他们是一群研究各种变态魔法的疯子。”

　　“你不杀我，还告诉我这些，是不是要让我们对抗幽静城？”

　　“切，就你那斤两。”伊娃转身潇洒走人。

　　……

　　幽静城是一个没有正义，没有黑暗，没有秩序，没有混乱的地方。是数百年前，一位魔力系大师因为联盟对魔法师存在一定歧视，愤然离开联盟创建的一个地方。在幽静城只有等级之分，城主是一级，长老会一级，副城主为二级，负责日常运行，比如处理垃圾，提供食物，清洁卫生，保管图书。做这些事的工人是三级。接下来就是魔力系的修行者。幽静城只有一条规定，不许在幽静城动武。

　　魔力系简单来说就是魔法师，魔法师正邪分的很清楚，一种是白魔法，自然魔法，属于正一方的。黑暗魔法和血魔法，属于邪一方的。这是很严格的分明，因为修行哪种魔法，会对人心智造成永远的影响。咒语魔法、召唤魔法、法阵魔法是魔法的操作过程，并没有正邪之分。诸如召唤魔法，白魔法召唤出来是天使、仙灵，而黑暗魔法召唤出来的是恶魔，哥布林。

　　非魔力修行者除如果没有城主和长老邀请，是不得进入幽静城领域。对于魔力系修行者来说，幽静城就是圣地，无论是白是黑，在修行了六要素之后，能到达幽静城，博览群书，对于自己发的领悟是非常重要的。但是疯子太多了。有抓活人进行魔法实验的，有杀人试验灵魂招魂术的，有喂活人各种草药的。正魔法师显然不会忍受这些，但是在幽静城，除了不得动武外，没有任何其他约束。

　　伴随着时间的推移，和联盟转变对魔力系修行者公平对待，幽静城现在只剩下坏人了。据说，还有一些联盟通缉犯也隐身躲藏在幽静城内，幽静城、影岛、极南和极北是四处联盟猎人难以涉足的地方。

　　从石桥处回来，崔铭就去敲北月的门，北月开门，她昨晚洗澡换了一套衣服，但是不是睡衣，北月没有睡衣。她总是和衣而睡。北月见了崔铭一愣，但是崔铭大胆上前一步，北月后退一步，脸上出现惊慌失措的表情，崔铭顺手把门关上。

　　崔铭不肯定幽静城那位使者有什么能力，有没有盗听，顺手关灯，凑近北月，突然下体剧痛无比，低头一看，是北月膝顶之威所导致。原力护体没错，但是人家原力当量强悍，原力在一般情况下又无法凝聚到某部位上，毕竟那货伸缩并不会如主人心意。

　　崔铭痛，半跪地，一手抓了北月的胳膊，一脸哀怨看北月，低声道：“你干脆拿刀好不好？大姐，就你这身手，你觉得我强上可能性有多大？”卧槽了个去，用刀还痛快，用锤子纯粹活受罪。

　　北月小心问：“你找我有事？”

　　崔铭反问：“没事我半夜来你房间干嘛？”

　　“哦……”北月不知道说什么，崔铭勉强站起来，脸凑过来，北月努力克制自己不把崔铭一脚踹飞。

　　崔铭也知道目前尴尬，赶紧说，不说吃苦的是自己，立刻进入正题：“刚才伊娃来找我了……”接着把和伊娃会面的经过，还有这些事说了一遍。崔铭最后道：“看伊娃那小心程度，我觉得她认为幽静城的使者在监视我们。”


第九十八章 狐假虎威

　　幽静城的使者并非魔力系，他们是普通人，是城主改造的普通人。比如崔铭原力实力为10，他们在3-4之间，而火教制造的野人为1，这是幽静城城主代代相传的秘术，不是念咒语就可以做到的，而是要杀死一名修行者，然后再制造一个半野人，过程只有幽静城城主知道。这几百年来，幽静城城主从不攻击联盟成员，也没有攻击普通修行者，他制造半野人的取材都是幽静城里动武的人。半野人缺点明显，实力不可能和野人相比，优点也很明显，就是他们不会发疯。他们就属于幽静城的二级，负责日常生活事务的管理，代表城主和外界人交涉。

　　北月和伊娃一样，立刻道：“我爸。”

　　崔铭道：“不是。”他能肯定不是北月爸爸。北月和伊娃想法很符合逻辑，因为北月就一个爸爸的背景，导致她有可能被攻击。但是崔铭是理性分析。崔铭道：“不管你爸爸为什么离开，最少有一条，你爸是爱你的，我不认为他会雇佣伊娃这样的刺客团，罪恶战队去抓你。”

　　北月道：“那有可能是坏人抓了我爸，我爸不听他们的，不帮他们打造武器。他们就要生擒我？”

　　崔铭点头：“这可能是存在的，幽静城势力说大不大，说小不小，城主非常神秘，但是实力肯定很强。他雇佣伊娃他们是用一件上古宝物，伊娃为此心动，甚至放弃了最基本理智，强攻我们。北月，你不能和杰西说明，反过来，你要以保护杰西的名义，和杰西一起去叶家避避风头。”

　　北月一愣：“然后呢？”

　　崔铭道：“我会和小南把使者抓住，看能不能追查，如果没法追查，就会去叶家。最好是查清楚为什么幽静城城主要生擒你。”

　　“不行。”北月一口否决：“太危险了，你们两个人在一起，缺乏基本的保护。我不同意。”

　　“就目前看，他们没有人出来，否则不会雇佣伊娃他们。”崔铭吞了下口水，两人凑太近了，该死的原力，如果没有原力，现在是黑漆巴乌一片……

　　北月等了一会，没听崔铭说话，转头看崔铭，太近了，下意识的后退一步，问：“然后呢？”

　　“这里是重点，为什么要隐瞒目标是你呢？因为我们实力太弱，在暮光城人生地不熟。但是暮光城有BOSS，叶家世代忠诚暮光城皇室。杰西是皇室唯一一位修行者，这对叶家更加重要。所以只要叶家认为幽静城目标是杰西，那一定会查清楚。甚至不惜前往幽静城。”崔铭道：“前提就是你要能保密，所以我半夜来和你对口供。明天一早，我会说明夜里见了伊娃，伊娃说是幽静城城主雇佣他们生擒杰西。九真一假，所有细节都可以，只是把目标从你换成杰西，没问题吧？”

　　北月想了一会：“我坚持不能让你和米小南冒险，我们三人一起去叶家保护杰西。而且……我皮没你厚，杰西问我为什么我要保护他，我不会回答。而且他那种人，肯定会乱想，我不想惹麻烦。”

　　这倒是，这很重要。舍不得孩子套不住狼，为什么不用老婆套狼？因为有老婆在，就有陆续的孩子……

　　北月问：“干脆，现在把使者抓了。”

　　“不行，我怕惊动杰西。”

　　“杰西就算知道真相，我认为也会庇护我们。”

　　“我知道，但是叶家就不会为我们抛头颅，洒热血了。”

　　北月张嘴愣了好一会，道：“我感觉我变成了一个小人。”叶家肯定要解决这件事，甚至直接闹到幽静城，说不准还会进攻幽静城？难说，按照杰西说的世代忠良，真的可能会发生。北月道：“叶家要对抗幽静城，幽静城城主肯定会说明原因……”

　　“对啊，我们就是为了知道原因才这样安排。我们人微言轻。这一策叫狐假虎威。”

　　北月看这男人，没由来产生一种安全感和信任感，自己疑问虽然多，但是他已经规划好了，想好了。自己不需要做什么，只需要信任他就好。北月看了很多书，不乏言情小说，崔铭行为和白马王子实在有太大差距，甚至连黑暗王子都比上他。黑暗王子就是坏，而崔铭是诡。北月点头：“好。”

　　崔铭松口气：“真怕你和我争。”

　　“为什么？”

　　“因为我不想和你争论，这关系到你的安全，我必须坚持自己的做法，就算你不高兴。”

　　北月道：“你记得今天我说的吗？丁泽的事要丁泽自己选择，我们不能做主。”

　　崔铭苦笑：“记得。”北月意思是说，北月她的事，她要自己拿主意。

　　北月道：“我知道应该怎么做了，去休息吧。”

　　“不不，你不知道，你不会说谎，我要短暂对你进行训练。两点，表情和眼睛。”崔铭道：“很简单，很快，不会说谎的人在撒谎的时候，表情和眼睛会有变化，很容易被有阅历的人看穿。所以你一会要自己对镜子锻炼，最快捷径，你心中要想别的，比如你看的书情节，然后说出谎话，这样你的表情就不会跟随而动。话要简单而少，不主动说，不主动提，只回答，或者不回答。”

　　北月道：“崔铭，我不是小孩子。”

　　崔铭不说话，拿出两张纸牌，一张J，一张Q，道：“三次，我选到J我输。”

　　“无聊的游戏。”说虽然是这么说，北月还是接过纸牌，走到床边坐下，崔铭也坐下，两人面对。

　　北月在手放背后洗牌，然后把两张牌放在面前，还没说话，崔铭就点：“这张J，这张Q。你表情出卖了你。”

　　看着崔铭自得的微笑，北月有一巴掌拍过去冲动，眼睛盯着崔铭，努力保持扑克脸，然后洗牌，放到面前：“我右手拿的是Q，是谎话还是实话？”

　　“对，就这样，眼睛不要去看牌，这样你就不受影响。”

　　崔铭刚说完，北月就下意识去看牌，崔铭泪奔，将Q抽了出来，恨铁不成钢道：“你不会撒谎，就不要去看，明白？”

　　北月忍气，什么时候不会说谎也成为缺陷了？北月洗牌，怒目看崔铭，牌抽出来，一双眼睛愤怒的看牌。崔铭点头：“对，这也是一个办法，用极端的眼神来掩饰真实的眼神。请给我提示。”

　　北月道：“我右手拿的是Q。”

　　“你思考了，犹豫了一下，说明右手不是Q。”崔铭闭眼敲额头，怎么教呢？

　　北月负气把牌扔给崔铭：“就这样吧。”


第九十九章 每周一课

　　崔铭收牌，双手一变，拿出一朵路上随便采摘的黄色小花放在床上，对花认真道：“不要生气，事情很重要，乖乖的。”说完，也不看北月，站起来离开房间，轻关门，回到了自己房间。

　　北月拿起花朵看了一眼，心中一笑，走到洗手间，对着镜子闭眼，酝酿许久后睁开，将两个拳头伸过去，道：“我右手有一朵花。”北月一直都抵制被人关心，因为会导致自己内心的软化。一来是因为寻找真相的信念，二来是武者的信念。在修行六要素时候，北月父亲就告诉她，这把刀是他这辈子打造最好的武器，取名千仞，壁立千仞，无欲则刚。只有心中刚强，拒绝一切欲望的人，才能发挥出这把刀的全部威力。其他多余的情感，只会导致你软弱，让你碌碌无为。

　　认识崔铭后一直没有变化，直到李青的加入，自己性格出现小的转变……实在不应该和崔铭同行来暮光城，自己需要的是刚强的意志，不需要其他的。北月闭眼时候，默默对自己催眠，然后睁开眼睛道：“我不喜欢被人关心，我讨厌所有的情感。”镜子中的北月很淡然，冷静，眼睛纯洁无邪，一动不动，配合这句话语气，如同是在陈述一个事实。也许就是事实，北月对自己说。

　　……

　　北月早起洗漱时候，米小南早就在崔铭的房间。修行者睡眠时间不需要太多，北月是不敢去打扰，但是崔铭可以啊。

　　这是每周一课，今天米小南要学的是感性和理性。

　　“我呸。”崔铭道：“一口痰吐在你脸上，对方没有任何道歉的意思，同时带有厌恶和不屑的目光，你怎么做？”

　　米小南想都不想回答：“揍他。”

　　“他跑。”

　　“我追。”

　　“然后你被包围偷袭。”

　　米小南拍掌恍然大悟：“侮辱他，践踏他，鄙视他，是人都有血性，就会冲动，特别是实力不比我差，甚至比我好的人，肯定会追着我不放。”

　　“这就叫激将计。”崔铭道：“这计策有个亮点，那就是即使对方不中计，你没有损失，而对方内心则非常憋屈。因为他不中计，就不肯定是不是激将计。”

　　米小南点头：“如同崔铭和你和李青扎金花，李青不跟你，你就不把底牌给他看，让他抓狂，自己猜测。”

　　孺子可教，崔铭道：“对，要使用激将计，首先有知己知彼。现在开始问问题，如何让北月追你？”

　　米小南寻思良久：“不知道，吐口水吗？我觉得口水和我会一起被她打飞。”

　　“激将不单纯说是激怒对方，我们这里说的激将如同心灵控制一般，让对方跟你走。不一定要让北月生气，好奇也可以。北月对一般事不好奇，如果你和她说，我有你爸爸的消息，某地点，某时间，单独见面。你说北月会来吗？”

　　“会。”米小南很肯定回答：“北月不会放弃难得的一丝线索。”

　　由此推测出，要生擒北月的幽静城城主，智商不好说，但绝对不够狡猾。不过不能和米小南说，这家伙目前单纯又混乱着，说不好就说漏了。崔铭再问：“如何让杰西入圈套？”

　　米小南想了好一会：“昨天说有叶家人会来接杰西，第一个办法可以冒充送信的人。第二个办法，就性格了解，如果告诉他，叶家人中途遇袭重伤，他肯定会第一时间前往。”

　　“不好，他是会去，但是有可能我们会一起去。怎么让他落单？”

　　米小南苦思许久，摇头。

　　“必须是普通人，女人，漂亮的女人。”崔铭道：“车祸，受伤，我们现在4人一辆车，如果上来一个血淋淋的女性，肯定有人下车，所以正常情况下，杰西有相当机率单独开车送女人去医院。第二个办法，他妹妹，一天认识下来，可以知道他对这位妹妹的感情。绑架他妹，然后要和他单独见面。第三个办法，袭击他的保镖，昨天司机死了，他挺在乎的，他和保镖分开，这时候保镖遭遇袭击，不要把保镖弄死，全部弄伤。这时候通知杰西，杰西就算和我们一起到达，也要想办法运输伤员医院，他不会放弃每一个人，所以最大可能是把伤员们都弄上车，去医院的路上就可以伏击他……”

　　米小南连连点头：“利用善良，利用缺点，利用优点。无情则无欲，只要是人，就一定有弱点。”

　　崔铭道：“最后一个问题，怎么骗我？”

　　“崔铭，你在开玩笑吧？”米小南想了一会，道：“比如先伏击我，有人通知你，说我受伤，你信吗？”

　　“那我就知道这是个陷阱，我会认为你确实受伤，但是伤而不死，并且把消息传递过来，显然是别有目的。”崔铭想了一会，回答：“但为了你，我还是会来。”

　　米小南当即感动，转头抹一把泪花，问：“如果坏人要求你和我交换呢？否则就杀掉我。”

　　“这么绝？可以谈谈嘛。”崔铭想了好一会：“我觉得这种绝境很难出现，或者这么说，我不去你我都可能活着，我一去，你我必死一个……”

　　刚说到这里，门外有人敲门，米小南一个跳跃到门边，踮脚尖开门，是服务员，服务员道：“两位，皇子已经在餐厅，让我请两位下去一起用早餐。”

　　……

　　北月已经到餐厅，除了北月和杰西外，还有另外一个人。帅气，威武，有几分不怒自威的面相，穿的衣服和他脸一样也是棱角分明。动作来看有点北月早年的影子，不说不动，坐如钟。区别在于，北月不说不动，大家会忽视她的存在，而这位男子如同泰山一般，只要靠近，就能感受到他的存在。

　　男子很年轻，二十四五岁，却有一份大家的气度，他有一口武器，和北月一样，用布包裹，放在自己手边。从长度来看，是一把大剑，很合适这样气质的他。崔铭能想到他冲锋陷阵，所向披靡的场景。

　　这是个勇者，带有几分军旅气息。没有猜错的话，应该就是叶家派遣来接应杰西的人，只来了一个人。要么说叶家对杰西不重视，要么说叶家对这男子很自信。

　　“介绍一下。”杰西道：“崔铭、米小南，叶伦。”

　　叶伦在杰西说话之前，就站立起来，笔直站立，等介绍时候，就跨一大步过来，和崔铭、米小南握手，用双手。


第一百章 计议

　　大家落座，早餐很丰盛。有东大陆人喜欢的白粥小菜，有中大陆的咖啡面包，也有西大陆的羊肉汤。杰西等两人落座，道：“北月已经说明，伊娃和雷福斯是冲她来的，我和叶伦商议后，叶伦请北月先到叶家做客，叶家会帮忙处理这件事。”

　　崔铭和米小南万分惊讶的看向北月，只不过两人惊讶点不对，北月道：“我已经说明了情况，我也不想麻烦叶家，我自己还有事，如果叶家能帮忙查询和联系幽静城，那是再好不过了。”

　　杰西点头：“北月分析，他们既然雇佣外人，就说明他们本身没有实力，最近时间北月应该不会有危险。边吃边聊……”

　　“吃个屁。”崔铭把面前盘子翻盖在桌子上，站起来一踢椅子，万分恼火的离开餐厅。

　　叶伦和杰西看北月，北月道：“没事，他有起床气。”

　　“我去看看。”米小南下来。

　　“不用去，一会我找他谈谈。”北月道。

　　米小南摇头：“崔铭从不生气的，他竟然没控制自己在客人面前发火，我必须去看看。”

　　北月点头：“恩。”

　　……

　　米小南推门进入房间，却见崔铭站立在窗户边，手中一副扑克牌翻来翻去，认真看窗外，米小南正准备开口，崔铭做个手势：“嘘，先让我想想。”

　　“恩。”米小南在一边站着，看崔铭，时而自己摇头，显然对自己想的东西不满意。

　　许久之后，崔铭道：“小南，过来，看见那个绿色衣服的女人了吗？”

　　米小南踩桌子看窗外，外面有一个身穿保守衣服的年轻女子，正在宾馆对面的早餐店吃东西，吃的很慢。点头：“看见了。”

　　“你去告诉她，把幽魂斗篷给我，我可以帮她达成目的。同时告诉她，我明白她需要请示，所以如果她的主人同意，十天之后晚上十点，在暮光城电视台外见面，告诉我决定。期间不得找我，因为我正在对她的目标下药，如果她擅自出现，引发目标警惕，那我就没把握生擒北月。”崔铭道：“她会问你是什么药，你就说是龙草。接下来，你要避开她，十点方向是医院，你要去偷一斤的须根子，将根部的须去掉，只留中间部分。”

　　米小南点头：“明白。”

　　崔铭道：“在酒店的侧面，有邮电局，这是李青留的西大陆他朋友的地址，你发电报给李青，让他十天之内无论如何必须到达暮光城。”

　　米小南道：“我能问是什么事吗？”

　　“先做，我回头告诉你。”北月太天真，指望叶家？对，叶家看在杰西面子会帮你交涉，但是那力度会非常有限。缓兵之计，先稳住元凶。这是无奈之法，没有解决问题的根本，北月迟早有危险。但是人微言薄，目前五人团没有队伍，没有势力。初晓城算是有点势力，最少还有艾芙琳和赵蔚。加之艾芙琳和赵蔚特殊身份，如果她们被攻击，那联盟就必须出面了。现在只能一步步走，回到初晓城后，自己重伤赵蔚，赵蔚血口喷人，先发制人，恶人先告状：幽静城攻击修行执法者，联盟无论如何必须和幽静城沟通。加之李青在联盟有朋友，基本可以弄清楚幽静城为什么要生擒北月。

　　死女人，搞的老子这么麻烦，将所有能动用的资源全部动用起来了。现在容错率非常低，如履薄冰，必须一步步的算清楚。

　　幽静城使者信或者不信，没有关系，她没有资格怀疑，必须和主人联系。而自己在同时用须根子伪装成能导致人反应变慢的龙草，间接告诉使者，自己已经开始下毒。而她的主人短时间雇佣不到人，人都有侥幸心理，会把宝押在自己身上。成功拖延时间，等十天之后，自己和李青架走北月，对方会重新雇佣人手或者亲自出马。而自己快速回到初晓城，利用赵蔚先发制人，让联盟对幽静城发难。

　　没问题，这些计划都可以掌握，不会出乱子，就是欠赵蔚好大人情，她又不会客套……幽静城找北月会是什么事呢？不会是她爸爸，这点可以肯定，自己不会判断错误的。没有这样见女儿的，至于坏人抓北月要挟她爸爸，这可能性同样不存在，因为已经十多年了，如果北月爸爸配合，那不会祸及北月，如果北月爸爸不配合，那北月早被袭击了。

　　应该是另外的事，可恨人在暮光城，消息不通，北月几乎没离开初晓城，如果自己在初晓城，肯定能追出蜘丝马迹出来。

　　“喂。”

　　“恩？”深思中的崔铭转身，看见了北月。

　　北月左右看：“小南呢？”

　　“出去逛街买衣服。”崔铭回答。

　　“哦。”北月把门关上，走过来坐在椅子上，想了好一会道：“首先我应该先道歉，对不起，没和你先商量好，就做了主张。”

　　崔铭看北月，摇头：“我觉得有原因，应该道歉是我，我不应该发火。”

　　北月没想到崔铭会这态度，出乎自己意料，道：“崔铭，你发火时候挺有意思的，有时候我更讨厌你的理智。我本来以为你看见我就会质问我，咆哮的质问我。你这么冷静让我想了好久台词都用不上。”

　　“北月，不开玩笑，这件事挺严重的。好，就算你不喜欢自己，想去死。但是你要考虑到我们四人已经报名。你要出事，我们五年之内不能参加考核。”

　　北月心中有数，道：“我来不及和你说，找我的人确实是幽静城的人，一个穿绿色衣服的姑娘是使者。确实是要生擒我，但在失败后，她在早上我洗漱时候找到我，她很坦诚说明雇佣，生擒。理由是，她的主人需要我帮忙，如果我不答应，那只能再用强的。不仅是找我，也可以找丁泽。我告诉使者，我必须和你在一起，才能和她详谈。所以我们必须要私下使者见面，我不想叶家知道这件事。”


第一百零一章 感情

　　崔铭品味一会：“她的主人似乎很着急，主人用强硬手段不成后，只能以威胁手段和你谈。这么分析，和你似乎并没有太大关系。找丁泽也可以，应该是你们工作上的事。她主人不是好人，有些不讲道理，习惯了蛮干。蛮干不成，被逼无奈才会和你坐下来谈。恩……叶家，她主人担心你躲到叶家去，所以当使者看见叶伦，和主人联系后，主人要求使者和你摊牌。”

　　北月心中哀叹，该死的，好容易昨天坚定的意志，今天被感动一塌糊涂，但是不能否认，内心有喜悦之情，特别是崔铭砸盘子那一手……不行，这么下去迟早真会出感情。自己有重要的事要做，还要突破自己。北月知道这种状态称之为萌芽，只要相隔开来，接受新的空间、人和事后，就会瓦解双方对对方的感情。而在此之前，不要刻意的去抵触，那会适得其反。

　　北月当然不懂这么多，但杰西懂得。就刚才早餐，叶伦去安排车辆时候，北月向杰西咨询。北月和杰西说，自己不能纠缠男女感情上，需要怎么做？为什么会向杰西咨询？因为昨晚看了电视，杰西的综艺节目，对感情的理性分析的非常到位。

　　杰西很意外问北月，为什么要拒绝一段纯洁的感情发芽呢？北月告知了自己父亲的事，说自己父亲真相很严重，因为父亲当时没有向联盟，老古董他们求助。说明对方势力和实力比自己父亲要强的太多。自己成为真正的强者才能面对真相，而在成为强者的道路上，多余的情感是不能有的。

　　杰西对北月父亲不了解，意外的叶伦和北月父亲有渊源。回来的叶伦一听两人在聊北大师就知道北月的身份了。叶伦说，北月父亲确实是联盟，乃至是星球最优秀的武器打造师之一，联盟对此事很重视，但是没有结果。

　　叶伦告诉北月，如果她父亲的事有需要帮助，可以联系他本人，因为他的大剑就是北月父亲打造的。当时叶家家主八十大寿，北月父亲还没结婚，用叶家提供的原力石，花费了一年时间，打造出一口大剑为家主贺寿。叶伦修炼六要素后，导师发现叶伦性情等最配这把大剑，于是就把大剑送给了叶伦。

　　北月也知道了自己这口大刀的来源，一年的苦力是要有报酬的，报酬就是一块未经过加工的原力矿石。打造武器前要先了解矿石，然后添加其他东西锻造矿石，让矿石成为精铁后，再打造武器。为别人打造，一年足矣，很给面子了。为自己孩子，那是花费了七年。换句话说，千仞大刀的性能，北月还没有发挥出来。

　　杰西最后还说了一些话……

　　“崔铭。”

　　“恩？”

　　北月拿出布包包住的刀，道：“这把刀叫千仞，我爸交给我时候说，壁立千仞，无欲则刚。只有做到无情无欲，才能掌握这把刀的真正威力。”

　　崔铭心中明白，慢慢点头：“这一路上，我们太亲近了一些。教授和我说过你这把刀，即使是李青有麻烦，我也会帮忙的。当然，你我心中有数是怎么回事。我尊重你，你既然有拒绝的正当理由，而不是因为看不起我而拒绝，我已经很满意了。”

　　北月问：“我们还是朋友？”

　　“我们本来就是朋友。”崔铭回答。二十三岁的人已经具备相当理智，何况是崔铭。初恋本就属于少年，而不是青年。这一段该死的旅程，让两人多了亲密接触，加之北月是美女，长久接触怎么也会动心。崔铭很早就知道北月并不只追求真相，北月是个女强人性格。她要做的更好，变得更强。这性格没有对错，只是不适合崔铭这样随遇而安的人。谁知道呢。

　　北月客观有不能被情感纠缠的要求，北月知道自己想要什么，真相是她必须追求的。而参加考核之后，如果大家都过关，那大家有自己各自的事，各自的职责。如果五个人都没过关，也会开始游历大陆，寻找突破。和北月始终是短聚。反之，崔铭也不是没有追求，他也有成为强者的愿望。假如考核之后，和北月能有共同的平台，到时候可以再争取，想必北月也不会不给自己这个机会。如果说没有两人平台，那么何必徒增烦恼呢？

　　杰西对北月最后说了什么？

　　杰西说：“这种感情称之为无选择渐近式感情，男女在一定时间对感情有个渴望期，如果身处没有其他选择的情况下，会比较身边优秀的异性，从而萌生感情。这种感情是很脆弱而不堪一击的，因为在更优秀的对象面前，会面临崩塌。北月你，冰山多年，崔铭他禁闭五年，出来后成为修行者，你们圈子就是你们几个人，丁泽因为其他原因，没有尝试接近你，所以你能保持冰山。崔铭是尝试的接近你，导致你内心有想法，因为渴望期的原因，在没有比较情况下，会看见对方优秀的一面，而忽略对方缺陷。”

　　……

　　感情的事放在一边，米小南做好全套回来了，崔铭感觉对不住他，白跑了，将事情和米小南一说，米小南根本不在乎自己白忙，反而很开心道：“这样最好，这样最好。刚听说目标是北月你，吓死我了。”

　　崔铭问：“北月，那叶家和杰西？”

　　“他们已经走了。”北月道：“杰西倒是留了一个电话号码，有任何困难都可以联系他。说别忘了我们是一起战斗过的战友。”

　　崔铭问：“那幽静城使者？”

　　“我们今天不走，晚上直接和她主人通电话。”

　　崔铭叹气，拍掌鼓励自己和大家：“好了，现在我们要开始最繁琐的事，北月你要回答我的所有问题，我们要先一步找出对方找我们目的，我们才能在晚上谈判中占得先机。”

　　“谈判？”北月反问。

　　“当然，他无法通过暴力得到答案，那必须付出相应的报酬。”崔铭道：“据说他有一个幽魂斗篷……不知道是什么东西，但我们底线是这件宝贝。三大条件，七小条件。”为什么要生擒？为什么要拿出让伊娃冒险的宝贝？为什么还派遣了幽鬼和伊娃他们一起动手？

　　至于为什么对方要先绑架，而不是先和北月谈判呢？有答案，答案说明这件事不好谈，北月很可能不会同意。而北月性子有时候很倔强，不会为了三百斗米而折腰。


第一百零二章 谈判

　　晚上八点，使者准时到达，是位挺漂亮的年轻姑娘，带有几分古典美。她和三人打招呼后，将客房电话放到茶几上，而后拨打了一个电话号码，是暮光城城内的电话号码。也就是说她的主人就在暮光城。那为什么不自己出手呢？

　　一个沙哑的声音接了电话，声音虽沙哑，但空洞无比：“你们好，我们现在可以谈谈了。”应该是男性。

　　这边拿电话是崔铭，道：“首先我们要知道你想要什么，有些东西能卖，有些东西不能卖？”

　　“你是谁？”对方问。

　　“我是北月小姐的经纪人，我叫崔铭。”崔铭回答。

　　“崔铭？好久没出来，没听说过这号人。”声音道：“我没有恶意，开门见山说，我们需要北月或者是丁泽带我们去一个地方。”

　　“哪里？”没有恶意？你自己信吗？

　　“失落的文明。”

　　卧槽？什么和什么？北月和米小南一直凑着听电话，听闻对方说失落的文明，也是万分不解看崔铭。这要求至于这么大动干戈吗？崔铭手指放在嘴唇，示意北月别出声，道：“你要找什么？”

　　“这你不用管，带我使者到失落的文明那里就可以。”

　　崔铭道：“你好像找错人了。应该去问古典探险公司。”

　　“古典探险公司？呵呵，他们死了。”声音道：“自不量力，找了几个小小的修行者就敢去闯禁区，不仅修行者全死了，连古典探险公司去的人，也全部死了。”

　　禁区？李青说过，那地方是禁区，是有强大生物或者人的私人领域。难道不只是那条巨虫？还有别的东西？古典探险公司开价一千万请北月他们再去一趟，北月拒绝了，古典探险公司自己找人去了，结果全军覆没。

　　崔铭道：“古典探险公司应该有留下各种资料，为什么要找北月和丁泽呢？”

　　声音有些好奇反问：“你不知道吗？我已经去要过资料了，那小子缓兵之计稳住我，说真正资料在他爸爸那里。在我杀了他爸爸之后，他才跪地求饶，把资料给了我，介绍的倒是非常详细，但是对地点完全没有说明。他和我说，北月和丁泽曾经到过，还和怪物交过手，那我只好找上你们了。”

　　崔铭心思转动，道：“你要生擒北月也是非常简单的事情吧，你连我们称呼老怪物的人也能轻易杀死。”

　　声音停顿一会，道：“也不能说轻易，他还是有点本事的，可惜有个蠢儿子，不得善终。”

　　“如果我没有猜错，你杀人之后，联盟已经开始对付你了，所以你不敢出面，对吧。”

　　“哼……大概是这样。”杀了老怪物后，惊动联盟，联盟四名猎人一起出马，锁定了自己身份。因为自己违反了不得离开幽静城一千公里的约定，成为了联盟第一种榜单的通缉犯。声音道：“我是幽静城的四大长老之一，你可以称呼我为先知。”

　　北月一听这名字，眼神出现恐惧，米小南也是惊骇莫名，唯独什么都不知道的崔铭，左右看纳闷问：“从我同伴反应来看，你好像很厉害。”

　　米小南在崔铭耳边道：“这人是怪物。”黑暗魔法被称呼为邪魔法，会腐蚀使用者的心智，让他们变得邪恶。三十年前，有个人研究黑暗魔法，不仅不被黑暗魔法所侵蚀，更是突破黑暗魔法，掌握了虚无之力，一种相当可怕的力量，具有毁灭性的力量。当他使用这种力量制造灾难时候，联盟阻止了他，一位英雄将他打败，追到幽静城附近时，由于其没有实质做出任何坏事，于是英雄逼迫其立誓不得离开幽静城一千公里范围。这位英雄同时也是魔力系的高手，用誓言种下咒语，先知一旦违反誓约，他将被这位英雄定位，同时还要忍受每天两小时的原力全失，全身剧痛的惩罚。这叫誓约咒，在原力世界发誓后可不是随便能食言的。

　　因为有两小时丧失原力，加之联盟追击，所以先知不敢出手，他时刻转移自己位置。因为时间紧急，他必须离开三大陆，所以在逼于无奈情况下，他只能雇佣伊娃他们生擒北月，但是伊娃他们失手了。这时候要么亲自出手，要么就要进行谈判。联盟四猎人加那位誓约英雄的逼迫，让先知只能选择和北月谈判。

　　一切源于那老怪物儿子，太不在意三大陆的情况了，自己确实没想到古典探险公司的老板的父亲竟然是个修行者，实力还非常强。一见到自己，根本就不谈，因为自己一出现在三大陆，就代表成为联盟第一类通缉者，每个人都有除掉自己的义务，自己没办法，只能杀死他。接下去一切，都不在自己掌控中。幸好，自己将知情人全部除掉，没有人知道自己的目的，否则北月早就被保护和监视，自己也没有机会达成目的。

　　和崔铭说上几句话，先知就知道可以谈，因为对面是个利益小人，这种人没有强烈的荣誉感和责任感，即使是联盟敌人。他也不会如同那老怪物一样，不分青红皂白朝自己出手。

　　崔铭道：“我先确认一件事，你要求北月带你的使者前往失落文明，也就是她遇见巨虫的那个地方，对吧？”

　　“对。”

　　“而你是不同行的，只有你的使者同行，对吧？”

　　“对。”先知补充道：“同时要求，你们必须保密，不得向联盟告发。我这里先说清楚，如果你们违反约定，即使我被联盟处决，另外三长老也会为了我将你们除掉，联盟能保护你们一天，保护不了你们一辈子。现在这种情况下，我们只能讲信义。”

　　崔铭看北月，北月道：“他是联盟敌人，我们不能帮助他。”虽然联盟没有硬规定，但是帮助联盟驱逐对象始终是让人难以接受的事。

　　崔铭沉吟一会，问：“在此之前，我想问下，你对策系了解多少？”

　　“策系？”先知一愣，而后道：“这你问错人了。”

　　“另外一个问题，你知道北月父亲的下落吗？她父亲被联盟称呼为北大师。”

　　“我知道北大师，但是不认识，也不知道他的下落。”

　　崔铭道：“那我们谈个屁啊？”


第一百零三章 谈判中

　　先知被崔铭这句话噎着，没错，对面是利益小人，但是就因为如此，人家要东西，自己却没有，人家是万万不干的。先知悠悠道：“你说没错，我目前不能怎么样？但是一个月后呢？三个月后呢？三年后呢？你希望北月不屈服，战死在我面前吗？你希望我用她的尸体浸泡在血液中，制造出一个没有灵魂的标本吗？”

　　“这是威胁。”崔铭反问。

　　“对。”

　　“老子不吃威胁，老子就看你有什么好处。没好处，你把我剥皮抽筋也不行。有好处，我可以分分钟把联盟卖掉。”不要和哥耍光棍，哥现在还是处男。

　　先知许久没说话，问：“你想要什么？”

　　“策系的研究，北月父亲的下落，还有一件幽魂斗篷。”

　　“果然是小人，幽魂斗篷只有具备隐身能力的刺客才有用。这没问题，你想要，可以送给你。”先知道：“但是你说的另外两个条件，我做不到。”

　　“反正你不急对不对，三年都可以等，对不对？”崔铭道：“说策系的研究成果太笼统。这样吧，我需要乌鸦本人修行策系的心得。”

　　“可是……”

　　“听我说完，还有北月父亲的下落，北月父亲的失踪之谜。”崔铭道：“做成这两件事后，北月可以陪同你的使者前往失落文明。你如果打算来硬的，你可以试试。”违背誓言也要去失落文明，说明这件事多重要。而对方显然并不擅长谈判，底牌都出来了，现在知道失落文明位置只有三人，崔铭把自己排除掉，只有丁泽和北月。其中丁泽和叶家有点暧昧，北月是首选。当然了，如果北月真被抓，崔铭肯定会带使者去失落文明。但这是谈判？就是互相猜底牌。崔铭必须保持住自己为了利益，不顾生死，将流氓进行到底。

　　先知沉默一会道：“乌鸦不可能，先不说找得到与否，即使找到，我也不知道有谁是他的对手，即使我亲自出手，我也不敢说有取胜把握。至于北月的父亲，我倒是在十年前有听说过。这样吧，第一点，你们必须保密，今天所有内容都必须保密，不得和外人透露任何细节。第二点，我可以找到北大师下落，以此来交换北月带我使者去失落文明的交易条件。第三点，幽魂斗篷作为定金先给你们，你们虽然没用，但是可以和别人换。同时代表我们开始交易，如果你们违反约定，我会杀光你们。”

　　“给我们点时间。”崔铭补充：“就因为我们有信用，所以要斟酌考虑。”

　　“相比伪君子，我更信任真小人。”先知道：“把电话给我使者，一个小时后联系，有人快找上门了，我必须先离开。”

　　……

　　使者离开了房间，站立在门外，等待里面的讨论结果。

　　崔铭道：“就言谈中，我认为可以多敲诈一点，但是对他不熟悉，不知道有什么宝贝，敲诈也无从入手。这些是次要的……小南，你会保密吧？”

　　米小南点头：“赌上我约克族的荣耀，遵守誓言。”守信是约克族最基本的传统，所以崔铭会烧毁合同，不怕米小南不来。

　　崔铭道：“北月，现在就看你了。一会我会和他说，丁泽留在营地，只有你一个人真正到达失落文明处。”

　　北月问：“为什么？”

　　“如果他知道我们有三个人去过，先弄死一个，不说是吧？第二个一条腿，一胳膊的卸，最后杀掉。好，你还不说，那我们再来谈判吧。这样谈判会很被动的，所以你必须是唯一到过失落文明的人。现在条件也有了，北月，这个建议我真的给不了，因为我不知道父母亲对我有多重要，真相对我有多重要。小南，我们去楼下喝杯茶吧。”

　　崔铭和米小南出来，把使者一起拉去喝茶，使者话非常少，问什么都摇头，实在被问没办法，就回答不知道。崔铭不知道使者都是有誓约咒的，得到力量，为主人服务，一旦有背叛主人的念头，就违法誓约。誓约咒必须是两人心甘情愿订立的一个契约咒语，魔法师将咒文实体化，融入立誓者的原力内。只要你一天拥有原力，那誓约就一天不会解除。

　　北月和先知之间没有誓约咒，但是崔铭认为，先知对违约后果不是开玩笑。先知违反誓约出来，他愿意承受违反誓约带来的痛苦。这种人对违背自己誓言的人从来不会客气。崔铭内心好奇的是，失落文明那片大漠到底有什么？至于古典探险公司全灭，崔铭完全没有兴趣去想。先知是不是说实话呢？回到初晓城就知道老怪物和他儿子是不是已经死了，说这种谎言对长约是非常愚蠢的。

　　北月会同意吗？崔铭不知道，他刚才说的是实话，他本身并没有急于寻找亲生父母的冲动，也不知道父母亲对孩子的重要性。而北月为了真相，封闭自己十多年，为了一个目标努力，甚至连能干扰的情感都理性拒绝，可想而知，父亲下落和母亲死亡真相对北月有多重要。

　　……

　　一个小时很快过去，崔铭他们回到房间，北月对他们点头，使者连接了先知的电话，先知接电话，问：“给我结果。”

　　北月接的电话，崔铭凑一边听声音，房间很安静，北月回答：“我已经考虑清楚，只能说对不起，寻找我父亲是我的事，不想别人帮我完成，并且我不和你做交易。”最后一句才是重点，不和魔鬼交易，这句话很多人都知道，但是能做到的人不多。因为魔鬼知道你需要什么，想要什么，对什么不珍惜。即使这大半年下来，北月性格有一些改变，但北月始终是北月，她对自己坚持的东西，就会一直坚持。

　　李青有精神，米小南有荣誉，北月有信念，丁泽有志气，都是褒义词，到了崔铭这边有什么呢？崔铭有利益，崔铭习惯性理性的分析问题，但是经常忽视了人主观存在的情绪。

　　但是北月这个选择，崔铭不会惊讶，伸手接过电话道：“先知，必须和你说几点实话，北月拒绝你，还有个重要原因，那就是北月并不记得去失落文明的路。你又说那么认真，北月不想欺骗你。”

　　“是吗？”

　　“是的。”崔铭道：“第二个实话，其实我和北月、丁泽一起去了沙漠，十五名囚犯，只有我活下来了，这点真假很容易辨认。你和古典探险队打过交道，应该知道他们对路线的保密，以求独自占有。你袭击古典探险公司，本应该发现一份从卡玛镇到绿洲的路线图。只要找到绿洲，朝北百多公里就可以到达失落文明。”

　　先知沉思一会：“你第二个实话是实话，第一个实话……”

　　“第一个实话是不是实话，不重要，无论北月因为什么原因拒绝帮助你，我们三个人也会为此保密。别误会，不是要挟你，现在只是提供给你一个交易。我们对此事保密，换取你不对我们，包括丁泽攻击，当然，如果是收买例外。”

　　先知道：“你话似乎没说完。”

　　“是。作为交易条件，我可以告诉你，谁可能有这份路线图。”

　　“谁？”

　　“交易是否成功？”

　　“死人，还是活人？”

　　“活人。”

　　“好，交易成功。请讲。”

　　崔铭道：“我们参加了今年的联盟考核，五千万的报名费，北月只有四千两百万，借了教授八百万，然后导致我们生活困难。这时候北月提起了古典探险公司说的，再探失落文明，一千万酬劳的事情。”

　　“继续。”

　　崔铭道：“这时候有个神秘人找上了我，他愿意出一块上品原力矿石的代价，让我和探险队随行，画出一份路线图。”

　　“谁？”先知道：“你别骗我，能出的起上品原力矿石的人，为什么要雇佣你？”

　　崔铭道：“我当时也怀疑，他没有正面回答我，只说是特殊原因。”

　　先知突然问：“那人长什么样？”

　　“高高瘦瘦，如同没有肉一样，病怏怏的样子，说话声音感觉很疲劳。”

　　先知一惊：“难道是他？”崔铭是说谎吗？不，崔铭不是说谎，因为破绽太明显了。而偏偏有一个人可能会对失落的文明有兴趣，同时又具备上品原力矿石身家，必须雇佣别人工作的高手。崔铭绝对没有档次认识这人，联盟中知道此人的，一巴掌可以数的过来。这人就是来自影岛的巫妖，他因为和死神签订契约守护影岛，离开影岛，必须灭掉原力，否则会立刻死亡。因为此，影岛是联盟的绝对禁地。如果路线图落在这人手上，不用想了。

　　崔铭心中叹气，麻痹，从先知口气中就知道先知都怕这个巫妖，崔铭疑问：“你认识他是谁吗？”

　　“你继续说。”

　　“几天后，我们受到了袭击，小丑杰克偷袭了我们朋友米小南，并且还向我们发动进攻。我们一个朋友叫李青，中了恐惧，最后依靠丁泽盲射能量，逼迫他离开。这事情不是秘密，初晓城警察已经上报了原力联盟。”崔铭将真实部分说的详细，道：“小丑杰克很危险，我们不知道为什么要攻击我们，我们展开了追击。我找到了他的落脚处，一路追去后，发现他去了卡玛镇，并且进入了沙漠。我不能保证，但是我认为这世界没有这么巧合的事，杰克很可能是跟马队去了沙漠。”


第一百零四章 暮光城

　　崔铭补充道：“我们知道就这些，虽然不能百分百肯定杰克跟踪探险队的目的，但是有一点我知道，杰克虽然和探险队一前一后进入沙漠，探险队全部死光，但杰克还活着。昨天在边境附近，他参与了伊娃和雷福斯对我们的袭击。所不同的是，伊娃和雷福斯是攻击，而杰克是杀人。”

　　先知沉默良久：“你见过神秘人的真面目？”

　　“是的，只有我见过。”

　　“哼，看来杰克确实是他的代言人，他要杀的人是你。”

　　对啊，大哥，按照这思路继续想下去，我看好你哦。自己扯淡，不如对方猜测。

　　先知道：“你前面说有人知道，现在说不能肯定百分百，我相信你说的是实话。那我也有言在先。如果我找到杰克，发现他并没有拿到路线图，或者是你欺骗了我……”

　　崔铭道：“我没有欺骗你，但是我确实不保证他有路线图，或者他知道卡玛镇到绿洲的路线。”这是退路。至于我有没有欺骗你，看我的眼睛，你能看见诚实。

　　先知道：“好，如果我发现你欺骗我，我会让你后悔为什么要来到这个世界。”

　　“君子坦荡荡。”崔铭回答。

　　“你叫崔铭？”

　　“是。”

　　“我记住了，把电话给我的使者。”

　　使者接电话，喂，恩，恩……她没有任何自己想法，一切听从先知的指示。使者挂电话，对三人点头，离开。

　　使者离开，北月关门，问：“崔铭，你……”

　　“只能这样。我刚才在餐厅喝茶已经想到北月你拒绝的可能。”北月肯定不会去考虑拒绝的后果，但是崔铭必须要考虑。虽然是引火烧身，把这火烧到自己身上。但是这火在自己身上，自己有50%可能不死。烧在北月身上，必死无疑。崔铭道：“北月，你救过我，并且送我上一条修行者之路。当然，你认为救人没什么，但被救的人不会这么想。无论我们是朋友，还是恩人，这一刀我都要挡，我挡还有很大机会，你挡是没有机会的。”

　　北月不同意道：“报恩不是这样乱来的，而且我和丁泽是有救你们的义务，是我们的职责。”

　　“北月，放心吧，就算他把我抓到幽静城，我觉得我也未必会有事。”崔铭道：“我七岁时候踩点，因为捞过界，被暮光城本地盗贼团抓了。对方开价五百万，否则撕票。我没那价值，但最后我不仅活下来了，而且没有受苦。另外，小南，北月你们要牢记我刚才说的那个版本，并且我们不要再讨论这件事，多说多错，我心中有数。”

　　米小南点头：“我觉得崔铭这么做是对的，一件事朋友去做必死无疑，我去做，很大可能没事，我也会去做的。不过，崔铭你刚才说的那个神秘人……”

　　崔铭正色道：“不讨论，这张牌我也不知道打的对不对，就是刚才灵感一来，就把他加进去。这人不能讨论，因为他如果知道我活着，我必死无疑。”

　　北月问：“到底怎么回事？”

　　“北月，这事你们谁都帮不上，连教授都束手无策。”崔铭道：“为了我的小命，我们不讨论，就当没有发生过，好不好？”

　　北月和米小南点点头，北月道：“谢谢，崔铭，以后不用再把我当恩人，不管结果怎样，你已经不欠我了。”

　　话说小丑杰克到底是什么鬼？第一次无缘无故的袭击了米小南，第二次又莫名其妙的出现在攻击现场。北月自认为一个正常人实在无法理解杰克的逻辑，就连崔铭也看不懂小丑杰克。

　　……

　　翌日，三人前往暮光城，暮光城雄伟大气，作为钢铁之城，入城位置建立了一座两百米高的高塔，四条道路从塔下穿过。高塔有电梯，高塔上面不仅有饮食，酒店，甚至还有一片公园。这座高塔也是暮光城的标志性建筑，目前在高塔附近郊区正在修建飞艇场地，预计明年六月就可以实现三大陆最大城市的飞艇直通。

　　暮光城同时也是节奏紧张的大都市，早餐时候，无论是学生还是白领，都是匆忙吃着早饭，快步赶路，个个行色匆匆。另外一面，暮光城也是夜生活最丰富的都市之一。

　　到了暮光城，换车，换乘出租车，先住入酒店，然后前往北月父亲朋友所在的和平七路。

　　修行者中因为一些原因，会组建队伍，比如参加考核赛，比如伊娃他们的罪犯队伍。多数队伍在参加考核赛后，即使全员通过，也会因为接下来的生活大不同，而拆散队伍。比如有些人可以向联盟申请职位，成为大陆联络官，成为三大陆和联盟的纽带。有些人则参加猎人考核。有些人在成为联盟成员，享受每月高额补贴后，开始全球旅行。因为志向不同，绝大多数队伍在参加考核后，都会解散。

　　北月的父亲也是这样，他和四位修行者组建了参加考核的队伍，在一两年一起生活，训练和磨练后，五人中有三人通过了考核。另外两人只能另外再找队伍，准备五年后再尝试。而通过三人中，北月父亲开始钻研打造术，同时成为各家族的座上客，变成了一名联盟著名打造师。另外一人是吃货，全球旅行，吃尽天下美食。最后一人，申请成为联盟猎人，在两年后的实战考核中，因为被黑暗原力腐蚀身体，又没有利用原力快速驱逐黑暗原力，导致成为一名病人，不仅无法凝聚起原力，而且终身只能躺在床上度日。

　　和平七路的地址，是一家疗养院，北月父亲的朋友从二十多年前开始，就一直住在这家疗养院中。因为联盟成员待遇丰厚，所以北月父亲朋友居住在独栋别墅内。

　　别墅前有一个荷花池塘，一位漂亮、年轻的女护士推着一个谢顶的中年男子停在池塘边。中年男子头歪在一边，流淌着口水，双手弯曲一动不动，如同一具即将腐烂的尸体一般。只有一双眼睛还年轻，看向走过来的三个年轻人，他能说话，但是说话很吃力：“余姿，你先去忙吧。”

　　那位叫余姿的女护士看了一眼站立在面前的三个年轻人，点头致意，转身回小别墅收拾去了。

　　“北月，过来。”中年人道，他的头无法转动。


第一百零五章 智勇信严

　　北月走过来蹲在中年人身边，道：“你就是卫伯伯吧？”

　　“恩。”卫男回了一个字，端详着北月道：“我没办法去参加你爸妈的婚礼，也没去看过你。不过你爸和你妈结婚后来看过我，你和你妈真像。”

　　北月道：“我小时候我爸经常说起你，说你是他见过最勇敢的人。”

　　“匹夫之勇，如果不是因为我勇敢，会落到这个下场？”卫男道：“教授已经信里说过你会来，把刀拿出来给我看看。”

　　北月解下布袋，打开，捧在卫男的面前。

　　卫男道：“四把刀，每把刀都有古文，你认识吗？”

　　北月点头：“智、勇、信、严。”

　　“这四把刀，你看过去一模一样，但是却不一样。这块原力矿石，是你爸帮叶家打造一口宝剑后的酬劳。叶家没那么大方，给这么大块的原因是，这矿石是四小块。所以你的武器是组合武器。”卫男吞咽下口水，崔铭把水给北月，北月喂水，卫男舒缓一会道：“这四把刀矿石，是我们兄弟几个一起配制锻造的。”

　　智，智者之水，加入联盟竞赛胜者额外奖励的智者之水。智者之水是一种炼金物，加入武器装备和宝物一起打造，可以让武器宝物更具备灵性。如果将智者之水加入炼金药物，那具备让死肉复生的功效。加入矿石锻造，能彰显精铁灵性。

　　勇，勇者之血。在很多人看来，勇气是天生的，勇者的血就最热情，最刚猛的鲜血。打造师在制造精炼矿石时候，有一个环节是加入血液。一般是加入使用者的血液。

　　信，一种特殊的晶石粉，这种晶石是比钻石还坚硬的一种罕见矿石。这和一个传说故事有关，诚信感动天地，在天雷钱面前，最后晶石粉碎，而人毫发无伤。在修行界，晶石粉是一种重要的罕见的锻造添加物，一般是添加在矿石中，让锻造矿石后得到的精铁硬度大大提高。

　　严，是一种性格，严肃，严厉，严正。北月父亲这位队友虽然是个吃货，但是为人非常严谨，不苟言笑。这块严原石，是他亲手进行了锻造。一块矿石要经过锻造炼制成铁，需要火候，敲击。一个优秀的锻造师能准确的把握火候和捶打力度、次数，但是从来没有人去精确计算。而他做到了，他带了矿石前往诺多城，利用诺多城的科技，加之严谨的作风，锻造出一块品质高于其他三块的原力石。

　　“四把刀，各有特性，如同你主增强系，辅修强化系一样，你也要选择一口主刀。”

　　北月问：“为什么？”

　　崔铭一边道：“如同足球赛，个个是核心，那就没有核心。”

　　卫男很同意崔铭的比喻：“一个人不可能有同样突出的两种品质，红花一朵，绿叶一片，这才是正道，如一片红花，则平庸无比。这四把刀虽然都你是父亲打造的，但是四块原力石，是我们兄弟四人从原力矿石中锻造出来的。”

　　北月问：“其他几位叔叔伯伯呢？”

　　卫男叹口气：“一个在北极附近罹难，一位被海盗王朗克所杀。只有你的吃货叔叔还活着，他每年都会来看我一两次，但是行踪不定，我也不知道他在哪。”

　　北月问：“伯伯，你有我爸的消息吗？”

　　“你爸……孩子，你可知道为什么这武器只有我们四人？你爸……自认为不是一个很伟大的人。”

　　北月听出点味道：“伯伯，你直接说。”

　　“你爸说自己是有利无行之人，他对我们很讲义气，但是外人看他就是一个小人。有利无行，是说他眼中只有利益。比如给叶家打造宝剑，因为有回报，他才会去做。无行是说，但凡没有利益的事，他也是不屑去做的。”

　　崔铭一边道：“这没什么不对。”

　　“是的，而且他对北月是真的很好，对我们兄弟几个没说话。只可惜他有个最大的弱点，女人。”卫男停顿许久，看着北月，道：“在我们参加考核之前，你爸认识了一个女人，南极附近居住的一位女巫。她很崇拜你爸，同时你爸很高兴从她身上得到自我价值认同。但是你智伯伯在考核结束后，识破了其女巫身份。”

　　先知是修行暗黑魔力，冲破暗黑魔力，领悟虚无之力，他被称之为巫师。

　　女性修行暗黑魔力，冲破暗黑魔力，领悟某种超过暗黑魔力的能力，被称之为女巫。

　　巫师和女巫他们并不会被暗黑魔力腐蚀而变得邪恶，但是也会被暗黑魔力所影响。简单来说，维尔这个暗黑魔力的修行者，被暗黑魔力腐蚀，会生起将一个村子人全部毒死的念头，并且有可能付之行动。而巫师和女巫，当有需要时候，他们不在乎将一个村子的人全部毒死，在他们看来，只是小事。先知本是联盟成员，就因为要制造灾难，无视普通人的性命，被联盟所通缉。

　　是因为暗黑魔力的影响吗？不，教授研究认为，是因为只有具备这种心态的人，才可能冲破暗黑魔力的限制。这种人对外人很无情，对自己也非常无情，所以暗黑魔力无法腐蚀他们的心智。用曙光帝国警察平时的一术语来说，就是具备反社会人格的人。

　　回到正题，女巫爱上了北月的爸爸，北月爸爸也难以割舍，这时候智伯伯做了几次实验，证实了女巫对外人生命的淡漠，智伯伯出面阻止北月的爸爸和女巫继续恋情。当夜，智伯伯就遭遇了女巫的袭击，而这一切，是智伯伯安排给北月爸爸看的，让北月爸爸知道，她在北月爸爸面前的贤淑都是假的，她是为了自己，不顾一切的人，很疯狂的人。

　　女巫在北月爸爸面前被揭穿本性，恼羞成怒，对另外四人发动了攻击。四打一，四人仍旧不占上风。所幸那智伯伯已经找来帮手，就是逼迫先知立下誓约咒的那为联盟英雄。女巫被打伤后，逃遁无踪。

　　这事情两年后才被联盟获知，于是将北月爸爸流放到初晓城。所谓的流放就是没有经过联盟允许，不得离开初晓城。北月爸爸在初晓城认识了北月妈妈，也在初晓城安定了下来。

　　北月急问：“那就是说，那女巫回来找我爸，杀了我妈？我爸是不是和她勾结害了我妈？”

　　“不知道。”卫男，道：“孩子啊，你爸有很多缺点，但不是畜生。即使他内心一直惦记着女巫，也不可能会杀了你母亲。他很爱你，就因为这样，即使有矛盾，他也不会伤害你的母亲。那女巫心态是很极端的，并不难排除你爸已经去世的可能。”

　　崔铭插嘴道：“不会，如果是女巫将北月爸爸和妈妈全部杀害，那北月必死无疑。容不得他们两人恩爱，怎么会放过他们两人孩子？如果是女巫要报复，她不会杀北月爸爸妈妈。杀死北月可以让两个仇人更痛苦。”

　　卫男想了一会，回答：“这位小兄弟说的有道理。”

　　“反过来说，就是北月爸爸爱北月，北月爸爸没死，所以北月没死。”崔铭道：“我认为北月爸爸一定还活着，最少当时是活着。前辈就对北月爸爸性格了解，他被胁迫的可能性大吗？”

　　“很大。”卫男回答：“北月爸爸对自己人很好，讲义气，对外人很冷漠。他可以为了救我，和蜘蛛王血拼到底，一步不后退，最后是蜘蛛王怕了他。耍狠，没有人耍的过他，他可以连命都不要。”

　　北月问：“那女巫岛在南极哪个位置？”

　　卫男回答：“孩子，你现在不可能去得了，那里是联盟禁区，除非你是猎人。如果你是联盟猎人，你就有资格有能力去那个岛。到时候不用问我，你自己也会知道女巫岛在哪。”

　　北月慢慢点头：“联盟猎人。”

　　“恩，能成为联盟猎人的人，有最基本的实力要求。如果你能达到，即使没有办法击败女巫，也可以从女巫岛逃生。”

　　“我明白了。”北月道：“我不仅要加入联盟，还要成为联盟猎人才能去女巫岛。伯伯，我爸说这把刀叫千仞，说要无情无欲才能将这把刀发挥到最大威力，是这样吗？”

　　卫男回答：“那是因为你的性格接近严，严者，是对自己也非常苛刻的人，强迫自己做自己不想做的事。你爸爸知道你的性格，所以取名千仞，这是有道理的。”

　　米小南道：“北月从来不吃美食，不受美食诱惑。”

　　“食色性也，怎么可能不受诱惑，只不过是这孩子心志坚定，毅力强大。不过孩子，我并不想你走严这条线。你严伯伯在进入联盟之前，和你一样，对自己非常苛刻。加入联盟之后，他就放开了。他来看我时候说，在加入联盟之前失去了很多自以为不重要的东西，这东西在加入联盟之后再想去找，却怎么都找不回来了，成为他的心结。”

　　北月回答：“伯伯放心，我知道我想要什么。”

　　“希望你不会重蹈你严伯伯的覆辙。”卫男道：“去吧孩子，既然你知道自己想要什么，就去做吧。”

　　北月道：“外面风大，我先送你回去。”

　　“恩。”


第一百零六章 理论

　　米小南目送北月他们去别墅，看崔铭：“崔铭，你今天话很少。”

　　崔铭问：“小米，你说我这性格的人，适合做联盟猎人吗？”

　　米小南很不客气回答：“没戏，就算你加入，没几个月也会被开除。”

　　“为什么？”崔铭问。

　　“因为联盟猎人都是急公好义之人，你对打败怪物，拯救星球完全没兴趣。”

　　“唉……你说的对。”

　　北月送卫男回去后，出来对两人道：“我想陪伯伯几天，了解我父亲年轻时候的事。顺便等丁泽他们。”

　　崔铭点头：“那好，我们就住酒店。”

　　“恩。”北月问：“现金够吗？”

　　“够。”崔铭道：“那我们先走了。”

　　“好的。”

　　米小南感觉两人对话有些怪异，被崔铭提走，刚要询问，崔铭看米小南：“小南，需要我陪你去找米小波吗？”

　　米小南道：“小波说飞鹰战队在秘密集训，我们约好四天后在高塔见面。”

　　“那好，我们一起去找点乐子。”

　　……

　　找什么乐子？如果是李青，会带米小南扫荡暮光城美食。如果是丁泽，会带米小南去感受夜店文化。如果是北月……看书也许就是乐子。崔铭呢？当然是赌场了。人生充满了运数，首先出生就是最大的赌博，投胎是门技术活。然后是考试，虽然实力很重要，但运气也很重要。找老婆找老公，眼光很重要，运气也很重要，谁知道将来的事。大赌三六九，小赌一三五。向左走，向右走，人生就是这样，赢来赢去，输来输去，直到人生的结束。

　　这就是人生，粉墨登场，面对无数选择，最后死亡评判，盖棺而定。崔铭不会把米小南带坏，他知道不是每个人成为赌徒后都能拿得起，放得下。崔铭带米小南去赌场，是要看人。赌场真性情，喜怒哀乐都展现在一张脸上。

　　首先要先回酒店，吃东西，休息，洗澡。

　　刚到达酒店大堂，就看见了先知的使者，上前，拿了一个纸盒，走到崔铭面前道：“送给你的。”

　　“什么？”崔铭打开盒子一看，是一件可以看见原力外层的斗篷披风。

　　“幽魂斗篷。”使者对崔铭点头，离开。

　　回到自己房间，崔铭好奇之下穿上，就感觉多了一层原力衣服，衣服的原力能混合自己原力，但是无法将原力抽取为自己所用。

　　“原来这就是宝物的用处。”

　　“不行的，崔铭，宝物和你完全不配，每一件原力宝物，武器，装备，都有相性。怎么说呢？”米小南理论不错的，这些课堂学过，他知道说一大堆崔铭未必理解，就以崔铭思路解释道：“比如一共有一千分，崔铭你的相性是100分，而北月相性是200分。这样推断的话，北月的武器就是198-202分，所以北月能和武器产生共鸣，这是武器为北月所用的最基本条件。如果是195分，那就相当困难了。190分的话，即使能使用武器，也无法发挥武器50%的能力。”

　　崔铭惊讶问：“还有这样分法？”

　　“有的，在修行者中有一门职业，叫做测评师。人数非常少，几乎可以说灭绝，约克族一名长老恰巧就是测评师。他可以测出我的分值，然后可以测出物品的分值。越高档的宝物，越难测评，他这一生就测评过三次，最短是三天，最长是十五天。”米小南介绍：“打造师不需要测评，他可以根据对象的原力特性，打造出适合对象的武器，这就是为什么说，别人东西，你未必用的上的原因。”

　　米小南道：“比如刺客，就说杰克，他的分数假设是五百。伊娃也是刺客，伊娃分数是不是五百呢？不一定。但是杰克能用的装备，伊娃很可能可以用。这是装备特性决定的，而并非装备原力相性所决定的，如果相性不同，威力不可能完全发挥出来。比如幽魂斗篷，使用者的相性肯定差很多，但是幽魂斗篷有个特性，那就是有隐身能力的修行者，都能发挥出幽魂斗篷一定的作用。”

　　崔铭想了很久，道：“洗澡，换衣服，吃东西，找乐子。”

　　“很难明白吧？其实长老讲的更复杂，我们每个要出门游历的人，必须理论过关。”米小南想起理论培训，不堪回首。遇见个讲道理的长老还好，遇见个不讲道理的那就糟糕了。原力特性是什么，能量系进行转换时候所必须具备的基础能力是什么……

　　“……”崔铭把洗澡间门关了。

　　……

　　暮光城赌博是合法化的，但是本地人不允许进入赌场。这是很多城邦采取的办法，就是为了赚游客的钱，他们知道赌博的危害。有位社会学家说，任何可能成瘾的事，都不是好事。

　　赌场内没有时间，没有钟表，标准的配置，饮料等一律免费，只要兑换一千元筹码，就可以进入这间赌场，在侧厅还有免费的自助餐。白吃白喝的呢？不行，一千元筹码只能兑换到九百元的现金，这是暮光城抽取的个人所得税。

　　米小南和崔铭到赌场时候已经是晚上十点，人非常多，崔铭就买了两组五万的筹码，前往二楼贵宾厅。三楼是VIP，百万门槛。

　　二楼的人明显少了很多，米小南拿了筹码问：“崔铭，哪个比较有意思？”

　　“今天是你的实践课，看见那位美女荷官了吗？她是个新人，但是手气很旺。”崔铭道：“打败她。”

　　“怎么打败？”

　　“她的眼神，她本身是个菜鸟，从她脸部化妆就可以知道，她暴露出来是性感美丽的一面，而不是职业的一面。所以她是新人，但是她努力克制自己表情，尽可能的不说话，不做多于的动作。但毕竟是新人。”

　　米小南点头，走向荷官台，旁边的保安立刻拿来一把高一些的椅子，桌子上一共有四人。底牌筹码一千，如果你的牌好，你可以选择跟筹码，比如跟一千，第三次你最高可以下一千的五倍，也就五千筹码和荷官对赌。荷官盖牌认输，除了赔偿筹码外，还要赔偿其他玩家盖牌的一千筹码。比较另类的扎金花，不是赌客们一起玩，而是赌客们和荷官对赌，相当于两人玩的扎金花。

　　崔铭还是坐在轮盘边上，他不赌黑白，不赌单双，也不出千，也不作弊，拿了杯饮料始终朝15每次五百的押注。等待了半小时左右，伊娃身穿一件红色的晚装坐在了崔铭身边，崔铭也不看她，道：“才来？”

　　“你知道我要来？”

　　“我就想到一个很简单逻辑，你想要幽魂斗篷，你知道使者是谁，使者实力很差。你看见她去了酒店，恰巧我在酒店，还看见了她给我盒子。”崔铭道：“我想，你在约我石桥见面时候，是不是想到，自己已经不可能获得幽魂斗篷，但是如果把我牵扯进去，很可能可以拿到幽魂斗篷。因为就我性格来说，如果有机会和对方谈判，幽魂斗篷我肯定是要的。”

　　伊娃扔筹码，14号，问：“你知道为什么白痴能活得久一些？”

　　崔铭笑了：“你别这样，我知道我打不过你，我和小南不会是你和雷福斯对手。但是我一直觉得你是讲道理的人。拿合适的东西来换，幽魂斗篷我又不是很喜欢。”

　　“如果你愿意把斗篷送给我，我会非常感激，并且一定报答你，说不准我会爱上你。”

　　“大姐，人家是知恩图报，你这是恩将仇报。”

　　伊娃左手摸上崔铭脖子，阴森道：“说话小心点。”

　　这是她第三次对自己说小心点了，这么关心自己，太不好意思了。崔铭道：“我很奇怪，我有个直觉，我觉得你不会杀我。”

　　“为什么？”

　　“不知道，就是直觉。”崔铭道：“特别是雷福斯搜查我们房间没有发现斗篷之后，你更不会杀我。”

　　伊娃笑，手上用力，一股寒气从肩膀位置冲向崔铭心脏，伊娃看崔铭面不改色，放开崔铭道：“你说对了，我确实不会杀你，但是又说错了，不是因为斗篷的缘故。一个原因是暮光城是叶家的地盘，乱来我会有麻烦的。我虽然是个刺客，但是势单力薄，只是在世界的夹缝中求生存罢了。你还错了一点，我们并没有去搜你的房间。”

　　“还有一个原因呢？”崔铭道：“应该是主要原因。”

　　“我们过去那边坐吧。”伊娃手一握崔铭咽喉，不容得崔铭不同意，拉到旁边无人的茶座，伊娃问：“有没有兴趣加入罪恶战队？”

　　崔铭吓了一跳，这倒是出乎自己的意料，崔铭疑问：“为什么是我？我身手很差的，你有很多更好的选择。”毕竟雷福斯和伊娃都是高手。

　　“你身手不差，并且你才开始修炼六要素而已。好，扣除身手。首先你有犯罪背景，你是盗贼团的人，你还有犯罪天赋。其次，高手确实很多，普通人看修行人很稀罕，但是修行人看来看去都是高手，如同锤子剪刀布一样，没有绝对的高手。刺客为什么能让人畏惧呢？因为刺客有能力进行偷袭。我们罪恶战队需要一个有头脑的人。”

　　崔铭问：“我很疑惑，你们目的是什么？”

　　“钱。”

　　“切。”

　　“我和雷福斯都是比特人。”

　　“哦？”


第一百零七章 斗篷

　　比特是个小岛，非常出名的西大陆一个地方。不是因为有多伟大，而是因为比特很特殊。比特是西大陆海岸边的一个岛，是个流放地，西大陆的罪犯的流放地，不提供食物，不提供任何生活物质，为了生存，只能是抢劫、卖身等。

　　这里同时也是个被遗弃的地方，因为女性为生存使用原始本钱，使得性病横行。因为没有人愿意去埋葬死去的人，瘟疫常在。每年都有几天，有城邦来这里向曙光帝国购买奴隶，漂亮的女性，强壮的男性才有可能成为奴隶，这是他们最好的离开比特岛的方法。

　　因为废除奴隶制，改为劳工制，强壮的男性会被招募去做高危职业，比如没有任何安全防范的矿井。从那时候开始，比特岛的人有了生计来源，不再是吃人存活。慢慢的有帮会出现开始管理比特岛。他们保护农民的田地，渔民的船只，以保证比特岛食物的产出。

　　但毕竟是比特岛，每天都会有新的罪犯被送来，每天都有逃离的人被击毙，永恒联盟对此责问曙光帝国，曙光帝国回答，这是曙光帝国对待恶劣囚犯的唯一手段，最好手段。而不是如同其他城邦一样，将囚犯如同父母一般供养起来。

　　伴随着时间的推移，有了第一批的原住民，他们生活虽然还是过的很惨，但是最少能活下去。这时候就出现了家庭，也出现了孩子。

　　伊娃十岁时候被父母送上了拍卖台，很多外地富豪参加这次拍卖会。虽然废除了奴隶制，但是对于某些人来说，只是换个名称罢了。十岁的伊娃已经非常漂亮可人，最终被一位七十多岁的老头买走。

　　一离开比特岛，在船上老头就用鞭子对伊娃进行抽打，已经不能人事的他，只能依靠少女的痛苦呻吟来取得快感。这时候雷格斯出现了，他杀了船上的所有人，对伊娃道：“我要让所有人知道比特岛的人不是垃圾，我需要你的帮助。”

　　罪犯战队成立了，修行了六要素的伊娃和法外狂徒开始了犯罪之旅。他们已经得到了购买权，要买的不是岛，是人。他们在五百海里外购买了一个新的岛屿，每年，他们都会购买比特岛的人，带他们去新岛。在新岛有自己一套规则，新的居民有住房，有农田，有渔船。他们可以选举出自己的首脑来管理新岛。

　　目前新岛只有一千人，因为购买新岛，添置设备等都需要钱，一千人没有多少产能，更多是消耗。他们目标是两万人，建设一个城邦，告诉曙光帝国，并不是因为比特岛人烂，而是因为曙光帝国的政策烂。神教已经在新岛驻点，开设教堂，分发粮食，但是无论是扩张新岛规模，还是改善基础建设，购买比特岛的罪犯，都需要钱。

　　崔铭听完鼓掌：“很伟大，没看出来雷格斯原来这么伟大。”

　　“你意思是说，我很伟大？”

　　“不，你是跟屁虫，你感激雷格斯的救命之恩而已，其实你对他的理想根本就不赞成。”崔铭道：“雷格斯倒是有几分志气，不过这和我有什么关系？我并不缺钱。”

　　“加盟罪犯战队，不是让你和我们一起去找钱。钱并不关键，关键是曙光帝国，钱我们已经足够了，只要有需要，我们随时可以移民过去。”伊娃道：“我们目前工作是曙光帝国，曙光帝国肯定不会高兴我们做这些事，丁家作为曙光帝国的狗腿就和我们商量，要求我们为他做事，以此来交换新岛的建成，他们甚至能帮助新岛完成基础设施的建设。”

　　崔铭疑虑：“雇佣你们？”

　　“当然是我们，丁家人敢乱杀人吗？但是丁家和曙光帝国需要一些黑暗手段。比如曙光帝国的邻国是曙光帝国的藩属国，新任城主上任第一天，就开始宣传独立。邻国矿产丰富，早年被帝国殖民，而后帝国一直进行傀儡政策，无数资源低廉价格卖给曙光帝国。偏偏这个城主，表面是奴才，暗地里却是有骨气。怎么办呢？丁家肯定不能动手，普通杀手杀不了城主，这种脏活就只能我们来干了。新城主一死，副城主立刻换掉他的十条政策。民众不满，新城主肯定下台，但是那是两年后的事。”虽然城主是民众选的，但是候选人是曙光帝国给的，这个城邦对曙光帝国太重要了，是曙光帝国唯一出海口，蕴含巨大矿产。曙光帝国不惜任何代价，也要控制此城。此城向永恒联盟求助，永恒联盟进行了投票，结果98%的民众支持曙光帝国的领导。为什么会这么高？因为所有投票点都有曙光帝国维持秩序的全副武装的士兵。剩余的2%，是永恒联盟派遣的观察点。

　　崔铭道：“我看新闻，城主死后不久，就进行并入曙光帝国的投票，最后98%民众赞成，据采访的民众介绍，加入曙光帝国后可以享受免费医疗。呵呵，纯耍流氓，你还真没他办法。”曙光帝国是星球第一强国，是永恒联盟和原力联盟的组建国。

　　伊娃道：“我们是助纣为虐的坏人。”

　　“谁不是呢？从外人看，曙光帝国很坏，但是从曙光帝国的民众来看，帝国为了国家做了很多事。曙光帝国民众都以自己是帝国人而骄傲自豪，看不起其他国家的人。”

　　“外狠内软是曙光帝国的治国原则，所以千年来，曙光帝国始终是星球最强大国家。”伊娃道：“不说这事，如果你愿意，我们可以雇佣制。钱对我们都没意思，但是有时候很多事需要人帮忙。你帮我们的忙，有需要时候，我们也会帮你的忙。这就是罪犯战队。”

　　“目前你们需要帮忙吗？”崔铭问。

　　“目前就是这件幽魂斗篷，其他的业务等考核赛以后再说。”

　　崔铭笑，笑的捶桌子：“说到底，就是想空手套白狼。”转这么大圈子，就是要幽魂斗篷。

　　伊娃很认真道：“这是个人情，我们欠你的人情，当你有需要帮忙时候，我们会鼎力帮助。好，崔铭，我问你，为什么我失去理智的想要这件斗篷？即使是和幽鬼合作，我也想要这件斗篷？为什么雷格斯不阻止？”

　　“为什么？”

　　“因为……叶家给了我们最后一道题，只要能杀死某人，那么雷格斯的理想就可以实现。”伊娃道：“这题很难，幽魂斗篷是天上掉馅饼。可惜毕竟是幽静城的委托，我们最终还是没有继续拼命。崔铭，你可以找人立誓约咒，只要你愿意把斗篷交给我，无论你将来需要什么帮助，我也会义无反顾，即使是要上刀山，下火海。”

　　“你要还雷格斯的恩情，所以卖恩情给我。”崔铭拿出一把钥匙放在桌子上：“酒店对面超市的储物柜，送给你，不用你还人情。”

　　“为什么？”伊娃问。

　　“一来对我没用，二来我如果不答应，我担心今晚会有麻烦。既然你们对这件东西这么渴望，事情对叶家人那么重要，你们想硬来，我斗不过你们。同时我很感谢你没有动武，而是谈判。”四来，假设你说的是真话，最少你有知恩必报的美德，那么我的人情你肯定要还，美德我收下了。假设你说的是谎话……这是一个选择，一个投资，就看你怎么想了。在崔铭角度看，不送给伊娃，幽魂斗篷的价值为零。做人嘛，求收益，最好是真话。

　　伊娃拿起钥匙，站立看崔铭在纸上写下一组数字，道：“这人情我记下，你如果有任何需要，可以去任意一家赌场留言，我是超级VIP，经常出入赌场。会收到你的留言。”

　　“你不必这样。”崔铭真诚道。

　　“我们只有把握杀人，并没有把握抢到幽魂斗篷，何况是在暮光城，杀人很麻烦的。”伊娃道：“记住，你需要什么都可以。”

　　崔铭笑：“你这么一说，我就邪恶了。”

　　伊娃嘲笑表情：“你邪恶？就你这雏鸟的样子，谁吃亏都不一定。如果你有需要，晚上可以陪你，并且不算我还人情，我还可以给你个红包。”

　　“……”崔铭无言以对。

　　“谢谢。”伊娃点头走人。

　　“等等。”崔铭叫住伊娃，站起来，走到伊娃身边，低声道：“东西在我隔壁房间洗手间的天花板上。”

　　伊娃无语，自己内心被感动，没想到这小子是耍自己的。伊娃手指点点崔铭，不知道说什么，转身走人。

　　崔铭在其身后道：“人在江湖飘嘛，凡事都会留一手的。”如果伊娃拿到钥匙，没有让自己信任，崔铭会和米小南立刻跑路。去皇宫，联系皇子杰西求救。幽魂斗篷自己是用不上，但干嘛便宜你？

　　伊娃伸出一根中指，头也不回走人。

　　“喂，你们可以试着和初晓城谈谈。”初晓城人口虽然多，但是除城市外，人口密度很低，而且很多地方需要人，目前城主打算以卡玛镇为中心，进行沙漠治理和绿化，新闻说正在和周边城邦会谈，想引进五万名劳工。沙漠地点虽然不好，比特岛虽然多坏人，但是这些都不是无法解决的。有部叫疤面煞星的电影，说是某城邦将大量社会渣滓驱赶到邻国，邻国收留了他们，20年后，这些社会渣滓所居住的边境，从原来的小镇变成了全球著名的城市。而某国还在制造着大量渣滓。

　　伊娃回头看了崔铭一眼，下楼，离开了赌场。


第一百零八章 叶家

　　七天之后，丁泽和李青到达了暮光城，五人汇合后，一起前往叶家。

　　叶家所居住地点在距离暮光城一百公里的忠烈山，在几百年前冷兵器时代，火教国家对暮光城发动最大规模的突袭，势如破竹，一度逼近首都。以叶家为首的将领，率领十万士兵在巨灵山构建阵地，一方是信仰的支持，一方是无路可退，双方在巨灵山展开了长达五天的厮杀。暮光城寡不敌众即将战败，叶家将军组织一百壮士，其中包括叶家直系二十人，从悬崖而下，趁夜突袭敌人大营，四处放火，散布谣言，刺杀主将。百人全部阵亡，暮光城趁对方中军大乱，乘势掩杀，创造了历史上一个以少胜多的经典战例。

　　皇帝封山为忠烈山，忠烈山上拥有星球最大的墓地，为保护暮光城死亡的将士，都埋葬在忠烈山中。如今，和平多年的忠烈山已经成为一个公园，是附近两个小城市居民周末的休闲之地。忠烈山最高的将军山岭，就是叶家之所在。皇室在宣布君主立宪制之前，将将军山赐予叶家，同时授予叶家世袭伯爵的荣誉。将军岭现在属于叶家的私人领地。

　　公路直通，但是到了半山位置，汽车停了，前面是建设在深渊上，不足三米的桥梁，司机告诉几人，桥对面就是将军岭，一圈的环山公路以上，包括公路都是叶家的私人领地。

　　五人下车，桥位置有个小岗哨，两名身穿制服的保安拦住了五人，很有礼貌：“对不起，前面是私人领地。”

　　丁泽道：“我叫丁泽，麻烦通报一声。”

　　一名保安留下，一名保安回岗亭打电话，大约十分钟后，两辆汽车开到桥对面，第一辆车下来一个人，朝丁泽他们走过来。此人男性，三十左右样子，眼神锐利，走路挺胸拔背，但是面相又有几分儒雅。

　　丁泽低声道：“叶信，叶家大总管，据说为了叶家，两次错过联盟考核。”

　　“强吗？”李青问。

　　“增强系，辅修强化系、武者系。”

　　“双辅修？”李青颇为惊讶。

　　叶信走到大家面前，很有礼貌的手放在左胸口，略微弯腰：“大家好，少爷好，我叫叶信，一路辛苦了，老爷已经在家里等候大家，这边请。”

　　五人跟随过桥，上车，汽车一路环山而上。崔铭和米小南，李青在另外一辆车，看见了山坡位置一片墓地，问司机：“为什么墓地在这里？”

　　司机回答：“这里全部是叶家人，叶家人即使死后，也不愿意受人膜拜，所以并没有入驻到忠烈墓地，而是单独埋葬在这里。”

　　“你也是叶家人吗？”

　　“我不是。”司机道：“我是叶家雇员，叶家很大，人口又多，所以请了很多人。”

　　汽车到达山顶位置，是一扇高十二米的大铁门，大铁门左扇铁门打开一个一口，让汽车进入。米小南道：“这铁门在现在还有用吗？”

　　“门面需要。”崔铭回答。

　　山顶被移平，面积很大，叶家如同一个微型城市一般，有支线，有干道，还有绿化带。道路两边有很多孩子在玩耍，也有一些妇女边看孩子，边互相聊着家常。司机有问必答，叶家没有什么直系和旁支，所以人口基数很大。叶家现在居住有两百多名叶家人，不包括外娶的媳妇。而小部分叶家人还有两个，甚至三个老婆。

　　三个老婆当然是不合法的，但是这是当权者给予修行者的特权之一。一个修行者和普通女子成婚，有10%机率儿女是准修行者。感情什么倒是无所谓，主要是为了繁殖的需要。

　　叶家家主是一名六十多岁的老头，他已经担任了十五年的家主，他有三个老婆，十二个孩子，其中三人为修行者，一位是长女，养女，丁泽的母亲。一位就是崔铭之前遇见的叶伦，还有一位是叶伦的妹妹，也是丁泽早年定亲的名叫叶诗的女子。这两人都不是准家主，目前一共有三名准家主，其中一个叫丁文的旁支修行者最受认同。

　　叶伦和暮光城皇子杰西在主楼外站立迎接五人，五人下车后，互相介绍一番，握手致意。叶伦请大家入内，一楼穿过住建筑，后面是一片草地，草地外有一条小溪，是高处流下来的山泉，被人工改道。经过人工改造，形成一个四百平米，五米深的水潭。一名身穿褐色衣服的老人正坐在水潭边椅子上垂钓。他的身边有茶具，电源从建筑物中连接到随手泡上。一位年轻女子用随手泡在水潭上游装满清水，放在电器上烧水。

　　这老头就是家主叶问天，听见声音，将鱼竿放在一边，自己转身，看了他们一眼，开始泡茶。茶几边放着六张小马扎，显然是提前安排好的。

　　五人走近，丁泽上前，道：“见过姥爷。”

　　其他人道：“见过前辈。”这称呼大家昨晚商量很久，最后决定用已经很少用的前辈这词。

　　“恩。坐吧。”枯瘦的叶问天招呼，五人和杰西坐下来，叶伦和叶信站立在叶问天的身后。

　　丁泽将一个大盒子放在茶几上道：“这是你要的东西。”

　　叶问天将茶杯推给每个人，问：“有怨气啊。”

　　“没有。”丁泽回答。

　　总管叶信道：“少爷，老爷这次意思是，不办什么仪式，你直接入族谱，也包括你的母亲。”

　　丁泽道：“姥爷，我已经知道我母亲是你的养女，然后叶家和丁家的一些事。”

　　叶问天点头：“那就不用我解释说明，看你这意思，好像并不高兴。”

　　丁泽一笑：“姥爷，我好容易习惯了普通人生活，突然又成为世家的人，这如同坐过山车一样。很感谢老爷的抬举，其实说白了，我和姥爷没有血缘关系，我亲母亲，我母亲亲你，我和你不亲。姥爷收我就是给我母亲一个面子，我想就算了吧，我自己的路自己走。”

　　叶问天道：“世家有世家的好处，没人敢去招惹你，你做事会方便很多。普通修行者视如珍宝的东西，在世家来看很普通。叶信。”

　　叶信从茶几下拿出一个大盒子，打开，里面是一块石头，很大，未经过锻造的原力矿石。叶问天道：“世家有世家的能力，这块矿石品阶中等，胜在块头大，在世家里也是比较少见的。”

　　崔铭疑问看李青：为什么世家有原力矿石？

　　李青回：建设英雄城时候，因为普通人无法长时间在原力地工作，所以建设英雄城的人主要是四大家族的人。他们在改造英雄城时候获得了数量不一，品质不一的原力矿石。

　　英雄城本是神教城市，因为地下埋藏巨大无比的原力石，所以导致地震连连，附近居民都迁徙而走。联盟成立后，将这地方进行了改造。因为要深入挖掘，普通人身体无法承受，四大家族就担任了这项工作。改造时候自然弄了不少边角料，当时还不具备打造原力石的技术，四大家族就是拿了一些原力矿石作为纪念品。也因为有了这些纪念品，所以后人开始研究原力矿石的锻造，原力石的打造技术。

　　在此之前，原力石是极其罕见的。魔力石还好，在几千年前就出现了魔法师，他们发现魔力石可以增加自己的法术，开始研究魔力石锻造成法杖的技术。但是魔力石伴随着时间推移，已经越来越稀少，目前能获得魔力矿石的地方只有南极。

　　叶问天道：“我打算帮你量身定做，让匠师帮你打造一件武器、装备或者是宝物。你不打算入叶家，也没有关系，这块原力石我就送给你。”

　　丁泽道：“多谢姥爷，不过我不是叶家人，无权拿这东西，姥爷还是收着吧。”

　　“你在怨恨我？”叶问天问。

　　“不是，姥爷误会了。只不过我认为现在生活比世家生活要轻松。”丁泽道：“凤凰涅槃，浴火重生。虽然我这小蚂蚁是酒后重生，但是既然重生了，就不想再走老路。很多人觉得出身世家是件幸事，我看则不然。试问有多少儿女不得不娶自己不喜欢的人，试问有多少家族的人为了家族而牺牲。家族是什么，我朋友崔铭说的很对，就是一群流氓联合在一起，这样就可以欺负弱小的人，和帮会没什么区别。而且就叶家来说，世代守护暮光城，我很尊敬，但是我和暮光城没有半分感情。”

　　丁泽声音一沉，道：“最重要是我母亲不是病死，而是被逼自杀的，我再入叶家，丁家，那就是不孝不智。如果我母亲是你亲生，你还会这么做吗？会？我会觉得世家很可怕。不会？那我会觉得世家很自私。于情于理，我这辈子都不会成为任何一个世家的人。”

　　“咳。”崔铭咳嗽一声，凑过来，低声道：“你马子呢？”娶了人家，还是叶家的人。

　　丁泽早就想过了，回答：“她有她的路，我走我的桥。”

　　崔铭点头：“七年之痒，你们青梅竹马太久了，然后觉得腻烦……”

　　“崔铭，要打架吗？”丁泽问。

　　崔铭微笑回答：“我就是提醒你一句，不把话说太满。老爷子，是这样的，丁泽呢，听闻一些往事，心情难免激动。就目前来说呢，丁泽肯定不会入叶家，但是呢，儿女情长这东西就不好说了，顺其自然？”

　　叶问天看崔铭：“没想到丁泽有一个这么刁滑的朋友。”

　　“呵呵，天生不讨人喜欢，我的话也太多，左边得罪人，右边得罪人。”崔铭摇头：“我闭嘴好了。”


第一百零九章 回初晓

　　沉默，好一阵的沉默，杰西开口：“我觉得崔铭说的很有道理，丁泽不想再入世家，我也能理解。但是丁泽和叶诗的事，丁泽毕竟年轻，一激动把话说的太满，年轻男女的事，就让他们自己解决去好了。对了，叶诗呢？这几天没看见人？”

　　叶问天回答：“诗诗去曙光帝国，丁家家主长子生了个儿子，我让她代我送贺礼去。”

　　崔铭笑看杰西，杰西摸摸自己的脸，自嘲道：“不够白。”他出面和叶问天交谈，叶问天表面同意让儿女们私下交流，尊重意愿。但是在知道丁泽即将来叶家时候，将叶诗派遣到了丁家去。显然是考虑过丁泽不愿意加入叶家可能。

　　这时候气氛就开始尴尬，再谈也没意思，丁泽站起来道：“如果姥爷同意，我想亲自送我母亲骨灰入土。”

　　“恩。”叶问天道：“叶信，你带他们去吧。”

　　几人站起来告辞，叶问天继续喝茶，问：“叶伦，想什么就说。”

　　叶伦回答：“我不想想太多，头脑简单点没有坏处。”

　　“那就说说头脑简单看到的事。”

　　叶伦道：“李青水准很高。”

　　“还有呢？”

　　“说多错多。”叶伦回答。

　　“你本身不比叶文差，但是对有些事一点兴趣都没有。”

　　叶伦回答：“我更向往先辈们在战场上和敌人搏杀，对政治上的东西确实没有兴趣。”

　　叶问天点点头：“我如果死了，长兄为父，你怎么处理丁泽和你妹妹的事？”

　　叶伦回答：“妹妹要喜欢，我就把他找来。妹妹要不喜欢，我就不理他，妹妹要恨他，我就杀了他。”

　　“那么简单？”

　　“是你想的复杂，爹爹，我去送姐姐入土。”叶伦点头，大踏步朝墓园而去。

　　……

　　已经去世很多年了，下葬时，丁泽也没有悲伤。反倒是叶伦亲自上去用手埋了几把土。叶伦和丁泽的母亲岁数相差十来岁，加之叶伦亲母早亡，丁泽母亲长姐为母的观念照顾丁泽。六岁时候，丁泽母亲出嫁，最舍不得就是叶伦。不过毕竟是很多年前的事了，叶伦的记忆也已经很模糊。丁泽母亲嫁到丁家15年，只回了三次娘家，每次叶伦都不在叶家。

　　虽然叶信表示家主安排了筵席款待，但是大家就在墓地告辞。叶信和叶伦一路步行送他们到桥边，保安已经准备车辆，送他们下山。

　　叶伦目送他们离开，突然说了一句：“丁泽是不是比叶文更适合？”

　　“少爷你想多了，丁泽根本没有叶家血统。”叶信道：“其实老爷也不想叶文接任家主，但是长辈们很支持，叶文有一股这几代人下来没有的将军之气，威武，霸气，勇敢，能和之匹敌只有少爷你。叶家传统，家主一般不由前任家主的亲儿子接任。”

　　叶伦一笑：“忘了你是叶文的老师，也是最好的朋友。”

　　“少爷想多了。”叶信道：“朋友是私情，叶家是大义。时代变了，现在叶家不需要冲锋陷阵的将军，即使是暮光城的将军，也都是书生。老爷反对叶文接任，原因就是叶文过于耿直。”

　　“但是叶文不傻。”

　　“呵呵，少爷，当家主不是要找一个聪明人，而是要一个能隐忍，能知进退的人。”叶信道：“叶文如同寒冬皓月，凛然发光，不仅敌人看见有寒意，自己人也能感觉到寒意。但皓月毕竟是皓月，太孤单了，看少爷你虽然勇猛之外表，但待人接物有礼有节。我敢说他们几个人对叶家印象不会好，但是对少爷你的印象肯定不会差。”

　　“有你叶信在，怕什么阴谋诡计。”叶伦转身，两人步行回去，叶伦问：“今年去吗？”

　　“去，夜观星象，今年是群英荟萃，就算不是去考核，去见识一番也不错。”

　　“星象？”

　　“呵呵，忽悠人的，我拿到了名单，丁家这次可是出了不少人，我们也不能弱了气势。少爷，你……”

　　“恩，既然这样，我肯定要去看看。”叶伦道：“带上我妹妹一起去看看吧。”

　　……

　　到山下等巴士回城的几人也在讨论叶家，对叶伦和叶信的评论最多，丁泽对他们并不算了解。没有人问丁泽，你对青梅竹马那女人有什么看法。这种事太私人了，崔铭觉得北月说的真对，不要替丁泽做主。丁泽有自己的思想，自己的选择，自己将知道事情告诉他，就已经做好了朋友本份，如果再进一步，干涉或者影响他的决定，那就非常不好了。不是谁都和自己一样，有便宜不占是王八蛋。

　　崔铭如果是丁泽，宗族可以不入，但是原力石还得弄走。不过崔铭不是丁泽，丁泽也不会是崔铭。

　　事情办完了，已经是三月下旬，大家回到初晓城时已经是四月中旬。开始着手准备参加考核赛。

　　回到初晓城和教授联系，本打算让崔铭套点情报出来，没想教授先说新闻。古典探险公司老总和其父亲被杀，杀人者是一个自称先知的人，此人曾为联盟的第一类通缉犯……这些崔铭都已经知道了，现在是确证了先知没有欺骗自己。自己是骗了先知，怎么着？我就骗了。自己无论是坏事、好事，只要干了，就不后悔。与其想当初，不如看未来。很多人看崔铭，觉得胆小畏死，那是因为大丈夫能屈能伸。但是到了裤衩都输掉，没有退路时候，崔铭的勇气不会比任何人少。

　　北月目前不担心崔铭，更担心米小南，米小南这孩子有点被毁的倾向。电视剧中毒越来越严重，自从暮光城和米小波见面之后，米小南就整宿的看电视剧。几百集的电视剧废寝忘食的看下来，每天还要发一份书信讨论剧情。

　　崔铭告诉北月，这是米小南在恶补米小波这八年时间来看的电视剧，原因是米小南和米小波见面聊天，米小波偏偏说起一部经典电视剧，米小南只看了半集。但是米小南不懂装懂的和米小波讨论，糗大了。当夜，米小南就在宾馆看了一晚上的这部电视剧。

　　丁泽支招：“小南，你可以直接看剧本。”

　　“可以吗？”

　　丁泽道：“你是写信，你就按照剧本抄，把大概内容写下来，加上自己心得。哄女孩子，不要太死心眼。”

　　“那不就是欺骗她吗？”

　　丁泽想了一会，回答：“对，如果你不会骗女人，那你就会成为老实人，老实人只有备胎命运。很多剩女年轻时候玩疯了，回头关心婚姻问题，或者是被男朋友甩的女人，她们在面对婚姻时候，只有一个念头，找个老实人嫁了。在男女事情上，老实人是最终受害人。你要做被欺负的老实人，还是做一个欺负别人的坏男人？”

　　“这……”米小南摇头：“我不会，不懂。”

　　丁泽微笑：“我帮你选一套衣服，晚上带你去见见世面。”

　　丁泽就把米小南拐走了，北月知道后大怒，把崔铭当成出气筒，呵斥道：“你看看你们，一个个做哥哥的，带人家去赌场，带人家去风月之所，李青，不要笑，天天和小南连夜渡海回城去吃宵夜。吃喝嫖赌，加上赵蔚那女人教他喝酒，现在米小南是五毒俱全。去，把人给我抓回来。”

　　“啊？”

　　“难道我去？”

　　“我们去。”李青和崔铭渡海回城，本打算直取目标，但李青饿了，推荐了家餐厅，两人去海吃一顿。到了夜总会一看，米小南和两位靓妹在吧台聊的不亦乐乎。丁泽正在一边和一个美女玩猜拳，两只小蜜蜂，飞到花丛中，飞啊，啊啊……

　　李青叹气：“大后天我们就要去诺多城了，怎么一点紧张感都没有。”

　　“你有？”

　　“我就奇怪，为什么我也没有紧张感。”李青再叹气。

　　“我去抓小南吧，那两个妹子纯粹占便宜。”李青随便找个位置坐下，崔铭过去，惊喜道：“小南，找到拉拉了？”

　　“拉拉？”两个妹子互相看一眼，掉头走人。

　　“哥是直……”

　　崔铭一把抓住米小南，道：“小南，你目前等级是0级，刚才两个妹子等级是满级。”

　　“满级是什么意思？”

　　崔铭想了好一会，回答：“文雅一点说，她们两人是一点红唇千人品，一双玉臂万人枕。”崔铭把米小南送到位置，戴了墨镜的李青已经点了一壶茶。

　　崔铭用更形象的比喻道：“比如这茶叶，第一泡有些苦涩，第二、第三泡就最好的，但几泡之后，就没有味道了。小南，你现在就是第一泡，你迟早会有第二，第三泡的，何必现在就把自己折腾到第五泡呢？”

　　米小南抓头：“崔铭，什么意思？”

　　崔铭不说话，走到丁泽身边，低声对丁泽说了几句，丁泽看崔铭：“太变态了吧？”

　　“他连基本常识都不知道，现在两条路，要么你带他去观摩。要么保持一颗纯洁的心回岛。”

　　“好吧，早毁晚毁都得毁。”


第一百一十章 诺多城

　　丁泽站起来，很遗憾和同桌妹子告辞，走过来，提了米小南就走。崔铭扔了两百块在桌子上，和李青一起离开。

　　刚出夜店的大门，一个女人就站在一边，丁泽愣了好一会，将米小南一放，上前，两人到隔壁咖啡厅说话去了。

　　“修行者。”崔铭道。

　　“感觉到了。”李青回答：“叶诗？”

　　“应该是，柔美，感性。叶诗怎么知道丁泽在这里？”崔铭自己回答自己问题：“找艾芙琳问问，艾芙琳通知警察去几家夜店找下就行了。”

　　会谈进行了半小时，丁泽和叶诗出来了，两人转身，刚要说话，一个妹子蒙住丁泽眼睛：“死鬼，猜猜我是谁？”

　　“小姐，别开玩笑。”丁泽庐山瀑布汗。

　　“人家不来了，上次你不是可以通过人家的杯罩猜出是人家是谁吗？”说着，那妹子用乳房揉搓丁泽背部。

　　丁泽忙一把推开，叶诗一直在旁边看着，二话不说，直接走到一辆车边，司机拉开车门，叶诗道：“开车。”后座坐下，看也不看丁泽。丁泽也没有追过去，只是摊手。

　　由于李青眼睛问题，崔铭负责了现场解说，李青道：“如果叶诗给他一巴掌，说明两人还有戏。如果是直接走掉……丁泽行不行，马上去英雄城，还背上这包袱。”

　　这虽然是个插曲，但是丁泽情绪确实有些低落，北月操心完崔铭的实力，再操心米小南，已经不想再操心丁泽，反正丁泽有自愈术。

　　最后两天，进行了理论学习，北月作为老师，介绍了自己收集的多届考核赛的比赛内容，加上李青的讲解，大家对考核赛都有了新的认识。那就是从来没有一届的考核赛内容是相同的。

　　最后结论，考核委员会实在是太闲了，花费两年时间来想一整套的考核内容。

　　不过北月收集的消息也有亮点，截至目前，本次将有十七支队伍，也就是八十五名修行者参加本次的考核赛。即使扣除东大陆五年期的原因，也是历届考核赛人数最多一次。联盟非常重视，本次会长将全程监督比赛。这对北月他们来说是好事。因为本次考核赛的主考官是上届考核赛新人，丁家的丁娜，据说丁家要故意为难丁泽，现在因为会长等重要人物参与，也就没有这回事了。

　　说起丁娜，话题就跑了。丁娜很年轻，甚至比崔铭还小一些，但却是丁家年轻一代中最为出色的修行者之一。北月也懒得维持课堂纪律，跑题就跑题吧。在这样的气氛下，大家终于如约启程，前往诺多城乘坐飞艇。

　　……

　　在家千日好，出门一日难，初晓城交通非常便利，火车、巴士无所不到。在永恒星球，很多情况下离开城邦后交通都不方便。去诺多城要乘坐将近一天的朝北客轮，其实修行者也可以拿个指南针，翻山越岭的去诺多城，崔铭和丁泽肯定不行，小身板受不了。北月和李青还是可以的，不过未必会比客轮先到。

　　经过长达十八小时的航行，船只终于停靠在了诺多城。五个人只有米小南在诺多城有熟人，来之前已经通过书信约好让米小南的朋友米大头来接。

　　但是，米大头爽约了。

　　清晨五点，五人在码头处等了又等，米小南深感没面子，抓了电话大吼大叫还是找不到米大头，对方说米大头去码头接朋友。无奈再等待两个小时，米大头终于来了。

　　米大头身高和米小南差不多，但是头很大，外披了一件白色的实验室工作服。出场方式也很特别，他是乘坐热气球来的。米小南不想问他为什么迟到几个小时，因为清晨从诺多城来码头，完全是逆风。

　　米大头戴了一副眼镜，看过去非常博学，在他邀请下，几人上了热气球，米大头让底层的助手操控热气球，自己在上一层接待朋友，大家朝诺多城而去。

　　诺多城不靠海，距离最近的大海还有八十多公里，这也是让米大头来接的原因。诺多是精灵语，意思是希望之城。数千年前，精灵灭亡之后，人类开始成为这片富饶土地的主人，城市名还是继承了下来。

　　大家在热气球内围坐一圈，米大头从背包拉出长长的天线，拿出一个电话听筒，开始拨号：“喂，我要订四个房间……”

　　无线电话，米小南说过米大头正在研究，没想到已经研制成功了，大家在艳羡中，米大头先是谦虚两句，然后开始庐山瀑布般的演讲。这无线电话是利用对讲机的原理，模拟信号，通过高处的基站进行连接，使用的是电磁频段……目前这无线电话重量是三公斤，可以连续通话三个小时，只在诺多城有效。现在正在进行改良，将电话体积减小，不过这种背包式电话已经是诺多城很多潮人的必须装备。

　　前景非常好，想投资实验室资金之多，几乎可以买下一座城市，米大头作为主研发人，拒绝了各方的入股建议，他选择和诺多城官方合作，缺点是钱少点，优点是官方可以用较低的价格出售，并且普及无线电话。

　　米小南听他口若悬河，忍不住一巴掌拍过去，把话题终于拉回来，米大头道：“我也报名参赛了。”

　　“知道，联盟通知你去过个场。”米小南听米小波说起了，米大头写信给米小波吹嘘自己的科学地位很高，即使本次考核赛失败，米大头可以直接成为联盟成员。科学家多疯子，炼金术本也算是一种科学，使用各种东西调配出目标品。但是他们多是把这些东西用于增强自己，损害敌人。而米大头的无数发明全部是为人类服务的，米大头不仅在诺多城很有地位，即使在永恒联盟，也是首屈一指的科学家和发明家。

　　米大头也有队伍，并且不是一般人，米大头竟然加入了四大家族中曹家和柳家的精锐队伍。四大家族这称呼由来已久，到了现在，丁家和叶家越来越兴旺，反观曹家和柳家是越来越衰弱，但是曹家和柳家这一代年轻人倒是相当不错。

　　这一代十八到三十五岁之间的年轻修行者，无论是普通修行者，还是四大家族的修行者都是非常出色的人，这也是一个人才辈出的一个时代。

　　“无极剑道？叫什么名字？”李青突然插口问道。

　　米大头道：“曹易。”

　　李青默默点头：“这人很强，是我知道的年轻一代中第一高手。”

　　崔铭问：“修行者之间不是相对的强弱吗？”

　　“这人不同，此人专修武者系，一口宝剑，一根竹子在他手中威力都是一样的。他的风格和我有些接近，但是我重招不重意，比如我的金钟罩，可以抵御大多数攻击，即使在平时，我原力练就的铁布衫也能增强我的抵抗力。他是重意不重招，他没有固定招式，行云流水，他更接近一个剑术搏击者。北月，你很难打中他。丁泽，无极剑道可以让他踏风而行，虽然不如你的瞬移快，但是你不可能连续瞬移。”

　　如同崔铭飞纸牌一样，原力蕴藏牌面，速度快了，杀伤力就没了。丁泽瞬移也是这样，他可以马上再次瞬移，但是距离就非常短。他要达到瞬移再大一些范围，就要让原力补充能量。原力当量的多寡在实战中是很重要的。

　　崔铭乐天派：“想什么呢，这是考核赛，又不是去打仲裁竞技，别人队伍是谁，和我们没关系。”

　　“师弟说的有道理，不过如果我们真和曹易成为对手的话，记住，必须群殴。”

　　……

　　大家在酒店稍微休息，吃过午餐后，去米大头的实验室参观。诺多城到处可见科技，从简单的电灯到水坝，都和其他城邦大为不同。诸如灯泡，就分为荧光、节能、普通、柔光、护眼等等种类。不同的人群有不同的需求，比如学生，就不能选择荧光，因为会有肉眼感觉不到的闪烁。但是如果是在野外，荧光灯具备续航长的优势，是为首选。

　　水电，火电，风电，在其他城市都有，但是这边就是更高端。诸如火电厂的烟囱几乎看不到烟。还有农业科技也非常发达，各种耐寒耐暑的高产种子，这些种子必须是种子场培育的。外流的也有，在外面也可以种，第一批收成好，用第一批收成的种子再种，质量就要差得多，再一次后，和普通农作物就没有太大区别。为什么？原因就是种子厂有技术手段选出最优秀的种子。

　　农业、医疗、通讯等等科技的应用在诺多城体现的淋漓尽致。飞艇只是其中一种。飞艇的使用费用非常低廉，但是造价非常高昂，最早是用氢气，因为发生过降落着地静电引发爆炸的空难，现在飞艇都使用氦气。飞艇速度并不慢，最高可达到240公里每小时，载重量可以到达六十吨。根据对比，使用飞艇运输货物的成本为火车的一半。还不受地形影响，速度快，是未来航空的主要力量。不过飞艇受风的影响比较大，恶劣天气无法起飞，在风速不超过三十节的情况下可以起飞，同时会因为顺风和逆风导致速度差距巨大。目前飞艇满载情况下，航程只有两千多公里，所以要建设飞艇场提供给飞艇补充燃料。也因为此，飞艇票昂贵，并且路线受限。

　　不过飞艇服务高端用户，高端用户不在乎多出点钱，所以飞艇现在也成为了一家移动式酒店。


第一百一十一章 英雄城

　　李青和丁泽有过乘坐经验，崔铭等人进入飞艇感觉是眼前一亮。这艘长一百五十米，直径三十米的飞艇入口处竟然是一片湿地公园。公园并不大，但是非常精美，步行长廊在上面，有可以搭建帐篷的营地，有可以垂钓的水口，除了水中生物外，还有各种鸟类。

　　过湿地公园是接待处，接待处面积比较小，如同被湿地包围的一个地方。二层是健身休息室，有保龄球馆，台球室，健身房，游泳池等设施。三层是客房，四层是敞开式茶座，酒吧，咖啡厅，麻将厅等等。

　　这艘飞艇叫诺多号，是全球最豪华的一艘飞艇，李青和丁泽他们只乘坐过B级的飞艇，虽然舒适度很好，但是绝对比不上诺多号。目前飞艇厂已经接到了民间十几张订单，要求制造和诺多号一样豪华的小型飞艇，每一艘都是天价。

　　空乘服务人员都是挑选出来的优秀人员，光看美女就非常养眼，再入住舒适的客房，躺在床上看窗外的天空美景，是一件让人想想都开心的事。

　　本次诺多号飞艇乘客一共38人，其中参赛队伍六支。三位联盟议席成员，还有五位是东大陆的五个城邦的代表。初晓城也派人来了。崔铭五人是在初晓城组建的队伍，虽然不知道将来怎么样，但目前就是代表初晓城。这不是荣誉，而是地位，联盟成员修行者的数量会影响初晓城在联盟中地位，同时也影响到初晓城在永恒联盟中的地位，间接的影响到经贸、农业等各个领域的国际民间、官方的交流。

　　除米小南外，其他几人出生地都填写了初晓城，这点很重要，虽然不会成为制约将来参加仲裁竞技的条件，但是他们是初晓城加入原力联盟后，第一批参加考核的初晓城人。

　　不过东大陆还是东大陆，在飞艇进入平流层后，大家在四楼喝茶、喝咖啡互相认识后，不到五分钟就跑题，很快就自己找起了乐子。崔铭和两女一男去打麻将，米小南被李青抓去湿地露营，负责烧烤。丁泽回到自己客房，叼根香烟躺在床上看天空美景。唯独是可怜的北月，一方面和三位联盟议席交谈，一方面还尽可能和其他队伍队长交流，特别是曾经参赛的队伍，他们有失败的经验，对新人队伍来说很宝贵。

　　第二天，一对修行者在飞艇上举行了婚礼，是来自东大陆最北端城邦的罗米尔和范茜，雪域高原的情侣受到了所有人的祝福。

　　第三天，一个修行者主持人约所有人一起玩游戏，北月本兴致勃勃，到了四楼一听，麻痹，全部是娱乐游戏。五人接龙猜词，五人弹瓶盖……队伍抽签，互相比赛，输的队伍接受惩罚，惩罚方式五花八门，有去和鱼接吻的，有一动不动十分钟的，有说真心话的等等。

　　第四天是才艺派对，唱歌、跳舞、朗诵可以，速度喝水，速度吃西瓜可以……只要你认为你有别人不会的东西，就可以表演。所有参与者都是评委，给上台的人评分，第一名队伍将得到最丰盛的晚餐。

　　第五天是知识竞赛和钓鱼比赛。

　　第六天倒是没活动，大家在房间里收拾，准备降落……

　　这就是东大陆的人，富裕、和祥、生活节奏慢，生活压力小等因素导致的性格。他们的生活态度是顺其自然，享受生活。北月忍不住问一位队长，不担心考核过不去吗？队长潇洒回答，过不去五年后再来嘛，这次难得这么多朋友聚在一起，一定要开心。

　　当然也有异类，不过异类没有乘坐诺多号，也就是曹易、米大头他们。他们队伍自己包了一艘飞艇前往英雄城，在飞艇上他们要进行最后的训练。米大头和米小南说，自己其实不喜欢这队伍，压力感太强了，队伍也不是很喜欢米大头，不过曹家和柳家有命令，必须带上米大头，他们才勉为其难的加人。

　　第六天下午降落，第六天的上午大家安静了很多，联盟议席发来了一些资料，是考核赛安排表，还有各大陆，各城邦参赛的队伍数量。本次考核，西大陆一共有七支队伍参赛，曙光帝国三支。中大陆有六支队伍参赛，暮光城三支。丁家和叶家各有一支队伍，曹家和柳家共同组建了一支队伍。最被看好的也就是这三大家族的三支队伍。

　　本次考核赛将采取剪切录像，以配合永恒联盟对民众公布修行者真相的宣传。目前民众们普通接受了存在修行者的事实，生活和心态，并没有太大的改变。毕竟目前修行者不过两百人左右，初晓城明星数量就有一千人。民众们更多是以娱乐的方式看待仲裁竞技，希望有更多的比赛进行转播。而第一次电视转播中，仲裁竞技的收视率高的可怕，重播收视率同样高的吓人。

　　全球民众都热切期盼出现领土纷争，只有出现领土纷争，才有可能被仲裁。由此出现了一个奇怪现象，很多有国土摩擦的城邦民众，都强烈要求城主不和对方谈判，而由联盟举办仲裁竞技。可惜，城主很真诚告诉民众，目前修行者集体抵制参加仲裁竞技。所以这次对抗并不激烈的考核赛也进行了录播，经过剪切后放出，所有修行者脸部都会打上马赛克。

　　有人异想天开，说进行职业比赛，这样经常有比赛看，但是这是不可能的。能让修行者参赛的原因是什么？钱，不是，宝贝，可以，但你有什么宝贝值得让修行者们去拼命呢？就目前看，出现大面积竞技比赛是不可能的，甚至在数十年时间内，很可能再也没有比赛。

　　考核赛分上下场，上半场是团体竞技，团体以任务为中心进行奋斗。下半场虽然还是团队考核，但是任务以个人为中心。比如上半场比赛，四人阵亡，一人通过比赛，仍旧是团队一起通过，并且全员复活。下半场，阵亡就是阵亡，也有复活机会，要看活着的人选择。上半场结束后将由评审团打分，分数越高的队伍，下半场的难度就越低，反之亦然。

　　考核地点在英雄城的中心，英雄竞技场进行，有专门的魔力系高手催动改良过的巨大原力石，建造出虚幻的场景。在考核之前，每个人会接受原力当量的测试，虚拟化成你的生命数值。杀伤力，就依靠本身的能力，同时考核赛有机率获得一定的宝物增强自己，这一切都通过花费十多年时间建立在巨大原力石上的魔法阵来完成的。

　　仲裁竞技和考核差不多，但是讲究的是人和人之间对抗，一切都是公平的，掌握的资源都是一样的。而考核能不能过，四成看脸。

　　……

　　英雄城没有守卫，下飞艇后，可以看见箭头标志，跟随箭头标志走到了一个长阶梯。上到长阶梯就是英雄城了。相当相当的冷清，偌大一个城市，看不见一个人，有的只是箭头。顺着箭头走了十几分钟，终于是到达了英雄城的主殿。这本是神教的教皇所在地，可以看出曾经神教的气势。主殿有三层，环形建筑，二层是客房，三层是开阔地，两边有道路，这两条道路成环形包围一个大场地，下面就是竞技场，道路就是观战席。

　　现在看竞技场很普通，就是普通的混凝土地面，只不过这五百亩地大小的竞技场刻满了各种魔法师咒语。

　　主殿有接待人员，就两人，询问才知道，考核委员会成员还有其他大陆考核队伍都还没有到达。都是修行者，抽不出志愿者。每次考核都是由会长点名由谁负责接待。一名接待员是魔力系的修行者，首先要考核每个人的原力当量，然后记录在案，到时候考核时候会发给一块生命石，生命石一旦没有任何数值，就代表本人阵亡。

　　北月小组因为到处闲逛，所以是最后一组，北月队长先测试，站立在一个法阵之内，魔法师闭目，双方原力接触一会，魔法师睁开眼睛，拿起笔填写道：“北月，编号045，原力当量两百三。”

　　“丁泽，编号046，原力当量一百五。”

　　“李青，编号047，原力当量两百一。”

　　“米小南，编号048，原力当量一百六。”

　　“崔铭，编号049、原力当量一百一。”

　　北月在一边问：“我们数据算低的吗？”

　　“不知道。”接待的魔法师看了崔铭一眼：“就东大陆而言，他略为偏低。”

　　崔铭惊讶问：“还有更低的？”

　　“怎么没有。”魔法师让崔铭签字，道：“还有五残队，没有一个人原力当量破一百。既然没兴趣，那就不要来，浪费我们时间。你们自己去房间，楼上，对应自己的编号。在英雄城不得动武，否则取消考核资格，每天早上7点早饭，十一点午饭，十九点晚饭，过期只能饿肚子。自己去自己房间整理一下。”


第一百一十二章 上半场（一）

　　整理一下？尼玛态度这么差？习惯了飞艇酒店服务的几人，完全不能适应这节奏。到了自己房间一看，崔铭抓狂了，这是房间吗？是垃圾场吧，地上都是酒瓶，墙壁被涂鸦，被子上的灰尘比卫生间的苔藓还厚。

　　一个参加过两次考核赛的队长路过，道：“这是两年前留下的，你这房间可能是四年前留下的。”

　　“没人打扫？”

　　队长反问：“谁打扫？”普通人在这里会受到原力巨石的伤害，联盟议席或者修行者，大家都是有身份的人，谁帮你搞卫生。

　　还有得选择吗？北月五人下来领帐篷，接待人员很不满意，这不是给自己添麻烦吗？嘟嘟囔囔的带五人去仓库拿帐篷，然后领睡袋，最后道：“考核结束后，把自己垃圾带走，帐篷睡袋也带走。”

　　崔铭忍不住问：“会长，值班议席他们住哪？”

　　接待人员回答：“八十公里外的小镇。”他们才不住这里。

　　这时候崔铭才知道，原来原力联盟总部是在英雄镇，而不是英雄城。英雄城纯粹是竞技比赛用的场地。当然之前也是作为总部使用，但是没人收拾，没人整理，于是总部就迁移到了八十公里外的小镇。在小镇，只要花钱，就有人帮你收拾。

　　住的条件差，吃的更差，晚饭竟然是冷馒头，想喝个汤，还得自己去城外的湖里捞鱼。最惨的是没有电。米小南首先不答应，自己还追电视剧呢。虽然不知道这里电视剧演什么，但总会有的。于是北月组连夜前往英雄镇。至于其他组，都是参加过最少一次的人员，他们都携带了全面的装备，包括发电机。

　　“北月，你什么消息都打听了，为什么这么重要的消息会没有打听呢？”李青痛心疾首问。吃馒头，还是冷馒头，这是绝对不能忍的。

　　北月叹息，自己曾经来看过考核赛，但是当时没去理会选手们的生活环境。但是北月反问：“李青，你不是英雄学院的吗？”

　　“我只有考核来英雄城，那时候人很多，没感觉什么不对。”李青导师住在距离英雄城八百公里的小城内，李青一直都跟随导师。偶尔导师们约一起，比试下学生的水准，也没去英雄城。其实从外观看，英雄城很雄伟的，除非你去客房。再说吃的，比赛那几天，食物全部是从小镇送来，相当不错的。

　　就这样五人暂时离开了英雄城，到了英雄镇。英雄镇的人挺多，镇人口就有七万人，是典型的神教小镇，几乎所有人都是神教教徒。节奏缓慢，农耕小镇，本地人都很善良好客，可以说到了路不拾遗，夜不闭户的境界。

　　总部在英雄镇镇外五公里的一片大庄园位置，这地方相当漂亮，虽不奢华，但很经典。面积大，建筑物多，工人多，有山林，有湖泊，有瀑布，有绿地。每栋建筑都有自己独立的车道，绿化带。地方是好，但是非本庄园工作人员或者是联盟成员，不得入内。

　　远远看了一眼，在小镇旅馆住下，吃喝后，睡个好觉。

　　……

　　伴随着六月一号考核期的临近，英雄镇的人开始多了起来，联盟也开始派人维持治安，最后两天，终于有点那么回事了。英雄城虽然没有收拾，但是开始供应热菜热饭，发电机开始工作，提供电源。

　　最后一天，所有参加考核选手必须在自己的房间，或者队友房间内，不得串门。裁判正式上岗，议席成员，考核委员会成员也全员到达英雄城。竞技场的魔法阵启动，灰蒙蒙的一片，即使有原力也看不见里面的东西。

　　翌日，早上七点送来早餐，用过早餐后，所有参赛队伍前往三楼，到三楼，走楼外道路可以到达自己队伍的看台，看台位置有一个魔法阵，到时候将全员被传送进入竞技场。

　　八点，看客、委员会成员进场，八点三十分，联盟会长通过广播开始讲话，距离太远，看不清楚面貌。会长主要是说明了规则，接下去，请参加考核的十七支队伍前往会长处抽签，抽取自己的考核题。

　　九点，北月回来，道：“十点开始，我们难度是A+。”

　　崔铭问：“最高是S？”

　　“不，最高难度是A+。”北月回答。

　　去暮光城上遇见了风，风告诉几人，这次考核委员会的负责人叫丁娜，是丁家的核心成员，收到消息，要给丁泽这一组增加难度。但是大家并没有太在意，结果抽签时候，北月荣幸的抽到了A+。做了手脚？北月不肯定，最少她没看出来。

　　李青道：“有意思。”他今天穿了大裤衩和背心，眼睛位置捆上一条红色布带。这是他最轻松的一套衣服。

　　崔铭穿的是一套魔术师的衣服，有那么几分味道，问：“什么叫有意思？”

　　“听说塞翁失马吗？”李青道：“我看过几场考核赛，A+确实难度很高，但是一旦通过，基础分高，评委们给的分数也很高，等同下半场的比赛难度会大大降低。在上半场被淘汰的队伍只有20%，在下半场被淘汰的人员占总淘汰人员的80%。”

　　崔铭默然，一会问：“师兄，被淘汰的20%是不是都抽到了A+？”

　　李青哈哈一笑：“提起精神来，不要看低自己。联盟成员又怎样，实力未必比我们高到哪去。”

　　丁泽一边道：“如果不是A+，我会觉得考核没有意思。”

　　米小南拽拳：“约克英雄在此，谁敢一战？”

　　崔铭看北月：“是不是只有我们两个是只求结果，不求过程的正常人？”

　　北月还没回应，广播传来丁娜的声音：“所有参赛者准备入场，本次考核第一场景，罪恶都市。”

　　话落，竞技场迷雾消散，一个小城市出现在众人面前，很真实的场景，里面有汽车，有人，有商店，甚至还有警察。

　　丁娜广播道：“任何参赛队伍不得和其他队伍交谈，联系，甚至是眼神交流，不得干扰他人，否则将被取消参赛资格。”

　　“先生们，女士们，第九十二届英雄城考核赛即将开始。”说话是丁德文，中大陆著名的金牌主播：“十七支队伍将在罪恶的都市中比赛，完成自己的任务才能通过考核，我们将全程转播考核过程，现在先插播一段广告。”

　　稍微等待一会，面前的传送阵闪动，北月问：“准备好了吗？”

　　“好了。”四人回答，一起进入传送阵中。

　　眼前一暗一亮，已经身处都市街道中，附近还有两组人，大家互相看了一眼，一个信封出现在各自队长面前，北月打开信封念道：“消灭食尸鬼，食尸鬼躲藏在城市中，吞吃医院太平间和火葬场的尸体，请尽快将其消灭，任务时间限制12个小时，花费时间越少，得分越高。注意，食尸鬼非常强大，请谨慎小心。”

　　念完后，地面闪动，出现五部对讲机，这是基础装备。现在不能动，还有一分钟才会正式开始考核赛。李青道：“果然是A+，第一个任务就是消灭异界生物。北月，怎么分配？”

　　北月道：“我、丁泽一组前往火葬场，李青和崔铭一组，前往医院，小南，医院比较复杂，你负责医院策应。一旦食尸鬼逃跑，你要能追住他。”米小南速度快，可打可跑可骚扰。北月这样安排是非常到位的。

　　崔铭准备要提醒北月，食尸鬼非常强大这句话。这时候，考核赛开始了。一个巨大的阴影出现，大家抬头看去，只见一条三十米长的骨龙正在上空飞过。

　　“妈蛋，这城市要完蛋。”丁泽道：“跑。”

　　五人立刻冲进路边的超市，这时候骨龙俯冲而下，翅膀撞击过建筑物，建筑物砖块乱飞，另外一组人显然没有反应过来，骨龙已经到了面前。强化系的队员下意识的迎击，骨龙喷出巨大的绿色火焰，瞬间将五人吞噬，其中一人生命石当场碎裂。丁德文喊道：“20号出局，20号已经阵亡。”

　　另外四人没空理论，强化系拖住骨龙，其他三人散开逃命。那骨龙一爪子抓住了强化系升空，强化系那家伙也不是平庸之辈，全身原力炸开，震飞骨龙，自己摔落在地，急忙找队友去。骨龙原地翱翔一会，也不冲进建筑物，升空开始全城巡视。

　　北月五人正在超市内寻找城市地图，很快米小南喊了一句，大家集合过来，米小南道：“医院在东面，火葬场在西面，来回最少半小时。我们现在位置在中间。”

　　北月道：“按计划行动，小心别被骨龙盯上。出发吧，小伙子们。”

　　李青三人朝医院方向而去，出门，先注意头顶，然后快速通过。崔铭一脚踹开路边等红灯的车辆，将司机拽出车外，招呼：“上车。”

　　“注意道德。”李青和米小南过来，开门，将副驾驶位置和后座位置人拽出去。

　　崔铭转头看李青：“师兄，我不会开车。”

　　“那你抢车干嘛？”李青反问，他也不会，他是先天原因。小南更不用说了，离合器都踩不到。

　　崔铭下车，把司机拽上车，道：“开车，去医院。”

　　司机表情很木然回答：“不知道。”


第一百一十三章 上半场（二）

　　好不容易鼓起勇气做坏事抢辆车，竟然没有人会开，面面相觑时候，米小南喊道：“骨龙。”

　　“跑、跑。”三人下车，快速冲进超市，虽然避过了骨龙，但是浪费了十分钟。

　　崔铭拿出地图：“抢车不行了，这边都开阔式公园，我们强行通过肯定要和骨龙干上。这一片地区没有任何建筑，这两个地方我们最少要十分钟才能通过。”

　　“那怎么办？”米小南问。

　　崔铭将地图一收：“师兄，以身喂龙的时候到了。”

　　李青道：“喂龙是没问题，但是你们能搞定食尸鬼吗？”

　　“不能。”崔铭和米小南异口同声回答。崔铭补充：“但是我们可以确定食尸鬼是在医院还是在火葬场。我们分开来计算，假设北月和丁泽打不过食尸鬼，食尸鬼如果在火葬场，我们救不了他们。假设北月和丁泽打的过食尸鬼，我可以牺牲确定食尸鬼位置，米小南跟住，北月和丁泽回来，三人绞杀食尸鬼。无论从战略还是战术来看，我和米小南必须去医院。”

　　李青点头：“走。”上半场比赛，每一关任务后都会全员复活，但是死亡人员和分数有直接关系。

　　……

　　在人的内心里都有天使和魔鬼，坏人偶然的善良就是天使干的，那好人呢？好人的标准很多，遵纪守法，扶老携幼，日行一善，扶人也算。总的来说，好人比坏人的约束要多的多，很多时候当好人内心的恶魔释放出来时，会无比的凶狠。

　　看李青，穿墙过户，不走门的，从高楼飞到另外一栋高楼，踹墙而入，然后从玻璃飞出，一名挡道的女职员和李青一起飞出窗外。

　　“太残忍了吧。”左右两边的米小南和崔铭拿了对讲机感叹。

　　“喂龙总要吸引龙的注意。”

　　“龙来了。”米小南汇报。

　　李青收到，在高楼处朝下踩踏了一个个凸起物跳跃，果然吸引了骨龙俯冲，一冲之下，李青飞身如同一道光一般，射到对面的建筑上。骨龙一转翅膀，追击而去。

　　“跑跑。”李青喊了一句。

　　米小南和崔铭从建筑物跑出来，朝医院方向疯狂跑去。目测崔铭要八分钟才能通过这片开阔地。米小南速度就比较快了，他在崔铭侧面三百米位置，回头一看大惊失色，拿对讲机喊：“崔铭，朝你去了。”

　　崔铭回头一看，骨龙衔尾追击而来，崔铭拿对讲机问：“师兄已死？”

　　“死你个头，佛爷在追这只大蜥蜴呢。”李青一脑门问号：“干嘛不理我？真当我是吃素的？”

　　“这时候不要问这么无聊的问题。”崔铭扯嗓子喊道：“救命啊。”

　　完蛋了，空旷地带，骨龙俯冲而下，急速冲向崔铭，米小南和李青鞭长莫及。这时候崔铭前面不远一棵大树闪出一人，不是风又是谁？却见风低头，左手拿武士刀，大拇指在武士刀上一弹，右手握住刀柄，突然急速狂奔冲向骨龙，口中发出‘啊’的吼声，距离骨龙十米，风拔刀出鞘突然消失，一瞬间出现在骨龙的头顶，手中武士刀狂舞，一道道刀光如同焰火在骨龙脑袋处炸开。伴随着骨龙的惯性，风在骨龙身体划下无数刀。速度非常快，就那么两三秒的时间，骨龙和风错身而过。风落地，左手抓剑鞘举高，右膝跪地，右手武士刀平举，静静的等待。

　　声音传来了，轰隆的声音，骨龙身体砸在地上，一路向前翻滚，摧城拔寨将公园设施完全推平。这时候，风才站起来，手中武士刀旋转一圈，铿锵一声入鞘，风吹拂他的衣脚，而风不再回头，大踏步朝前走去。

　　“装你妹，小心。”

　　崔铭声音传来，风回头一看，卧槽了个去，骨龙竟然完全没事的站起来，无视掉身边的崔铭，转身冲向自己。风拔腿就跑……

　　“画地为牢。”崔铭手中黄牌飞出，飞起七八米的骨龙身体被禁锢一顿，砸向地面。但是惯性之下，还是由空中斜线冲向风。

　　李青快速到达一脚把风踹飞，金钟罩一顶和骨龙对撞在一起，人向后一路倒飞。李青喝道：“小爬虫这么嚣张，轮了它。”

　　看编号，风的队友来了，赫然是伊娃和雷福斯，崔铭愣了半晌，风不是拦截过这两人吗？风在拦截之前，不是已经申请加入考核吗？那怎么会和伊娃他们一队？崔铭不知道，这年头考核还有一个随机分配。申请：我没队伍。伊娃他们申请，人数不够。这就叫散人队，能凑到就凑，凑不到五年后再来。

　　考官丁娜声音从上方传来道：“犯规，犯规。不许协助其他队伍，不许和其他队伍有交流。”

　　“忍术，天雷。”米小南返身杀回来了，这么大体积的龙，千鸟随便飞都中，印记一上，立刻启动天雷。这骨龙才飞起五米，虽然没有被震晕，但是被麻痹数秒，再次砸到地面。

　　最牛的一招出现了，雷福斯一个急冲到骨龙面前，手中散弹枪颜色急速由黑为红，当变成赤红时候，雷福斯开枪了，一枪开出后雷福斯本人人倒飞几十米，一路砸断两棵树。无数发铅弹从散弹枪中喷射而出，打在骨龙的侧面身体上，巨大的骨龙被这一枪掀飞起来，在空中完成三个360度的旋转，巨大身体落地，被强大冲击力一路冲击，将这片区域的草皮、长椅乃至假山全部抹平。

　　这时候，侧面一组人匆匆而过，是曹家、柳家的队伍，米大头没在其中，领队的是曹易。曹易朝这边看了一眼，脚步放慢，身边一位柳家女子说了一句，曹易做个很抱歉的手势，继续朝前跑。

　　骨龙愤怒了，咆哮拍打翅膀，看着包围它的六个人。冲向了崔铭，崔铭大惊：“有没有搞错啊，你他妈看出来我好欺负是不是？”他目前在公园边缘，距离建筑物最近，立刻拔腿朝建筑物跑去。

　　骨龙紧追不舍，大家后面跟随，两组人是铁了心要和这条骨龙见个真章，什么狗屁规则全部扔到一边去。

　　崔铭五十米外就是一栋大楼，但是看距离，是跑不到了。突然一声声响传来，一个人从二十层冲出，双手握了一把大剑，剑刃朝下扑了下来。

　　崔铭人过，龙到，剑落，一把大剑完全刺穿骨龙的身体。

　　“叶伦。”米小南招呼一声。

　　叶伦充耳未闻，双手握住剑柄，呐喊一声，全身原力急速膨胀，但是又被无形的墙阻挡，如同气球临界爆点。原力燃烧，一时间大家有爆炸的窒息感。叶伦喝道：“杀。”全身膨胀的原力如同找到一个发泄口一般，急速冲入大剑灌入骨龙体内。一声巨响，骨龙身体无数的骨片如同鲸鱼喷水一般炸了出来。叶伦也跟随这力量飞走，人落地滚了几圈，双手持大剑凶狠看着骨龙。

　　骨龙痛不可挡，在原地转圈，乱喷火，突然暴起，扑向叶伦。一道寒芒早就在等待，叶信出场了，手拿一把长枪如同蛇一般窜向骨龙。枪尖入地，叶信身体旋转，叶信的长枪如同一把钻机一般，将骨龙钻上半空，一路洒下已经成粉末的骨头碎片。

　　叶信落地，骨龙随后落地，叶伦已经到了，大剑砸在了骨龙的脑袋上。骨龙脑袋瘪了进去，骨龙头部一甩，将叶伦撞到一边，脑袋顺势压向叶伦。崔铭红牌飞出：“破釜沉舟。”叶伦瞬间原力暴涨，左手抓剑，右手抓剑柄，将骨龙这一压扛住了。

　　米小南跳到骨龙身体上，手快速结印，一巴掌拍在骨龙后背：“忍术奥义，雷暴。”手掌处出现一颗拳头大闪电球快速旋转，放射出无数闪电，闪电铺盖的劈打骨龙，发出啪啪的巨响。一片片骨骼被闪电打飞。而骨龙连移动都艰难，勉强转动头颅，完全丧失了抵抗之力。

　　“斩。”风双手握武士刀跃起，身体原力出现利刃状，这是切破一切的风的力量，武士刀准准的斩在骨龙的脖子上，劈开大半脑袋，但是并没有将其斩断。

　　李青回旋踢到，扎马步，右手一拳打在骨龙脑袋上：天雷破。明显的一声骨折声音后，雷福斯又来了，这次是枪口发红，一颗巨弹飞出，撞击在骨龙眼眶内后爆炸，无数铅弹由内而外爆开，骨龙的脑袋终于是被这最后一根稻草压垮，脑袋被旋转之力拧断，身首分离，头颅摔出十几米外。骨龙庞大身躯在原地一动不动。

　　三组人互相看了看，没有对话，转身，各自忙自己的事去了。只剩余天空位置传来的丁娜声音：“犯规，犯规。”

　　身边会长道：“好了娜娜，就这样吧。这三队因为犯规，每人扣十分。”后面一句话是对身边的裁判说的。这分有意义吗？这是主观分，裁判如果支持三组人，主观分多加十分，那扣分与否完全没有意义。

　　这时候在会长身边一个光头中年人道：“这几个年轻人相当出色。”

　　“恩。”会长同意：“叶家四雄，这边两人，有这实力正常。李青实力本就不用多说，雷福斯的实力出乎我意料，单对单的实力恐怕不在任何一位联盟猎人之下。约克族的米小南这手爆发太强了，既有伤害还有控制，原力当量如果不计，能将骨龙直接电到死。”

　　“这一手有前置，六道印记引发奥义雷暴。”光头道：“049是策系吧？看原力当量还是位新人。”


第一百一十四章 上半场（三）

　　会长拿过身边名单，翻看：“049，崔铭，和乌鸦实力差距太大，乌鸦一个人估计就可以斗这条骨龙。”

　　丁娜接口：“两位伯伯，我不太同意你们观点。这骨龙劣势就是体积太大，米小南命中其六道印记，这在实战中基本不可能。叶伦落地一剑，如果不是骨龙体积，也无法命中。李青速度有余，伤害不足。049没有基本逃命手段，一旦被盯上，根本没有自救能力。雷福斯那一招威力可怕，但是近距离酝酿了数秒时间，平时不会有人给他这机会。风，倒是在其中实力最均衡的一位。”

　　光头点头：“娜娜说的很有道理。他们每个人都有弱点，不着急，考核赛才开始。如果看不清楚，多给他们发几个任务好了。不过，曹家和柳家就这么错身而过，不好吧？娜娜，你怎么看？”

　　“从规则来说，曹柳做的没错。”丁娜道：“但是从为人来说，这一手可是不太大气。罪恶之城最大威胁就是骨龙，别人和骨龙拼命时候，他们却赶着去完成任务。”

　　光头叹口气：“四大世家，曹柳是名存实亡，好不容易有一批年轻人出来，可想而知，这批年轻人内心压力有多大。不过他们还是带了个米大头拖油瓶。”

　　丁娜笑：“伯伯有所不知，会长他们开过会，这米大头要无底线的放入联盟。但是做这事当然还是要有底线，所以各评分裁判会放水，让米大头这队过关。曹柳显然知道这件事。至于下半场的话，属于个人战了，米大头约克族人，善良着呢，我们要送什么好处给米大头，估计就到他们手上了。所以，米大头不仅不是拖油瓶，还是他们队伍的福神。”

　　光头看会长，会长点头：“对米大头开后门有很多方面原因，首先他是星球最优秀科学家之一，对人类做了很多贡献，永恒联盟给我们一定压力。其次联盟很需要这种科学研究人员，我们太缺乏专业人才了。说不准米大头能将英雄城改造一新。最后一点，你们要认为米大头是拖油瓶，那就大错特错了。他的实力完全没拿出来，等下半场个人战时候，你们应该就可以看见了。”

　　……

　　竞技场的主法阵是个复制法阵，复制一个城市的场景，但是作为人在里面实在是太生硬了，医院的人如同僵尸一般表情，又如灵魂一样的飘荡。崔铭忍不住抓了一妹子脸蛋捏捏，手感还行，那妹子看崔铭，回答：“走开。”

　　都市里面的人就会这几句，不知道，走开，滚等等。

　　既然这样，就不用把他们当真人看了，闯进医院，看地图，直奔地下室的太平间。太平间在住院部的地下室，是一大排的柜子，看编号，这边有一百多个柜子。太平间内空荡荡的，没人，没有其他物品，李青声音感应一会，回答：“没有。”米小南在外掠阵。

　　崔铭拿对讲机：“北月，我们已经到太平间，你那边怎么样？”

　　北月回复：“暂时没有发现。食尸鬼会变化吗？会不会变化成人混在人群中？”

　　“不会吧。”这么高端的技术，没听说有修行者掌握。崔铭道：“一会再联系。”

　　李青道：“要把柜子拉开。”有阻隔，原力就无法感应。

　　崔铭点头，拉开一号柜子，有人，白布盖好的尸体，掀开看了一眼，光溜溜的一个老头，不是。

　　第二个，第三个……

　　第四十二个，李青道：“我饿了。”

　　崔铭道：“现成的肉，自己生火。”

　　李青道：“你这笑话一点都不好笑。”

　　崔铭哈哈一笑，拉开四十八号，有尸体，边掀布边问：“这食尸鬼到底有多强？”

　　李青还没回答，突然飞过来，一脚踢在崔铭身体上。几乎同时，被单内一东西窜了出来，这东西和人类体形差不多，但是脑袋比较大，牙齿锋利尖锐，手指是利爪，速度奇快，蹭的一下出来，一巴掌拍在崔铭身体上，利爪抓住皮肉。李青飞腿将崔铭踢飞，崔铭连衣服带皮肉被撕下一大块。

　　食尸鬼反手一巴掌抓在李青身体上，李青双手合十喝道：“铁布衫。”金铁摩擦之声。食尸鬼向后一跳，四肢着地，抬头看李青。李青问：“崔铭？”

　　“要死，要死。”生命石只剩余二十，并且持续往小掉。这是食尸鬼的感染，只要被抓破伤口，就会造成持续伤害。

　　李青感应戒备道：“练。”

　　崔铭立刻进入练状态，生命石掉落数值速度减慢，食尸鬼扑向崔铭，崔铭一动不动，李青飞到崔铭身边，闪出金钟护住崔铭，一拳打在食尸鬼的脑袋上，同时飞起一脚将食尸鬼踢飞，食尸鬼攻击也因此落空。

　　崔铭看食尸鬼道：“麻痹，这不是普通NPC，是角色扮演，这家伙是真实存在的。”

　　食尸鬼嘿嘿一笑，转身冲出窗户，拔腿狂奔。

　　李青拿对讲机：“出来了，小南。北月，在我们这边。”

　　“好快。”米小南回了一句，只见一个怪物冲出医院，如同人猿泰山一般，非常灵活，数秒时间竟然攀登到七楼的顶层，从天台朝后面跳下。米小南立刻追击，上天台朝下一看，不见踪影。米小南骇然，这是一片开阔地，这么快？

　　李青很快到达，音波扫视过去，问：“在哪？”

　　“四秒时间，不见了。”米小南回答。

　　“糟糕，崔铭。”被调虎离山了，食尸鬼没有朝外逃，而是跳下后回到医院，前往地下室太平间袭击冥状态回复生命石数值的崔铭。

　　崔铭说的没错，这只食尸鬼是真实存在的，是联盟异界生物部门的成员，具备相当高的智力。很快就判断出崔铭是最好欺负的一个，调虎离山扑向太平间。这时候李青才刚刚离开。

　　但是太平间没人，食尸鬼心中一个咯噔，这小子奸猾无比，竟然躲了起来，在哪个柜子？

　　食尸鬼冷笑，双抓抓了柜子，用力一扯，一片柜子倒下，几十具尸体盖着白布落在地上。食尸鬼扫了一眼，跳向对面一排柜子。这时候一面白布下面尸体坐了起来，赫然就是崔铭。手中一张画地为牢飞了过去，锁住了食尸鬼。

　　食尸鬼转头惊愕万分：“你用了灭？”

　　“嘿嘿。”崔铭转身就跑，跑出过道，然后再灭了自己原力，踮脚尖的回到太平间外，贴墙站立。数秒之后，食尸鬼咆哮急速冲出门外，一路追击而去。崔铭转身回到太平间，坐在倒塌的柜子上叹气：“智商是硬伤。”

　　李青到了，感应这场面，惊问：“你怎么会没死？”

　　“要解释起来就很花时间了。师兄我有一策，可请君入瓮。”

　　……

　　医院住院部外的疗养小公园，李青和米小南包围住了食尸鬼，崔铭在远处抽牌，这东西不是想抽抓人牌就能抽的到的。之前，是崔铭先抽出画地为牢，然后才坐起来袭击。崔铭嘴上喊道：“喂，小鬼，智商不行啊。”

　　食尸鬼不回答，鼻子出个气回应，他并不打算立刻跑掉，被崔铭坑了一手后，无名火冒。他已经算好了李青的速度，一旦李青让开，就先把崔铭做掉。至于米小南，速度虽然快，但是没有保护人的手段。崔铭当然知道他跑的快，必须激怒他，这样才能留下他。所以李青得到了提示，他要若有若无的保护崔铭，似乎不在意，但是总在能保护崔铭的位置游荡。

　　“哈哈。”崔铭大喜，手夹一张黄牌奔跑过来，食尸鬼一见，转头就跑。崔铭这招配合李青，没鸟用，但是配合米小南，太恐怖了。食尸鬼可是作为场外人员见识过米小南六道印记后启动奥义雷暴的威力。一旦被定住，六道千鸟标记，然后……就没有然后了……

　　李青和米小南左右策应追击，突然崔铭手中黄牌消失，崔铭掉头就跑，食尸鬼一看李青位置，大喜，转身追向崔铭。李青急忙飞腿，但是没有拖住食尸鬼，眼见食尸鬼要抓到崔铭，崔铭转身，憨厚一笑，双指一转，黄牌再次出现在手上飞出。

　　米小南如同早就知道一般，一道道千鸟飞向被定身的食尸鬼，人化成闪电球，扑向食尸鬼，落地恢复本体，手中结印，右掌拍在食尸鬼的身体上：“忍术奥义，雷暴。”

　　说时迟，那时快，食尸鬼突然窜出，米小南的雷暴炸在空气中，即使这样，无数条闪电还是猛烈的抽打了食尸鬼，食尸鬼蜷成一团向前滚，撞击在大树上。受伤了，但是自己是幸运的。食尸鬼立刻审视了下情况。现在必须跑，但是有个天大的好机会，崔铭无人保护。两下，就两下……

　　本着对崔铭戏耍自己两次的愤怒，食尸鬼扑向了崔铭。眼见要到，崔铭突然笑了，微笑，右手一翻，一张黄牌在手。

　　可恶的人类，食尸鬼借助四肢触地，朝侧面扑去，撞进医院中，夺路狂奔。恩？不对，那张黄牌没有原力气息，只是普通的黄色纸牌，又被耍了……

　　米小南懊恼道：“就差一点点。”食尸鬼虽然不能免疫黄牌，但是对黄牌效果有抵抗。关门捉贼对李青来说是七秒，对北月是六秒，这食尸鬼竟然只有四秒。


第一百一十五章 上半场（四）

　　崔铭道：“没关系。师兄不用追了，他已经跑远了，不会有胆子再出现，我们还是先找点吃的，等北月来吧。”

　　李青哦了一句，从天台位置飞下来，问：“这都市里东西能吃吗？”

　　“算无遗策如我。”崔铭从口袋拿出早餐时候留下的煮鸡蛋，一人扔了一个，三人就在住院部外的公园开始剥鸡蛋。来来往往的人很麻木的无视这一切……

　　这时候传来丁娜的声音：“都市里是有食物的，在特定地方有我们工作人员发放食物，找到他们就可以得到食物和水。”

　　崔铭道：“这个丁娜长的挺漂亮的。”

　　米小南边吃鸡蛋边回了句：“就是没胸。”

　　“胡说，人家有凶好不好。”崔铭学丁娜声音道：“犯规，犯规……哈哈……”

　　米小南忙道：“我开玩笑的……崔铭，人家是主考官……”

　　崔铭道：“我们队伍有丁泽，已经得罪了丁家。哼，这食尸鬼实力不在我们任何一人之下，如果有心混在这都市里，就他的速度，还有我们对地形的陌生，12个小时狗屁能找到他。”

　　这时候一个男性声音传来：“49号，请不要诽谤，我是会长，食尸鬼每小时必须吞噬一具尸体，这是硬性任务，尸体只能在殡仪馆和医院取得，并且不能故意制造尸体。”

　　“多谢提醒。”崔铭回了一句，呵呵一笑，道：“北月他们已经将殡仪馆的尸体全烧了，那食尸鬼现在只能回太平间吞噬尸体，只要我们守住了太平间，任务就结束了。”崔铭在李青手上写字：“那家伙在医院里听我们说话，除了太平间，还有一处有尸体，接下去，我们就这样、这样、这样……”

　　……

　　二十分钟后，北月和丁泽到达医院，崔铭问：“北月，尸体都烧了吗？”

　　北月看丁泽，丁泽懒洋洋回答：“应该差不多。”

　　“什么叫差不多？”崔铭不满问了一句，看时间：“现在距离我们见到食尸鬼已经过去五十分钟，假设在见我们之前刚吞噬了一具尸体，那么他十分钟内必须前往太平间，现在小南和李青守着，没有发现。如果十分钟内食尸鬼不出现，那就是去殡仪馆火葬场了。”

　　丁泽一愣，道：“那我就成千古罪人了？”

　　“也不至于。”崔铭思考一会，道：“十分钟后如果食尸鬼没出现，你们立刻前往火葬场，把所有尸体烧干净，然后我们再回医院蹲守。”

　　时间很快就过去了，食尸鬼一直没有出现，崔铭拿对讲机：“食尸鬼已经不在医院附近。李青，小南，丁泽，你们三人去火葬场，找不到食尸鬼，也把尸体全烧了。北月，你去太平间装尸体，食尸鬼从火葬场回来之后，如果没有发现米小南他们，肯定会先去医院太平间寻找食材。”

　　北月不满：“喂，我是队长。”

　　“恩……队长请讲。”

　　北月拿起对讲机道：“按照崔铭说的做吧，不过崔铭你干嘛呢？”

　　“我装僵尸。”崔铭灭了自己原力，然后脱掉一名医生衣服穿上，戴上口罩，混入浑浑噩噩的人群中，崔铭拿对讲机道：“我发现食尸鬼，会立刻报告。不过在我看来这家伙智商不高，不会发现我，兄弟们，开工了。”

　　……

　　北月去了地下室太平间，其他三人去火葬场，崔铭坐在公园椅子上，旁边是一个面无表情的病人美女，崔铭戴着口罩，木然的坐在美女身边，如同NPC一样。

　　食尸鬼出现了，他从六楼跳了下来，医院除了太平间，还有一个地方有食材，那就是手术室，虽然食材不多，但一两个还是有的。食尸鬼并没有违反游戏规则，他一直在六楼用练耳听着下面的声音。

　　它出现了，出现在了崔铭面前，崔铭眼睛瞪大，瞳孔缩小，继续装。食尸鬼伸爪，勾下崔铭的面罩，朝崔铭呲牙一笑。崔铭哈哈干笑一声：“这么巧？”

　　食尸鬼道：“我可以给你一次抽牌的机会。”

　　崔铭摇头：“兄弟，目前情况是这样的，你死定了，但是你可以干掉我。何必呢？我死了，我们团队会被扣分，对你来说一点意义都没有。我们做个交易条件，如果你不杀我的话，我兄弟们会速战速决，如果你杀了我，我让哥几个把你弄残了在你头上尿尿。考虑一下。”

　　食尸鬼回头四看，李青从公园的池塘内钻了出来，北月从一辆汽车后备箱出现。丁泽和米小南在两座楼的高处。食尸鬼问：“你知道我在哪？”

　　“手术室嘛。”崔铭道：“但是你太警觉了，我们一包，你肯定夺路而逃。你速度太快，我们能追上你的人，留不住你。现在你看，几个位置都控死了。就算你冲出去，也要留下半条命。剩余半条命怎么也跑不过他们的追杀。考虑一下我的提议，杀我对你没有任何好处，对吧？”

　　“去死吧。”食尸鬼呲牙吼道。

　　“等等。”崔铭道：“如果你不杀我话，我可以给你个翻盘的机会。”

　　“什么机会？”食尸鬼也有侥幸心态。

　　崔铭道：“要说机会，我必须先介绍下我的布局，首先我们初次见面……就因为你是角色扮演，所以我肯定你有傲气，毕竟你是联盟成员，被我戏耍内心很不高兴……我利用你这心态，然后布了这局……我说了几分钟？”

　　食尸鬼不耐烦道：“五分钟，你好啰嗦，你直接说能给我什么机会？否则老子拼死干了你。”

　　“是这样的，五分钟时间的机会，我如果还抽不到一张好牌，我会说六分钟，七分钟，乃至天荒地老……”崔铭双指夹了一张黄牌，双指一弹，黄牌定住食尸鬼，崔铭掉头就跑：“干掉他。”

　　“你这个丑陋的人类，我不服……”食尸鬼大吼一声，但是怒气是无法解除策系的定身，四大高手快速到达，进入群殴。刚过黄牌时间，米小南启动印记麻痹，继续群殴……食尸鬼挣扎无望，含恨而终，临死前咬牙切齿的看着百米外正在吃鸡蛋的崔铭。

　　崔铭叹气：“爱和恨都会让人丧失理智，何必不服气呢？把自己小命都送掉，太不值得了。我打不过你，我承认，我能坑死你，你也必须承认。”

　　丁娜出现在五人面前：“任务成功，暂时休息，等待打分，十个小时后，进入下一轮比赛。”说完，魔法师将六人送出了罪恶都市。

　　五人回到自己的看台，等待裁判们的打分，基础分可以说是满分，无人阵亡，唯一被扣分的是耽误了一个小时，扣除的分值有限。基础分是五十分，可以得到四十五分，这是肯定的。接下去就是裁判打的印象分，团队合作分等等。

　　如果第一轮比赛分数得到八十分，将结束上半场比赛，同时获得低级难度的下半场比赛机会。如果三轮比赛总分数未能达到八十分，将考核失败，如果超过八十分，低于一百分，将会得到A+的下半场任务。三场比赛中任意一场任务失败，将考核失败。如果在第一场和第二场考核得到140分，将结束上半场考核，得到中等难度的下半场任务。

　　现在就看评分了。

　　北月掰指头：“团队分应该是满分，我们配合的非常好。”

　　李青道：“印象分会被扣掉一点，我们伤害了一些平民。但是不存在恶意攻击，扣除的分值有限。”

　　北月道：“个人分应该没问题，李青你做到了保护的职责，每个人都尽到了自己的义务，没有存在失误的地方。”

　　崔铭叹口气：“你们太善良了，我们不可能得八十分。因为有个扣分点，骨龙。”

　　大家恍然，李青点头：“骨龙应该是优先攻击A+难度队伍，除掉骨龙，等同我们任务难度降低一个档次。”

　　对讲机响起，丁娜声音：“北月队第一轮考核基础分48分，团队合作满分10分，个人分9分，印象分8分，总分为75分，因为骨龙犯规，经过和裁判席商议，三支一起攻击骨龙的队伍各自扣除15分，所以最终北月队得分60分，第二轮考核任务可以选择，基础分五十分的A+任务，基础分三十分的B级任务。请在一小时内回复。”

　　第一轮无论什么级别任务，基础分都是五十分，接下来就要团队选择。这也是对团队，特别是队长的一个考验。第一场考核打分，大家都比较满意，不存在问题。

　　李青开始计算：“第二场结束最好是140分，一旦参加第三场比赛，我们下半场最低难度也是中等难度。”三场比赛总分超过140为中等难度，否则下半场都是高等难度。

　　北月计算：“我们下一场最少要拿到80分，选择B级任务，基础分太低，我们不可能达到。选B级任务，拿50分，最后一场拿40分，我们就可以得到150分，下半场就是中等难度。如果我们选A，就是要拼下半场低难度，但是A级任务本身就很难。下一场不会再有人帮我们杀骨龙了。这要听听你们意见。”

　　选择A难度，一个可能是下半场低等难度，一个可能是任务失败。选择B难度，有把握保证下半场为中等难度，但是不可能是低等难度。


第一百一十六章 上半场（五）

　　崔铭道：“就本人心态……”

　　李青打断：“师弟，你是赌徒，肯定选A。但是选A我们把握不大。选B的话，我们把握很大。”

　　“不是啊，我建议选B。师兄你说的那种千金一掷的赌徒纯粹是搏运气。我是技术流派，目前概率计算，选择B，我们有把握拿到中等难度的下半场。既然我们能过团队的B，为什么不能过下半场的中等难度呢？反之，如果我们应付不了下半场的中等难度，我们凭什么选择上半场的A任务？”

　　北月回答：“我不同意选B，下半场是个人战，个人战的意思是，我们有些人可以过关，有些人不能过关。比如刚才崔铭你被杀，你就过不了。在我的认识中，我们是一个团队，虽然我很迫切想过考核，也有很迫切的理由，但是作为队长也好，作为我本人也好，我更希望五人一起过。要五人一起过，我们必须拼低难度。所以第二场我们必须选A。”

　　崔铭道：“A好难，就刚才任务看，食尸鬼如果一心想跑，我们真不好对付的。另外就说骨龙，如果没有风，雷福斯，叶伦他们出来，我们拿不下骨龙，那即使在围攻食尸鬼时，我们还要去注意骨龙。”

　　李青道：“我们这边最需要过考核是北月，其次是丁泽、米小南。”

　　米小南举手：“我不算。”

　　丁泽道：“也别算我。”

　　李青点头：“那就好办了，这样吧。我们就接A任务，我相信能过，但是分数不保证。即使我们要面对下半场的最高难度，我们难道就不能将北月送过去吗？所以我支持北月，选A，如果能赚取低难度，我们五人一起通过考核。如果是高难度，那我们齐心送北月过关。”

　　崔铭道：“我没意见。”

　　北月道：“李青，你这么一说，我觉得不行。”

　　李青道：“这是最好办法。我们现在赌一起过关，如果失败，我们就送你过关。北月，你有必须的理由，我们没有，五年后，我们还可以再战。到时候我们的实力就可以碾压A级考核任务，这点我有信心。”

　　崔铭呵呵一笑：“因为五年后，拖油瓶崔铭将成为天下第一高手。”

　　“……”北月不理会崔铭玩笑，想了一会看丁泽和米小南，他们两人点头表示同意，北月拿起对讲机道：“北月队选A+任务。”

　　“收到。”丁娜道：“现在你们可以回房间休息，已经派人送去饭菜。”

　　米小南问：“我们不再看看吗？”他们是第一组完成的罪恶都市任务。

　　崔铭道：“既然现在要拼，我们就要专心了，看之无益，我们走吧。”

　　……

　　A+难度有多难，第一关考核就可以看出来，真难。食尸鬼的能力出乎了大家意料，原本就以为是吸血鬼增强级的人物，没有想到是原力联盟异界生物部的成员。还有一只队伍不可能战胜的骨龙。

　　但是对于队伍来说，在第一关的配合中，发现了崔铭的亮点。崔铭这亮点在单打独斗，或者二打二，三打三情况下作用不大，但是在以多打少情况下，非常强悍。崔铭和丁泽或者和米小南配合，可以轻易将任何一个人打残。

　　在其他系中，定身、麻痹、昏迷、蛊惑的招式都有。其中定身是最不好用，比较少见的，因为定身状态的对手，仍旧可以发动攻击和防御。麻痹的对手走路缓慢，容易摔倒，同时原力会难以驾驭。昏迷和蛊惑则是控场中的必杀，这两招都是狠招，同时也伴随着一定副作用。普通定身中，会因为原力当量差而造成时间缩短。策系不太一样，即使是刚解除灭状态的定身牌，也能持续相当时间，并且这时间是伴随着崔铭原力当量的提高而提高，不因为对方的原力当量提高而缩短。

　　崔铭和米小南可以将定身和奥义雷暴发挥到极限，可以说是队伍中最强的一对组合。崔铭抓过米小南脑袋在自己胳肢窝蹭了蹭：“黄金组合。”

　　李青再道：“小南进场还是有点慢，在崔铭飞黄牌时候，小南就应该出千鸟。”

　　米小南道：“可是崔铭的黄牌未必是定身牌。”

　　“那倒是。”李青道：“丁泽应该和我一组，我们两个人配合，可以面对混战，也可以面对强敌。”丁泽本身有瞬移，加之李青飞腿可以踢飞丁泽，也可以踢飞对手，生存能力极强。

　　李青再道：“北月，你的定位应该更改，今天感觉你的实力提高了不少，你不应该再定位前排阻挡火力战士，你毕竟不是主修强化系，比不上叶伦那么刚猛。我认为你是很重要的打乱对方部署，切入战局的人。假设我们对阵伊娃、雷福斯、风这小组，你需要冲乱伊娃和风。你应该定位为切入，攻击对方薄弱点的攻击型的人员。”

　　崔铭道：“叶伦和叶信配合的相当强悍，这两个人似乎战斗经验非常丰富。”

　　丁泽道：“那是当然，叶家是真人陪练。他们的准家主叶文，独自一人去北极岛历练，也在他们队伍中，可惜今天没有看见他。”

　　北月忙道：“别跑题。”时刻警惕跑题。

　　“跑题不跑题的，反正我们不知道比赛是什么。”崔铭道：“我们需要做的就是吃饱喝足睡好，应付晚上十点开始的新的任务。”不跑题就没话聊了。

　　上半场第一关考核赛结束后，将开始分组，所有任务成功的队伍都得到AB两级任务的选择，第一关淘汰四支队伍，其中三支是东大陆代表队，另外一支是来自西大陆的散人队，内部发生矛盾，争吵，并且有一名队员和队长在罪恶都市里打了起来。

　　剩余十三支队伍中，包括北月队在内，一共有五支队伍选择了A+任务。本关考核前，会长再三强调，因为英雄城的资源有限，不可能让每一组的人单独一个场景，如果再发生几队人员一起杀骨龙，或者类似的事件，将有可能直接被淘汰。

　　晚餐还是送到成员的房间内，会长和一个光头看望了所有参赛者。这光头名字单名一个‘R’字，介绍自己时候，说自己从小就是个流浪汉，英雄城的人都叫他流浪，让大家这么称呼就可以。光头五十多岁，长白须，精瘦。看上去不太起眼，甚至可以说有些丑陋，但是让大家惊讶的是，这光头竟然是联盟猎人的首脑。六名联盟猎人，他是其中之一，同时也是掌管联盟猎人的人。由于联盟猎人的中立性，他的身份比会长只高不低，毕竟会长四年要选举一次。

　　流浪见大家目的，是和大家聊天，询问大家有没有兴趣加入联盟猎人。这十多年来，看似平和的永恒星球，却有一些不为外人所知的变化。首先因为气候变化原因，南北极的各种生物开始朝赤道位置移动。幽静城的人经常出现在三大陆，同时，火教教皇位置第一次出现了修行者。大变可能没有，但是联盟猎人数量快不足应付全球各地的突发事件。

　　到北月这组时候，流浪重点和李青、北月聊了，李青表示，自己如果加入联盟，肯定会申请成为联盟猎人。北月也表示自己会申请考核联盟猎人。至于米小南、崔铭和丁泽都没有这方面的兴趣。

　　让北月吃惊的是，流浪竟然说，如果北月考核成功，有兴趣加入联盟猎人行列，可以推荐北月进入联盟学院，由经验丰富的高手负责北月的进一步训练和学习。北月反问为什么，流浪告诉北月，北月所持有的武器原材料可能不算最好，但是打造成型后，是目前联盟中最好的武器之一。

　　“流浪。”崔铭没大没小的插嘴：“骗人不好。”

　　流浪也没发火，哈哈一笑，又叹口气，道：“北月，可能很多人不知道，你父亲曾经是联盟学院的成员，我是他的老师，可惜他对修炼兴趣不大，对打造更有兴致，入学院不过三个月，不符合我的要求，离开了联盟学院。但不管怎么说，我和他还是相当有缘分的，算是徇私，但是这几年来，我都有注意你，我认为你的性格非常符合联盟猎人的要求。”

　　北月点头：“我一定会努力的。”

　　“恩。”流浪首肯点头，起身和大家告辞，去下一组队伍。

　　……

　　晚上九点，竞技场周围灯火通明，五支参加A+任务的队伍已经就位，丁娜声音传来：“本次A+任务是一个通关任务，场景微缩，分别有沙漠、雪原、海岸、高山、城镇五个场景。你们的任务是收集卡片，卡片分别为动物、植物、智慧生物、风景、地点五种，每种卡片20张，收集齐全后就完成任务，限定时间72小时。72小时之内，会有工作人员在某些地点出现，找到他们可以索要食物和食水。现在请五位队长到主席台，可以商议选择哪一类收集品，如果有多人竞争一样收集品，将通过抽签方式决定。十分钟队伍内部商议时间开始。”

　　李青拍掌：“我见过类似的考核，动物就是打败原力动物，可以获得卡片。植物多是自然系，它们会化身成各种形态出现，打败他们可以获得卡片。卡片有分级，有的是一星难度，拳头可以解决，一般有一张卡片是三到四星，多数为二星。但是，几支队伍中必定会出现一张五星卡。”


第一百一十七章 上半场（六）

　　北月问：“五星卡内容是什么？”

　　“我见过那一次是黑龙。”李青道：“一般来说，动植物、智慧生物出现五星卡机率最高。风景，是去寻找一些景色，比如登最高的山看日出，比如沙漠中的绿洲。地点是人文地标，比如著名的石窟，但是大部分都有原力生物看守。分为三类，第一类是原力动物，他们会四处游荡，主动攻击任何范围内的修行者。第二类是原力植物，他们是定点在一个位置，阻止别人通过。智慧生物是可以对话，可以交流的对象，一般由工作人员替身完成，他们会根据自己的规则和自己的喜好去判断是否对对方进行攻击。选择哪一类，都无法避免和三种生物战斗。所以，应该首选三种生物中的一种。”

　　李青道：“那届考核，风景和地点连同动物卡镇守的就是黑龙，其中选择风景那组，用三人牺牲引开黑龙，最后拿到了卡片。而地点组和动物卡组，到达指定位置，全军覆没。最差的就是地点，什么都可以遇见，千万别选。”

　　崔铭摇头：“李青，我们研究过，从来没有一样的考核。这道题目看起来差不多，但是会不会做了手脚？选择A+都什么人？丁家人、叶家人、我们、雷福斯组还有曹柳家。都是有一定势力的人，怎么可能没听说过之前这场比赛？”

　　李青想想：“有道理。北月，你做主吧。”

　　丁泽道：“排除风景，因为风景很多和时间有关系，日出，日落，涨潮，退潮……我们要避免时间限制。”

　　北月点头看大家：“还有吗？”

　　崔铭道：“动物植物系不好对付，但是普遍比较傻。从李青分析，植物是原地不动的，防御入侵者，这么听起来比动物系更难对付。”

　　“恩，还有什么意见吗？”北月扫视大家，道：“那就是首选动物，绝对不选风景。那好，我去了。”

　　十分钟后，北月回来，拿了一个信封，看了眼大家：“智慧生物……需要解释吗？”

　　“不需要。”大家回答，都拿来了，不管是抽签还是你自己愿意，没有区别。

　　……

　　第二关考核赛开始前五分钟，丁娜，会长再次重申，不得互相帮忙，互相帮助，互相攻击，互相制约等等，一旦发现，将立刻解除考核资格。

　　五组人同时出现在一个小镇的东路口，这小镇真心不大，中央广场商店等设施，十字型延伸出去的街道，就没了。十字路四条路，朝北去沙漠，朝南去大海，朝西去雪原，朝北去山脉。五组人在镇东路口互相看看，都不知道怎么入手。

　　“地图，地图。”一个小贩在旁边喊道：“卖地图了。”

　　是替身，大家纷纷聚拢过去，小贩道：“一份地图10金币。”

　　叶伦问：“金币？没有，黄金行吗？”指下自己的左手手腕护手。

　　“只收金币。”小贩拿出一个信封：“或者完成这项任务就可以凭借盖章到我这换取一份地图。”

　　五名队长每人接了一个信封过去，叶伦看了一眼问：“洗两千个碗？”

　　小贩悠悠道：“你可以洗，可以不洗。”

　　雷福斯看信封内容，招呼自己队友：“我们去海边。”去海边码头运输两千袋货物。

　　其他组成员互相看看，没办法，地图是必需品，于是各自拿信封走人。北月拿的是去盐田打包两千公斤的食盐，正准备要走，崔铭暗中拉了一下，北月装模作样和大家在一边讨论，盐田需要做什么工作。

　　等四组人离开，崔铭挥手，五人包围小贩，崔铭手掌拍在摊位上，道：“兄弟，不好意思，抢个劫。”替身了不起啊，哥这边五个人。

　　小贩一笑：“你也不看看我是谁……”

　　李青一腿飞出，将小贩踢飞三十米外，米小南抓了地图就跑，李青顺手把一份热狗揣在怀中，和大家一起跑路。小贩回到摊位，难以置信：“麻了个痹，老子摆摊十二届，从来没被人抢过。”

　　崔铭在远处喊：“大哥，快跑吧。”

　　小贩嗤之以鼻，我干嘛跑？老子不仅不跑，还要报仇。

　　两个小时后，小贩明白崔铭说的为什么要跑了，四组完成累活的队伍找到小贩要地图时候，小贩才感觉不妙。一共就准备五份地图，全部被人抢了。小贩无奈只能向‘上帝’丁娜要地图，会长否决了，条件已经给好了，不能额外增加。不仅玩家要遵守游戏规则，NPC也要遵守游戏规则，否则将BOSS弄到新手村，看有人还玩这游戏吗？

　　于是小贩被干掉了。

　　地图谁有，当然是北月队有，但是不能拿，不能故意给……

　　风在雷福斯耳边说了几句，雷福斯下令，五人全镇翻垃圾桶，果然被他们翻到了两份地图。无他，风刚才在街道看见崔铭时候，崔铭正在抚摸身边的垃圾桶。其他三组没地图，任务难度陡然提升一个档次。不过，都有人知道雷福斯组的动作，或早或晚的从垃圾桶拿到了地图。

　　北月组拿到地图后，就进入一家咖啡厅喝霸王咖啡，要钱没有，要打可以。北月将地图放在桌子上，研究：“地图上有四个地标，还有六个问号。不是，这是地标组的……智慧生物，智慧生物……有了。”

　　北月将智慧生物地图放在桌子上，上面有十个问号，其中三个在小镇，两个在河流，沙漠、雪原、海边共有五个。丁泽道：“地图指示不明，范围很大，不说去河流寻找问号，就算在小镇寻找三个问号都难。”

　　崔铭道：“原力，都和原力有关，可以目视。”崔铭顺手拿起其他四份地图走出咖啡厅，将地图扔到垃圾桶内，然后抚摸垃圾桶。风在街道对面走过，心中大骂变态，无视掉，不认识这个人。两个小时后，风找到了这个垃圾桶深挖……

　　崔铭扔了四份地图回来，北月正在安排工作：“我去河流，李青去沙漠，丁泽去山脉。米小南和崔铭你们暂时留在镇子，寻找三个问号，我们先探路。”按照道理来说，镇子内不会发生战斗，即使这样，还是将米小南留给崔铭，黄金搭档。

　　小组分开，对讲机联系，崔铭不着急，和米小南悠悠再喝一杯咖啡，这时候听见广场位置麦克风声音：“本魔术团来自东域，路过宝地，借地筹点路费，请大家多多捧场。”

　　崔铭看了一眼心中抽出的命牌，道：“我们走。”原力出现了。

　　广场中心的舞台上，一个男性穿了魔术师的衣服，一个人孤零零的拿了麦克风在喊叫。旁边的NPC充耳未闻，自己做自己的事。崔铭和米小南走过来，米小南要上前，崔铭拉住，在旁边坐下。

　　那魔术师喊了几嗓子后，哀怨看了眼崔铭和米小南：“你们来不来？不来我打包走人。”有没有搞错啊，你白痴吗？这就是你的任务……魔术师想起了一个游戏，里面有昆特牌，无论什么时候，只要主角要求，NPC就会坐下来打牌。前一秒要死要活，说老婆被强盗绑架了，求帮助。后一秒很淡定说，来一局吧。现在感觉自己就是那NPC……

　　崔铭和米小南上台了，崔铭道：“没看懂是什么意思。”台上一张桌子，三个小碗。这是典型的街头骗术，猜豆子。如果就这样，那太没意思了吧。

　　魔术师示意：“坐，我们首先要先说个故事。”

　　不知道编这考核的人有多无聊，竟然为这个任务弄出了一个凄美的爱情故事，魔术师作为爱情的男方，说故事说的非常不耐烦，但是还是坚持说下去。忘记了情节，就拿出一张草稿出来念，其作为替身NPC的敬业水平实在不敢恭维。

　　魔术师好容易说完，道：“故事就是这样。卧槽，说了半个小时。”

　　崔铭和米小南睡梦中惊醒，看魔术师：“说完了？”

　　魔术师无语，但是很理解，道：“故事大意就是我情人被困在山脉森林中。”

　　“就这一句话，你说半个小时？”崔铭反问。

　　“兄弟啊，人在联盟，身不由己。”魔术师道：“进入正题，简单，猜豆子。三局两胜，如果你们赢了，我会告诉你我情人被困的位置，把我情人救出来，你就可以得到一张卡片。如果你们输了，你们其中一位挑战者需要原地站立一小时。一小时后才能再次挑战。”

　　崔铭疑问：“为什么是猜豆子？”

　　魔术师回答：“不是考核委员会想干什么，而是看我们这些倒霉的义工会什么，我会猜豆子，所以就猜豆子。”

　　米小南困惑：“崔铭，不是应该先问，为什么你不着急救你情人，还要和我们猜豆子？”

　　崔铭道：“小南，能编造这么恶心，又长又臭的考核比赛的背景故事的人，不要指望他有多少逻辑性。”

　　魔术师如遇知己，连连点头：“这位兄弟说的很有道理，谁挑战？我这项目只能接受一人挑战。”

　　“看来大家都不容易，我来吧。”崔铭上前。

　　“请。”

　　崔铭一愣：“不是我猜？”

　　“是我猜，因为我只会猜豆子。”魔术师汗颜回答。

　　随便了，崔铭捏捏指头，然后双手将三个碗翻开，放入一颗豆子：“预备，开始……”什么叫大师，这才是大师。


第一百一十八章 下半场（七）

　　魔术师翻开两个碗不见豆子，很高兴自己事情结束，道：“兄弟，赶紧加联盟，下次考核赛就指望你来当义工了。”

　　“我当义工，就没人能过这题。”崔铭翻开第三个碗，也是空的。手一指第一个碗，魔术师将碗拿起来，一颗豆子在碗底下面。在魔术师界自己最能打，在修行界，自己最能变。

　　魔术师很满意，拿过笔，在地图上画：“这条山脉有一条小水沟，从西朝东流，经过一个山谷入小溪。在入山谷之前小溪经过的这座山是迷宫山，里面居住了一个巫婆，我情人就是误入迷宫山，被巫婆抓了。巫婆因为联盟替身不够，编剧暂时让她出远门了，你们要想办法破解迷宫，找到巫婆居住之地，我情人正在那边搞卫生做家务。把她带出迷宫山就可以。注意，在迷宫山有很多巫婆布置的稻草人，是迷宫山的守卫。好了，我先走了，很高兴认识你们。”魔术师和崔铭、米小南握手，传送离开。

　　崔铭拿起对讲机：“呼叫丁泽。”

　　“收到。”

　　“第一张卡片在你那边，有一个迷宫山，位置在XX位置，小心稻草人。”

　　丁泽回答：“我知道在哪，有一片迷雾包围的小山。”

　　“会判断方向吗？”

　　“这不是有水沟流下来吗？我顺着水沟就可以了。”丁泽问：“会不会这么简单？”

　　“不知道，你先去探探，有问题呼叫支援。”

　　“好。”丁泽收线。

　　这时候北月声音从对讲机传来，问：“发现水中智慧生物，干了一架，入水我就没办法了。”

　　崔铭道：“小南，到你出马了。”

　　“收到，北月我就来。”水？没关系，米小南有电。抓条鱼戳六道印记，然后把鱼扔到水中，用奥义天雷，能把这区域水的鱼全部弄死。

　　……

　　米小南去了，小镇只剩下崔铭一个人闲逛，没事就抽张命牌看看是否有原力波动，现在找是找不到了，只能是等待问号自己找上门。

　　小镇正在进行花展游行，行人开始增加，花展，就是将美丽鲜花放在美丽的少女身上做装饰，抬着少女逛街。可惜啊，有脸蛋有身材，就是没神韵……崔铭在路边坐着欣赏没有神韵的美少女，这和找情人一个道理，又不是找老婆，管你是真的还是假的，管你道德高尚还是智商低下。顺手抽张命牌看看，是否有问号出现。

　　命牌抽出，顺眼看去，崔铭吓了一跳，是骷髅，骷髅头。这是第二次看见骷髅头，第一次在墨特的石头山的洗澡池里，自己睡梦中见到命牌，顺手一翻，是一个骷髅，想用做梦大法改变而不成功。醒来后，立刻闪避，一块大石头砸中了自己刚才所在的水潭。

　　崔铭见了骷髅头，全身原力一炸，人朝前窜出，说时迟那时快，一把匕首凭空出现，刺在崔铭刚才所在石头台阶上。匕首撞台阶，开始弹跳，跳到一个人的身体，然后弹射到另外一个人的身体，瞬间，一片NPC死亡当场。其他NPC当没事一般，继续游行。

　　崔铭拿对讲机狂奔：“遇袭，救命啊。”

　　话落，身边空气波动，一个蒙面的红发女子出现在自己身边，双手拿了匕首，崔铭左手一张黑牌扔向最近的一个NPC，李代桃僵，和NPC交换了位置。崔铭抬头看二十米外，却见数秒时间那NPC被切成了几十块之多。

　　好强，崔铭冲进游行人群，红发女子紧追不舍，一把匕首飞在一名NPC头上，红发女子瞬间出现在匕首所在位置。踩踏花车，四处寻找崔铭下落。但是放眼看去，全部是普通人的原力，没有发现修行者的原力存在。

　　发生了什么？

　　崔铭身穿魔术师套装进行考核不是没有目的，进入人群后先启动灭，灭了自己原力。再关闭对讲机，右手抓了披风一甩，先换成了白色衣服，接着是江湖绝学变脸，换上一张脸谱，脸谱虽然木讷，但是所有NPC都一个样。

　　这时候红发女子到达高处，审视周围，崔铭木讷的表情，双手拿了一盆玫瑰花瓣，机械的挥洒，从红发蒙面女子下面从容的走了过去。红发女子不仅没有发现，反而看见了崔铭可能逃遁入酒楼的可能，飘身到酒楼内，追杀不存在的崔铭去了。

　　崔铭对讲机开机，道：“红发，蒙面，武器匕首，匕首可以弹射，会瞬移……”

　　丁泽打断：“丁娜，亲自下场了。小心，一旦被匕首飞中，她就可以瞬间出现在你面前。一旦出现，她就变成一台切割机，能将身边十米的所有物体绞成碎片。”

　　崔铭问：“怎么破？”

　　“不要被匕首飞中。”

　　“卧槽。”这个破法实在高大上，不服不行。

　　丁泽道：“我已经迷路在迷宫山，北月，你们那边呢？”

　　北月道：“崔铭，坚持一会，我们在电鱼，马上回来，二十分钟。李青，你能马上回去吗？”

　　李青回答：“我正在和一条美人蛇谈心，我也需要点时间才能解决她，这条美人蛇住在蛇窟山里，我好不容易把她引出来，如果这次不杀，下次就难了。”

　　崔铭苦笑：“所以大家一致意见是让我坚持二十分钟？”

　　李青道：“丁娜出场应该是计算过我们没有时间回援，才出现的。丁泽，丁娜有什么弱点？”

　　“绞杀，当她处于绞杀状态时候，是最强大，也是最虚弱时候。对外界攻击没有任何的抵抗和还手之力。”丁泽道：“崔铭，是你辅修增强系发光的时候。不要怂，就是干，上去定身，然后飞牌。丁娜是变化系，当绞杀状态，自身原力变化成匕首飞出，她自身的防护会降到最低，就算崔铭你的纸牌，也能对她造成很大伤害。”

　　“你在开玩笑？”理论没错，但是丁娜匕首中哪就可以瞬移到哪，然后绞杀……哥不是你，有瞬移，哥跑路就靠两条腿。绞杀状态黄牌无效，因为关门捉贼只能让对方无法移动，但不能阻止对方出招。

　　北月道：“得手，一张智慧生物淡水章鱼，我们马上回去，崔铭你藏好点。”

　　“恩。”崔铭道：“我先关对讲机，到了之后北月你拉风亮相，我就知道你来了。”

　　说罢，崔铭关闭对讲机装进口袋，灵光一闪，立刻转身离开游行队伍，左拐向东，东面有户大户人家的家里有个不小的荷花池，现在季节荷花已经干枯，成为一潭泥水。泥水潭中央有一艘小船。崔铭翻到大户人家，抓了一个人捆住，拿对讲机道：“谁有兴趣拿对讲机说个二十分钟的故事？”

　　丁泽问：“为什么？”

　　“坑人。”

　　“我来说吧，我这里都是迷雾，阴森无比，我说几句话也好壮胆。”丁泽道：“先说几个名人轶事……”

　　丁泽记忆力非常好，崔铭将对讲机朝捆绑的人身上一放，扔到了小船上。有原力，没障碍，毕竟就七米的距离。

　　……

　　在小镇南街有座钟楼，是本镇的最高建筑，丁娜站立在上面俯视整个小镇，现在她最担心就是崔铭灭了自己原力，在某个旮旯角落一猫，那她就没有任何办法了。想到这里她就恼火又纳闷，第一次偷袭怎么可能会落空？

　　这时候，东面突然着火，浓烟冲天。丁娜扔出匕首，人跟随匕首瞬移而走，快速在屋顶上跑动，朝大火方向而去。

　　火出现在街道中央，一辆甘草板车被人点燃。丁娜作为考核官，当然知道NPC不会放火，那只能是崔铭放火。崔铭为什么要放火呢？是声东击西吗？故意吸引自己到东镇，自己跑到西镇去？

　　附近最高的是一大户人家的二层瓦房，丁娜跳上瓦房屋顶，目视东街的大火，扫视周围的人群，仔细寻找和NPC动作形态不一样的人。

　　大户人家很安静，一个古怪的声音传来，丁娜皱眉，耳朵原力搜索过去，然后跳到一棵大树上，看这面前的池塘。

　　池塘中央有一艘小船，小船上有一个人仰面躺着，在那人身体下，有对讲机的声音。

　　是陷阱……大火吸引自己过来，对讲机吸引自己过来……

　　但是陷阱是什么？就凭崔铭一个人？丁娜可以选择不相信，但是她不能不相信。因为如果有10%可能船上的人就是崔铭，崔铭故意逗自己玩，那自己会颜面尽失。想念到此丁娜跳向小船。

　　说时迟，那时快，一枚黄牌从侧面屋子飞出，准准打在半空的丁娜身体上。丁娜身体惯性消失，强行禁锢落向泥潭。丁娜冷笑：原来埋伏在这里，要让自己洗个泥水澡让自己出糗，骚年，你还是太年轻，逮不到你我才是糗大了。

　　丁娜很淡定的落在泥水上，突然面前一条鱼蹦跳起来，然后丁娜感觉到一股巨大电流通过全身。转头一看，看见了池塘边有电线接到水中。

　　恩，事实证明，修行者不惧怕普通电流，一直想试验来着，又不想对不起自己，一直惦记着呢。崔铭看了一眼，抓了椅子砸开窗户，制造出翻窗户逃命的现场，本人则灭了原力，朝衣柜中一钻。

　　此招瞒天过海百试百灵。


第一百一十九章 上半场（八）

　　黄牌效果结束后，丁娜连泥带水跃起，落在崔铭所在房子的上方，一路追击而去。崔铭悠悠的出门，混到人群中去，继续游行……看，最好的逃命手段，就是灭。修行者非灭状态，身体使用包裹一层原力，如同外套一样，能轻易被原力修行者发现。但是灭了之后，和普通人没有任何区别。

　　崔铭和群众一样的衣服，戴着脸谱，木然撒花跟随游行队伍，丁娜就在他身边的房子屋顶，恼怒的扫视这片区域。崔铭的心态是非常好的，他能在主人在家情况下入室盗窃，这可是后天练出来的淡定心。

　　丁娜不止一次看见崔铭，但是都是一扫而过，这时候南街钟楼顶部出现了一个人。丁娜凝目一看，是北月，回来了。北月在钟楼上扫视，几乎同时发现了没有遮挡的丁娜所在，二话不说，就冲向东街。

　　丁娜人翻下屋顶，一手拿匕首，一手抓了屋檐静静等待。

　　北月不疑有他，依仗自己辅修强化系的能力，直接落到街道上。这时候丁娜动了，一枚匕首扔在北月身体上，人瞬间到北月身边，身体旋转而去，飞起直径十米的旋转刀光，无数枚匕首三百六十度的朝外发射而出。

　　北月还没回头，就感觉不对，太快了，北月下意识看一眼左手捆的生命石，生命掉落速度奇快无比，而旋转的力量带来另外一股力量，让北月步履艰难，如同身在龙卷风的中心边缘，无法冲破出去，更容易伴随着圆的旋转。丁娜这么年轻能成为考核官，绝对不是一件偶然的事情。

　　这是北月成为修行者以来，第一次遇见数秒之间自己就生命垂危的情况。这么多年来，依仗着辅修强化系，北月一直认为自己如同钢铁一般存在，屡次都顶住原力动物的强有力的攻击。但是这次完全不一样，太强，密度太高了……要死……这时候北月才想起李青那句话，你毕竟是辅修强化系，如果把自己当成盾牌，那就大错特错，你是一名战士，无坚不摧的战士。

　　丁娜心中冷笑，辅修强化系就这么嚣张，一个小时前，叶伦那主修强化系在这招面前都险些丧命，如果不是叶信支援及时，自己已经斩杀叶伦。对付北月和叶伦这样的，丁娜有自己心得，这些人自以为自己是磐石，反而比丁泽更好对付。偷袭丁泽，丁泽会立刻启动瞬移逃出匕首风暴。而他们还要转身来看情况……

　　麻痹，还是黄牌……在北月危机关头，附近崔铭立刻结束灭，抽出一张黄牌。这黄牌对付匕首绞杀是完全没有用的，定住对方，对方还能出招……不过，崔铭眼睛一亮，天哪，竟然是张王牌，是一张天下无敌的王牌，这几年来，自己只抽出过三次的王牌。

　　“无懈可击。”王牌飞向了北月，王牌在北月身体炸开，一层金黄色镀上北月身体。天塌地陷皆可无视的唯我独尊的王牌……匕首声音立刻变化，从原先的刀刀入肉的声音变成了打铁声。匕首非常多，那响声是连成一片，非常悦耳。

　　旋风效果没有了，北月从容完全转过身来，手握巨刀砸在丁娜的身体上，旋转中的丁娜瞬间原力被打散，一路翻滚出十来米。最致命的状态，也是最脆弱的状态……北月人跟随丁娜而走，四刀齐飞，空中接刀，四刀合一。自从见了北月父亲朋友后，北月的刀又有变化，落下时候拿的不再是四刃巨刀，而是四刀合成的一把巨刀，另外三口刀融合到了‘严’刀之内，一斩之下，势如破竹，丁娜生命石炸开，人被自动传送离开。一张卡片停留在她消失的地方。

　　北月接过卡片一看，蒙面刺客，四星。下面还有背景故事，传闻在镇子出现一个女性蒙面刺客，专杀过往的外地客商，没有人见过她的真面目，因为见过她真面目的人都已经死了，死的人绝大多数是没见过她真面目的人……

　　崔铭鼓掌：“北月威武。”在崔铭印象中，北月是面盾牌，无人可以打破，同时也并不致命。今天两招就取了丁娜小命，让崔铭颇为震撼。暮光城一行，北月是走对了，她得到了巨刀的秘密。同时崔铭心中有些忧伤，北月实力增强说明她已经抛弃了一些多余的东西。而北月东西本来就不多，被抛弃了什么？崔铭心中有数。

　　米小南也到了，还没明白怎么回事，听崔铭说北月两招做掉了丁娜，看北月惊为天人。北月自己心中有数，如果不是崔铭神来之笔，自己已经交代了。果然是刺客，不是你死就是我亡，一招分生死。北月见崔铭那样子，也懒的说太多，这家伙是明白人装傻。直到现在北月身体的金黄色才消失无踪。

　　北月反倒对崔铭这招颇为震撼，问：“什么？”

　　“无懈可击。”

　　看，就知道是聪明人装傻，自己只说什么，就知道自己问的是什么。

　　崔铭道：“这张牌六七年来，我就抽过三次，我抽关门捉贼的次数估计都破万次了……”在监狱就是抽牌，抽牌，抽牌……北月，你运气不是一般的好。这不是自己运气，是北月的运气。

　　暮光城之行，加之考核，让北月是大开眼界。特别是强化系叶伦的表演，一个强化系能发挥出如此巨大攻击力，甚至超过主修增强系的自己，这让北月谦卑心态更进一步。也没感觉自己刚才有做的多好。

　　场外，会长看身边火冒三丈的丁娜，问：“为什么先选崔铭？”

　　丁娜反问：“难道不应该选崔铭？”

　　“不应该。”会长道：“这五人中崔铭无疑是最为狡猾的，这五人中，除了丁泽瞬移之外，其他人一旦被你抓上，都难逃被斩杀的命运。崔铭则存在变数，按照理论来说，他是最容易消灭的。但是实际来说，他因为过于狡猾，应该是最后选择，而不是优先选择。知己知彼，你对其他四人应该都有所了解，再怎么变，本质不会变。但是崔铭是策系，策系有什么我怀疑连崔铭自己都没弄明白。”

　　光头流浪道：“要不我给他们送张五星卡？”

　　会长连忙道：“你去太过份了，你抽个猎人下去热热身。”

　　“好啊。”

　　……

　　李青顺利拿到一张卡片，四人集合准备支援丁泽迷宫山时候，丁娜出现了，传送来的。还没开口，崔铭的黑牌已经抽出来……丁娜忙阻止，这几个人中崔铭出招速度是最快的，手指一动就能把牌飞出去。

　　丁娜先让魔法师把丁泽传送过来，对着五人道：“经过会长商议，让我和你们商量，增加一张五星卡，是替身。如果你们同意的话，那么即使你们本次任务失败，也可以白送基础分三十分过关，如果任务成功，无论任何原因，基础分五十分满分送上。”

　　北月正要说话，崔铭先开口道：“就目前看，我们任务中，丁娜你应该是最强的四星卡，所以拿五十分基础分没有问题，我们凭什么要增加一个考验呢？”

　　这句话很有讲究，崔铭先做了一个肯定的假设，假设丁娜是唯一一张四星卡，最高难度的卡片。

　　果然丁娜中计，顺着话回答：“当然还有一个好处。”变相证明了崔铭的假设是真的，其他卡片最高只有三星难度。

　　米小南傻乎乎不知道，北月等人立刻明白了关节所在，北月庆幸自己没有开口，否则就中计了，用自己已有东西去交换。

　　崔铭不动声色：“什么好处？”

　　丁娜道：“如果你们能拿到这张五星卡，那么将无条件保送一人通过考核。”

　　崔铭当即摇头：“不，如果我们答应新的五星卡进入任务，那么将无条件保送一人通过考核。丁娜，我们目前形势很乐观，进入下半场肯定是低难度。我们没必要在这里损失20分的基础分。诚然，即使是低难度也有挑战，我们无法保证全员过关，所以你的给好处不够。”崔铭和丁娜意思差不多，但是崔铭要的更多，不仅要五十分基础分，还要保送卡，这样一来，即使无法拿到五星卡，也算过关，也拿五十分基础分，只不过印象分，个人分就被扣掺了。

　　丁娜想了好一会，问：“可以，不过你们现在就必须选择某人保送，此人会和你们一起继续参加考核。”

　　很阴啊，这个条件在普通队伍来说，是一个挑拨离间的条件，队员们讨论，必然引发争执。就算最后把一个人选出来保送过关，隔阂已经产生。同时在下半场比赛中，这位被保送的成员就成为随时可以牺牲的人，很容易把这张牌用掉。所以看似是一个公平友好的提议，其实内藏乾坤。

　　不过，崔铭不能不同意，因为下半场即使是低难度，北月也有可能阵亡。万一其他四人过，就北月不过……崔铭看看大家，拍下李青的手臂，李青点头，米小南和丁泽也没有意见。北月准备说话，崔铭摆手，示意不要争执，山人自有妙计。

　　崔铭道：“我们保送北月。”


第一百二十章 上半场（九）

　　“大家对保送北月都没意见吗？”丁娜环视大家，想给予一定压力，但是没有成功。丁娜道：“好，我们确认一下，任务新增加一张五星卡，如果本任务失败，最低可获得30分基础分。如果本任务成功，可以获得50分基础分。每死亡一名队员，失去5分基础分，但是保底30分。同时，将保送北月通过考核。”

　　崔铭叹口气：“还是被你坑了。”最低30分基础分没用的，基础分拿不到50分，必须打第三场，这代表下半场最低是中等难度。有利条件，有益条件，不应该，真不应该为了保送北月而答应。当然现在也可以反悔，毕竟没有确认，但是有时候理性的选择未必是对的，最少对崔铭四人来说，他们四人内心压力是挺大的，他们四人有着东大陆人的生活习惯，并不是很追求一些东西。但是北月不一样，北月是有刚性要求。所以答应条件保送北月是客观错误，主观正确的选择。

　　北月反应没有崔铭这么快，将得失自然算清楚，加之对崔铭有信心，并没有阻止发言，崔铭点头：“成交。”

　　“再见。”

　　“等等，五星卡是谁？”

　　“呵呵，你们可以先做其他任务，她也许没那么快入场。”丁娜不回答，传送离开了竞技场，丁泽也回到了迷宫山。

　　李青道：“五星必须群殴。”

　　崔铭道：“但是不知道什么时候入场。我们还有十六张卡片，如果集合在一起一张张做的话，恐怕时间比较紧张。这样，你们四个人去做任务，我留在小镇。我有把握即使我死了，我也能告诉你们他是谁。”

　　北月对此质疑：“诸如丁娜，一招过来就是瞬间死亡，怎么可能有时间？”匕首一扔中，瞬移，然后旋风绞杀。恐怕就连李青飞腿逃离速度都会大受影响。不过如果是对李青，李青可以选择不逃走，直接将丁娜踢飞。当然，要在那么短时间内完成战术的选择，是一件很困难的事。

　　崔铭微笑：“我有信心，我一定会让他出来和我聊上几句。”

　　……

　　半个小时后，小镇广场位置竖立了一块招牌：“五星同学你好，我不藏，你别躲，对一个修行原力不足两个月的新人，采取暗杀手段是非常无耻的行为。我希望你能给我一个公平较量的舞台。我就在这里等你。”崔铭人就坐在空旷的招牌边上。崔铭想过灭了原力效果会更好，但万一小镇还有一个问号要了自己小命，那就亏大了。

　　对方会现身吗？崔铭有90%的把握。对方是五星，丁娜很服气的五星。第一点，代表对方实力最少不会比丁娜低，第二点，丁娜没有露出任何鄙夷之色，反而有几分尊敬，所以此人品德不会很低。这样就足够了，但凡比丁娜品德高尚一些的人，都会现身和自己说几句。其次，五星此人在联盟中肯定有些地位，众目睽睽之下，不顾身份偷袭杀死自己这个新人，拒绝决斗，那实在丢份。崔铭特意将自己修行时间写成两个月，来个硬撒谎，降低自己的门槛，让对方更难偷袭出手。

　　重点不在于对方会不会现身和崔铭一战，重点在于对方会不会先现身和崔铭一战。这是崔铭没有把握的，他很担心对方避过自己的激将计，先偷袭另外四人。反过来说，他们四人一起，战斗力还是非常强大的，如果他们四人都应付不了偷袭，那么自己挂招牌也完全没有意义。

　　就在李青他们到达迷宫山，和丁泽开始闯关时候，一个熟悉的人影出现。一名身材很好的女性披了一件黑色套头斗篷，从人群中走到了崔铭面前：“崔铭，还认识我吗？”

　　崔铭站起来，一拍掌，左手在对讲机上一按：“卫薇。”

　　“厉害，这你都认的出来。”卫薇很佩服的和崔铭握手，他们就见过一次，在游轮上，当时卫薇穿了潜水服，还戴了墨镜。

　　崔铭回答：“你身材绝对是联盟一等一的，我是男人，总有些过目不忘的本事。”

　　“哈哈。”卫薇大笑，很爽朗的性格：“你要这么说，我怎么下得去手？”

　　崔铭道：“要不，姐姐就不要出手，我们打会牌，到时候你回去就好了？”

　　卫薇摇头，想了一会道：“这样吧，我和他们商量，给你一次复活的机会，然后我们决斗一次。你死后，就传送到你同伴身边，接着我们开始公平较量，怎么样？”

　　崔铭看卫薇：“姐姐，你这是要必杀我？”

　　卫薇点头：“我有这个自信，我提醒一句，如果你被我射中两箭，我的第三支箭可以破原力，直伤本体，所以想依靠原力保护本体，那基本不可能，反过来说，你如果中第三枝箭，必死无疑。同时我有一双鹰眼，可以找到灭了原力的修行者。另外我速度很快，你跑不过我。”

　　崔铭垂死挣扎问：“准头如何？”

　　“有一定的原力修正效果，你基本跑不掉。”比如李青可以飞腿避过，米小南如果先启动闪电球闪躲，可以破掉修正效果。北月和崔铭跑不过修正效果。所谓的修正效果是，箭枝落点和目标距离相差不大具备原力感应自动转变方向的可能。

　　崔铭翻出一副扑克牌：“要不姐姐，我们打牌吧，十局你如果赢一局，我就不做任务和反抗，如果我全赢，那姐姐就回去休息吧。”

　　“哈哈，五分钟后我会回来的。”卫薇右脚一垫，人飞空中消失不见。

　　卧槽，还会隐身，打毛啊。

　　崔铭立刻和队员们联系，李青道：“我打不过卫薇，反正单挑是不行。”

　　“你怎么知道？”

　　“卫薇和我同是联盟学员，我们打过，我对她的能力还是知道一些。”李青道：“卫薇最不怕就是群殴，她跑的快，还会隐身。对方人多，她发一箭就走。如果有人追，那就会中招。如果不追，她会再来一箭。她这箭和小南印记不一样，一小时时间内，第三箭就是必杀箭。同时因此有个弱点，比如我中了两箭，第三箭还是射向我，为必杀箭，但是别人可以帮我挡住。”

　　崔铭问：“别人挡住就不是必杀？”

　　“不，射向我的第三箭就是必杀，谁挡谁死。”

　　崔铭恍然：“我明白了。”

　　米小南和北月一同拿对讲机：“我们不明白。”

　　崔铭道：“你们不需要明白，太黑暗了。”

　　李青阴笑：“没错，另外卫薇本人道德值很高。”

　　“这样不好吧，破坏了我在她心目中的形象。”崔铭犹豫道。

　　李青反问：“师弟，你在她心目中是什么形象？”

　　这句话有道理，好吧，作为试金石，自己上了。

　　……

　　卫薇在广场附近的农家屋顶，借用烟囱遮挡自己身形，露头一看当场无语。崔铭还在广场，所不同的是，身边有一群小孩，崔铭还背着、抱着两个婴儿。这怎么打，不要怀疑崔铭的品德，在关键时候会毫不犹豫的用婴儿去接第三箭。否则他抓几个小鬼是为什么？

　　该死的李青，就你话多。卫薇当然是不允许自己杀害小孩的，即使在考核，这是卫薇的性格。再看，却见崔铭朝自己招手：“姐姐，这里小孩好可爱哦。”

　　竟然还能知道自己位置，可爱个屁，死板板的，连哭连爬都不会。卫薇出来，走到屋顶尾部，距离崔铭三十二米，一张弓在手，左右看，不知道怎么出手。就在崔铭笑眯眯时候，卫薇果断的拉弓，没错，崔铭下意识的抓了婴儿去挡箭，还好自己这一发是空箭，箭飞二十米就自动化为乌有。

　　卫薇一脚跨出，人朝左侧一跃，消失无影。崔铭大惊，这女人好厉害，竟然知道自己命牌，在自己命牌反隐消失后，立刻进入隐身。崔铭二话不说，原力一吸，将身边几个小孩吸过来，包裹了自己。

　　卫薇声音四面八方传来：“崔铭，为什么为了防御而放弃自己的进攻？”

　　“因为……”

　　崔铭刚开口，卫薇突然出现在崔铭面前，手拿一枝原力箭插在崔铭脸上。卫薇道：“你连双手都腾不出来，怎么办呢？”说话间，又插过去，崔铭用小孩一挡，卫薇是虚招，左手一箭插在崔铭肩膀上。

　　崔铭二话不说拔腿就跑，同时手中一张黄牌锁住卫薇。卫薇不着急：“现在出牌没意义吧？”

　　“不要追我，我还有两个婴儿。”崔铭撒腿狂奔。

　　卫薇弯弓，一箭飞出，崔铭大惊，这么狠，转身，前面捆的婴儿对上这一箭，箭打在婴儿身体上，婴儿没事，巨大力量冲击崔铭，朝后飞起，肩膀撞击在路边商店的石狮子上，不能动弹。卫薇再拉弓：“这才是第三箭，刚才忘记说了，我不需要连续射出连环箭，中间可以穿插点其他的东西。”

　　“刚才那一箭？”

　　“圣箭，不会导致死亡和受伤的圣箭。”卫薇放手，箭如流星飞去，崔铭无法用肉盾防御，被直破原力，穿透胸膛。生命石瞬间为零。原则来说，只要有原力护体，本体就不会遭受伤害。但诸如卫薇的第三箭，和赵蔚的拳头，都可以直袭本体。本体即使有练，还是很脆弱的。拳头还好，毕竟不是朝要害去的，原力可以马上修复伤处。这箭没办法，穿透心脏，一击必杀。


第一百二十一章 上半场（十）

　　崔铭直接被传送到北月身边，并且生命石满值，大家一见崔铭闪华出现，就知道崔铭被做掉了。李青有些疑惑：“难道我说的不对？还是你不够残忍？”

　　崔铭介绍了圣箭。

　　李青恍然点头：“这丫头，现在花招越来越多了。”心中有些感叹，当时进入联盟学院的人分成两种，第一种父母为联盟牺牲的准修行者子女，这一类通常成长比较差。第二种是联盟挑选的高资质的准修行者少年，这一类成长起来相对第一类要强的多。当时李青在联盟学院也是佼佼者，山不转水转，这十年过去，当初自己的朋友不仅已经是联盟猎人，而且实力比自己要高出一筹。李青并没有怨天尤人，他是中途改修不说，还瞎了双眼。

　　“很熟吗？”

　　“恩。”李青随便点下头，不是一般的熟。两人老师是老朋友，经常在一起钓鱼吹牛喝酒下棋，两个跟随在他们身边的学生，交流的时间非常多。卫薇有悲惨的过去，她是一位中大陆内陆城邦的人，四年大旱，她跟随父母逃荒到紫月城，在去双桥城的大峡谷中，因为没有钱购买马票，全家人被马匪杀害。她当时六岁，马匪见她小小年纪，长相清秀，于是留下了她，准备高价卖给人贩。用途很多，可以当娃娃亲，可以送给富贵人家小姐当侍女。

　　半个月后，卫薇被送上了去暮光城的马队，卫薇在经过西湖城时候，找到机会逃脱，并且向路人求助。西湖城没有法律，宗族就是法律，大家非常热心，不仅热心的救了卫薇和十二名孩子，而且把七名人贩吊在公路边大树上饿死。

　　卫薇被西湖城的赵家乡人送到了暮光城的孤儿院，叶家人在帮助暮光城寻找50万分之一时候，找到了她。但是八岁的卫薇拒绝为暮光城服务，因为她就是被暮光城某个大富人家收买的。

　　这时候光头流浪恰巧在暮光城，见了不识抬举的小姑娘后，将她带走了。卫薇也就成为一位变化系，光头流浪朋友的学生。16岁的卫薇得到了一个特别恩典，她可以去双桥城复仇，李青跟随她一起去，当时李青15岁。卫薇面对仇人，最终没有动手，她发誓不伤害普通人，她将这份仇恨种子埋在心中，为世间正义的事出一份力。没有选择快意恩仇的卫薇无时无刻不被这个誓言折磨，始终激励着她，让她一刻也不怠慢，避免世间多出一个像她这样身世的人。

　　至于熟到什么程度嘛……少女哭了，少男总得拥抱什么的……两个人无聊，一起聊天，看书，玩游戏什么的。好吧，那是一份初恋的情感。本应该有结果的，可惜16岁的自己酿成大错。

　　崔铭一边观察：“师兄，你笑的好淫荡。”

　　“我呸。”李青急忙收了回忆：“小心，这丫头很认真的，她现在可能在来迷宫山的路上，也许很快就会在某个地方潜伏埋伏我们。”

　　北月问：“一旦遇袭，追还是不追？”

　　“这个问题问的好。”李青摇头：“我不知道。”真不知道，追，丁泽可以追的上，李青自己把握不太大，米小南速度还是不够。现在又出现圣箭，怎么追？丁泽追上去，吃一圣箭被定在原地，然后三连矢秒杀？不追吧，左来一箭，右来一箭，受不了啊。

　　崔铭道：“卫薇和别人不一样，她不轻易动怒，很难像骗食尸鬼那样骗她入套。”

　　内心有更强大仇恨，当然不会对一些事动怒，不过北月他们三人去暮光城，风把老大砍了，而卫薇的仇家就是那老大。算了，太无耻了，还是不要说破，让她将坚强进行到底吧。李青心中想着。

　　正说着，前面一片迷雾传来一个声音：“一叶知秋，是风送你到我手上，你是树叶吗？不，你是秋天……”

　　一个人影走出迷雾，崔铭等人拍额头，是风那个贱人，他身边跟了个脸黑黑的伊娃，看伊娃表情，一直强忍用匕首捅死他的念头。

　　“风无常，云无相。”风死勾勾的盯着崔铭：“他妈的我们到底应该朝哪边走呢？”

　　伊娃也看见北月他们，黑脸舒展开来，左手在嘴唇上一放，放出一个香吻给崔铭，同时抛个媚眼。崔铭当场红脸低头：丁娜，老子要投诉。

　　李青声音感应，米小南在李青耳边加油添醋，李青心道：有故事啊。作为室友，自己怎么都不知道呢？听米小南形容伊娃这架势，一副只要崔铭首肯，就扑上来将崔铭就地正法的表情。心眼看崔铭，哦，逗鸟呢，就是因为崔铭这怂样，所以人家才这么欺负他。不过这伊娃貌似和崔铭有故事……

　　突然风在小路上跪下，双手举起看天空，祈祷状：“风啊，你如果不告诉我要朝哪里飘，我就不让你过去。”

　　大家欲哭无泪，不能说啊大哥，再说自己是不是迷路还不好说呢，你能不能矜持一点呢？就在这时候，李青左手一举：“退。”

　　伊娃立刻紧张起来，进入隐身状态。

　　四周的迷雾开始游动，朝小路聚集过来，北月戒备道：“稻草人。”

　　话落，无数根稻草如同箭枝一般从迷雾中袭来，北月手中大刀旋转，将所有稻草挡住。崔铭道：“他们要分开我们。”迷雾之中，可见度不过五米，即使是修行者也不例外。

　　崔铭刚说完，面前迷雾冲出两个稻草人，全身金属包裹，只有脑袋是稻草，手拿一口长刀斩了下来。崔铭立刻朝侧面闪避，手中扑克牌飞出，三轻一重，四张牌将稻草人消灭。这稻草人一旦现身，速度很慢，防御不高，攻击力倒是很强，和北月正面对刀，虽然被磕飞飞回迷雾中，但是北月也后退了两步。

　　“越来越多。”四面八方的迷雾全部聚拢而来。

　　北月立刻道：“朝南突，最少两人一组。”

　　“哪里是南？”化身闪电球的米小南在迷雾中穿梭，感觉北月声音忽远忽近。

　　“李青。”北月说了一句。

　　这时候李青能力最大化，听声辩位直接飞到北月身边，北月跳起，李青飞腿将北月踢起三十多米高。北月身体冲出迷雾，四面一看落地，道：“这边是南。”

　　米小南声音在远处传来：“这边是哪边？北月，你们在哪？嗨呀……忍术，千鸟……”

　　李青喊道：“崔铭，丁泽？”

　　这边风在喊：“伊娃，伊娃……”他每次挥舞武士刀，都能杀散一片迷雾，但是只听见北月、李青和米小南的声音，其他人完全不知道在哪。迷雾中不停的冲出稻草人，让他们前进后退的打斗，一不小心，身边的人就立刻不见。

　　就连北月和李青都分开了，不过他们分开带有故意性质，他们两人聚集在一起没有作用，分开还可能找到同伴，他们单兵生存能力很高。

　　北月在迷雾中已经斩杀十多只稻草人，身边非常安静，北月停下来的时候，感觉到孤独和孤单，大声喊叫，完全没有回应，如同声音被迷雾禁锢一般，无法传输出去。

　　这时候崔铭声音响起：“我在。”落在北月身边，手中命牌恰好失效，崔铭一把抓了北月的手：“好容易找到活人。”

　　北月顿了顿，轻轻将崔铭手从手背移到了小臂，转移话题，问：“李青他们呢？”

　　崔铭倒是没有太多想法，是好容易找到一个人，牵手再说，别又没了。但是北月这动作还是让他有点嗟叹，但是还不足以让他成为一位忧郁青年。崔铭道：“我开了三次命牌，你是我唯一一个找到的原力点。北月，如果我猜的不错的话，这迷宫山肯定有个关键地方，可以驱散迷雾。”

　　“哪里？”

　　“我们一路上没事，突然迷雾向我们聚拢而来，所以我认为我们刚才所在位置附近，一定有什么关键之处。”

　　北月叹气：“说了和没说一样，难道你能找到刚才的小路？”

　　“我能。”崔铭回答。

　　北月大为惊讶：“怎么找？”

　　“面包屑。”崔铭自得道：“作为一个魔术师，怎么可能让这简单的障眼法所打败。”

　　崔铭一手抓北月，蹲下，一手在地上摸，一路上，崔铭用轻发，一秒双发的速度，朝地面飞纸牌，一摸过去，纸牌半张嵌入地面，还有半张露在外面。崔铭道：“这边。”

　　这下抓手臂就有点不方便了，崔铭蹲下朝前，拉动手，北月有点心乱，手轻轻一抽，两手握住，北月不知道怎么形容自己内心想法……

　　两人世界也很安静，一声不吭的北月跟随着一声不吭的崔铭走。不知道过了多久，两人手心全是汗时候，崔铭道：“就这里。”站起来，拿出一张牌，是被折了一角的黑桃皇后。崔铭道：“我们现在应该在迷雾的最中央，离开迷雾的人肯定是破不了机关，过不了关的。这附近一定有什么关键的东西。”

　　迷雾中，一个人影出现，看外形是风，右手握了刀柄慢慢的走向两人，面无表情。不能打招呼，双方接近，突然风拔刀，崔铭一张黄牌飞出：“杀！”

　　北月左手大刀飞出，风车般旋转过去，将风切碎，变成一堆散碎稻草。北月左手一接大刀，自然的站立在崔铭面前保护崔铭，戒备看着四方：“障眼法？”


第一百二十二章 上半场（十一）

　　“恩，这稻草人攻击力很强，但是几乎没有防御能力。”崔铭道：“看来这迷雾会镜像迷雾中的人，向迷雾中的人发动攻击。我们应该是首选目标，因为我们两人在一起，就在这关键点附近。”

　　北月抽出自己右手，大刀换手，左手握住崔铭的右手，这是习惯手。崔铭态度很认真，这就是初恋的好处，当需要敏感时候敏感，当认真时候认真，完全不懂什么叫机会。崔铭抽出命牌，道：“你的九点位置，十五米。”

　　北月不转身，四刀飞出，击中某物体，四刀回来。

　　“十一点方向，十七米。”

　　北月再次收割。

　　突然崔铭后背一疼，向前前进了一步，看生命石，北月立刻转身护住崔铭后背，崔铭叹口气，喊道：“姐姐，这时候来凑热闹，是不是太不厚道了？”

　　远处传来卫薇的声音：“作为五星牌，必须要物有所值。这样吧，我给你们一个方便之门，我不袭击北月，他妈的你，我看北月能不能保护得了你。如果我有一箭射在北月身体上，那我立刻退出迷宫山，你们出山后，我们再继续。”

　　北月低声问：“她好像不受迷雾的干扰。”

　　崔铭回答：“她有鹰眼，连灭状态修行者都能发现。”

　　崔铭突然一蹲，抱了北月腿一个甩身，北月坚如磐石，没甩动，一道银箭掠过北月的肩膀，传来卫薇声音：“好险，崔铭，你太狡猾了吧？”

　　“喂，你更狡猾，你不是说你的箭有修正效果吗？”死北月，不能当回软妹子吗？

　　卫薇一笑，回答：“我可以不启动。喂，崔铭，好歹是男人，不要老是趴在女人的脚下。”

　　崔铭回答：“我乐意，能抱美人香足，乃是我的幸运。”

　　“恩，果然不好对付，这年头最不好对付的就是不要脸的人。”

　　激将法对我有用吗？崔铭道：“姐姐，我们得定个时间，你要和我耗三天，我们饿死给你看。”

　　卫薇想了想：“两个小时，如果没有杀死你，我就撤出迷宫山。”

　　“好。”崔铭变魔术一般的拿出一把铲子，就地开挖。

　　卫薇看得清楚，笑喷：“崔铭，你好无耻。”

　　“生存之下，没有无耻之说。”崔铭挖坑很快，卫薇不敢轻易射箭，北月一直在无规律的转动身体。然后崔铭在坑内一趟，道：“北月，躺上来，我倒是要看看她怎么破。”

　　北月低声道：“不要吧。”

　　“恩……好吧。”崔铭和卫薇斗上，忘了细节了。

　　卫薇在树林里，看着崔铭拿出一张卡片，拉弓，边等待边调侃：“我还以为你们是小两口，怎么还害羞上了。”

　　崔铭笑道：“我们是朋友，成不了小两口。”

　　“那太可惜了。”卫薇看见崔铭手中卡片消失，跳起一箭射出。

　　没想崔铭挖坑了，他的命牌不需要拿出来的，命在身体，牌在心中。双手一抱北月的腰，北月这次学聪明了，放松让崔铭抱住后倒，一道原力箭贴了北月脸而过，射在地面上散开不见。

　　卫薇自己吓了一跳：“崔铭，果然比我想的狡猾，在这里等我。”

　　崔铭也叹气：“姐姐，随便让让我得了，有必要赶尽杀绝吗？”卫薇这箭根本不朝人来，她怀疑有诈，结果朝侧面射出，即使如此，崔铭一摔北月，险些把箭给接住。

　　北月人就仰躺在崔铭身边，低声在崔铭耳边道：“再这样下去，我的瓶颈就无法突破。”

　　毕竟是雏鸟，崔铭没有领会这句话第二层意思，北月是在心理挣扎的情况下说这话，并没有依靠自己力量挣脱两人的亲近距离。雏鸟崔铭在北月耳边说了几句，主动拉起有点喘不过气来的北月，道：“卫薇，这样不好，我们没关系都被你整出小两口。”说罢在北月身后，抽出一张扑克牌，变出笔来，快速写字，朝身后一飞。援兵来了。

　　卫薇没有察觉问：“你说怎么样？”

　　“我先说个小女孩的故事，这小女孩可不得了，她现在可是联盟猎人。”

　　卫薇眉头一紧，难道李青把自己和他说的私话和别人说了？

　　“话说有个小女孩……”崔铭突然道：“姐姐，你背后……十点，三十四米。”

　　卫薇急忙一看，是一袭黄色衣服北月，快步冲向自己。卫薇二话不说，立刻翻滚隐身，快速朝崔铭过来，崔铭在树后，崔铭，你觉得北月速度有我快吗？

　　绕圈四十米，张弓一看，该死的崔铭，树后竟然是北月，那崔铭……扑向自己的是崔铭，穿了北月衣服，披头散发遮挡脸庞。卫薇立刻直线回去，崔铭速度她知道，绝对快不过自己。

　　突然卫薇身边多了一个人，不是丁泽又能是谁？丁泽一道能量闪电打在卫薇后背，然后迅雷不及掩耳之势双手一合，一片无数能量组成的金黄色半月形的弹幕全部打在卫薇身体上。卫薇全身原力消散大半，急忙一滚进入隐身状态。

　　丁泽闭目，双手空举在胸前，无数点黄色能量四面八方急速散去，将卫薇身体显示了出来。然后所有能量炸开，卫薇就地圣箭，打在丁泽身体上，丁泽被推出数米，定身当场。一张黄牌切破雾气将卫薇定身，丁泽右手腕闪电再次飞出，打在卫薇的身体上。

　　卫薇拼尽全力，向空中射出一箭，这箭飞出，原力在箭身，如同一条绳索拉扯，将卫薇唆的一声，脱离原地。下一秒，北月震击斩杀砸在地上，落空。

　　“死了没？”崔铭命牌时间终于结束。

　　“没。”北月有点郁闷，就慢了一点点。如果不是崔铭扰了自己的心，自己应该要快一步到达。不是，是自己意志不够，被崔铭扰了心智，我可以做的到。心坚，严刀原力流动，闪耀出一道道光芒出来。

　　崔铭安慰道：“没事，反正她重伤，短时间内是不会出现了。”

　　北月心中一暖，严刀光芒消失，北月恼火的一扯头发……对自己发脾气，眼看要突破瓶颈了。

　　“哎呀。”崔铭声音传来：“五星卡，什么情况？卫薇怎么死了？”崔铭面前出现一张卡片，是卫薇的五星卡，还有背景说明。

　　传送回到会长身边的卫薇，当场拍椅子跳了起来，一指竞技场大骂：“死贱人，不要让我再见到你，王八蛋，老娘操死你。”吓的会长和流浪都面无人色，何几曾时见过卫薇如此暴走。

　　发生了什么事？

　　话说卫薇唆的一声飞走，然后落地，只见一个身穿牛仔套装的男人就在自己身边小便，地上插了一把武士刀，这就算了，毕竟人有三急，理解。但是你唱歌什么意思？让我飞的更高……把小便对准树喷射出一个孔，加了原力……一般原力练不到那部位，这是下苦功的……好贱这人。

　　凭空出现一个女人，风被吓了一跳，急忙把尿缩回去，转头一看，这不是崔铭考核赛要杀的那张五星卡吗？刚才有同伴在小镇，已经把这件事很委婉说了。说突然出现一个长相如何的女人，和不能说出来的人在一起说话聊天，据说这女人是五星卡，是不能说出来的那人任务的五星卡，和我们无关。

　　看来受了重伤，风左手拿了武士刀，走向努力站起来的卫薇，冷笑：“看我尿尿者，虽远必诛。”突然疾冲，右手抽刀，和卫薇错身而过。风也不回头，刀转一圈，插回刀鞘，偏头道：“我叫风，疾风的风。”说完，把武士刀插在地上，拉裤子，继续尿尿……瞄准，发射。什么，这叫龌龊，每个人都有自己的减压方式好不好？

　　……

　　这事情是怎么开始的呢？首先是崔铭的命牌发现了丁泽的靠近，于是乎在北月婀娜的身材掩护下，使用飞牌引导丁泽到附近，然后简单写了计划，对身边的北月说了计划。接着崔铭冒充北月，换装黄色衣服，上假发扑向了卫薇所在。当卫薇闪避，绕圈，对讲机说明位置。潜伏在草丛的丁泽突然发动瞬移，直接和卫薇近身，打了一套，将卫薇重创。

　　这怎么算呢？按照游戏规则，别的小组杀了你的卡片，那你的卡片会复活。但是会长和流浪，甚至丁娜认为，北月小组刚才那次强反袭做的非常好，主观上做出决定，将卫薇五星卡送给了北月组。

　　迷宫山有什么秘密呢？崔铭三人脱下外套，将外套撕成条状捆绑，然后三人三角抓了布条开始搜寻，不一会就知道了秘密所在。这是个魔法阵，六个点有巨石，也可以称之为巨石阵（工程师点数+1？），一旦跨入中央地带，巨石阵启动，附近的迷雾全部会朝巨石阵内而来。

　　李青少年时候本是魔力系，对这巨石阵有所耳闻，大家询问破阵方式，李青回答道：“将六块石头全部敲碎。”

　　崔铭半信半疑：“师兄，你行不行啊？”

　　李青果然不懂，问：“你有更好的办法吗？”

　　那就砸吧！不管怎么说，这方法还是有效的，伴随巨石阵的倒塌，巨石阵内的迷雾开始飘散，分布到了迷宫山的各处。同时在东南位置发现了一个山洞。这是个陷阱，背景故事说，魔术师的情人被女巫抓来当佣人，大家一直以为女巫住的地方应该是林间小屋或者山顶别墅什么的。却没有想到这里的女巫竟然住在钟乳石山洞中。


第一百二十三章 上半场（十二）

　　北月组顺利的发现了任务目标，获得了三星情人卡。接下来就比较麻烦了，要走出这座山。崔铭毫不客气的骂破坏者李青：“师兄你个猪头，现在巨石阵是没有迷雾了，但迷雾分散到了整座山去了。”

　　李青声音从对讲机传来：“什么？我听不见，我和米小南在山下吃烤肉，这边有工作人员发放牛肉，你们快点下来。”

　　丁泽出马了，上树，瞬移到最高，确定方向，然后走……走上几百米，再上树，瞬移最高，再走……

　　依靠这样办法，死死盯住南面，终于是走出了迷宫山，在迷宫山下延山边走了一段，看见了李青和米小南，果然在烤肉。旁边还有伊娃正在吃盒饭……

　　崔铭走过去一看，伊娃吃的竟然是白米饭，连酱油都没有。伊娃送上一个哀怨的眼神，继续吃……

　　工作人员见崔铭他们要去吃牛肉，立刻阻止道：“食物供应依靠抽签，不得分享。”

　　崔铭问：“否则？”准备再抢一次。

　　工作人员道：“否则所有食物消失。”搞一次就算了，最多说你利用BUG。搞两次就是你不对了。工作人员指面前分成五堆的一百个信封：“请任意选择一个信封，选择信封之后，只能在原地吃完食物，不得打包，并且在8个小时后才能再向工作人员索取食物。”

　　北月一声不吭的上前，抽信封一亮：“焗烤龙虾。”附近立刻出现一张桌子和椅子，还有一盆香喷喷的龙虾。这些都是实物，传送进来的。

　　“哇。”

　　“要吃。”丁泽搓手上前，祈祷片刻，抽信封：“排骨饭，还行。”

　　“我怎么有种不详的预感。”

　　李青叹气：“师弟，再不详不会超越我。”

　　“你不是在烤肉吗？”

　　米小南嘻嘻一笑：“烤肉是我的，李青食物是维生素片。”因为是在魔法阵中，李青心眼看不到信封里的字，他的地盘他做主。

　　“卧槽，还有维生素片这么无耻的食物？”崔铭刚说完，北月怒视而来，北月曾经做过一餐饭，菜谱就是紫菜汤、米饭加维生素片。崔铭立刻转头，慢慢的抽出信封卡片，崔铭愣了愣，全部抽出来，转过来，哈哈一笑：“蛇肉火锅。”

　　“……”烤肉的米小南吞咽下口水，崔铭这道菜无疑是最好吃的。至于龙虾，这货味道还行，好吃的原因是被吹的天花乱坠。

　　李青负气将烤肉的夹子一扔，走到一边蹲着，背朝大家，静静的看溪水流……

　　这时候崔铭对工作人员道：“要不我们商量下，我蛇肉火锅作废，我和我师兄每人再抽一次。”

　　工作人员想了想：“可以。”他也想吃蛇肉火锅，这边午餐发完后，就可以回去随意吃他们没点到的东西。

　　李青一听可以，一个飞腿过来：“好师弟，师兄没白疼你。”

　　“不是那张。”崔铭见李青手摸过去，忙阻止。

　　“恩？”工作人员和李青一起看崔铭。

　　“这些信封显然是有人专门进行过排列，五堆信封形成五个圆形，其中第二，第三堆的信封比其他圆形要少。这是一种心理暗示。北月是无脑拿了第二堆中一张，如果我没有猜错，米小南也是拿了第二堆中一张。而某个不能说名字吃白饭的女人应该拿了第三堆。”崔铭再解释：“五堆分别是多、中、少、多、多。在这种排列情况下，挑选中的机率是最低的，选择多和少的机率最高。选择少呢，是自作聪明，选择多的呢，是保守心态。丁泽拿的是多，所以是普通的盖浇饭。”

　　崔铭道：“考核委员应该不会这么无聊，如果我猜测没错的话，这应该是两个傻瓜主播搞出来的整蛊节目，让观众的开心建立在我们的倒霉上，话说师兄你很有综艺精神，还会耍脾气，是不是考虑进军娱乐界，保证完暴东大陆所有的明星。”

　　李青知道崔铭聪明，但是能推测这么多，李青半信半疑：“是不是真的？”

　　崔铭左手伸出，接住一片树叶道：“一叶知秋。”

　　“信师弟，得永生。”李青拿起第二堆的信封，拍掌：“哈哈，麻辣火锅。”

　　崔铭准备要抽，工作人员立刻道：“等等。”过来用身体遮挡，把所有信封洗乱在一起。

　　这时候，一个性感的美女出现，戴了眼镜，黑发后放，西装，短裙，黑丝，内白衬衫有两个扣子没扣，有沟乃大。她就是两大主播之一的刘娜。

　　刘娜站立在桌子前，道：“崔铭先生，现在一共有八十二个信封……”

　　丁泽边吃边打断道：“一百一十三个。”

　　“……”刘娜横了丁泽一眼，就你聪明，就你话多，刘娜道：“崔铭先生要不要玩个游戏，如果抽到好吃的，那么在接下去的比赛中，崔铭先生可以满八小时时候，任意地点索取任何的食物，并且不需要寻找工作人员。如果抽到一般的，比如盖浇饭，那么崔铭先生还是正常的进行任务。如果抽到不好吃的食物，崔铭先生在接下来的任务中，只能得到白饭。”

　　崔铭问：“好吃不好吃，有什么标准吗？”

　　“这就不需要了，衡量标准大家心中都有数。”刘娜回答。

　　“好，我同意。”

　　“请转身，我重新布置一下。”刘娜见崔铭转身，她也转身面对桌子，然后调皮奸笑一下，左手一拉西装，从里面抽出一堆的信封出来。右手再一拉，左手再抽出一堆信封，然后和原来信封放在一起。

　　好了，崔铭转身，看三叠小山厚度的信封，叹气：“你这么明坑好吗？”虽然我不是丁泽能算这么仔细，但是目测最少多了一倍的信封。

　　“我只是觉得，游戏难度太低了点。”刘娜问：“崔铭先生有兴趣挑战吗？”

　　“好，挑战。”崔铭走过去，刘娜让开。崔铭看信封，再叹口气：“那你也不能把好吃的全部收起来。”

　　刘娜回答：“我没有。”

　　“这样，我刚才抽的是蛇肉火锅，我现在把所有信封打开，如果有蛇肉火锅，就算我输。如果没有，就算我赢。作为一个主持人，不能没有底线”

　　“哈哈，你看那边，有女人在洗澡。”刘娜一指，左手一拉西装，埋头寻找一会，将一个信封找出来，当着大家的面放进信封堆中：“请转身。”

　　崔铭不耐烦转身：“快点，我要吃饭。”

　　“好了。”刘娜洗好信封，见崔铭转身，问：“你刚才是讹我的对吧？其实你并不确定我藏了信封。”

　　“我才懒得讹你。”崔铭伸手抽走一个信封：“因为我没看见蛇肉火锅。”打开信封，抽出来展示：蛇肉火锅。小妹妹，你还是太年轻。这是最粗浅的老千作弊法，当我将蛇肉火锅送回去时候，已经做了记号。

　　在日常牌局中，很多人奇怪，为什么有的人运气很好，八赢两输，并且长期这样。其实这样是不符合理论的，不排除你脸黑，或者别人脸白的原因。但是很多情况是对方出千。以扎金花来说，无论知道对方哪一张牌，对自己赢面提高都很大。最粗浅的出千方式，就是做记号，正规赌场在高级牌局中，一副牌只用一次。这规矩是因为做记号的牌很难成为直接证据，同时并不容易发现。

　　指甲痕、画角、边路起毛、凹凸等等，都是记号，不知道的人以为牌这样是正常的，知道的人一看就知道对方手中的牌。这么多办法中，以指甲痕和凹凸最为常见，因为最不容易被识破。崔铭采用的是凹凸法，在一叠整齐排列的信封中，凹凸的信封必然会出现缝隙。这缝隙会很少，如果上面信封重量足够情况下，几乎可以忽略不计。普通崔铭是无法发现的，但是修真者崔铭就很容易发现。

　　在主席台位置，光头流浪道：“这家伙越看越有意思，不知道品行怎么样。”

　　会长点头：“修真者中少见的狡诈之徒。”一般家族修真者，也就是10%、50%的成员，一出生就会接受各种文化教育，因为他们开始修行原力后，没有太多时间去接受基本教育。在这种情况下，童年教育就会比较严格，因为现在的学习习惯代表将来对原力的修行习惯。五十万分之一的被挖掘时候，年龄都不算大，一旦被挖掘，立刻要进入紧张学习状态。而一旦从准修行者成为修行者，交际圈会受到限制，明显的有孤独感。所以大部分的修真者不傻，并且部分人员学历很高，但是没有崔铭这样狡诈型的人。

　　流浪道：“我喜欢他的自信。”很自信，有一种尽在掌握中的感觉。包括坑害丁娜，围杀卫薇，到抽选食物都表现出非常自信的一面。特别在迷宫山中，和大家走失后，突然遭受袭击时，还能快速准确的布置下‘面包屑’，心思敏锐。但是这种自信的人，很难教导，很难改变，他们自信来源他们生活积累，面对一件事时候，有自己的考虑和想法。加之崔铭是策系，流浪对策系也不熟悉，所以流浪摇头：“不适合我。”


第一百二十四章 上半场（十三）

　　会长道：“丁泽是标准大家族教导出来的菁英，虽然他是能量系，你是魔力系，但是选他做学生，应该最为合适。”

　　流浪摇头：“我确实需要一名记忆力非常好的学生，丁泽确实很强，但是丁泽强大在于他右手手腕的神秘护符。而他一直依靠着神秘护符，如果神秘护符非常强大，他不需要成为任何人的学生。如果神秘护符威力有限，我也不能纠正他依赖神秘护符的习惯。本来李青是最合适的，可惜放弃魔力系，而且眼睛瞎了。”

　　会长大笑：“光头，这么多精英给你挑，你竟然没有一个满意的。”

　　流浪道：“找学生容易，要将一名学生培养成能对付幽静城的水准太难。这么多人中，你……还有丁娜，你觉得谁能单挑战胜幽静城的长老之一先知？”

　　丁娜尊敬道：“据我所知，不算联盟的异界生物，全联盟只有你一人能单独打败先知。”

　　“我老了，现在恐怕不会是先知对手。先知的虚无之力让他的原力当量高出我数倍。不说对付先知吧，我很希望联盟有几个如同乌鸦那样的顶尖高手。”流浪道：“各有所长，各有所短，各种系修炼方向分明，看起来是系统的训练，但是就因为这样系统的训练，导致无法出现鹤立鸡群的高手。”

　　丁娜道：“叶伦、风、李青、丁泽、米小南、米小吉……等这些人，我认为相当有潜力。”

　　会长哈哈一笑：“光头，你在见识过乌鸦后，对主人类的要求就高了。”

　　流浪不否认点头：“这二十年来，我一直在找乌鸦，我很想问他一个问题，为什么他能兼修四系，并且每一系如同主修一般的强大。是因为他个人素质，还是因为他的修行方向？”

　　会长问：“有消息吗？”

　　“没有任何消息，我连幽静城，海盗城都去了。唯一没有寻找的星球上的地方，只有南极和北极两个地方。”

　　会长惊讶问：“连影岛也上去了？”

　　“恩。”流浪点头：“我和那怪物还是有些交情的。我是趁他的女儿开始修行原力，祝贺他找到接班人，上影岛拜访，他还是给了我点面子。”

　　“女儿？他不是儿子吗？”

　　“儿子是策系，他研究策系无果，被他杀了。”流浪道：“这个女儿比儿子还大四岁，可惜女儿只能继承巫妖50%的实力，所以一直不教她修炼。这女儿也很乖巧，将他服侍的很满意。现在没办法了，他必须培养一个接班人，偏偏这女儿天资聪明。于是他也死心了。”

　　丁娜道：“他好像有七个老婆，就是为他生孩子用的。”

　　流浪听出丁娜话语中的鄙夷，道：“丁娜，不要以普通人的道德标准去要求一个巫妖，继承血脉是巫妖高于生命的任务。这就如同父母疼爱孩子，愿意为孩子牺牲一样。并没有规则限制，只是一种强烈的感情。”

　　丁娜点点头，问：“那巫妖女儿将来，是不是和他下场一样？”

　　“是的，当孩子长大后，她就会变弱，当孩子强大时，她就濒临死亡。”流浪道：“不用讨论他了，他的存在和不存在，对这世界没有什么影响。反倒是幽静城还有火教对三大陆的威胁最大。幽静城的魔法师对召唤魔法有着狂热的追求，异界生物不停的被召唤到这个不属于他们的世界。火教迎来来第一位修行统治者，火教一直有如同叶家和丁家一样的修行者世家，他们坚持和普通人通婚，多生的办法来制造修行者，这一批准修行者的人数超过十人，加之对信仰的狂热，这十人也是相当可怕的一个团队。”

　　会长乐观道：“永恒星球大局已定，谁也难再掀起巨变。以规则制约有权者，而不是以人制约有权者，即使出现一些问题，也不会产生质变。你就安心看考核，选个学生吧。”

　　流浪何尝不知道没有完美的学生，英俊、聪明、机灵、正直、勇敢、忠诚、智商高、情商高、资质好、知识全面……平常人一见他就如沐春风，自己人一见他就充满了无穷的力量，敌人一见他就心惊胆颤，还没动手就屈服在其王八之英气之下，柔情铁骨，剑胆琴心……集人类所有优点于一身，没有任何的缺点缺陷，完美到完美的境界。这种人还需要做学生吗？自己当他徒孙还差不多……

　　要说流浪自己喜欢哪位学生，李青和崔铭是首选，李青资质好，正直，并且阅历足。崔铭呢？非常有特点，都说打架打战要靠头脑，实际上一开打就乱套。就说刚才那环境，短时间内，谁会去想洒面包屑？谁会去想到突然发动的迷雾和当时大家所处的位置有关？但是崔铭不适合他，李青也不适合他……几名次选人员中，伊娃、丁泽两人。但因为是次选，流浪又不满意。

　　第二关考核正在如火如荼的进行，每个人的特点和性格都在考核赛中展露了出来。丁娜作为主考官，流浪作为联盟猎人首脑，会长作为老大，三人都有推荐任意一人免试过关的权利。

　　会长一票已经用在北月身上，那另外两票会给谁呢？对此问题，记者丁德文在大部分选手早餐时间采访了丁娜和流浪。

　　丁娜回答：“我这一票未必会用，即使用也不会用在世家弟子身上。一位世家弟子如果无法通过考核，那只能说明他的无能。目前有比较看好的几个人，这几个人似乎并不是能很安全的通过考核。”

　　丁德文问：“具体是哪一位呢？可以说号数。”

　　丁娜道：“49号吧，他实力一般，但是很有潜力。另外，21号（风）和队伍不太合拍，这在下半场考核恐怕会面临巨大的考验。目前暂定两位候选人。”

　　丁德文原力一动，浮空的摄像机转向丁德文，丁德文道：“广告之后，我们将采访联盟猎人首席，L先生，不要走开，精彩马上回来，我是丁德文，我爱你们。”

　　丁德文将摄像机一关，丁娜叹气：“哥，好玩吗？”

　　“好玩。”丁德文道：“不要羡慕哥，哥是旁支，搞点五花八门没人管。”

　　流浪在一边道：“世人都知道老禹是上古时期的明君，治水的能臣，三过家门而不入。但很多人不知道，就是从老禹开始，国家权利不再交给民众们支持的人，或者是德高望重，有重大贡献的人，而是交给了自己的儿子。老禹废除了禅让制，改成了继承制。丁娜，你们丁家真应该学学叶家，我这么随便说一句，如果不是叶家在这几百年内，死的人太多话，叶家肯定是第一世家。”

　　纵观历史，父传子的传位的城邦，总是在改朝换代，时间长短不一，因为国内和国外因素不一。暮光城当时女皇看透这一点，在国家强盛时候，将权利交了出去，不仅让暮光皇族直到现在还受到尊敬，而且皇族传承很可能伴随暮光城的历史一直走下去。

　　丁家对权利抓的就比较死，他们虽然不局限自己孩子，也可以选择兄弟的孩子，但是只有这个圈子中选择，而家主权利过大，导致叶家不能出现任何一个昏庸的家主。不过谁知道呢？上位时候可能是个英主，等到中晚年，威信平四海时候，变成了一个昏庸之人也难说。

　　丁德文的亲哥哥丁诺是议席之一，丁诺也是旁支，他们对丁家的感情不冷不淡，现在反而丁家的旁支实力胜过丁家宗脉。还有几年，丁家要换家主了，宗脉中只有男性有继承权，目前来看，丁家宗脉有些尴尬，也有长者们商议，是不是放开旁支，一起来竞争这家主之位。

　　……

　　经过24小的努力，五支队伍已经各有斩获。最强的当属曹柳队，他们收集的对象是动物，目前已经有十六张卡片。跟随之后是十四张的叶家队伍，接下来就是北月队。北月队在迷宫山浪费了所有的人力和相当多的时间，目前握有十二张卡片，和丁家队并驾齐驱。

　　五队中最麻烦是唯一的散人队，临时集结的五人组，伊娃、雷福斯和风，另外两名队员因为第一关任务矛盾成了仇人，雷福斯作为队长，因为是临时队伍，所以也无法命令某人，只能劝说。雷福斯显然预料到这种情况，风这人很好说话，很好接触，第二关的任务基本是三人在进行。这队伍命运不好说，下半场考核绝对起内讧。如果能拿到中等难度的下半场，三人合作还是有希望过的，如果是拿到高等难度的下半场，那只能自求多福。

　　早餐时间，崔铭点了三十几样早餐，结果工作人员很客气回答没有，同时列出了早餐列表，崔铭是VIP身份，有优先选择权，但是早餐实在是没有什么好选的。

　　早餐是在小镇进行，在崔铭小组左右，是叶家组和雷福斯三人组。雷福斯三人组的另外两人已经阵亡，阵亡原因是内讧导致被困死在树精森林中。雷福斯、伊娃和风是风景组。为了感谢风昨天斩杀卫薇，北月组几人是高谈阔论。


第一百二十五章 上半场十四

　　崔铭肩膀撞击下李青，道：“这魔法阵太了不起了，沙漠中海市蜃楼和真实一样。”

　　李青配合问：“海市蜃楼？”

　　“对啊。”崔铭拿起地图道：“坐标138、216这里有一小块绿洲，三点时候可以看见海市蜃楼，不过那地方有很多沙虫，个个带毒，处理起来很麻烦。”

　　“魔法阵内是24小时制，但是没有黑夜，等同是上午十点到晚上十点，太阳落下后，又立刻从东边升起来。这样安排是为什么呢？”李青问。

　　崔铭如同说相声一般道：“丁泽说在坐标XX可以看见夕阳火烧云，然后在坐标XX可以看见日出海平线。如果是24小时，一旦没注意没发现，时间就来不及了，机会太少了。”

　　丁娜声音传来：“北月组，黄牌警告。”

　　李青抬头：“老子和队友聊天不行吗？黄你大爷，你干脆把我们嘴巴都堵上。”

　　丁娜不生气，道：“我们判定你们有故意泄漏倾向。”

　　“你狗屁。”李青站起来，一指天空：“好好听着，崔铭上。”

　　崔铭道：“真实情况是这样的，海市蜃楼坐标是216.138，而夕阳和日出地点是反过来的。我们为了不泄题，为了能聊天，故意说错。而你们为了给某组提供作弊可能，用黄牌警告逼迫我们犯规，泄露真相，还栽赃我们，警告我们。公道何在，天理何在？”

　　最后两句话崔铭是雄赳赳的闭目仰天呐喊，丁泽没忍住，一口面条喷到碗里，默默的低头塞回嘴里。娜娜，不要和某人玩了，你玩不过他的。

　　果然崔铭一番指责让丁娜无言以对，查询了一下，果然崔铭说的是真的。靠，现在变成自己的错了。会长道：“黄牌无效，但是你们也不要太过分，这是考核。讲义气互相帮助是美德，但是有时候并不是好事。考核中包含了很多东西，运气，团结，合作，信任等等，我们考核宗旨是希望修行者自强自立，而不是混人缘过关。”

　　对这会长李青倒是不敢乱来，他可是自己老师的老师，今年七十有九了，自己是他徒孙。

　　这时候叶家叶伦开口问：“小妹，为什么这小镇叫留云镇呢？”

　　叶诗回答：“因为太阳当午时候，会出现日晕。”

　　喂，丁泽，你未婚妻水准是不是太低了？不对，是叶伦水准太低了，留云和日晕有狗屁关系？这你们也能胡扯出来。

　　因为叶诗在附近，丁泽一直是一声不吭，两人一直没有对视过一眼。

　　叶伦站起来，抬头道：“会长，我和他们有共同对敌之情。现在他们只有三个人，处境不太好，我提示有失公平。但是不提示，我内心过不去。请会长手下留情。”

　　好一会，丁娜道：“叶家组，扣除基础分五分。”

　　“多谢。”叶伦坐下。

　　厉害！无论叶伦是真心这么说，还是故意这么说，都没关系，叶伦这么干了后，再负荆请罪，不仅让雷福斯对他们充满感激，而且理由光明正大，让大家都会高看叶家一等。同时主动受罚，将惩罚降低。

　　不管怎么说，一个早餐后，雷福斯组等同白拿了四张卡片。这对于他们完成任务是大有帮助。从和骨龙一战后，这三组人互相看的都比较顺眼，颇有点惺惺相惜的感觉。从北月组和雷福斯组来看，是因为风私人原因帮助了北月组，攻击了骨龙。雷福斯和伊娃因为和风捆绑关系，也就上了。

　　叶伦呢？他是为什么出手呢？因为丁泽？因为道义？不重要，重要是叶伦那帅气跃出，落下的帅气，还有出手帮助，显示出了叶家作为大家的风范。崔铭对叶伦结论是，相当牛。要头脑有头脑，要力气有力气……而且形象还非常占便宜。看叶伦身边的叶文，这位叶家准继承人，他似乎不太关心这些细节，他的一举一动显示出了霸气，米九的高度，强壮的身体，冷漠的面庞，一把巨大的长枪，给人一种压倒式的既视感。

　　叶家人瞎了，这家主怎么也得选叶伦，怎么会去选叶文呢？

　　……

　　A+5组的任务结束了，五组全部完成了任务。现在最关心就是分数，第一关北月组拿到六十分，如果这一关拿到八十分，将不用参加第三关的比试，进入下半场为低级难度。如果没有八十分，那么只能打第三场，第三场任务过关，就可以进入下半场的中等难度。北月组现在形势不错。

　　基础分五十分拿到了，无人阵亡，完成任务就可以得到五十分。接下去是印象分，团队合作分等，这项主观评价分总分为五十分。

　　出竞技场等待了十五分钟后，丁娜通过广播宣布道：“本轮得分，叶组七十分，扣分为基础分五分，另外主观扣分理由，叶家五人组，叶诗的表现可有可无，对团队没有没有起到任何作用。”

　　叶组人心中叹口气，这是事实存在的，其他四人包揽了大部分工作。叶诗的工作就是找给饭的工作人员。他们两轮总分为一百三十六分，仅仅少了四分，不得不进入第三关，同时无法选择下半场的难度考核，最低为中等难度。

　　曹柳组和叶组情况一样，米大头在曹柳组根本就是个闲人。但是，米大头是内定的人，委员会已经一致通过，米大头所有主观分全部给满分。所以曹柳组在第二轮得到九十分的高分，总分一百六十分，顺利晋级下半场。

　　丁家也遇见了麻烦，这五人是丁家宗脉，实力不错，但是没有人有亮点，缺少一个统军人物，没有纽带，没有领袖。五人花费在商议上的时间太多，临阵犹豫，每个人怕背锅，导致团队分奇低无比，最终只拿到了六十七分，必须参加第三关。

　　接下去是雷福斯组的罪犯战队，罪犯战队已经不奢望能不过第三关，他们只希望分数高一些，三关总分突破140分，这样下半场就可以不用参加高难度的考核。但是情形不容乐观。两人阵亡，基础分只有40分，因为出现内讧，互相攻击，团队分零分。内讧两人主观印象分全部零分，风个人分为满分，他尿杀卫薇这一幕让他成为了第二关比赛中最风骚的人。最终罪犯战队，第二关总得分为六十分，目前两关总分为一百分，第三关如果没有拿到四十分，那将参加最高等难度的下半场考核。

　　最后是北月队，丁娜一项项念，基础分满分，剩余团队合作分二十分，个人分二十分，和评委主观印象分，简单说，就是看你爽不爽，完全没有评分的根据。

　　将北月队放在最后，是因为评委对团队合作分出现了巨大的分歧，有三成评委给了满分，有三成评委给了1分的低分。虽然是主观分，但是分歧太大，这就不对了，会长临时开会。关键点就是队长一职上，评委们都承认北月组团队合作分数应该是满分，但是队长的作用可有可无，作为队长北月几乎没有下达过任何命令，大部分的战术战略都是崔铭完成的。

　　这本不是问题，问题在于第二天的一张卡片，北月对米小南下达了唯一一次命令，而崔铭则指挥李青拿到卡片，双方沟通出现问题。米小南和李青在执行两人计划时候，发现撞车，互相谦让，对讲机内北月和崔铭也互相谦让，最后导致错失战机，幸亏第三天补到这张卡。

　　会长发现，给低分几位是和丁家有关系的人，给满分是东大陆的议席。北月组这个破绽可以说好，可以说不好，可以不说。丁家人为什么要为难丁泽？真这么小气吗？不是，丁娜心中明白，这是丁家旁支的人故意在胡搞。

　　最终还是流浪出面，大家说的都有道理，平均分吧。

　　最终团队分，北月组拿到十分。个人分每人四分，不知道具体每人分值，最后总分为16分。

　　目前总分是76分，只要从最后一项评委主观分10分中拿到4分，就算成功。

　　有资格打分的十个评委，每人写下分数，然后平均分，就是最后得分。这一项打分属于完全的主观性。每个人都有每个人看法，都有自己想法，甚至还有政治因素在内，这是无法避免的。

　　三名丁家旁支给了低分，一分，一分，还是一分。但是由于团队分出现了丁家存在刻意打压北月组行为，导致除丁娜之外的其他六位评委报复式的打分，全部给了九分的高分。最终得分为6.2分，四舍五入为6分。总分82分，免除第三关考核，晋级下半场，并且下半场难度为的难度。

　　很多人这么一看，就会直观感觉丁家印象做坏。然则不是这样，只有丁娜心中清楚，丁家旁支越来越大，宗脉数量并没有太大增加。丁家目前有个最大的内部隐患，就是旁支联合起来，要求改制，要求所有旁支都有竞争家主的权利。丁家作为几百年来第一大世家，私藏的东西可是不少。除了有原力石外，还有流传下来的武器打造图，最有价值当属海克斯十二张打造图。这十二张图纸，每张都价值连城，有各种形态的武器，宝物构成。没有人知道丁家怎么弄到的，甚至很少人知道海克斯十二张的价值所在。


第一百二十六章 中场

　　丁家宗脉为什么几百年来，一直牢牢占据统治地位，就因为有这十二张图纸和丰富的原力石。以其中一张拳套为例，叶家宗脉出现一位需要和合适拳套的弟子后。开始启动打造图，这张打造图说明了原力矿石锻造所需要添加的配方，还有在锻造时候添加物，火候，锻造天数、环境等等。

　　海克斯图纸有多强大？看丁泽就知道了，据说他右手腕的神秘护符，就是海克斯图纸中的一张。丁泽不承认不否认这神秘护符是海克斯图纸，所以在外人看来，认定丁泽的神秘护符是海克斯中的一张图纸。丁家宗脉早年并不否认，也不承认，一直到丁泽被驱逐后，丁家宗脉否认丁泽的神秘护符是海克斯图纸，但已经没有人相信了。因为丁家缺乏打造师，丁家旁支认为目前全大陆只有丁泽一人拥有海克斯装备。也因为此，丁泽在被驱逐前所表现出来的实力都被归咎于海克斯装备的功劳。

　　丁娜心中很担忧，这次三名旁支明摆着和叶家家主做对，似乎预兆着旁支随时可能发难。结局会怎样，丁娜也不知道，不敢去想。外人并不知道丁家目前面临的困境，会认为丁家故意为难丁泽，给丁家扣足了印象分。

　　……

　　丁家的事，丁家去想，北月组得知分数，大松一口气。过关，不用参加第三关考核，而且下半场将进行低难度的考核。不过，李青开始担忧起崔铭了。

　　如大家所认识一样，崔铭很聪明，以对战石头人墨特为例。崔铭知道墨特命门在哪，知道怎么挟持墨特。但是崔铭如果没有同伴帮助，他是无法战胜石头人墨特。空有诡计没有任何作用。而下半场考核是个人考核，说不准是什么环境，也许是五个人隔开，有可能是成员们要单独面对挑战。

　　北月和李青单独一聊，北月道：“失败，我们应该把名额给崔铭的。”

　　米小南一边道：“你们是不是太看不起崔铭的实力了？”

　　另外三人一起看米小南：“没有。”

　　米小南边吃东西边道：“我确定你们小看了崔铭，崔铭辅修增强系……”

　　“辅修，你也说了。”丁泽道。

　　米小南想了好一会，也不说什么，随同大家意见点头。米小南最黏的人就是崔铭，崔铭和米小南有个地方很像，他们两人的姿态都很低，米小南因为最后加入，所以经常做杂活。而崔铭呢，总感觉自己实力不够，拖累大家，或者其他原因，总是承担一些额外工作。诸如在岛上训练，伙食等基本都是他们两人完成。

　　米小南现在是比李青还了解崔铭，他发现崔铭个人训练时候很努力，不仅如此，崔铭辅修增强系所表现出来的进步比主修增强系还来得快。由于崔铭一直没有参与对战，在考核中，也始终没有飞纸牌的机会，在大家看来，他的飞牌还是和原来一样烂，可有可无。确实，崔铭的纸牌增强不如丁泽的能量闪电，不如北月的重击斩杀，不如李青的催筋断骨拳。但是崔铭的纸牌很快，而且藏着诡牌，三轻一重，轻重自如转换。再因为崔铭从小玩纸牌，加之李青的力使用训练方法，崔铭飞牌不仅快，而且准的可怕，几乎是弹无虚发。

　　米小南认为，崔铭因为接触原力时间还太短，也许本次考核有失败的风险。但是崔铭的潜力比大家都要强。也许在三五年后，其他四人都可能不是崔铭的对手。

　　崔铭回来了，他去伊娃组扯淡了一会，雷福斯对他不冷不热，伊娃太热情的调戏，风则自顾自己在装，败退回来。坐下，拿食物问：“聊什么呢？”

　　李青道：“师弟，你担心下半场过不去吗？”

　　崔铭回答：“不担心是不可能的，但是我也不太在意加不加联盟。目前我看不到加入联盟后有什么实质性的好处。”好处当然有，还拥有不少特权。比如初晓城曾经给北月他们的契约特权，包含一条，可以同时和三位不分性别的对象结婚而不构成犯罪，这一条同样适合联盟全体国家。其实这条看起来特别诱人，但是没有意义，权贵们暗地里没有几个老婆的，都不好意思走出去见朋友，生怕被人误会无能。何况是数量稀少的修行者。

　　联盟特权，可以进入任意联盟国家，也没有意义，现在都联盟全球通，只要有身份证就可以通行无阻。刑事豁免权，这个可以有，但是你要杀人放火，联盟会找你算账。你要打架斗殴，警察也没办法去管你。

　　另外好处一，有可能被老怪物看中，成为其弟子。另外好处二，有资格申请联盟猎人。另外好处三，有义务保护人类不受非人类生物的攻击。另外好处四：每月可以获得三万元的生活津贴。另外好处五：可以得到观摩考核赛的资格。另外好处六：可以自由进出联盟总部。另外好处七，具有选举权和被选举权。另外好处八：可以在联盟进行委托和接取委托。

　　看起来一大堆，其实一点意思都没有。丁泽为了面子，给丁家看看。李青为了成为联盟猎人，北月可以具备更多资源寻找自己父亲，米小南约克族的荣誉。崔铭……为什么要加入联盟？

　　当然，加加也没坏处，崔铭不强求，过不去就不过，心态一级棒。

　　唯一一点吸引崔铭的，就是即将推出的改革。每年联盟都将举办一次竞技赛，奖品档次很高。从原力矿石到宝物都有。同时获得第一名的队伍，将可以把照片印刻在英雄城前的英雄碑上。这竞技赛可能将以城邦为单位进行，如同世界杯一样，不仅有奖品，还有一份认同感。

　　目前联盟会长是著名的打造师，全联盟第一号打造师，获胜的前两支队伍将可以自由选择其档次不一的收藏品。不过具体细节还没有放出来，也不知道会有什么宝物，什么矿石。但是除了崔铭这个没有归属感的人外，其他人多多少少有被认同的追求，同时还有一些人想在竞技中成为强者等原因，目前关注竞技赛改革的人很多。

　　这不仅是增加联盟的凝聚力，并且还将邀请幽静城等一些边缘势力的修行者一同参加竞技赛。诸如曙光帝国总统说的，只要修行者团结一致，这星球就没有发生战争的可能。原力联盟是永恒联盟的基石，可以说是永恒星球和平的基石。

　　李青听了，道：“师弟啊，你不能那么现实。荣誉，强者，被人认同等等，也是人一生需要的东西。”

　　崔铭回答：“我会争取的，但是大家不要为我劳神。”没错，加入联盟就代表着一种价值，能进当然是好事，不能进多少有些郁闷。不过大家想的不深啊，一旦下半场通过考核，那五人组将会面临解散。

　　饭后，有去休息的，有去看B级考核的。崔铭和米小南选择了吃饱休息，李青这个双眼看不见的人，反而去看考核赛，拉了懒鬼丁泽做解说。

　　米小南敲门，然后也不用开门，直接变成小闪电球从窗户口钻进去。崔铭还没休息，他坐在一张桌子前，面前是一副塔罗牌。米小南跳上桌子，坐下，好奇的看塔罗牌，这东西听说过，但是从来没玩过。米小南问：“崔铭，你信这个？”

　　崔铭摇头，有些不安道：“不知道，从考核赛开始，我算了几次的塔罗牌，都是凶面。”

　　米小南安慰道：“不会的，崔铭，你肯定能过考核。如果你不能过，我也不过，陪你五年后再考一次。”

　　“小南，你这话听的我热泪盈眶。”崔铭抽出一张命牌，道：“不知道是不是错觉，我最近抽命牌，总感觉整体图像是骷髅头。可是有危险时候，是直接出现骷髅头的，为什么会隐约呢？去吧，去看你的米小波，我先睡觉了。”

　　米小南点头：“那好，后天我们要开始下半场，好好休息，我走了。”

　　崔铭目送米小南离开，将一张塔罗牌翻开，移动到桌子上，每天一算，发现危机距离自己越来越近。这是偶然吗？命牌的不祥预兆让崔铭不能去想是偶然。

　　……

　　几天过去了，没有什么变化，崔铭他们见识到了B级任务的难度，虽然比A级要容易一些，但是B级任务还是存在相当风险。B级任务考核时间只有一天，然后快速进入一天半时间的第三关。第三关结束后八小时，将开始下半场的考核。

　　第三关结束，本次十七支队伍，一共有十支晋级下半场。其中最高难度两支，最低难度两支，分别是曹柳队和北月队，其他六支队伍全部是中等难度。雷福斯、伊娃和风所在的五人组，是最高难度挑战两支队伍中的一支。他们的前景非常不让人看好，同时大家也非常惋惜，这三人实力都很强，是本次参加考核中的佼佼者，但是散人队难以通过考核，已经是公认的事实。

　　八个小时休息时间，大家匆忙的吃饭，洗澡，让疲惫的身体更快进入梦乡。睡醒之后，又要吃饭，尽可能的多吃点，然后准备进入下半场考核。下半场考核，将不再有休息关卡数。也就是每一关任务结束后，不再休息，直接进入下一关，除非是被淘汰或者过关。下半场的特性有可能导致一个队伍的人在结束考核前都不会见面。


第一百二十七章 下半场（1）

　　与此同时，在初晓城发生了一件大事。

　　两个老怪物，还有本地警察赵蔚和艾芙琳在郊外一栋别墅中。这栋别墅依湖而建，周围五里之内没有人烟，是诺多城富豪冬天来初晓城过冬的休闲住宅，平时没有人打扫和清理。屋内值钱东西在主人离开后都转移了。每周保安公司会排人过来巡视。

　　而今天，屋子里有一具尸体，是教授的尸体。看得出来教授经受了严厉的酷刑。教授作为一名研究人员，虽然实力不算很高，但是也不是一般人能控制的，同时教授在修行界的地位很高，连幽静城对他都分外礼遇。

　　一老头问：“通知联盟了吗？”

　　“才发现。”艾芙琳道：“保安以为只是普通刑事案，本地警方处理，发现了教授身上有我的电话号码，所以打电话给我。两位见多识广……”

　　一老头举手，让艾芙琳不要说了，俯身观察好一会，道：“偷袭，重创，手法把握很好，暂时让教授失去反抗之力。这时候有第二人动手，看脖子，这是原力锁。不是普通关押野人用的原力锁，这是水银枷锁。水银枷锁炼制的失败率很高，成本很高。普通原力锁不让对方使用原力的发，但是原力还是在的，具备练眼，护体等作用。而水银枷锁一旦锁上，对方和普通人就没有区别。”

　　老头继续道：“教授用了秘术，你看这嘴唇都青了，他可以说是星球见闻最丰富的人。在被水银枷锁锁上后，趁对方大意，反击了对方趁机逃跑。但是对方实力非常强大……教授再次被抓，背部伤痕，孙头，你看是什么兵器造成的？”

　　另外一个老头看了一会，轻叹气：“是典狱长，这家伙终于再出现了。”

　　典狱长，联盟第一类通缉犯之一。他是一名灵魂收割者，他总是选择意志最坚强的准修行者和修行者下手，折磨他们，将他们意志摧垮。然后用一种邪恶的宝物收集灵魂意志，以此来强大自己。收集灵魂一直被怀疑，联盟人认为典狱长的宝物可以吸收意志坚强者的原力，在折磨中慢慢吸取，一旦对方妥协，不仅自己会死去，而且会让典狱长吸收到原力。

　　这是四十年前的事了，各地陆续有修行者遇害，并且死前受到非人的折磨。联盟两名魔法师布置时空法阵，看见了典狱长折磨受害者。于是联盟猎人齐出，同时四大家族和大陆点燃烽火台，最终在中大陆北面雪原三名联盟猎人追上了典狱长。双方发生战斗，结果联盟猎人两死一伤重创典狱长，典狱长负伤乘船而逃。随后猎人追上，濒临死亡的同伴说明了自己知道的一切。

　　当时年轻的流浪就是随后追捕典狱长的猎人，他和一位同伴朝北追去，三人在距离北极三百公里的一处冰岛发生了正面战斗。流浪一战成名，不仅将典狱长的邪恶宝贝摧毁，还将典狱长挂上心锁。所谓的心锁，是一种诅咒型法术，流浪用自己的英俊容貌换取力量，在典狱长心中种下心锁。典狱长终其身将无法发挥出一成的原力。

　　这是没有办法的办法，流浪和同伴不是典狱长的对手，用同伴之死，自己诈伤，引诱典狱长来折磨自己，收割自己的灵魂。然后绝地反击，用绝望之力炸毁典狱长宝贝，同时种下心锁。典狱长愤怒之下，将流浪踢到冰川之内。

　　联盟援军一路追击到达，从冰川下救出了流浪，而典狱长已经不知所踪。在接下来的十年里，联盟全力搜捕典狱长，甚至有猎人卧底幽静城寻找，一直没有典狱长的消息。没想到四十年之后，在这里看见了典狱长的兵器造成的伤痕，典狱长的武器是一条带锁链的镰刀。

　　四人回城，去教授的居住地，发现一片狼藉，显然对方在找什么东西。可以看出他们在这里住了最少一天，翻看教授所有记载的资料，无果后才将教授带离到偏僻地方审问。不过，显然他们没有找仔细，在艾芙琳几个小时的努力下，发现了教授留下来的一条线索。这条线索在洗手间下水道的盖子下面，是一张扑克牌K，是教授被关押在洗手间，对方找资料时候，教授留下的线索。

　　扑克牌正面有指甲刻穿的字，但不是凶手的线索，而是简短几个字：快跑两年。

　　几人左思右想不得要领，一边想办法通知联盟，一边再寻找线索。直到第二天早上，赵蔚小睡后，拿了扑克牌对光观察好一会，道：“这好像是崔铭留下的扑克牌。”赵蔚听教授说起过，第一次和崔铭见面时候，崔铭用JQK玩了一组游戏，这三张牌崔铭送给了教授。赵蔚问：“教授意思是不是通知崔铭快跑？”

　　“应该不是。”艾芙琳介绍现场：“教授被水银枷锁锁住之后，和普通人没有两样，被捆绑，堵嘴，放置在洗手间内。你看洗手间没有其他的东西可以留下线索，应该是恰巧有张扑克牌。”

　　赵蔚道：“不管怎么说，先和北月他们说一声，毕竟初晓城发生的事，有可能和他们有关。让他们暂时不要离开英雄城，等事情查清楚后，再回初晓城。”

　　艾芙琳点头：“可以，我再去联系。”联系英雄城没那么简单，要通过基站发电报到中大陆，中大陆的修行者警察收到电报后再转到神教岛，再转发到英雄镇，送达联盟。算算时间，那时候考核应该已经结束一两天了。艾芙琳只能道：“希望和他们无关。”

　　……

　　不知情的崔铭他们，已经进入了下半场的考核。

　　崔铭出现地点不太妙，左右看看，竟然是一个钟乳石洞穴，有三条路。一个考核信封在面前出现，崔铭打开信封：“任务，拯救同伴。五个人分别在五个地点，每个人离开自己被困点，恢复自由后，就可以选择传送到其中一名队友的位置附近的自由点，你和这位队友将可以获得通讯器，同时你将获得这位队友被困地点的地图，你可以引导这位队友逃出。规则如下，每个人只能选择帮助一名队友，被帮助的队友不能帮助其他队友。无时间限制，每天八点、十一点、十四点、十七点、二十点，二十三点、两点、五点，将进入半小时的强制休息进食时间。同时，伴随每次强制时间，每个人面临的怪物也会逐渐强大。”

　　“当你离开自己被困位置，到达自由点后，可以选择帮助队友，也可以选择进入下一关，也可以选择前往营地，等待队友。注意，这一关和下一关拖延的时间越久，你们面临的困难就越大。如果在三小时内到达自由点，可以直接选择挑战最后一关，并且最后一关任务难度减半。”

　　哈哈，第一关就开始挑拨离间。三个小时内到达自由点，五个人因为难度不一，很可能会有人先到达。如果是没有凝聚力的队伍，自己就直接跑了。另外帮助队友也是一个选择，帮助谁，不帮助谁？五个人是单数，必须有一人不被帮助，这人内心有什么想法呢？去营地等队友，只有两三个人，是不是直接进入下一关呢？因为拖延时间越久，考核难度就越高。

　　卧槽，一堆的选择题，可惜对我没用。

　　崔铭看三个洞口路口，第一条路是平坦的石板路，人工建造的痕迹。第二条路是普通洞穴的道路，很自然的有石头，有小草的道路。第三条路是缝隙，时而宽，时而窄。三条路差别这么大，肯定要琢磨一番，逆反心态，逆逆反心态……猜不出来？那就选择保守的第二条路。

　　其实有意义吗？在不作弊的情况下，必须押大小，你去感觉，去思考前一局是大是小，完全没有意义，随便找一个下就好。无论选大选小，你的胜率是一定的。而有些赌徒通过精心思考后，压中了大小，就以为自己有能耐了。而没有压中大小的，就会归咎于运气。

　　既然如此，何不选择道路最平坦的那条路呢？崔铭看完任务后，只停留了三秒，就走进了那条石板路。

　　这时候一抹鬼火般东西出现，丁娜声音传来：“例行公事，询问下你为什么走这条路？”

　　“这条路走起来比较舒服。”崔铭回答，停步，前面有吸血蝙蝠。崔铭道：“丁娜，你够坏的，吸引我和你对话，前面埋伏了一窝吸血蝙蝠。”

　　“呵呵。”丁娜笑笑，这也是考核的一个内容，鬼火消失不见。

　　吸血蝙蝠有原力，微弱的原力，如果崔铭原力是10的话，吸血蝙蝠只有0.5。轻松，简单，七只蝙蝠很有气势的飞出，被七张牌飞死。

　　打败了这窝蝙蝠，再行走三分钟，再次出现路口，这次分别是红黄绿三色石板铺设的路口。崔铭选择了红色，打败几只猴子后，发现回到了钟乳石洞。那也就是说石板加红是不行，那就是石板加绿……也不行，石板加黄，可以了。新的三选择，很高，高，矮三条路。

　　崔铭很不喜欢这种排除法，不过，运气不错，选择了很高之后，崔铭出来了，出了洞穴，到达一个传送阵。传送阵旁边有一个人坐在椅子上，是替身工作人员：“选择某位队友，选择营地，选择进入下一关。”

　　“选……”

　　“第一次休息时间到。”丁娜声音传来：“所有人不得离开现在自己所在五米范围，饭菜马上送到，用餐时间半小时。”


第一百二十八章 下半场（2）

　　工作人员摊手，爱莫能助，他传送出去吃饭了，崔铭面前出现了桌子，椅子，还有三菜一汤，一锅米饭。崔铭不满抬头：“不能点菜吗？”这是进传送阵之前吃的菜，一模一样，最糟糕是，就是那时候弄的菜，现在是随便热热就扔给自己。自己可是花了一千万来参加考核，一千万啊……

　　没人理会，算了。

　　崔铭坐下来，吃东西。吃完后还有十来分钟，无聊就拿出塔罗牌算命，牌面还是很糟糕。崔铭后仰靠背，在心中抽出一张命牌，凝视之下，不再是隐约看见，而是隐约出现了一个骷髅头。崔铭一收牌闭目，自己的命运都在卡牌中，很不安的感觉，但是又不知道危险来自哪里。不同前两次的骷髅头，墨特和卫薇两次，骷髅头更像是玩偶，并不恐怖。但是这次慢慢出现的骷髅头更像从灵魂中出来的，让人感觉恐惧，似乎自己的生命在倒计时一般。但是不知道应该怎么躲，怎么避，甚至不知道危险在哪。

　　半小时到，桌子和椅子消失，崔铭不察之下被暗算，一屁股坐到了地上。工作人员重新出现问：“去哪？考虑好了没有？”

　　“米小南。”米小南当然很强，但是米小南战斗力是爆发性的，持久度不够。北月不用考虑，已经内定。丁泽可打可逃，没问题。李青，自保有余，有头脑，会分析。米小南算是半个路痴，首选还是米小南。

　　工作人员示意崔铭进入传送阵，然后施法催动传送阵，崔铭出现在一片高山山顶，也有一名工作人员，身边有个传送阵。桌子上有地图，对讲机，崔铭拿上对讲机：“喂，喂，喂。”

　　米小南激动无比的声音传来：“崔铭，我太感动了。”

　　这就问题所在，几个好朋友之间，有时候会进行比较，不少人，特别是少年时期的人，他或者她会因为最好的朋友的最好朋友不是自己而恼火，难过。没错，崔铭是根据需要冷静思考，但是并不能要求其他人和你同样的思路。不少人就会在乎自己是第几位被选择，虽然男人之间不会明摆说清楚，但是内心还是有想法的。

　　另外会出现同盟，比如现在，米小南和崔铭就是同盟，李青和丁泽假设互救，导致两个同盟。假如下一关还和这一关一样，米小南先脱困，必然会先救崔铭，这是一种回报。丁泽会选择李青，人为的导致队伍的主观意愿凌驾需求意愿之上。四个人还好说，五个人就麻烦了，不过崔铭组几乎没这问题，只是打个比方。

　　崔铭拉椅子一坐，问清楚米小南位置，看地图拿对讲机：“左拐……第四道门，四选一？”

　　“不是，五选一。”

　　工作人员在一边道：“因为你的个人分最高，所以下半场第一关是最低难度，三个路口。”

　　这么推断是就4、5、6、7个路口，4个路口的不着急，迟早会摸出来，米小南这边来对了，5个路口。现在糟糕的是，如同非北月抽到7个路口，又没有人去拯救他，有可能出不来。一共三关，七个路口，代表343种的可能。卧槽，中等难度人不是要去死？高等难度呢？那是多少个路口？

　　崔铭一边引导米小南，一边开始评估个人分，崔铭知道团体个人分总分多少，并不知道每个人的个人分是多少。自己拿第一，这合理公平。第二，应该是丁泽或者李青中的一个。在崔铭看来，米小南、李青和丁泽三人表现都不错，难分高下。自己理所当然拿第一，是因为斩杀丁娜，重创卫薇的缘故，都是高难度的卡。北月个人分不好说，在对阵五星卡卫薇的时候，北月保护好了自己。

　　琢磨这些没有用，因为崔铭已经无法再去救别人了。米小南顺利出来后，工作人员问：“去营地，还是去下一关。”

　　崔铭和米小南异口同声回答：“营地。”

　　营地是一个漂亮的地方，有真实的烤肉食物。面前是湖水，可以钓鱼休闲。米小南见崔铭不紧不慢的扔鱼竿钓鱼，他明显没有心情，等待是最煎熬的。你不知道你的同伴什么时候出来，会不会出来。伴随时间增加，不仅同伴面对的怪物能力上升，还会让下一关的挑战难度提高。

　　“很多队伍会死在这关。”崔铭道：“特别是等待的人群，不仅要考虑同伴是不是无法过关，还要考虑自己能不能应付逐渐提高的下一关难度。小南，过来坐，钓鱼，我们急没有用，观众在看笑话呢。”

　　“恩？”

　　“你看这一排的烤架和烤肉，明显所有队伍是同一个营地，我们是第一组出来的两个人，等这边人多了之后，各种想法，各种猜测，各种情绪会蔓延，传染，所有人都会变得患得患失。我们钓鱼看热闹就好了。”

　　话落，传送阵出来两个人，崔铭和米小南吓了一跳，什么情况，最高难度的人出来了，风和伊娃出来了。风见两人表情，一指对伊娃道：“看，看傻了吧，两个白痴，流口水了。”

　　崔铭好奇问：“你们怎么出来的？”

　　伊娃道：“你要问，他是怎么出来的。”只要有人引导，迷宫完全无难度。

　　风仰天一笑：“哈哈。”也不回答，出刀，刷刷的，将几片肉切成薄片，刀尖送到火上，帅气的收刀。

　　崔铭问：“那你们打算什么时候走？”

　　“……”风脸一黑，这问题问的好，他能走出来，实在是太侥幸了。雷福斯呢？一天之内，几乎不可能出来。等不等？风和雷福斯他们并不能算是朋友，只能说是同事关系，为了一个目的共同努力。现在到了考验的时候，风自己内心也没有把握。本来不想去想这问题，但是崔铭这坏蛋故意提起了这问题，很让人讨厌。

　　伊娃坐到崔铭身边的长椅上，扔出鱼竿，神情悠闲：“我们真有缘分。”

　　“是啊，第一次见面你就要弄死我。”

　　“其实我现在也不是没想弄死你。”伊娃把鱼竿放下，双手枕在脑后，靠在椅子上道：“这次来考核，我发现自己实力比别人要差一些。”

　　崔铭问：“因为风选择帮助你？”

　　“不仅这样。”伊娃道：“我觉得我过不了……风，你直接去下一关。”

　　风在烤架边转刀，一道道风吹过去，火大火小，控制随心，风听见伊娃这话，回答：“暂时没这想法。”

　　“我是认真的，我们难度是最高的，你依靠运气出关，如果拖延下去，我们小组会全军覆没。”伊娃道：“我已经放弃了，真的。我想雷福斯也已经放弃了。”

　　风道：“不抛弃，不放弃？”

　　“放弃是一种美德。”崔铭道：“如同夸父追日，他就是不抛弃不放弃的悲剧，另外守株待兔……”

　　风反问：“到底什么是美德？”

　　崔铭想了一会：“看结果。不放弃结果是坏的，人家就会说你是榆木脑袋。放弃后结果是坏的，人家会说，这就是没有恒心的下场。放弃不放弃是一种选择，和美德其实没有狗屁关系。不过，伊娃的话可以不用相信，雷福斯不会放弃自己。”

　　风疑问：“你怎么知道？”

　　“因为如果雷福斯出现在你们面前，你们会对我的智慧万分震惊。如果雷福斯不出现在我们面前，证实了雷福斯不放弃的结果也没有成功。反正我说这话不要本钱，说不准能赚到一个聪明人的称号。”崔铭无所谓道。

　　话说中，传送阵一闪，叶文和叶信走出了传送阵。两人看看大家，叶文随意点下头，坐在一边去了。叶信过来和大家打招呼，聊了几句后，也到一边去钓鱼。叶信和叶文坐在一条椅子上，两人低声说话。

　　接下来，两人一组的陆续出现，还没有一个完整队伍出来。目前最接近满组是曹柳家和叶家，曹柳家除了米大头外，其他四人到齐。叶家除了叶伦之外，其他四人到齐。

　　对于北月组，出现了一个非常糟糕的情况，李青单独出了传送阵。李青听见米小南和崔铭招呼自己声音，就拍头懊恼。李青出来后，首先选择了崔铭，结果传送过去才知道，崔铭已经离开。现在大家坐下来讨论，李青明显是四个路口，那剩余的丁泽和北月就是六和七个路口，最难的两个人。

　　更糟糕的情况就是北月是六个路口，先出来，然后没有选择丁泽，那丁泽将要花费很多时间。

　　最糟糕的是，北月选择了七个路口，丁泽先出来，没有选择已经保送过关的北月，选择了帮助其他队友。结果北月陷在里面。这样，就导致了北月组其他四个人进退两难的地步。四名队友就要理性和感性进行碰撞、讨论，甚至是争执。


第一百二十九章 下半场（3）

　　第二餐时间到，迷宫生物强度再次增加，而下一关的难度也再次增加。明显的，有些人脸上出现了焦躁的情绪。崔铭说的没错，这种情绪会蔓延。大家一边想抛弃自己队友，一边不好意思抛弃队友，和别人聊天时候，总是会说一些队友不好的话语，来求得对方对自己抛弃队友行为的认可和赞同。而他聊天的对象通常也是心中对还没有到达队友不满的人，这么一碰撞，大家聊的是相当投机。

　　在第三餐到达前十分钟，终于有人走了，曹柳家抛弃了米大头，离开了营地，进入了下一关。风和伊娃都没动，风在第一个小时焦急之后，心情反而轻松稳定了很多，已经完全放开了，做好了雷福斯不出来，他就不走的打算。

　　第三餐前四分钟，北月组出现了最糟糕局面，丁泽单独出现。

　　崔铭已经想过各种可能，这种可能对他来说是最糟糕的，四人坐下来，崔铭先开口问：“等不等？每个人发表自己看法。不等北月，对北月来说没有损失，但是对我们来说可能会有损失。等北月，我们不确定北月什么时候出来，有可能会因为下一关难度增加，导致我们无法通过考核。”

　　李青回答：“我想过，我们是一个整体，虽然师弟你认为很不理性，但是我希望在可能的情况下，我们五个人一起走下去。同时，如果我们在目前情况下还能团结一致，那接下去的考核，不会有难度。”

　　崔铭作为理性的人，不能接受这想法：“师兄，北月是保送，没有风险。现在我们进入下一关，我们四个人就可以应付。如果我们等北月，恐怕会出现五个人都无法应付的难度。还有两分钟，难度即将提升。”

　　米小南想想道：“我们一起来，就要一起走，除非是遇见阵亡等不可逆转的事情，否则不应该抛弃队友。”

　　崔铭道：“我知道，但是北月已经内定保送了。”

　　丁泽道：“这次我支持崔铭，现在是考核，不是讲形式。我们最好结果就是五个人过关，崔铭的选择可以增大五个人过关的可能性。我相信北月本人，也会同意我们先过关。”

　　这时候在自由点的北月通过水晶球看着四人，她身边是丁娜。

　　这一关比赛一开始，北月就接到了特殊任务，可以选择接，可以选择不接。如果接受任务，并且成功，那么接下去的考核难度减半，同时拥有一个复活名额。如果选择不接受，那就正常考核。任务内容是，北月组四人会不会等待北月八次休息时间。北月接下任务，就意味八次休息时间内不能去营地，如果有人来接北月，任务就算成功。如果崔铭等人等足了八次休息时间，那么他们下一关任务将以一个休息时间难度计算，同时接下去考核难度减半，拥有一个复活名额，几乎可以说是保送全组过关的任务。

　　就因为这个诱惑，北月接下了这个任务。到了现在北月才知道自己犯了大错，自己没有考虑到崔铭他们每个人的想法，也缺乏了理性的推理和思考。她现在内心很纠结，既希望他们四人马上走，这样五个人有可能全组通过考核。又希望四个人能留到第八次休息，这样可以保证五个人全部通过考核。但是就现在气氛来看，她很担心四个人拖延到六七次休息时候离开营地，这么一来那四个人要面对的考核难度将会很高，同时自己不能再参与到任务中去。

　　北月道：“如果是崔铭，肯定不会接。”

　　丁娜问：“为什么？”

　　“因为他经常说一句话，天上不会掉馅饼，当别人尝试主动给你好处的时候，十有八九是别有图谋。”北月道：“现在看来，崔铭才应该是这组的组长。虽然他的决断过于理性，但是对于考核来说，理性绝对是件好事。关掉吧，我不想看了。”

　　丁娜问：“听他们争论对你来说是一种折磨吧？”

　　北月点头：“是的，现在他们肯定会等。我最担心是第四次，第五次的休息时间，崔铭会越来越坚持自己的观点，同时李青和米小南动摇。而李青本人有些侥幸心态，他的格言是，也许再深一寸，就能挖到财宝。”

　　丁娜道：“这对我和裁判评委来说，是一件喜闻乐见的事，既然你不想看，那就不看了。你可以先休息，你有很多的时间。如果你又想看了，就大喊一声。”说罢丁娜传送离开了竞技场，很快，水晶球图像关闭。

　　每三小时一次休息时间，北月的任务是八次休息时间，现在还有五次，十五个小时的时间。北月颇为焦虑，这让她开始审视自己，按照道理来说，自己是内定保送的人员，不应该有这么激烈的情绪。难道自己是典型的外强中干？甚至五人一起出线的愿望超过了自己单独出线的愿望？

　　理性来说，北月应该入睡，趁机休息，但是北月闭眼却无法入眠。一直在想分析崔铭他们四人会怎么选择。按照常理来说，崔铭对一件事如果持有坚决态度，李青是会让步的，至于米小南嘛，崔铭要忽悠他不要太容易。

　　焦虑，焦躁，烦闷，空洞，到了最后几个小时，北月已经不想什么了，充满了无力感和无奈。她也不去想大家内心对她的看法，在这样的状态下，北月反而入睡了。

　　终于，等待了八个休息时间，24小时，北月进入了传送阵到达了营地。

　　营地空空荡荡，只有伊娃和风还在，风闭目打坐，伊娃在湖边安静的钓鱼。风带来了北月的气息，风睁眼看见了北月，忍不住骂了句：“卧槽，尼玛，此妖孽不可再留在世上，必须除之而后快。”

　　伊娃也一直看着北月，心中不知道在想什么。

　　北月走到风身边，虽然知道答案，还是问道：“他们走了？”

　　风不说话，纵跳上湖水上空，双手握刀一斩，一道飓风撞击湖面，直冲而下……

　　瞬间，四个男人从水中跳出，却看李青口中叼了一条鱼，一脚把风踢飞。这时候听见米小南惊喜喊道：“北月，北月来了。”

　　……

　　第三到第四次休息中，崔铭还在试图说服已经有些动摇的李青先进入下一关，李青让崔铭再给他一点点时间，他不想放弃北月，他深信北月一定会出现，只不过北月倒霉，选了7条路的迷宫，摸索出来需要很多时间。

　　第四次到第五次休息时间中，崔铭反倒不说了，静静在帐篷一躺，睡觉。李青和丁泽两人认为，崔铭可能是发火，破罐子破摔，他们内心也在责怪北月，一直不出现，让他们处在一个非常尴尬的位置上。

　　第五次到第六次休息，李青主动和崔铭说话，将崔铭拽出了帐篷，真诚道：“我们走吧，我和米小南都决定进入下一关，完全自愿，没有任何勉强。”

　　崔铭坐下来，抓头发：“现在不能走了。”

　　“为什么？”

　　“问，北月有可能放弃考核吗？”

　　“不可能。”李青回答，北月有坚强的意志，她无法通知其他四人情况下放弃比赛，她绝对做不出来。

　　“北月蠢吗？”

　　“不会。”

　　“对啊，肯定出了某种问题，北月因为某种问题所以导致无法到达营地，否则就北月那智商，怎么可能到现在还走不出迷宫？”崔铭道：“什么问题呢？考核陷阱，不会是意外，意外肯定会通知我们。是什么陷阱我不知道，我有很多猜想，但是都没把握。下半场考的是什么？是信任而不是背叛。所以我认为如果北月中了考核陷阱，我们之前没有抛弃北月的话，现在只能选择信任北月。最大原因是，我认为第四次休息之后，我们四人要全员晋级的可能已经没有了。这是最后一枚筹码，既然我们没有在赢钱的时候离开，那我们必须在输钱的时候，把这枚筹码放下去。因为我们已经输不起了。”

　　风在一边风言风语：“赌博是没有好下场的？”

　　“对，但是在押注这枚筹码时候，我已经知道庄家其中一枚骰子的面是6。为什么？北月不会放弃，北月不蠢。另外两枚骰子是几呢？我不知道，但是我知道，只要另外两枚骰子开出来的是五点或者五点以上，我们就赢了。我们胜率是非常高的。”崔铭道：“而且我们没有选择。”

　　……

　　作为队伍的大脑，崔铭说服了大家，放开心态在营地游玩，也挺无聊的，无聊到大家闭气到湖里去抓鱼，五分钟内，谁抓的鱼最轻，谁负责打杂。

　　风并不了解北月，认为崔铭有些武断了，分析没错，崔铭想要全员过关，在第三次休息后，已经失去了机会，那只能赌了。最终北月还是出现了，面对崔铭得意挑衅的眼神，风默默的看传送门哼歌：我等的人还不来？我要把你的女人带走……

　　这时候雷福斯出现了，同时出现还有丁娜，丁娜道：“由于他坚持24小时，没有放弃寻找出路，按照本任务的底线，你们完成任务。坏消息是，你们组将面临最困难的考验，我可以提前告诉你们，你们场景是北极，在一座高峰雪山上有个龙窝，你们任务要得到那颗龙蛋，并且将龙蛋完整的送到指定地点才算成功，存活几人，几人过关。山峰领域属于一公一母成年红龙的绝对领域。这红龙能力是模拟当时北极真实红龙的能力。李青应该知道，你的老师去剿灭红龙时候罹难。”

　　风淡然道：“什么了不起，不就是两只爬虫吗？可以休息几个小时吗？我同伴累了。”


第一百三十章 下半场（4）

　　丁娜道：“你们占用这营地很久了，最多十分钟。”竞技场虽然不小，但是考核人很多，场景布置很紧密。甚至还有队伍在排队。

　　雷福斯笑道：“我可以再坚持48小时，你们坚持不起。”这任务没有时间限制，雷福斯可以耗死丁娜他们。

　　伊娃关切问：“你精神怎么样？”

　　“很好，我们走吧。”雷福斯向北月他们招呼一下，一步回到传送阵中。伊娃和风他们也站到传送阵，挥手再见，消失在传送阵。相信，通过这长时间的等待后，风和他们已经成为了朋友。

　　丁娜走向另外五人：“恭喜任务成功，现在你们有三个选择，第一选择是保送两人通过考核，五人参加倒数第二场的低难度考核。第二个选择保送三人过关，参加最后一场中等难度的考核。第三个选择，继续低难度关卡考核，不保送人员。”

　　崔铭笑道：“丁娜，你们够坏的，选择第三个吧，会被你们当傻瓜。不选择第三个吧，我们就要开始礼让和谦让保送名额了。”

　　丁娜微笑回答：“你们考虑好，第一个选择毕竟是倒数第二场，如果表现不好，最后一场难度有可能增加。第三个选择其实很好，保证你们接下去的所有关卡都是低难度。至于第二个选择吧，因为是中等难度，我认为你们没有这胆量。”

　　“来了来了，最后一句话有意思，丁娜你是越来越厉害，我现在判断不出来你是希望我们选第二个，还是不希望我们选。”

　　丁娜回答：“我和会长下了赌注，如果你们有一个人没有通过考核，那我就赢了。好了，给你们八分钟时间讨论。”

　　五人走到一边烤架坐下，米小南不忘将熟肉夹到盘子里，大家见了北月，心情很好，又开始吃了起来。反倒是北月有些尴尬，站立对大家道：“对不起大家，我不应该接这个任务。”接这任务最大错误是，在同伴不知情的情况下，单独做主，偏离了同伴的知情范围。

　　“北月，结果是好的，就是好的，不用去讨论结果是坏的会怎么样？”崔铭做手势请北月坐下，道：“丁娜这三个选择我暂时没有看法，听起来都不坏，这次需要大家商量，北月队长来拍板。”

　　就因为都不坏，崔铭反而没有主张了。李青和丁泽认为第三选择就算了，目前生存能力排列，扣除内定出现的北月之外，崔铭是最有可能出局的人。崔铭遇强则强，遇弱则弱，实在不好说他的实力。如果崔铭缺乏队友支援，那是相对比较弱的。所以崔铭要一个保送。

　　北月道：“按照需求过关，崔铭要保送，只能选择第一和第二。米小南和丁泽如果被分开，也是比较危险的。我建议是第二个选择，保三，挑战中等难度最后一关。”

　　崔铭道：“我本来没意见，但是北月这么一说，我反而感觉不对了。”

　　北月怒视：“你什么意思？”什么叫我一选你就感觉不对，想打架吗？

　　崔铭忙道：“中等难度，我们进入关卡后传送到各个地方。会不会出现没有被保送的师兄，单独出现在最危险的地方呢？”

　　丁泽道：“第一选择，保送米小南和崔铭，低难度，只要我们快速结束任务，就可以进入最后一关低难度。”

　　米小南忙道：“可以保送丁泽和崔铭。”

　　丁泽道：“我有瞬移，保命没问题。”

　　米小南：“我跑的快。”即将出现谦让的场面。

　　“停。”北月道：“抽签。”

　　现在想想，这三选择到处是坑，第一个选择后，进入倒数第二关，没有被保送的人员面对危险，会进行保守防御，等候队友支援。这样一来，有可能造成最后一关，中等难度。不好说，规则是人家定的，人家肯定在规则之内，攻击队伍弱点。

　　崔铭想念到此道：“不行，第一和第二选择都有风险。北月任务成功后，我们得到的好处是，进入下一关直到最后一关，难度保持低难度。丁娜给我们开出了更具备诱惑的条件，保送。保送就相当于赌场的赠币。一些赌场会免费赠送小额筹码给成年人，有些成年人本着有便宜不占是王八蛋的信条，就用这筹码去赌场玩一次，结果呢？不能说100%，20%的人会掏钱继续玩。而需要赠币才会去赌博的人，一般都没有赌博经验。第一和第二选择就是两个赠币，看起来很诱人，但是无形中改变了你的初衷，被丁娜主导了主动权。低难度，我们可以辛苦一些，团结一些，没问题的。我们何必去冒险呢？”

　　崔铭的结论对队伍现在是非常重要的，具备了完全说服能力。崔铭这么一说，大家都没意见，等丁娜出现，听说北月组选择第三个选择，呵呵了一下，没错，有陷阱。如果他们是第一选择，有两人没有被保送，这两人要面对比较危险的怪物，在这样的心态下，会等队友来支援，因为低难度没有太大困难，但是会有一些阻碍，拖延时间，直到超过时间，最后一关就是中等难度。

　　第二个选择，未被保送的人必然要面对中等难度的单独挑战。规则允许的，丁娜随便玩。但是北月组选择了第三选择，丁娜也无可奈何。这组人有攻有守有头脑，低难度根本没有挑战。

　　丁娜问：“几位考虑好了吗？”

　　崔铭道：“丁娜你不用再说了，我保证你安排了陷阱，我们赶时间。”

　　丁娜无奈道：“好吧，请。”

　　由于是低难度进入下半场，所以他们的任务关卡只剩下三关。六个小时，连破两关后，进入了最后一关。

　　最后一关从历代考核上来说都很黑的，这次也不例外，一出来就被一只大BOSS抓到城堡中，反抗无用，人家是无敌的最强者。然后呢，大BOSS要进行博弈，将五个人分开，然后单独对话：“你有三个选择，第一选择是个人过关，我可以让你离开城堡，离开城堡你就完成考核。第二个选择是集体过关，你可以任意选择几个人，如果你选择的人，也选择了你，那么你就可以过关。”

　　这关很白痴？只要大家全部选所有人，那所有人都可以过关了。

　　不，还有一句：“你最多只能填写三个名额，没有离开城堡的人必须挑战一位替身英雄，战胜之后，才算过关。”

　　崔铭问：“第三个选择呢？”

　　“你不选择，一起挑战替身英雄，如果在挑战中死亡，考核失败。”

　　卧槽，这还得猜队友的想法，崔铭猜测没错的话，李青应该会写自己的名字，因为自己是队伍中最脆弱的一个环节。自己如果写李青，那自己和李青就全部出去了，如果写李青、丁泽，只有李青写了崔铭，那李青可以出去，丁泽和崔铭必须留下。正常来说，大家都选第三个选择，一起挑战。

　　就普通队伍来说，很有可能写下自己要好队友名字，求个安稳。如果是散人队，那就遇见大难题了。

　　这一题对北月组完全没难度，因为北月是内定出现的，所以只要写其他三个人，其他三个人也写除北月外其他三个人，这样五个人不用动武就完成考核了。

　　但是……人生最讨厌就是但是，但是崔铭有把握其他人能想到吗？如果有一个人没有想到这个办法，或者估计别人想不到这个办法，那么他就会不写名字，准备五人接受挑战。

　　头大，完蛋了，这一题麻烦大了。崔铭抓头发，他现在很担心有人填写三个名字，有人不写名字，这样一来，就会导致两到三人离开，剩余人员要单独面对替身。好消息是，不会有人选北月，没那么白痴，北月是肯定留下来的，避免了单挑的尴尬。

　　这一考题一出，除北月之外，另外四个人都抓狂。

　　他们都想到了写三个名字的过关办法，但是万一有一个人没写，那就糟糕了。李青在考虑崔铭，崔铭这性格不会冒险，应该是不填写名字，五打一过考核。李青认为崔铭不写名字，但是米小南和丁泽写不写名字，李青真不好推测。如果米小南和丁泽写了三人，他们互相写了对方名字，这样他们就考核成功，剩余三个人，防御力是足够了，但是攻击力就大大缺乏。李青最终决定，不能写，自己不能走。

　　崔铭也无法推测其他人想法，他也放弃了写名字，不能走，不能离开大家，自己宁可不过考核，也不能将队友扔在城堡内。这是五人一年、半年相处下来所形成的一种精神，这精神好处在于，除北月外，其他四人并没有过于急切要过考核的心态。

　　崔铭将纸一翻，盖在桌子上，拉开门走了出去，在城堡内中央，就是那位要挑战的替身。替身看下时间，道：“还有五分钟，不再考虑一下吗？”

　　崔铭不满道：“你们有没有搞错，我们是挑战最低难度的，为什么还要和真人战斗？”

　　替身回答：“因为中等难度是两个替身，高等难度是三个替身。我很弱的。不过你们如果只有两个人的话，我虽然打不过，但是我会带走一条命，如果你们三个人，有可能会被我杀一个，如果你们有五个人，那我就缴械投降好了。”

　　“两个了。”

　　门打开，李青出现，他没有走出城堡的路，而是走到了城堡战斗位置等待，招呼一下：“我就知道你不会写。现在我担心丁泽和米小南写不写。”

　　“三个人够了。”北月出来了，肯定是不会有人写她名字，拿出大刀道：“喂，我是增强系，不是强化系。”左手拿大刀朝下一挥，全身散发出战意。


第一百三十一章 下半场（5）

　　崔铭点头：“这样，如果我被他干掉了，你们呢，不要着急为我报仇，虐死他。打到没有还手之力后，侮辱他，鞭笞，把粪便涂满他的全身，让他在你们胯下钻山洞。”

　　“喂。”替身忙道：“有这必要吗？”哥是一共，没工钱的。

　　没这必要，但是先吓吓你，李青道：“他是我师弟，如果他死了，我保证让你求生不得，求死不能，在大家面前慢慢的凌辱你，嘿嘿。”

　　被这两人的话一说，北月战意消失无影，你们能不能光明正大打一次呢？非要做这些小动作？看人家，现在很期盼五人一起出来，他就可以投降了。北月看向最后两道门，只要他们有一人不写，那么就会五人挑战。

　　门开了，米小南和丁泽走了出来，走向战斗位置，和大家打招呼。北月松口气，同时心中又有几分失落，考核马上结束了。大家不会再聚在一起，有理想的去追求理想，想知道真相的去追求真相。还有想加入猎人的李青，想游历全球的米小南。至于崔铭，崔铭有说过考核结束后去哪吗？他好像没有地方去……

　　想到这里，北月心中一暖，也许他还会陪着自己，然后米小南、丁泽和李青不时的会一起聚聚，大家围着火，烤着肉，说说这几个月，几年来都做了什么见识了什么，也是很好的。

　　替身很干脆道：“我认输，恭喜你们通过考核。”

　　“谢谢。”大家挥手。

　　替身道：“你们可以聊一会，那边有传送阵，直接可以到竞技场外。”

　　替身离开了，五人走近，崔铭看大家道：“考核结束了，首先庆祝我们全体过关。顺便问一句，接下来大家有什么打算？”

　　北月道：“我要先申请亲自调查我父亲失踪的时间，然后和当时调查我父亲失踪的人见面，追查线索。同时看有没有机会成为前辈们的学生。另外目前线索指向南极附近的女巫，我必须先得到猎人资格。”

　　李青道：“我已经和流浪说过了，考核通过后，我就申请联盟猎人考核，接下去我会很忙。”

　　米小南道：“我要先回约克族，然后和米小吉去看米大头，米大头有私人小飞艇，我打算环游全球，增长阅历。”

　　丁泽道：“我要寻求突破，可能会徒步游历，或者是寻一处地方闭关一年半载。我从小兴趣爱好就是做一名探险家，我具备实力后，会去一些地方。”

　　李青问：“师弟，你呢？”

　　崔铭摇头：“我不知道，我没地方去，你们谁愿意收留我？”

　　米小南准备开口，李青一摁其脑袋，将话摁回去了，北月道：“崔铭，我爸爸失踪应该不容易追查，你有没有兴趣来帮我？”

　　崔铭一笑，点头：“谢谢老板给饭吃，那我就继续和老板混饭了。”

　　……

　　没有大仪式，成了就是成了，你的资料联盟已经记录，你的申请表上面信息都有。不过还要一些手续，比如登记银行帐号，可以每月发放生活津贴。然后是介绍下联盟内的一些部门，如果有兴趣可以申请。另外就是选举议席的时间，如果有兴趣成为议席，需要怎么怎么样。最后留一个常用地址，可以联系到的地址。

　　考核结束了，所有人考核都结束了，但是北月组并不知道其他人考核是否通过。按照时间安排，将在后天早上九点，在英雄镇召开一个小会议，集体说明联盟职能，守则，义务，权利等。还有联盟猎人的介绍，议席的介绍等等。同时也希望大家踊跃报名参加义工，比如考核赛就需要很多人的帮忙。

　　会议的当天晚上有一个自助餐，鸡尾酒舞会，给大家互相认识的机会。同时，有一些未婚的人在观看过考核后，可以和心仪的人进行接触。四大世家很在意这个舞会，曹易、叶文、叶信等四大世家的主流年轻一代都还没有成婚，包括丁娜也还是单身。和普通修行者不同，世家子弟的婚姻是具备一定家族压力的。

　　北月被很多世家长者盯上了，曹家和叶家最为在意，叶伦和叶文两人对婚姻都没有兴趣，但叶文作为准家主，没有其他选择，必须成婚。而曹家的曹易是曹家这几十年来最有希望的新星，所以婚姻选择很重要。

　　入住英雄镇的旅馆后，陆续有人来拜访北月，有些在联盟中相当有影响力，北月不能推辞，忙得不亦乐乎。反倒是四个男人，凑在一起打麻将，等待明天早上的会议。

　　晚饭后，四人继续麻将事业，四个人都被水笔画的惨不忍睹，推门而入的丁娜吓了一跳，何方妖孽？

　　四人齐刷刷的看丁娜，米小南一捧脸：“主人类对我来说不合适的拉。”

　　“什么？”丁娜愣了愣。

　　李青笑眯眯道：“丁娜，想拉谁去相亲？尽管拉走。”

　　崔铭道：“我有预感，我中签率很高。”

　　丁娜没有开玩笑心情，道：“接通知，你们四人，未经过允许，不得离开英雄镇。”

　　“什么事？”

　　“不知道，会长他们正在召开紧急会议，先让我来通知你们。”丁娜道：“好像是有第一类通缉犯出没。”

　　“找死啊。”李青道，第一类通缉犯来英雄镇转圈，还是这个时间，分分钟被弄死。李青问：“北月呢？还是只有我们四个人？”

　　“你们五个人，北月一起参加会议去了。”丁娜道：“好像是初晓城发生了事。”

　　李青点头：“要雇佣我们回去转转，初晓城我们是地主。”

　　“好了，继续玩吧。”

　　……

　　玩到十一点多，肚子饿了，抽签看谁跑腿，去镇上买点吃的。崔铭主动站起来：“我去吧，和你们一群菜鸟打麻将，无聊死我了，我去走走。”

　　米小南不满道：“我不是菜鸟，我是菜小南。”输的好惨，脸上全黑，只留下一个半月形在额头。

　　崔铭一笑，走人，下楼出旅馆，走向五百米外还在营业的小酒楼。英雄镇人挺多的，现在还能看见多是十七支队伍的人，有人高兴有人哭，有些失败队伍已经离开了，有些人还在庆祝。加之认识新朋友，说不尽的话。

　　“老板，炒面打包四份，大份的，加辣。”崔铭说了一句。

　　老板点头：“稍等。”

　　崔铭就在酒楼外等候，酒楼边是马路，马路那边是小溪，崔铭走过去，吹吹凉风，在护栏上一靠，抽出一张命牌，今天打麻将，还没开始算命呢。这一抽出来，崔铭一身冷汗，黑骷髅，冒着黑气的黑骷髅。

　　怎么会？在英雄镇怎么还会出黑骷髅？命牌出问题了？

　　一男一女联盟成员也来吃东西，随意和对面的崔铭点下头，他们坐下，点单后，开始聊天。

　　女：“大佬们开什么会？”

　　男：“教授被杀了。”

　　崔铭大惊，教授遇害？难怪让初晓城的人暂时留在英雄镇。

　　女的也很惊讶：“教授？那个教授？”

　　男点头：“是啊，我进会议室送初晓城几个人资料时候，听见他们说，教授留下了一张扑克牌，上面写了快跑，两年。他们正在研究这句话的意思。”

　　女的点点头，还没说什么，老板打包了炒面出来，出店门左右看，疑惑问：“人呢？”

　　男的转身看崔铭所处位置，已经没人，道：“刚才还在这里。”

　　……

　　皓月之下，崔铭正在翻山越岭，不停的奔跑，来了，那疯子来了。当听说扑克牌，快跑，两年，教授之死，崔铭就知道教授是怎么死的，为什么自己最近一直看见骷髅。

　　逃，必须逃离离开这地方，这地方已经不安全了。不停的跑，离开有人地方……有人地方就有危险。不要期望有人救自己，教授对他的评价是近神的存在。虽然教授还说，他离开影岛不能使用原力，但是他还有爪牙，他一直都在崔铭最深处的记忆中。

　　为什么会被发现？他又去监狱找自己了吗？他看了考核赛吗？不知道，这时候不需要答案，跑，跑的越快越好，一直跑到命牌的骷髅消失。

　　黎明时分，阳光照射在大地上，命牌上骷髅黑气终于消失，但是黑色骷髅还在，狰狞的在崔铭心中看着他。同时，命牌上有两个原力波动，就在两百米外的悬崖下。难道是他们？不会，黑气明明已经消失。

　　崔铭鼓足勇气，一路踩踏悬崖而下，如果对方能这么准确的堵截自己，那不用玩了，你们说怎样，就怎样吧。

　　悬崖落下，灌木丛中冲出一个男子，互相看了一眼，双方傻眼。

　　“风？”

　　“崔铭？”

　　“你在干嘛？”

　　“逃命。”风回头看了一眼，问：“你呢？”

　　“逃命。”崔铭也下意识回头看一眼。

　　风风中凌乱：“逃命这事也能撞车？”

　　崔铭道：“我没开玩笑。”

　　“看你样子也不像是开玩笑。”风打量崔铭，全身大汗，疲惫至极，头发散乱。

　　“你也不是开玩笑。”崔铭道。

　　风摊手：“一个人是逃，两个是逃，不如一起？”

　　“好啊。”


第一百三十二章 逃命

　　两人说话间，一名蒙面女子出现在灌木丛，如同一口利剑一般冲向两人，眼神充满了愤怒。崔铭问：“你干嘛人家了？”看这气势，骗财骗色骗肾……

　　“我师妹。”风撒腿就跑：“跑拉。”

　　崔铭一张黄牌飞出去，跟随风一起跑路，风回头看一眼，对身边崔铭道：“我逃命情有可原，我师妹既然找到我，一定要杀我，英雄镇的人劝不住的。你呢？”

　　“我不知道，我甚至不知道我敌人是谁。”崔铭抽出一张命牌，上面出现了黑气：“追来了。”

　　“谁？”

　　“不知道。”

　　风一边奔跑一边问：“我们是不是得有个逃命路线？”

　　“难道你没有？”

　　“废话，我被追杀，怎么可能有空分东南西北？”

　　崔铭看太阳，道：“朝南，正南，去海边找船，我们要离开神岛。”

　　“同意。”风问：“有多远？”

　　“几百公里。”

　　“卧槽。”风回头看远远追来的师妹，道：“感觉不对啊，一个女的提剑追，两个男的在前面跑，怎么有点怪异的感觉。”

　　“喂，我是真逃命，你要和师妹有话要说就留下。”这么墨迹。

　　大风吹起，在两人身后顺风而来，风眉头一皱：“有腐烂的味道。”难道没死？可是自己亲手杀了他。

　　“远吗？”

　　“很远，最少十公里外。”风道：“你被高手追踪了，这么跑跑不掉。前面有条河，我们入水掩盖痕迹。”

　　崔铭道：“我们走上游。”

　　“好。”

　　风带来水声，果然不远处就有条河，不大不小，不深不浅。两人跳入水中，崔铭将衣服裤子全部扔掉，风将上衣给了崔铭，崔铭在跨下一捆，两人快速在水中，借助河岸的掩护朝上游而去。数公里后，切入一条河道，朝南而去。

　　风回头看一眼，自己师妹没有再跟随，看崔铭样子，乐道：“丢盔弃甲。”

　　崔铭看眼命牌，黑气消失了，松口气：“第一次感觉为了活着，好累。”全身肌肉疼痛。

　　“被追了一夜，好饿。”

　　崔铭同意：“我也是，停。”

　　两人停步，崔铭看太阳，想了一会：“朝西南方向，是一片山脉，山脉那一边就是神教大城。我们灭了原力，伪装离开神岛。”

　　“你还真拼？”灭了原力，没有任何反抗力。

　　“我的敌人不是我现在能匹敌的。”崔铭道：“有原力没原力，作用不大。我从小就学过伪装术，我能保证任何人通过肉眼认不出我们。进入山脉，我们还可以找点吃的。”

　　风道：“我们现在就是一伙了？”

　　“当然，走吧。”奔跑的崔铭顺口问：“考核过了吗？”

　　“过了，没过我也不会被她堵上。”

　　“卧槽了个去，过了？”崔铭难以相信问。

　　“是啊。”风道：“别想太多，两条龙我们打个屁。送的，他们有三张推荐票，第一张给了你们队长北月，另外两张给我们。让我们三人投票选出两人。我本打算让他们过关，结果他们都写了我，雷福斯写了我和伊娃，最后我和伊娃过关了。喂，我看你的麻烦比我大，就算到了三大陆，你打算去哪？”

　　崔铭道：“我要找个地方躲两年，有推荐的吗？”

　　风道：“你以为我这几年怎么躲过我师妹的追杀？有个地方，不过你未必会喜欢。”

　　“哪里？”

　　“初晓大沙漠。”风道：“我知道沙漠中绿洲的位置，生存不是问题。就是很孤独，很孤单，很寂寞，一个人面对着无情的沙漠，你每天和自己说话，每天自己和自己开玩笑，玩游戏……呵呵，我实在待不住了，就走了。”

　　崔铭问：“那你现在？”

　　“有人陪，我就再去。”风看着前方道：“等我完全领悟风之剑术，我就不怕我师妹了。”

　　崔铭问：“你现在怕她？”

　　“不是，我不想悲剧重演，我现在和她胜负五五开，一旦对上，不是她死就是我死。所以我必须走，等我到达能打败她，而不会伤害她时候，我才能出来继续追击杀害我师父的凶手。”

　　崔铭哈哈一笑：“没想到逃命还能逃出个同伴来……唉，不知道我师兄他们现在是不是在到处找我。”

　　崔铭消失了，英雄镇的人开始全面寻找崔铭的下落，最后看见崔铭是那一男一女，他们没有发现任何异常。流浪亲自出马，根据痕迹一直追击到了落月河，然后就失去了崔铭的踪迹。从踪迹来分析，明面上有三个人，两个男人，一个女人。隐约留下了另外的线索，还有人一路追击到落月河。这让调查更加扑朔迷离。

　　很快，崔铭丢弃的衣裤被找到，最少是好消息，崔铭很大概率还活着。最后结论是，崔铭等三人，正在被追杀。同时失踪的还有风，可以判定崔铭和风是在一起。

　　北月组四人被安置在总部，严密保护之下，四人听闻前方的调查消息，都很沮丧。李青道：“如果有可能，崔铭不会就这么跑了，一定会和我们说一声。”

　　丁娜在旁边，道：“如果杀害教授的人是为了崔铭，那崔铭确实要跑。”

　　李青问：“杀害教授人是谁？”

　　“典狱长。”

　　李青出口大气：“这老怪物竟然没死。”

　　丁娜道：“除了他，应该还有一两个人，不过没有留下任何踪迹，判断不出来是谁。但是能和典狱长一起做一件事的，恐怕不是弱手。看来他们是摸进了英雄镇，被崔铭察觉。几位不用担心，就崔铭那头脑，不会有事的。”

　　米小南站起来道：“我要回约克族，典狱长是强，但是我们约克族也不是没有能和他对抗的长者。”

　　丁娜忙道：“如果他们愿意现身，和我们交手，我们并不怕他们。毕竟联盟实力不是几个人能匹敌的。”

　　北月道：“你刚才说典狱长，然后说找到了衣裤？”

　　“是？”

　　“是不是典狱长追上了崔铭，典狱长为了避免联盟追击，除掉衣裤后带走？”

　　“这个……”丁娜想了一会：“不排除这可能，大家不用担心，我们已经通知全球的修行者，一旦发现他们的下落，就立刻通报联盟。”

　　不担心？怎么可能不担心，甚至连发生什么事，什么人在追击崔铭都不知道，怎么可能不担心？

　　……

　　这两天，时间过的很慢，丁娜已经成为北月组的联络员，将所有得到最新消息告知北月组四人。李青伴随着时间的推移，明显的出现焦躁情绪。北月话很少，几乎只听不说，平时几乎不开口。米小南一直想办法和约克族长老取得联系，通过暮光城的约克族人，终于联系上了一位长老。长老知道事情后，表示会通知所有约克族人留意，他也没有更好办法。至于丁泽，这两天也没有躺着，坐着，他在英雄镇总部的图书馆查找所有和典狱长有关的资料。

　　新消息出来了，卫薇和三名猎人追上了留下痕迹的风的师妹。风师妹告诉卫薇，她是潜入英雄镇，要约战风。没想到风见她就跑，头也不回，她立刻追上。一直快到落月河时候，突然出现了另外一个人，并且还给了自己一张黄牌。她亲眼看见两人跳到落月河，然后她顺着河道找了很久，始终没有发现。同时她以一个武者的敏感告诉卫薇，她感觉到还有另外的东西，一种被人盯住的感觉，最后她追到了神岛第二大城市，完全抓瞎了。

　　第三天清早，北月睁着眼睛看闹钟，等待其从五点走到六点时候，丁娜来了，敲门说了一句：“叫上你的队员去总部会议室。”

　　大家很快起来，十分钟后就到达会议室。

　　会议室内，北月看见了熟人，一位身穿绿色衣服的女子。竟然是幽静城长老，先知的使者。她怎么会在这里？

　　会议室内，流浪、会长、丁娜、四名议席列席，除了流浪外，其他人似乎刚到。

　　光头流浪请四人落座，关门，然后回到自己位置上，道：“姑娘，麻烦你重新说一遍。”

　　先知使者道：“我主人知道是谁在找崔铭，并且知道这件事的前因后果。”

　　北月站起来，道：“你主人不就是想去失落的文明吗？我可以带你去。”

　　使者摇头：“我主人开出条件是，请流浪先生解除誓约咒。”

　　会长摇头：“这不可能。”

　　姑娘道：“我主人说，他本人从来没有违反过联盟的守则，也没有擅杀任何人，却被联盟驱逐不说，还派遣高手一路追杀。这本就是不公平的事。”

　　确实不公平，当时先知掌握了虚无之力后，只是想找个地方做试验品，被联盟发现阻止。但是严格来说，先知在联盟时候，并没有做任何出格的事。只是他拥有这种力量，所以才会让人忌惮。

　　流浪道：“姑娘，这是不可能，为什么我要种这个誓约咒。是因为先知发动毁灭性的法术需要很长一段时间。我并没有过分，只要他离开幽静城周围一千公里，那么他每天就有两个小时失去原力，避免他对三大陆进行的攻击行为。价码太高了，其实崔铭没有那么高的价值，高价值在典狱长。如果先知愿意抓捕典狱长来交换誓约咒，我会很乐意。”


第一百三十三章 事实

　　李青插口道：“前辈，典狱长出马，说明幕后背景不一般。”

　　“这是原则。”流浪道：“这样吧，北月姑娘提到了失落的文明，我可以退一步，先知在失落的文明范围内，可以免除誓约咒的惩罚。当然，我可以保证，将先知和北月，一起护送到失落的文明。”

　　特使道：“我需要和主人联系，我们下午再谈。”

　　“好。”流浪道：“丁娜，你陪特使姑娘，有什么需要尽可能满足。”

　　等特使离开后，会长道：“光头，你想清楚了，先知这么费力对失落的文明有图谋，那可能是了不得的事。”

　　流浪侧头，在会长耳边道：“如果先知敢打失落的文明主意，那是自掘坟墓。”

　　会长看流浪，流浪用自己声望，在联盟会议上，在初晓沙漠圈了一块禁地，警告所有的修行者，不要踏入这块禁地。有人询问为什么，流浪没有回答，指地图说：“不要去这里。”现在听流浪的意思，在失落的文明中有个强大到先知都无法匹敌的东西。

　　终于等到了下午，使者代表主人同意了交易条件，并且说明：“我的主人不需要护送，也不需要你临时解开誓约咒。可以由流浪先生和北月小姐一同和我去失落文明。到了地点后，两位就可以离开。”

　　流浪看会长点头，会长道：“我代表原力联盟同意这个交易，先知在不攻击，不破坏的情况下，联盟成员不得对他进行攻击。”

　　使者点下头，并不是很在意这点，而是看向流浪。流浪点头：“我同意，现在可以说了吗？”

　　使者道：“巫妖用镜像和我主人直接对话，请主人帮助他将一个叫崔铭的人带到影岛上。巫妖的新儿子出世，而巫妖现在正在培养自己的女儿。巫妖在之前有过一个策系儿子，为了儿子，他找到了崔铭，用自己研究成果引导崔铭修行，结果崔铭没有成就。他杀死了自己策系儿子，选择培养女儿作为巫妖的替身。女儿只能继承父亲50%的力量。这时候他囚禁的女子中有人生下了一个男孩，刚出生不久就被巫妖验证又是策系准修行者。巫妖现在面临抉择，他的时间为两年，两年之内不杀死女儿的话，他的力量就会被女儿获得，而他自己将衰老而死。”

　　使者道：“我主人自己有事，于是介绍了一位朋友和一位奴仆给巫妖，事成之后，巫妖将使用一件宝物作为报酬。参加抓捕崔铭一共有三个人，一位是巫妖四十年前救下的典狱长，典狱长这些年一直在服侍巫妖，为巫妖掠夺女子供其生育，同时还负责影岛食物的采集，条件是巫妖解除他的心锁，典狱长目前恢复了全部实力，但是因为誓言被控制，只有抓到崔铭送到影岛，才完全恢复自由。我主人介绍的朋友是幽静城的长老之一，是我主人虚空中召唤出来的异界生物，没有名字，我主人叫他蛤蟆。在幽静城长老空缺时候，他杀死了七位竞争者，成为新的长老。另外我主人提供给巫妖帮助的奴仆，叫幽鬼。”

　　使者道：“幽鬼的分身在抓捕北月姑娘时候，被风斩杀。这次借出去的是本体。我主人说，只要有阴影的地方，都没有人能发现幽鬼本体的存在。同时幽鬼是非常强大的追踪者，和蛤蟆的配合可以说相得益彰。只要幽鬼追击到了目标，蛤蟆就能收到消息，并且通过一种秘术将典狱长带上，一同传送到幽鬼的身边。是传送距离为五百公里，每个月可以使用一次的秘术。只要崔铭被幽鬼追上，那么必然被擒，崔铭一旦上了影岛，必死无疑。”

　　使者道：“我主人如此详细的说明，也说明了自己合作的诚意。”

　　流浪笑道：“你主人是迫于压力，不敢不帮巫妖的忙吧？或者是巫妖将死亡之帽作为交易？同时，你主人并不想巫妖得逞。”

　　“我不知道。”使者回答。

　　“好吧，丁娜，你暂时做她联络员，一切开绿灯。”

　　丁娜站起来点头，示意道：“姑娘，这边请。”

　　她们离开之后，流浪后背靠上椅子，闭目叹气：“巫妖……”

　　会长道：“光头，这是个机会，巫妖世代传承，由于精挑细选，所以一代比一代强大。这次迫不得已选择女儿作为继承人，那实力将削减的厉害，不会对大陆构成威胁。”

　　“恩。”流浪盘算一番：“老头，你会对一个婴儿动手吗？”

　　会长看流浪许久：“我会，如果有需要。你要什么资源尽管对我说。这几代巫妖很平静，但是在七百年前，有一个巫妖能暂时脱掉誓约，离开影岛还能使用原力。如果能削弱下一代巫妖50%的实力，相当值得。这样，最少在几百年时间内，不用担心有才华出众的巫妖会为祸大陆，能保证他一直被束缚在影岛。”

　　他们坐在高位，交谈很小声，包括议席和北月他们都听不见，但是李青却能听见，一字不落的听下来。可惜，自己实力别说上影岛，恐怕没靠近影岛就废了。流浪若有所思看李青，低声道：“老头，李青这孩子不错。”

　　“恩，再有几个月我就退位了，带个徒弟也不错。”会长问：“李青是你学生的学生……”

　　“他不合我胃口。”流浪道：“我还没考虑好带谁呢。”

　　两人窃窃私语，北月忍不住站起来：“两位前辈，现在……”

　　流浪坐好道：“北月，你暂时留下，到时候和我还有使者一起去失落的文明。其他三位，你们可以自由行动了。通知，所有修行者一旦发现幽鬼、典狱长、蛤蟆，就立刻通报联盟猎人。恩，还得打听下社会民生，幽静城最近二十年，好像与世隔绝了。”

　　会长看向北月他们道：“你们不要着急，不要担心，没用的。你们现在还帮不上忙，交给我们处理就好。崔铭是死是活，就看他自己的造化。最少在落月河崔铭逃过了幽鬼的追击。即使是幽静城，在三大陆也没有什么眼线，一旦崔铭逃脱，那就安全了。倒是你们，不要依仗和崔铭的熟悉，试图去联系和寻找崔铭。幽鬼有本体，有分身，分身很弱，但是跟踪，藏匿手段绝对一流。万一因为你们而暴露了崔铭，导致悲剧的话，我想这结局不是你们愿意看见的。”

　　刚说完，丁娜敲门，把门推开，头伸进来道：“卫薇刚回来，鹰眼发现一只幽鬼分身藏匿在总部外，将其射杀。”说罢，关门走人。

　　流浪很满意：“这样代表，第一崔铭是安全的，第二，幽鬼不知道去哪找崔铭，因为分身放出来，也必须本体意识来操控。幽鬼停步不前，只能是在联盟中探听消息，显然黔驴技穷。当然，两年时间，幽鬼要找一个人，能不能找到呢？我不清楚。但是巫妖说两年，他就会坚持两年，到时候可能不仅是他们三个人，巫妖可能会寻找更多帮手来搜捕崔铭。这样一来，一些本不敢来大陆的怪物就会出现，这就导致了联盟猎人奇缺……”

　　米小南嘀咕道：“我怎么感觉前辈有点崔铭的影子。”

　　流浪听见，笑了，道：“李青，你不用说了，肯定会申请。北月，你可以考虑一下。丁泽你在寻求突破，去吧。在你自己和朋友需要帮助时候，增强自己实力是非常必要的。米小南，你呢？”

　　“我？”米小南指下自己：“我们是不是又跑题了？为什么大家不能再讨论下崔铭的事呢？”

　　北月道：“一切就看他自己，我先回去休息了，有些疲劳。”

　　“恩。”流浪点头，这姑娘两天没睡了，最少目前是好消息，坏人没找到崔铭，也能稍微松口气。

　　会长补充一句：“对了，还有件事，崔铭是和风在一起。”

　　北月回头：“怎么？”

　　会长道：“风成为十大通缉犯之后，就消失无影，三个联盟猎人无法将他找出来。这次如果不是为了洗掉通缉令来参加考核赛的话，恐怕没有人会知道他在哪。”

　　北月点头：“谢谢。”这句话是最好的安慰。

　　……

　　神岛第一大城市，某居民房内，崔铭和风正在变身。风本来以为崔铭所谓的变身，就是带点胡子什么的。没想到崔铭是玩全套的，不仅衣服，外貌，头发，皮肤都改变，就连性别也变了。

　　戴上贵妇帽，身穿连衣裙，脚穿靴子，手上再拿一把扇子，齐活了。

　　风看崔铭变身后的样子，目瞪口呆：“我说兄弟，要不要这么拼？”

　　“要。”崔铭对着镜子欣赏问：“怎么样？这可是我当年从名师中学到的不传之秘。他当年五十五岁，他能变身成二十出头的妙龄女孩，骗尽家财，上当者不计其数。”（话说一新闻，一小伙子和一位女中校成婚前，被小伙子父亲识破军官证，被捕后被识破年纪，最后被识破了性别。高手在民间。）

　　“会不会过于招摇了？”

　　“麻痹，废话少说，脱。”

　　“喂，我一直都很注重形象的，我们先说好，你要敢说出去我变装女性，我就和你拼了。”

　　“知道了，知道了，你不是天天装B吗？今天让你实现一把。”

　　风大惊：“那东西也要换？”

　　“一点幽默感都没有。”崔铭鄙夷。


第一百三十四章 避难所

　　半小时后，两位贵族家贵妇出现在街头。确实很显眼，现在贵族是比较少的，这种传统的贵族贵妇打扮已经相当稀少了。但是看见这样打扮的两名贵妇，大家都下意识的谦让，以表示自己的绅士风度。

　　两位贵妇冒充被打晕人的身份购买了船票，灭了原力，乘坐客轮在三天后到达了中大陆的紫月城。要入初晓沙漠，不用回东大陆，直接前往约克族所在的约克山脉，然后向东就是初晓大沙漠。

　　一到紫月城，风就无视崔铭抗议，换回了男装，顺便还给崔铭买了一套。风购买是两套牛仔装，特意给崔铭一套红袍外套的，没想到崔铭穿上去颇为酷炫。黑色套装，外加一件大红披风和一顶压低了帽子，彰显出一股和崔铭不同的成熟的男性魅力。

　　风那一套是土黄色的牛仔装，穿起来也相当帅气，两人顺利从诱人的贵妇变身为魅力男子。崔铭对风选的衣服大加赞赏，风解释了无数次，自己不会变装，买衣服又相当没品味，自己从来不靠衣服来增加美丽。崔铭就是翻白眼，根本不信，这家伙很注重外表形象。

　　崔铭喜欢是这披风，不是因为红色，纯粹是因为披风带给了崔铭一种感觉。盗贼团中崔铭最喜欢就是魔术师，自己也穿过魔术师衣服，但是总感觉缺少些什么。现在这披风一套，不错，既可以借助披风来做小动作，也不会如同魔术师衣服那样，过于紧绷。

　　……

　　约克山脉是星球最大山脉，东大陆一直没有被世界级的战火波及，和道山脉有很大关系。约克族人数虽然只有万人左右，但是在山脉中有三个城市，当然，即使称之为首都城市，其实就是聚集点，村庄。崔铭这地段熟悉，两人翻山越岭，崔铭问：“我们遇见你时候，你刚从沙漠出来？”

　　“恩。”风回答：“从沙漠出来，然后找约克族人帮忙，向联盟申请报名，等拿到免罪证，我才离开约克族。他妈的，一到大峡谷就迷路了……在沙漠几年我都没迷路，在峡谷迷路，然后还倒霉的遇见你们。实话和我说，我们第一次见面时候，你们是不是打算弄死我？”

　　崔铭很诚实回答：“是的，但是我错误估计了双方实力。我说，我们需要携带两大包登山包的物资吗？”

　　风回答：“当然需要，如果你想住两年的话。我们要朝东走十天，才能到达第一块绿洲。很漂亮，我给这绿洲取名为豆芽泉，这里有一口清泉，还有两百平米左右的绿色植物。我沿着绿地的外围挖了一条水道，再挖几个大坑，变成几个水潭。期间我冒险出沙漠，你相信吗？半年后，这水潭内竟然出现了鱼，一小群的鱼。我开始研究，后来我发现，在这片绿洲附近有一个地下湖泊。我去约克族购买了工具，还有混凝土，挖开了泉眼，让水流过水道，循环回到地下湖泊中。我还买了四只兔子在绿洲……”

　　崔铭问：“很寂寞？”

　　风许久没说话：“是，那流水的声音在安静的沙漠中如同天籁之声。沙漠那种安静，是死一般的沉静，让你感觉不到任何的生命力。”

　　“所以你买了一些树苗。”

　　“恩。”风道：“还买了一些花种，沙漠教会了我一件事，珍惜，珍惜一片绿叶，珍惜一声鸟鸣，珍惜生命中的点点滴滴，这些东西在沙漠中实在是太宝贵了。”

　　崔铭哈哈一笑：“我说你现在开始装忧郁了。”

　　“这叫人生哲理。”风看前方，道：“我现在陷入了死循环，我离开沙漠，我师妹就要杀我。但是我不离开沙漠，我就无法追查杀死我师父的凶手。”

　　“你可以和你师妹讲道理。”崔铭道。

　　“喂，她是女人，和女人讲道理，你脑子秀逗。”风道：“我一定要突破自己，让我可以轻松战胜师妹，而不会伤害她。”

　　“恩……在你突破自己的时候，你觉得你师妹会不会也在突破自己？”

　　风脸一黑，转头怒问：“你不会说点好听的？”

　　“我相信两年之后，你用一根指头就能打败你师妹。”

　　风无奈一摇头，问：“喂，马上进沙漠了，你可以说你到底惹了谁吗？”

　　崔铭道：“巫妖。”

　　“巫妖？哈哈，永恒星球第一BOSS。”风道：“这家伙不仅只是可怕，巫妖……和死神做交易的人，虽然得到无穷的力量，但终身只能生活在影岛中为死神守护这片土地。传闻多年前，有一只红龙因为无法忍受北极的寒冷，离开了北极，发现了影岛。它以为这片土地会成为自己新的栖息地，没想到上岛十分钟后，命就没了。”

　　崔铭知道这故事，这故事是教授记载的，教授当时就在影岛收录研究材料，亲眼看见巫妖单身轻松杀死了一只成年红龙。一只成年红龙有多强大？换算来看，三个卫薇才能打败一只红龙，还只是打败，不是消灭。

　　……

　　一路聊天，终于是进入了沙漠。沙漠有两种形态，第一种是大家电视上看见赛车类型，沙子不厚，甚至有稀稀拉拉的灌木和碎石。还有一种是如同雪原一般，一脚踩下去，能陷到小腿部位。

　　初晓大沙漠大部分地区是典型的第二种，崔铭第一次去沙漠，是一大堆人，而这次只和风一个人进沙漠，即使是有两个人，也立刻感觉到了孤寂。一眼看不到头的黄沙，静悄悄的，连风都没有，只有酷热的太阳在暴晒。忍不住呐喊一声，因为无垠的沙漠，也听不见一丝的回声。

　　“你当时是怎么来这片沙漠的？”崔铭第二天已经能体会为什么风的性格喜欢装。这完全是自娱自乐，减压的需要。

　　风现在也在自娱自乐，人边跑动，边舞刀，如同踏风而行的舞步一样，在前方带路，也不回头，回答道：“我从樱花岛一路追凶手到了诺多城，失去凶手的踪迹。而我的通缉令已经下来，我没办法离开诺多城，我师妹也到了诺多城，诺多城的修行者们开始暗中寻找我，猎人也前往诺多城。我只有一个选择，朝西，过没有边防的边境，进入初晓大沙漠。”

　　风带了一包的食物和水进入沙漠，因为杀死了自己师弟，他当然心情是非常消极的。他就想着，就这样走下去，要么自己被饿死，渴死，要么自己穿过大沙漠。他跪地拜天，请神给他指引一条路。然后他就带了一个指北针和一些食物、水进入了初晓大沙漠。

　　一天，两天，三天……十几天过去了，水喝完了，食物也吃完了，筋疲力尽的风终于倒在了沙地上，他已经不再挣扎，抬头看着蔚蓝的天空，等待着死亡的降临。虽然他还有师仇要报，但是死亡对现在他来说也是一种解脱。

　　一条响尾蛇出现了，风一动不动，任凭响尾蛇爬上自己身体，当它爬过风的脖子时候，风一口咬住了它的七寸，在生和死之间，风还是选择了生。响尾蛇怕寒怕热，附近必然有岩石给它乘凉，必定有灌木给它保暖，那么附近必定有水源。既然神给了自己这个提示，给了自己拯救自己的最后机会，风挣扎起来，生吃了响尾蛇，用响尾蛇补充的体力，找到了第一棵植物，挖出了水，然后找到了一片的灌木丛，直到一片的绿洲。

　　风就在这里生活下来，这边的食物相对充足，有响尾蛇、蝎子、秃鹫、蜥蜴、沙鼠等等，绿洲也提供了很多植物类食物。

　　“我找到的那片绿洲距离豆芽泉绿洲只有三天的路程，不过相比来说，那片绿洲我是个外来客，豆芽泉我是第一个生物。当然，小虫子，小蚊子还是有的。”风道：“我把沙鼠移到了豆芽泉，没了天敌的沙鼠那繁殖速度那叫快，还好我看不对，赶紧下手杀光他们，否则那片绿洲不够他们吃的。”

　　崔铭问：“就豆芽泉的资源，够我们两个人活下来吗？”

　　“在初晓大沙漠下面是有一条地下河的，我一共发现五块绿洲，最远的四天路程，最近的一天就可以来回。我说的是我们修行者的速度。”风介绍道：“对了，我们还有个邻居。”

　　“邻居？什么动物？”

　　“不是动物，是人。”

　　“卧槽？”崔铭惊讶。

　　“我在最大一片绿洲遇见的他，他就坐在湖水边一动不动，静静看着湖水。看年纪，四十左右吧，男的，当时我就想，神既然要给，干嘛不给全一点，给个年轻的女孩多好……”风呵呵一笑，继续道：“我探索沙漠，找到了去约克山脉的路，我酒瘾上来，去买了酒带回绿洲。我就请他喝酒，聊了一会。他话很少，问了半天，才知道，他是被商队遗弃在绿洲的。”

　　“修行者吗？”崔铭问。

　　“不是，除非他遇见我这个陌生修行者，也敢灭了自己原力。”


第一百三十五章 邻居

　　风介绍自己邻居道：“他所居住那片绿洲称之为珍珠湖，地形很奇怪，周围如同山脉一样的沙丘，中间就是一片绿洲。按照道理来说，这样绿洲很容易被沙尘暴掩埋。不仅没有被破坏，而且还长了好多树。还有鸟等等的。我告诉他我住在豆芽泉。没想到，一个月后，他竟然上门拜访我了。普通人从那绿洲到我豆芽泉，最少要二十天。”

　　崔铭问：“他怎么过来的？”

　　“我没问，就剩下感动了，把兔子杀了一只，把最后一壶酒全送上了。他的话还是很少，就是听我在废话，我难得有个人听我说话，就一直说一直说，第二天，他要走了，告诉我，如果我愿意，可以搬到他的绿洲那边居住。我就说，你的地盘你做主，混不下去会去投奔他。我问他要不要离开沙漠，我说我可以帮助他。他回答说，他已经在沙漠住了七年了，这里就是他的家。最后约我有空去找他。然后我就有事干了，去买酒，然后去找他，这一套做下来，半个月就过去了，自从认识他后，我觉得时间也不是那么难过。买酒时候，我劫富济贫，绑架了双桥城城主的孩子，弄了一千万，报名参赛。反正只要我一报名，我就可以免罪。”

　　崔铭点头：“难怪你带了一背包的酒回来。”

　　“沙漠中的邻居，真的比知己还难得。我每天自言自语，有个人说话感觉非常好。我就把这一个月想的，做的事告诉他。他静静的听，偶尔说一句。”风泪奔道：“可惜他是个大叔，为什么不是小妹妹呢？被逼无奈，带个人进沙漠躲几年，又他妈是个男人。想想都伤心。”

　　伴随深入沙漠，风的话是越来越多，即使生活了多年，他在这片沙漠还是感觉到寂寞。说话就是他缓解压力最好办法。崔铭外软内刚，五年的禁闭生涯都能坚持下来。不过，禁闭和沙漠真的没法比，禁闭毕竟每天有人送食物，偶尔可以说两句。

　　“说不准过上几百年，这几片绿洲连在一起，变成了修行者罪犯避难的圣地，我的雕像竖立在最高处，手拿刀，静静的，深邃的看着远方，带有几分中年男子的沧桑，又带有几分怜爱的慈祥，又有几分刚正威武的气势，又有几分帅气的风韵。每个人进入避难所，经过我的雕像时候，心中都会油然而生出膜拜之意，只可恨自己不能早出生几百年，和我一起驰骋沙漠。”

　　“说不准会变成一座沙漠城市，开通飞艇，交通方便，旅游业发达，国民富庶，他们从来没忘记一位风一般的男子，这位男子开创了这个城市，他是这座城市的创世神，每个生活和经过这里的人，对他都充满了感激，对他的生平充满了敬佩。人们谈论起他时候，总是发自内心很尊敬很小心的谈论他……”

　　麻痹，你得妄想症了，不过在沙漠有个话痨陪伴确实不错。最不错是，这话痨对自己没问题，自己可以不回答，他就一个人在说。

　　……

　　九天之后，终于到达了豆芽泉，远远看去，如同沧海一粟，一抹绿色让人心旷神怡。崔铭也体会到，为什么风会说，听见水声如同天籁之音一般。

　　豆芽泉还有人在，靠近后，风道：“是我邻居，什么时候过来的？”

　　崔铭看那人，不到四十的男子，穿着一套土黄色的衣服，上面满是沙尘。戴了一顶破旧的黄色帽子，头发放在帽子里面，面白无须。这一看，崔铭就对此人生疑，绝对不是风说的那样，一个普通人。不过崔铭并没有敌意，他和风在一起相处作为邻居生活了几年来，没有任何的攻击性行为。

　　风见到那人，非常高兴，哈哈大笑，走过去要拥抱，那人静静伸出一只手，风握拳在其拳头上敲了一下，转身看到达崔铭：“介绍下，知尔，我的邻居。这是我朋友崔铭，因为被巫妖追杀，所以到这里来避难。”

　　知尔对崔铭轻轻点头，没有任何表情，不说好，也不说不好。风道：“知尔，你今天有福气，上等的好酒，还有风干的三层肉。崔铭，把东西拿出来，我先去种树……兔子怎么还是那几只？”

　　这是已经一个将近三百平的绿地，有一条水沟将绿地环绕包围起来，在水沟的旁边已经有绿色的植物在生长。只要有水，就会有植物。

　　崔铭拿出新的酒葫芦递给了知尔，知尔轻点头，接过去，转回头，静静的看远处的沙丘。好一会后，才喝一口酒，又开始发呆。和普通人发呆不一样，普通人发呆会无视掉身边的事，而知尔发呆时候，崔铭侧面把酒拿过去，知尔就很自然的回头接过酒。

　　树种好后，夜幕降临，三人坐在几块石头上，喝酒聊天。多数时候只有崔铭和风在聊，更多是风在说，知尔几乎不说话。他也不问问题，偶尔恩了一声以回应两人的话语。半夜，崔铭和风躺在草地上睡去，而知尔没有入睡，还是端坐着，看着星空，不知道在想什么。崔铭虽然有怀疑，但没有去询问，只要没有敌意，对方如果有需要，会自己说。

　　天亮了，开始新的无聊的一天，能做的事不多，看看鱼，在沙地里训练，坐着发呆，实在无聊就数草。

　　但是有崔铭，就不会那么无聊了，崔铭拿出扑克牌道：“来来来，我教你们斗地主。”

　　知尔勉为其难的走过来坐下，很生硬的拿起纸牌，崔铭说明规则后，作为地主出牌：“三张三带一对。”

　　风：“三张六。”

　　“三张A。”

　　“过。”

　　崔铭继续出牌，手上一张单牌，一对子，还有一副2炸。崔铭没有作弊，但算出大小王分别在两个人手上，所以本局自己是必赢。为什么肯定是分别在两个人手上，因为之前没有被炸，崔铭故意做出全部出牌的表情来逗引风。

　　“一张4。”

　　风出牌：“一张A。”

　　崔铭：“二炸，一对……”

　　知尔手一伸打断崔铭，很笨拙的抽出两张牌放在草地上，王炸。

　　风大喜：“原来你没王。”

　　原来是新手，没关系，自己一对K呢。

　　知尔出一张四，风是顺子，不出，崔铭犹豫一会，不要。知尔再打出一张四，风一愣，介绍道：“知尔，对子可以直接出。”

　　知尔点头，崔铭不要。知尔出一张五，崔铭还不要，知尔再出一张五。

　　卧槽了个去，遇见高手了。目前王去了，2和A走光，K应该是最大。但是崔铭知道自己输了，如果没有猜错，知尔手上有一副八炸，他现在要把自己对子拆掉。不着急，他牌还很多，等等再看。

　　崔铭不要了，这时候知尔出了三张八带一个，崔铭当即想干掉自己，太蠢了。知尔接下去三连对，然后再出一张，没了。

　　高手啊！知尔没有什么表情，似乎觉得自己赢是应该的。

　　第二局，这次崔铭还是地主，他开始高端打法，这是作为一个牌王在扑克牌比赛中的高端打法。知尔一副没有表情扑克脸，而风则是表情丰富，一看就知道风手上有什么牌。知尔的速度也开始慢了下来，甚至开始仔细的端详废牌，轻皱眉似乎在计算。

　　知尔现在有出牌权，手上是一对小三，加一个小四，他不可能赢，他要想办法让风赢。风两张牌，崔铭也是两张牌。这四张牌分别是，小王、两个7和一个3。知尔必须推断出风手上握着的是小王和3，还是一对7。

　　知尔脑中分析牌面许久，认为崔铭握有小王的可能很小，否则早就出了。但是第一局知尔就感觉崔铭很会玩牌。这一局崔铭早早就计算出自己握有炸弹，并且成功逼迫自己炸出来，也就是说他早有准备，不用小王去压风，而是等待风出对子时候，直接压死，逼迫知尔出炸弹救场。

　　知尔继续计算，假设崔铭是一对7的话，自己炸弹用的时机就是对的。如果是单牌，那自己应该晚一步再出炸弹。所以自己出炸弹就代表自己信任崔铭是一对7，既然这样就不能后悔。知尔抽牌，出一张4。

　　崔铭下了一张7，知尔心中有数，崔铭手上是一对7，这局赢了。到风出牌，出小王就可以了。

　　风道：“过。”

　　“过？”崔铭和知尔异口同声反问，一起看向风。崔铭心中大惊，难道小王在知尔手上？那自己这局完全算崩了，什么牌王，去死吧。

　　风点头：“过啊。”

　　崔铭示意：“知尔，到你了。”

　　知尔手上就3和4，很郁闷道：“过。”

　　“过？”崔铭完全看不懂，出牌：“7，我赢了。”

　　“啊？”知尔看风。

　　风放下牌，是一张小王和一个3，崔铭疑问：“风，干嘛不出小王？”

　　风遗憾回答：“我还以为知尔要出牌。”

　　“大王都已经出了，小王最大。”

　　风一愣，问：“大王什么时候出的？”他以为知尔手上一张大王一张单牌，所以随意的就过了。

　　知尔听风这话，第一次出现表情动作，右手一拍额头，一副惨不忍睹的表情。不会算牌不怪你，但你连大王出去过没有都不知道，那就是你的错了。


第一百三十六章 迁徙

　　崔铭拿出一叠钞票，分钱：“来来来，发筹码了，输的那个人向着太阳的方向裸奔五公里。”

　　知尔点头，看了眼风，风不裸奔，难消自己心中遗憾。这么细致的牌局，自己算的这么清楚，竟然被你坑了。

　　崔铭现在完全不讨厌知尔，虽然脾气有些古怪，但是人挺有意思的，和崔铭过一个眼神，就商议好两人要合伙把风弄出去裸奔。他没有认为这是无聊的恶作剧，也没有表现出非常有兴致，他只是感觉这么做挺好，应该的。

　　不可能有意外，风在一把把悲叹声中，扒光衣服去裸奔了……其实真没意思，两个男人看一个男人裸奔，这也就是在沙漠才会出现的恶作剧。

　　风没意思，不会专心去玩，那就两人游戏，崔铭从灌木处拣了一堆小石子，然后在沙地画图，和知尔两人蹲在沙地位置开始下起五子棋。风旁边看了会索然无味，溜达过来，溜达过去，实在无聊。于是就奔跑迎接狂风，在沙丘顶部盘坐冥想，感受沙漠中暴虐的风带来不一样的感觉。

　　一天时间就这么过去了，风睁眼，掏出望远镜看豆芽泉，只见两个人还蹲在沙地上……这两人有多大的仇？下个五子棋能下一整天。饿了，懒洋洋的回来，吃东西，在旁边看了一会，发现棋盘上没棋子，棋盘被标注号码，纵向是一到十七，横向是十七到三十四。下棋的手段更是让风瞠目结舌。

　　“六，三十。”崔铭盯着棋盘道。

　　知尔：“五，二十九。”

　　风忍不住问：“你们无聊不无聊？”下盲棋。

　　崔铭回头四面看了一眼：“你找点有聊的事情说说。”

　　风道：“还真有，我们得去其他绿洲采集食物了。”

　　知尔站起来：“告辞，有空一起来我家玩。”

　　崔铭站起来：“好。”

　　知尔转身拿起自己行囊走了，不快不慢的走向沙漠，消失在远方。崔铭看风，风此人是不是太大路了，知尔一看就知道不是普通人。最简单的，夜晚下棋，没有月光的夜晚。风已经习惯了原力眼，所以觉得大家都应该能看清楚。

　　风关注点完全不在知尔身上，收拾清点东西道：“这地方其实不算是长久居住的地方，我们主要是第三块和第四块绿洲活动，我准备把豆芽泉水道再拓宽，加深，养鱼为主。”

　　崔铭问：“既然你知道地下河的位置，为什么不挖一个湖泊出来？”

　　“可以吗？”风惊讶问。

　　“不可以。”崔铭苦笑，理论上做的到，但是你需要设备和人员，打穿坚硬的地表层。

　　风无所谓道：“第三块绿洲就有湖泊。”

　　……

　　为什么沙漠会有湖泊，这问题地质学家们研究很久后，不知道是真是假，反正给出结论，就是地下水。哪来的地下水？一般是很远的地方有冰川雪山，融化后通过地下河道到达这里。也有说，是因为多雨地区的渗透性好，雨水得以在地下河中保存。姑且不管是真是假，在十天之后，风和崔铭到达了风称呼为永久性住所的月亮湖。

　　月亮湖挺大的，而且到达时候，这片地区正在下雨。这片不算绿洲，周边没有什么绿色植物，就如同是一个沙盆里的水一样。月亮湖四周是沙丘，风说，这地方很奇葩，雨量非常充足。而且分为干旱期和雨季，干旱期是冬季和春季，湖泊面积只有原来的二十分之一。到了雨季时，又会重新变成这么大。最好看的是水里的草，干旱后他们变成了一蓬蓬的绿色植物，等待着雨季的降临。

　　风说，他出去后询问过一些地质专家，专家们告诉风，沙漠中的湖泊并不少见，湖泊是因为在下方有个巨大的地下水库。沙漠也是会下雨的，只不过下的雨会被快速蒸发，无法行成湖泊，也不可能有绿色植物生长。但是地下水库有蓄水作用，雨水落到湖泊中不会如同落在沙子上一样被吸收，被沙地的热量所蒸发。同时这个区域持续降水，会给沙地降温，渗透沙地，进入岩尘，最终进入地下水库水道，被地下水库所储存。为什么周围没绿色植物？是因为月亮湖就在水库上方，而周围是沙丘，在雨季会有绿色植物生长，但是到了旱季，就因为无法吸收到水份而死亡。

　　因为周围没有绿色植物，所以这地方食物就是淡水类动物。鱼类、虾类、蟹类很丰富，但是数量相对会比较少，还是因为旱季的原因。这次风来还有一个大工程，就是要把月亮湖局部挖深，用专家的话来说，就是减少湖泊的面积，增加湖泊的深度，这样在旱季可以保证水生动物有更好更大的生活环境。

　　崔铭下湖，最深三米，崔铭道：“我觉得月亮湖就可以做永久性居住地。”

　　“你白痴啊。”风道：“雨季当然可以，旱季怎么住人。旱季我一般是去第四块绿洲，第四块绿洲就是我遇见的第一块绿洲，是很多动物和植物的栖息地。崔铭，我觉得沙漠挺好的，为什么会没有人居住呢？”

　　“你才白痴，你从这绿洲到那绿洲，用修行者速度狂奔要七天，人家要走上二十天，能一样吗？再说，只要有人居住，必然会因为人口增加，导致资源的不足。这月亮湖最多养四五个人。如果遇见有一年大旱，全部得饿死。”

　　“喂，我才是这里的主人，对我的用词要恰当一些，知道吗？”风很不满回了一句，他正在挖沙子，在月亮湖中央拿了麻袋和铲子潜水，将沙土挖深，装到麻袋中运输出来，倒在旁边的沙丘上。

　　“……”崔铭投射鄙视眼神，在水中坐着，看风在干活，问道：“你不感觉自己是在磨铁杵吗？”

　　“左右无聊，每天挖两个小时。崔铭，在沙漠中最不缺乏就是时间，最缺乏就是生活规律，特别是我们这样的修行者，只有有了生活规律，你才感觉自己有念想，还有事情要做。”风道：“说不准我就能挖穿岩层，将月亮湖和地下水库直接连在一起。”

　　“然后一场大风沙到来，把沙丘堆到地下水库中……”

　　“对啊，也有道理。”风停手左右看，如果是现在，沙丘即使移动到月亮湖，那地下水库水还能渗透出来，如同直接盖到地下水库。湖底就是地下水的保护层，想念到此，风把铲子朝沙地一扔，人借力飞起，原力在脚底，快速踩踏水面，站立在湖边沙丘上，左右看去，这是一片沙丘山脉，将月亮湖包围起来，月亮湖的海拔最低，所以地下水才能渗透出沙层。风道：“哪天月亮湖被沙丘覆盖了，我就在原地把沙子挖开，重建月亮湖。”

　　崔铭懒的回答，躺在水面上，原力也有坏处，很自然包裹身体，让水不能进入。崔铭现在是灭了原力，享受水抚摸皮肤带来的舒适感。

　　这里就成为了两人暂时居住的家，距离月亮湖三公里位置，有风的晒肉架，风捕捉鱼类等水产品，将它们尸体晾晒到晒肉架上，就成为可以保存的食物。每个月，风都会携带鱼干前往豆芽泉，去改造豆芽泉，每次一去，来回都是二十天左右。风对此也是乐此不疲，不管怎么说，他在这片沙漠中有一份自己的工作。他工作的目的就是将豆芽泉改造成一个集合了湖泊、绿地，可供两个人永久生活的一片绿洲。当然不是和崔铭……人要有理想。

　　风很多时间在赶路，他总是选择逆风时候出发，不仅是工作，也是一种修炼，他可以在沙尘暴中央冥想，可以放开身心，跟随风的吹拂，这是风独特的突破自己的方式。崔铭显然是学不来的。

　　风每次离开，只留下寂静的沙漠，崔铭在监狱早已经习惯了寂寞，静静的坐在沙丘中，享受着烈日暴晒和雨水冲刷，心无旁骛的冥想。无聊时候就在沙丘山脉中奔跑，训练自己的增强系和对力的使用。突破瓶颈后，就要开始一点一滴的通过辛勤积攒自己的实力，以求达到第二个瓶颈。

　　崔铭的增强系进步非常快，如同自己主修增强系一般进展神速。崔铭正在追求速度和力量两者完美结合，右手飞牌，左手策牌，心有命牌，三牌同存，一心三用，不仅没有让崔铭分心，而且成功将三者融合在一起，变成了一种本能式的反应。

　　“我觉得你适应的很好。”风每次回来，见崔铭几乎不受沙漠孤寂影响，远超在沙漠生活多年的自己，总是要感慨一句。

　　崔铭每次都回答：“人比人会气死人。”

　　“喂，我们先说好，不能因为你适应力强，就理所当然的霸占我的地盘，你是客人，你必须牢记这一点。”

　　“知道拉。”崔铭坐在沙丘上飞牌，飞牌快速在湖面上飞过，由上而下画出一道弧线，又由下而上飞入对面的沙丘中，最麻烦就是收牌，每次飞完，要屁颠屁颠过去一张张抽出来，而且损毁率很高，幸亏自己带了半个登山包的扑克。崔铭问：“风，你要赶尽杀绝吗？”

　　却见风正在湖中屠杀大鱼，需求量比之前要高的多。风回答：“最近十天几乎没降雨，我们住了大概半年了，快到旱季了，必须转移。”

　　“到第四块绿洲？”

　　风道：“我上次出门去第四块绿洲，发现食物无法提供我们两个人度过旱季。所以，这个旱季，我们得去知尔家蹭饭。”

　　“他没意见吗？”

　　“他对我说，如果食物不足，可以去他那块绿洲住下。”


第一百三十七章 后发制人

　　风介绍道：“知尔那块绿洲叫珍珠湖，是真漂亮，湖泊，绿地，甚至还有树和花。每次去他家，我总感觉他是雇了一大堆的工人来培育那片绿洲。”

　　“你就没想过霸占那块绿洲？”崔铭问。

　　“想过，每次去我都有这样念头。”风道：“但是我还能活下去，我还到不了丧尽天良的地步。”

　　崔铭点头：“你总算有个优点。”即使没有外界的约束，但心中还有做人的底线。

　　风很不满：“什么叫总算有个？我全身上下哪里都是优点，我勤劳，善良，乐于助人……如果你敢反驳，那我就做一个不乐于助人的人。”赤裸裸的威胁。

　　“你老大，你说了算。”沙漠你都要霸占。

　　“哈哈……我说，你这个客人能不能帮主人干活，袖手旁观你好意思吗？”

　　崔铭摊手，纸牌一张张飞出，一条条大鱼被射杀浮出水面。哪像风杀鱼，一把刀要控制力度，杀大鱼不能伤小鱼，还得追着大鱼跑。

　　……

　　风说对了，知尔所在珍珠绿洲实在是太漂亮了，风对珍珠绿洲的形容只及此地真实美景的十分之一。

　　这片绿洲是一片洼地，最外围是相对茂盛的灌木群，有相当多以灌木叶为食物的棉尾兔。里面是绿地，绿草，还有大量的胡杨树遍及这片绿洲。绿洲的中央是凹地，有一口面积只有三百五十平米的小湖，但最深达七米。野花、野草遍地。在珍珠湖边，有一所木屋，是用胡杨树建造而成的木屋，玲珑精致，在屋外有个木架阶梯，人可以走到珍珠湖边，坐下，就可以将双脚泡在珍珠湖中。

　　风说这似乎是一大堆工人培育的绿洲，而崔铭要说，这就是一大堆工人培育出来的绿洲。人工的痕迹非常明显，甚至在珍珠湖边还有石头台阶，似乎是方便人取水用的。不肯定这片绿洲有没有大量工人维护，这绿洲五成是人为建造的。不过，哪来的工人，就简单说铺设在湖边的条状石头台阶，是长两米的条状完整石块，这就不是风这样一个土著能弄出来的。

　　“很漂亮，沙漠之珠。”崔铭在珍珠湖边赞叹：“鬼斧神工，颇有气势。”

　　知尔不置可否，他坐在台阶位置，双脚浸泡在水中，见到两人，站起来迎接，然后说了一句：“随意。”就坐回去了。似乎早知道他们两人会来一般。

　　风是真不把自己当外人，采果子，上树折树枝做晒肉架，入水捕鱼，如同自己家一样。夕阳照射下的知尔非常淡定，偶尔因为风导致的水花铺洒在身上，也没有任何不满。在风的指导下，崔铭去木屋里铺设干草，作为两人睡觉的地方。天天睡野外，看见小屋子，真有些激动。

　　知尔睡眠很少，晚上睡三四个小时，就坐在珍珠湖边，要么眺望远处沙丘山脉发呆，要么就是坐在台阶上看水发呆。风这家伙，话特多，就自己说自己的，知尔和崔铭到最后‘恩’都懒的说。知尔和崔铭倒是经常性的下棋。知尔教导了崔铭一种古老的象棋。这象棋有些类似国际象棋。主要有国王，王后，王子，各种士兵组成，可以任命士兵或者王子、宰相等为将军，将军具备相当强大的能力，是最重要的棋子。

　　这象棋好玩好玩在有一个内奸，游戏开始前，双方各自暗扣一枚棋子，这枚棋子对应的对方的成员就是自己派遣内奸。双方在交战初期，要尽可能的找出自己的内奸棋子，通过对方攻击的方式来判断出什么棋子是内奸，同时还要伪装自己的内奸，通过估计攻击内奸手段，让对方相信内奸。

　　在二十回合后，双方祭师可以复活各自一枚棋子，然后就是开始任命大将军，开始决战。如果大将军是内奸，那基本完蛋。大将军不是，但是内奸是可以暗杀大将军的，这时候就需要大将军的卫士保护。所以内奸在动手之前，首先要击破对方的卫士，也可以通过攻击卫士来迷惑对方。

　　这种象棋，无脑走也可以，用脑走也可以。风也会，走这种象棋他就是看谁顺眼，就任命谁为大将军，看谁不顺眼就判定是内奸，整一个暴君。但是就是这种暴君打法偶尔也能有奇效，风和知尔战绩二比八，还不算完败。而知尔实在不想和风去走象棋，没意思，崔铭很对他胃口，双方互相算计，一步步挖坑，各种手段都用出来，有对手才有乐趣。

　　伴随一天天过去，三人生活也有了规律，早上崔铭和知尔对战象棋，风发挥话痨精神，左转右转。结束象棋后，崔铭和风各自去沙漠位置训练，太阳落山回来，吃点东西，然后睡觉。

　　知尔对他们训练无动于衷，他本人从没有参与训练。但是……

　　一个月后某天，崔铭正在沙丘顶部端坐，享受日光冥想，突然并不恐怖的骷髅命牌出现心中，崔铭腾空而起，一道利刃穿过崔铭的足底。崔铭落下一看，是一名士兵，一名身穿盔甲的沙子为结构主体的士兵，散发出原力的士兵双手拿一根长矛，看着崔铭。

　　崔铭一张黄牌飞出，士兵突然发动，身体穿过黄牌，瞬间冲刺到崔铭面前，一个突击刺杀，长矛准准的刺在崔铭的身体上。崔铭原力被穿透，准备反抗，士兵将崔铭挑起来，砸在沙地上。然后收手，后退，等待崔铭起来。

　　崔铭站起来，士兵双手握矛，看着崔铭，崔铭一张黄牌飞出，士兵身体穿过黄牌冲刺而去。在崔铭面前立定，准备刺杀时候，黄牌倒转回来，打在士兵的身体上，士兵被锁住。崔铭脚下用力，身体倒退，左右开弓，一张张的扑克牌切割过士兵的身体。

　　侧面五十米外，沙丘顶部凝聚出一名弓沙兵，弯弓射箭，崔铭一张扑克牌飞出，飞牌切开沙子飞箭，沙子四散。这时候崔铭背面传来马蹄声，是一名手持长枪的骑兵，从沙丘顶部，长枪在前，盾牌护体，冲向崔铭。

　　射人先射马，崔铭飞出三张扑克牌将沙马飞死，那位骑兵落地后，抽出一口弯刀冲向崔铭。这时矛兵到了，崔铭黄牌定住矛兵，吃了弓手一箭。卧槽，怎么打？刀兵也到了……

　　非常狼狈的崔铭支撑过一会，立刻出黑牌，和刀兵交换位置，弓兵一箭射在刀兵身体上。崔铭围绕刀兵转圈，忍受刀兵偶尔的砍刀，这样成功让弓手无法射箭，让矛兵无法突进。花费了好大功夫，终于是将三只沙兵斩杀。

　　刚结束，三十米外，两只矛兵刷的出现，双手拿了长矛，一个跨步对准了崔铭。这次崔铭败阵，左右冲刺，速度很快，一前一后，崔铭被打的一点脾气也没有。

　　崔铭被打倒后，两只矛兵成为沙子，散落在沙丘上。崔铭心中知道这矛兵和知尔肯定有关系，但是知尔似乎不想谈，只不过知尔知道自己看破他不是普通人身份，额外教导一下。不过，这额外教导没有什么好处吧？

　　正想着，三只矛兵出现，崔铭苦笑，大哥你好意我心领了，但是这真是徒受罪，对我训练没有帮助。

　　崔铭正准备撤离避让沙兵，崔铭身边沙子聚拢，一尊崔铭模样的沙兵出现在崔铭身边，右手夹了一张飞牌戒备。崔铭忙跳离，四只沙兵已经杀到了一起，却见三只沙兵按照顺序的冲击向崔铭，第一只长矛到了，崔铭沙兵侧身，让过了这一刺，借助第一只矛兵的身体掩护，飞牌攻击第二只矛兵……

　　细节把握非常好，如同工厂的流水线一般，当矛兵攻击时候，崔铭沙兵总是能先判断出攻击方向，而后后发闪避。崔铭心中疑虑，自己不可能做到的……也难说，崔铭在旁边观察，两只矛兵已经消失，只剩余一只矛兵和崔铭沙兵在战斗，崔铭只守不攻，闪避矛兵的冲杀。

　　矛兵的冲杀速度不比李青飞腿慢，矛兵和崔铭沙兵重复着机械无聊的动作，崔铭在旁边看的聚精会神，大有所得。是原力，矛兵正面站立，每刺杀向不同方向，他的身体原力波动都是不同的。如同崔铭的飞牌，要凝聚原力在飞牌，增强杀伤力。矛兵也是一样道理，向前冲杀时候，原力凝聚是正面的，很微弱的改变，专心观察，可以发现当矛兵出冲杀时候，正面，特别是肩膀周围的原力快速流动到双手，而这些地方的原力就比其他地方原力在那么一瞬间要稀薄的多。

　　一直以来崔铭和很多人一样，都在想着提高自己六要素中发的能力，却很少人尝试判断对手的发。发时候原力改变是很细微的，不仅要用心，而且要细心才能发现和感受到。打个比方，如同拳手打架，拳手出拳都会有个先收的动作，再打出去，只要你能观察到这点，并且提前判断和防御，你就能将这招躲避或者招架下来。越专业的拳手，出拳越隐蔽，观察难度就越高。即使观察提前发现对方的出拳轨迹，你判断的时间也非常有限。

　　这真是人能做到的吗？


第一百三十八章 千里追击

　　第二天，崔铭真人对上矛兵了，矛兵每次冲杀后都会后退到原地，等待崔铭准备好再次冲杀。刚开始很惨，十中十，后来慢慢有闪避成功的例子，并且成功比例慢慢增加。然后是双矛兵，接着是双矛兵加一弓。箭很难躲，但是拉弓有个动作，可以飞牌先发制人，骚扰对方，箭枝偏离一点点，到崔铭附近偏差就已经很大了。

　　一天，两天，三天，三个月过去了，崔铭每天都在和沙兵玩耍，到达了沙兵屁股一撅，崔铭就知道他想干什么。但是是只对沙兵有用，还是对修行者有用呢？可以做个试验。

　　风拿了木刀和崔铭玩上了，风斩，动作太大了，崔铭轻松闪避，但是风手腕一转，变斩杀为横劈。崔铭也看见了风的手腕原力变化，向后一倒，避过这一砍杀，但是身体出现了十几道血口，虽然避过了木刀，但是没有避过风，即使是木刀，风的威力也非常大，切破护体原力，直伤本体。

　　所以结论是，这手段对一些对手有用，对一些对手没用。诸如北月这样，震地击不需要打中你身体，打在你身体旁边，你一样会被震飞，闪避的意义不大。但是诸如米小南的千鸟，就可以比较轻松的避过。

　　最大收获不是获得对敌一些对手的优势，而是经过锻炼，崔铭的心更细了。伴随着心静和心细，命牌的感识范围和敏感度大大增强。和风对阵之后，沙兵再也没有出现，似乎知尔觉得训练到这水平已经差不多了。

　　取而代之是沙墙，一面墙壁和原力融为一体，要打破这沙墙，就必须对同一个点准备攻击，同时还要增强攻击力和攻击频率。时间有限，沙墙出现五秒内快速朝崔铭移动，五秒后会将崔铭撞飞。

　　古代有个传说，两个神箭手比赛，结果一名看似更有把握的神箭手惨败。有人问神箭手为什么会惨败呢？神箭手告诉他们，自己射箭是在自己后院，从容的射击。而对手是站立在悬崖边缘进行训练。这位神箭手战败后，找到了一处最险峻的悬崖，站立在悬崖边，迎着狂风，睁着眼睛射击悬崖上空的飞鸟……最后怎么样呢？最后摔死了吧？应该。

　　这故事有个道理，在压力下训练和正常情况训练是一样的，但是在临敌时候，在压力下训练的人总能拥有更稳定的心态。当你知道五秒后墙就要将你撞飞，那种急迫感难以压制的浮现出来。压力有时候是动力，有时候是帮倒忙，就看自己怎么看待压力了。

　　刚开始崔铭总是为了准备接受沙墙的撞击而放弃最后一秒。面对对手拳头，不要眨眼，即使打在眼眶上……想虽然是这么想，但做很难做到，身体总会下意识的保护自己迎接撞击。沙墙不知疲惫的出现，撞击。崔铭不恨沙墙，恨自己总是放弃最后一点点时间。

　　脸不要了，崔铭深吸口气，准备，飞牌，墙移动，飞、飞、飞、老子就是不闪，最后一张牌距离沙墙只有十公分飞出。但是崔铭还是撞飞了，因为崔铭这张飞牌没有打在沙墙同一位置上。

　　崔铭沙兵再次出现，开始演练，出牌速度完全是模拟崔铭出牌的速度，当沙墙撞击沙兵一瞬间，沙墙被打穿，变成沙子铺盖过沙兵，对沙兵没有任何伤害。

　　一关关难度克服，克服精神上的，克服技巧上。这五个多月来，在知尔的帮助下，崔铭的增强系的成就是突飞猛进。知尔懂的很多，虽然不说，但是崔铭沙兵总是能模拟出崔铭的动作，比崔铭做的更好，引导崔铭的进步。

　　增强系已经不再是崔铭的鸡肋辅修，而成为很强大的一种攻击手段。当崔铭用十二张飞牌切破风的风墙后，风难以置信，这风墙可以对付所有的飞行道具。再来，还是被破，风的原力无法补充被崔铭连续攻击的风墙位置，只能看着风墙某点被连续攻击，最后被一点突破，风墙完全被击溃。

　　对阵更受不了，崔铭的飞牌始终是朝一个位置飞，黄牌一定，一连串的飞牌猛攻一点，在黄牌时间内，轻松破掉风的护体原力，直袭本体。

　　不许用黄牌，崔铭倒是无法一直攻击某点，但是崔铭的增强牌又有了新变化，纸牌命中原力后，能爆开变成碎片，虽然威力不大，声响不大，但是能让风原力颤抖一下，身体也会忍不住顿了顿。崔铭这招简单来说，就是把自己原力混入风的原力，崔铭没学过，也不擅长融合原力攻敌手段，但是崔铭这招纯粹是吓唬原力。原力一呼一吸，浑然一体，当感觉到外力原力突入，会如同白细胞发现伤口一样，迅速汇集伤口，这就导致了身体不受控制的一顿。

　　没什么大碍……

　　风刚开始是这么想的，十分钟后是三尸神暴跳。崔铭跑的不比他慢，还会闪躲，一张张飞牌炸开，把风的一串流畅性动作炸没了不说，关键是一下一下的如同录像定格让有些许强迫症的风很难受，很抓狂。风大怒对自己身体原力道：“争气点啊，没事的，不要自己乱动。”

　　“呵呵。”崔铭笑眯眯。

　　风鄙夷看崔铭：“崔铭，你现在堕落到连原力都骗的地步，好意思吗？”没办法，如同别人一拳头打过来，你下意识的闭眼。除非通过艰苦训练才能让自己眼睛睁着，但是为了战胜一个崔铭，有必要针对的去训练吗？

　　崔铭再飞出一张爆炸牌，风顿了顿，气的嗷嗷叫，但就是拿崔铭没办法。

　　两人在距离绿洲五公里外的一片平坦沙地，这边被沙丘阻隔，看不见绿洲，是风为了不惊骇知尔选择的隐蔽训练点。崔铭懒的和风说，就这样认为其实也挺好的。

　　两人对战一会，休息，喝水，聊下刚才的对战的得与失……

　　突然面前二十米沙地突然破开，钻出一只巨大的蛤蟆，这蛤蟆脑袋大，身体和脑袋一样大，双腿短小，脸上挂着邪恶的笑容，露出满口的尖锐的牙齿。一个阴影突然出现，阴影似乎站立起来，全身和阴影一样，但是可以看见一对闪烁绿光的小眼睛：“哈哈，找你一年，终于是被我们找到了。”

　　风拔刀出鞘：“幽鬼，上次杀你一次分身，这次你连本体都来送死。”

　　蛤蟆双短手一抓咽喉，哇的一声，吐出一个人出来。只见那人一身深绿色的袍子沾满了恶心的黏液，但是他却不在乎，手中一条锁链轻轻转动，锁链的一头捆在他的身体上，还有一头是一把死神镰刀。

　　“典狱长。”崔铭和风异口同声道。

　　不妙啊，打不过。风哈哈一笑，问道：“几位前辈，怎么有空来沙漠玩？”

　　典狱长声音如同是从腹部传来的，道：“崔铭，你如果跟我们走，就放你朋友一条生路。倘若不愿意，我就先杀了他。”

　　风叹气：“来吧。”干嘛呢？

　　蛤蟆站出来：“我先来玩玩。”

　　说罢，蛤蟆蹦跳向风。本来就近，这下更近，风毫不犹豫的刀一挥舞，一道刀光带风斩杀在蛤蟆脑袋上。只听见铛的一声，蛤蟆摇晃两下，对风笑眯眯。风骇然，这一刀威力虽然不能说非常大，但是任何一个修行者被这刀砍实，必然会被破开原力，伤及本体。而这家伙外层原力虽然被破开，但是身体还有一层护盾，将这刀结实的接下来，毫无伤害。

　　风急忙后退，说时迟，那时快，蛤蟆舌头一吐，变成一根绳子一般长，将风和武士刀一起捆住，风急忙招呼风之剑术来切断舌头。蛤蟆舌头一缩，大嘴一张。风被整个吞进了肚子里。

　　卧槽，一个照面就没了？崔铭大惊，一张黄牌飞向蛤蟆，蛤蟆不知天高地厚用舌头一舔，被定身当场。崔铭准备出牌，侧面典狱长悠悠道：“你的对手是我。”

　　伴随话语，镰刀飞向了崔铭，崔铭身体一闪，躲避过这一勾，双手齐飞，飞牌不停的打在典狱长的身体上。一手为爆炸牌，一手为切割牌。典狱长也不动，就让崔铭切一轮，然后看见自己露出来的肋骨：“有点能耐，先知怎么说他是新人？”

　　幽鬼在一边道：“一年前还是新人，要帮忙吗？”

　　“切？”典狱长身体跳起，镰刀砸入地面，一个两百米直径的圆出现在沙地上，无数道绿色的尖牙覆盖了这个圆的一圈。圆圈内，无数如同萤火虫一般的各种绿色物质随处飘荡。典狱长落地，手拈一片绿光，看着崔铭道：“这是灵魂，被我折磨而死的人灵魂，这个区域就是我的领域。”

　　崔铭全身被巨大力量舒服，难以动弹，强行利用原力撑开，一步步的走向边缘。典狱长问：“有意义吗？”说罢，扔出了镰刀，镰刀飞向崔铭，崔铭闪躲，但是动作太慢了，被镰刀勾住了肩胛骨位置，直接穿透原力入体，疼痛难忍。


第一百三十九章 千年

　　典狱长慢慢拉动镰刀，将崔铭拉了过来。蛤蟆蹦跳过来一吐，将风如同炮弹一般飞射到典狱长的领域中，张嘴，流着口水，等待崔铭过来。

　　“命。”崔铭念了一个字，瞬间消失在典狱长的领域中。半个月前，在将近一年的训练和冥想之后，崔铭命牌终于突破，可以任意传送到十公里范围的任何一个地点。但是一旦使用，命牌将不能再被抽取，必须通过静止不动三十分钟冥想，才能恢复命牌。

　　十公里有多远，三人被崔铭这一手吓着，但是幽鬼闻闻空气，一指：“八公里。”

　　“不着急，这个先解决掉吧。”典狱长看着风：“让他先跑一会，我喜欢抓捕猎物的感觉。”

　　风的人还在领域之中，但是比崔铭好多了，武士刀一旋转，制造出一个自己的风领域，将飞来的镰刀磕飞。蛤蟆旁边道：“有点本事。”

　　“呵呵。”典狱长冷笑一声，领域外围的尖刺一起倒扣回来，领域内的绿光飞舞加快，一道道绿光扑向风本人。风的风墙阻挡一会，终于被攻破，绿光如同寒冰一般，每打在风的原力上，风本体就忍不住打个寒颤。

　　这时候幽鬼皱眉：“好像有一种新的气息。”

　　“是人？”

　　“不知道。”幽鬼回答，静静用神识搜索这片土地。

　　这时候，距离大家百米位置，一个沙兵站立起来。大家看向沙兵，沙兵突然变成了知尔，知尔静静的看着三人。典狱长脸上迷茫，手上一收领域，跳起，镰刀砸向知尔附近的沙地。知尔也没有避让，瞬间一个新的领域将知尔包裹起来。

　　镰刀飞出，打在知尔身体上，知尔变成了一堆流沙，散落在领域中。

　　“这是谁？”典狱长心有戚戚问，根本摸不到人家深浅。

　　另外两人回答：“不知道。”没听说过会变化沙子的人。

　　突然天空响起缭绕的号角声，大地震动，沙丘凝聚成沙柱，朝上突起，很快，一座高达十米，无比雄伟的长城将四个人全部包裹在里面。知尔静静的悬浮在半空，手上拿了一根长矛，全身金黄色的原力流动。

　　一看金黄色原力，三下险些吓趴下，永恒星球中，他们只知道一个人的原力是金黄色的，那就是巫妖。

　　知尔长矛一指，沙丘上出现上一支菌队，原力包裹的一支沙兵菌队。知尔一挥长矛，菌队杀向三人。典狱长急道：“蛤蟆，我们走。”

　　蛤蟆急到：“我只能带一人。”

　　幽鬼道：“带我走。”

　　无数箭矢从菌队后飞出，沙地四面出现沙兵，一起朝三人挤压过去。

　　幽鬼一见不对，正准备飞出长城，却见长城烽火台上一道太阳光般的能量打在身体上，幽鬼如遭重创落在地上。同时蛤蟆一口把典狱长吞了下去，钻进了沙子，消失无影无踪。这招瞬移，一个月只能用一次，自己为了保命，用了两次后，原力必将反噬，痛苦不说，自己这招瞬移恐怕就要被废掉。

　　知尔也不去理会逃走的两人，大军以幽鬼为中心撞去，幽鬼化成十几个分身，四处逃遁。但是未曾想，一个个烽火台飞出朵朵光芒，将一个个分身全部击碎。幽鬼本体绝望的看着分身粉碎，在原地和菌队撞击在了一起。

　　沙尘飞舞，之后是一片平静，知尔挥下长矛，士兵和长城全部消失。风如果不是亲眼看见刚才一切，还以为只是一个梦。他看向知尔，这家伙不仅是修行者，而且牛的不行。三大坏蛋，一出手就两逃一死。

　　……

　　月光绿洲之下，崔铭和风端坐两边，知尔正在说他的故事。

　　一千多年前，在珍珠湖朝东三百公里地方，有一片巨大的绿洲，这绿洲有一个以太阳为图腾的沙漠部落，部落慢慢壮大，在一代代酋长的努力下，绿洲开始拓展，可生存空间越来越大，人口也达到了八千人之多，正式成为一个王国。

　　这时候灾难降临了，国王大儿子聪明绝顶，而且为人和善，但是王国魔导师一口咬定他是灾祸之源，并且展现了太阳神的启示。大家对神灵的畏惧，导致无辜大王子被放逐，离开了族人，来到了珍珠湖独居。第二年，小王子继位。在继位大典加冕仪式上，魔导师在小王子背后杀死了小王子，在祭坛上迎接太阳神，王子的鲜血被祭奠后，魔导师得到了无穷的力量，但是力量太大，导致他变成了一个能量体。这时候王国祭祀和王国将军阻止了魔导师，祭师趁魔导师暂时无法驾驭强大能力时候，将其封印在皇陵中。

　　当祭师带领臣民要去迎接大王子时候，巨变发生了，魔导师下了最恶毒的诅咒灵验，一场无比巨大的沙尘暴袭击了王国，沙尘暴持续了七天七夜，将王国在沙漠上的痕迹完全抹掉。而作为魔导师也付出了巨大代价，他将永远只能以能量形势存在这个世界上，没有身体，没有手脚，就是一团能量，而且这团能量还被永久的封印在沙尘之下的皇陵中。

　　大王子得到了太阳神赋予的力量，太阳神选中他为这片土地的国王。当他回到王国，却发现王国已经消失的无影无踪。只有王国的祭师依靠魔法阵抵挡住了沙尘暴的吹袭，年老的祭师说明了灾难，并且告诉大王子，太阳神抛弃了他们，将所有的力量给予了受到不公正对待的大王子。

　　因为再没有加冕仪式，所以大王子将拥有和这片沙漠一样寿命。最后祭师告诉大王子，他是太阳神的子嗣，他要守护这片沙漠，直到最终飞升成神才能离开这片沙漠，擅自离开沙漠将会死亡。

　　这故事让风和崔铭消化了很久，有神没神，崔铭不知道。但是就巫妖来看，他确实是和死神签订了契约，守护影岛。知尔和太阳神签订契约，守护这片沙漠。一个岛，一片沙漠，有什么好守护的？如同神灵刷存在感一样，如果不弄一两个代言人出来，民众们会忘记他存在一般。

　　不容置疑的是，巫妖和知尔是同一个级别的高手，他们获得力量的同时，也被契约所控制。神一般的高手，在这渺无人烟的大漠中，长寿是一种福利还是一种刑罚呢？诸如巫妖，世代守护影岛，没有人踏足的影岛，即使有再强的力量又能怎么样呢？

　　崔铭想到了一件事：“幽静城有个长老叫先知，他对失落的文明表现出浓厚的兴趣。”

　　知尔问道：“他是不是会使用虚空之力？”

　　崔铭认真道：“就他背景资料看，他是黑暗魔法的修行者，然后领悟了虚无之力。”

　　“虚无就是虚空，魔导师被封印时候就是能量体的存在，这能量体就是虚空能量。先知感应到了这股能量，甚至两人还能进行简单的沟通。”知尔道：“他是来解除魔导师封印的，可惜他却不知道，解除了魔导师的封印，他只能是魔导师的奴仆，不会是他的恩人。”

　　风问：“魔导师有多强？”

　　“多强？”知尔思考许久后道：“在你们看来，我很强，如果我可以离开了沙漠，那时候的我并不会比你们强多少。虚空之力听起来很可怕，但是和你们的原力并没有太大的区别，只是另外一种能量而已。但是魔导师作为一个能量体，拥有的能量当量之巨大，绝对不是人类可以承受的。”

　　崔铭若有所思：“强的理解有很多种，最直观就是原力当量，魔导师能量体可以说是一个取之不竭的能量体。”

　　知尔道：“虚空之力和原力还是有一些区别的。比如一个人人体能承受100当量的原力，那他掌握虚空之力，就可以承受两百当量的原力。魔导师太贪婪了，太阳神所赋予的力量不是他作为血肉之躯可以承受的力量，所以他变成了能量体。他不需要吃、也不需要喝，他没有任何生存的需求，他想做的就是结束自己生命，结束自己生命的唯一办法只能是毁灭这个世界。”

　　风道：“而你就是保证他无法离开沙漠的人。”

　　知尔回答：“这是我唯一的使命，如果不是有太阳神的使命，我怎么可能忍受孤独千年？我早就离开沙漠自杀了。”

　　崔铭疑问道：“你是不是认识一只巨大的虫子？”

　　“我不仅认识巨虫，还记得你。”知尔道：“我本以为一次警告已经足够，没想到他们竟然再来来到这片土地，我没有再客气，将他们全杀了。”

　　严格说来，知尔是仇家，小江，巨无霸之死，都是知尔干的。但是同时又是自己的救命恩人。这笔账，还是不要去算比较好，太较真，就不好玩了。崔铭问：“先知来过吗？”

　　“我不知道谁是先知，八个月前，有两位拥有虚空之力的人类来到了王国旧址。他们的实力相当不错，虽然我打败和打伤了他们，但是还是被他们使用虚空魔法阵逃出王国旧址。”

　　崔铭明白了，知尔守护的地方只有王国旧址，那边有被封印的魔导师。整个沙漠他可以自由行动，自由行走，不受约束，但是知尔不能离开沙漠，否则会当场死亡。被封印的魔导师通过虚空之力和修炼了虚空之力的修行者进行沟通，希望能拯救自己。先知在指引下，开始寻找失落的文明所在地，也有了一系列的雇佣，袭击等事件。先知深信，只要自己解除魔导师的封印，自己将获得巨大的力量。而知尔认为，先知如果解除封印，只能成为魔导师的奴仆。


第一百四十章 训练中

　　风绝对没想到看上去老实巴交的邻居，竟然是个大BOSS，一夜深聊后，风的问题陡然增多。太阳神是不是存在的？太阳神之力是怎么样的？王国传承为什么会有太阳神干涉？魔导师怎么能得逞……诸如此类等等问题。知尔几乎没有回答，反正故事他已经说了，细节他实在懒得说。

　　不过知道知尔身份后，有个好处，风和崔铭一样，开始接受沙兵的训练。沙兵不再是矛兵，刀兵。转而变成了蛤蟆、典狱长、幽鬼、先知。面对两人震撼，知尔臭屁的说了一句：“在沙漠之中，我就是神。”

　　知尔并没有把两人当作朋友，他还是做自己的事，发呆，巡游，享受着孤独，和之前没有任何区别，不聊天，几乎不回答问题，对原力联盟，对大陆上的修行者，强者没有任何兴趣。要说好听点，知尔对两人没有恶意。说难听点，知尔并不屑和两人为伍。

　　风和崔铭就开始了艰苦的训练，和典狱长他们模拟的沙兵进行训练。

　　蛤蟆、典狱长、幽鬼和先知中，先知就最难对付的，即使集合两人之力，也打不过先知。先知能随意制造出一片虚空区域，在这区域中，先知完全没有影响，而其他人会被这片区域的虚空之力所伤。最厉害是虚空压制，以自己为媒介，传导出虚空物质，压制对手，对手不仅无法动弹，而且虚空物质会快速的吞噬护体原力。

　　要打赢先知，崔铭必须用爆炸飞牌来打断虚空压制，但崔铭如果中招，那就无法出爆炸飞牌，所以对付先知只能群殴。但是虚空区域又相当难对付，先知在虚空区域中是如鱼得水，而其他人如同旱鸭子落水一般。

　　先知也不是没有弱点，先知的速度并不快，他可以通过虚空之门任意穿梭他制造出来的虚空区域，在区域作战时候很有利，但用来追敌就不行了。没有敌人在逃命时候还会朝虚空区域逃窜。

　　先知虽然厉害，但是我可以不和你打，加之先知不具备刺客偷袭性，其实并不可怕。

　　蛤蟆是一个很有特点的异界生物，他能吞噬任何比他身体体积小的生物，一旦被吞噬，修行者无法动弹，但是在持续原力的反抗下，蛤蟆胃部承受不住，最终将修行者吐出。吞噬作用说大不大，说小不小，比如一口吞掉你，转头把你吐到熔岩上，就算有原力护体，也受不了。

　　知尔对蛤蟆进行了几句介绍，蛤蟆可以使用原力秘术，免疫任何一次攻击。比如攻击强度为100被免疫，接下去蛤蟆身体会出现一个护盾，能抵抗100的攻击一次，50的攻击两次。崔铭单挑蛤蟆是完胜，纸牌切的蛤蟆痛苦难挡，风也是完胜。蛤蟆单挑确实不行，但是如果有帮手呢？吞噬后朝旁边一吐，将敌人吐到同伴的火力网中，当场嗝屁。蛤蟆还有一招遁地术，是崔铭和风见过最强的逃命术。

　　幽鬼本体是比较凶狠的，这次死亡，一部分原因是被同伴抛弃，毕竟幽鬼只是先知的奴仆，地位是比较低的。还有一个原因就是他分身，想依靠分身逃出长城的包围，这就导致他本体和分身都显得羸弱。如果是攻敌，攻击力还是相当可怕的，两人和幽鬼战斗时间最长，胜负始终在毫厘之间。

　　典狱长最牛就是灵魂领域，领域之中其他人行动受到极大限制，除此之外，就是那锁链镰刀。锁链镰刀可以说是典狱长杀手锏，被镰刀勾住，除了崔铭命牌瞬移外，根本没有其他反抗手段。锁链镰刀配合上灵魂领域可以称得上完美。风没有崔铭之前训练，他无法判断镰刀飞的方向，被典狱长沙兵是一抓一个准。最后学聪明了，滑步刷到左边，滑步刷到右边，自己都不知道自己要去哪，典狱长根本抓不住风。

　　典狱长放出领域后，风能抵抗，他能制造出一个风的领域来对抗，但是非常被动，而且只能支撑一会时间。崔铭完全无法抵抗，即使抽到走为上的红牌，自己的移动速度还是非常慢。但是典狱长并非不可战胜，典狱长要制造领域，会飞身跳起，镰刀砸在地面上。只要典狱长一跳起来，崔铭就送一张爆炸飞牌，典狱长在空中一顿，没把领域施展出来。再跳，飞牌……

　　风在旁边看着摇头：“策系果然是最赖皮的，你现在竟然开始辅修心灵系了。”风认为崔铭这招爆炸飞牌绝对是属于心灵系的，能制止对手下一个动作的准确的使用。

　　“心灵系？”崔铭反问。

　　风回答：“心灵系多种多样，蛊惑、幻象、束缚、恐惧等，蛊惑就是用自身原力注入对方体内，暂时的控制住对方原力。一旦控制对方原力，就能让对方进行内心不愿意的动作。幻象，还是原力互相接触后，对手眼睛被欺骗，会看见多个目标。束缚，和蛊惑类似，所不同的是，蛊惑可以操纵对方，而束缚是让原力暂时停止。恐惧术是心灵系中比较另类的一种，类型很多，总的来说就是让对方恐惧，丧失攻击能力，全部的原力回护本体。”

　　崔铭道：“我这也能算是心灵系吗？”

　　“你这招一点威力没有，纯粹是恶心人用，难道不算心灵攻击吗？”风反问一句，道：“心灵系是很可怕的，普通心灵系修行者使用蛊惑手段，只能是控制原力。有些修行者使用蛊惑手段，是控制本体。最厉害就是九尾妖狐。”

　　九尾妖狐其实是一个人，一个女人，非常漂亮的女人，一个能让见过她男人神魂颠倒的女人。因为太漂亮了，引惹了无数事端，嫉妒的女性见男人为了她而打斗，于是称呼她为妖狐，后来就变成了九尾妖狐这个版本，也成了她的绰号，她本人也非常喜欢这个绰号。同时，九尾妖狐还是曙光帝国的歌后，十六岁的她参加普通人的选秀，一鸣惊人，成为了一名家喻户晓的明星，并且直到现在，她每年都会出一首新歌。

　　九尾妖狐住在曙光帝国首都郊区的大庄园内，周围的人没人知道她是修行者。上一届九尾妖狐亮相考核赛，惊艳四座。考核赛后，无数男性轮流拜访九尾妖狐，而她只是淡淡然的态度。

　　九尾妖狐是五十万分之一，她是柳家家主在十二岁时候收养的义女，九尾妖狐从来不会收敛自己。明知道自己的美貌会引起轰动，还是经常以歌后的名义出现在各种公众场合和演唱会上，她很享受男人们那种目光，也享受女人们投射而来嫉妒的眼神。

　　虽然这次考核赛，曹柳家是以东大陆名义参加考核赛，但是曹家住址在曙光帝国的第二大城市，柳家地址在曙光帝国的首都。九尾妖狐考核赛后，出现了一波世家相亲的热潮，而柳家显然是待价而沽，说希望帮她找一个最合适的如意郎君。

　　崔铭没见过九尾妖狐，但是这时代有个东西叫相机，他见过被打印出来的九尾妖狐的照片，确实堪称完美。最厉害是一对眼睛，带有一丝让人难以拒绝的媚笑……很多女人很奇怪，为什么男人不讨厌发嗲的女生，对于男生来说，发嗲并不是评判一个女生的标准，标准还是在女生的脸上。漂亮女生发嗲，能动摇男人三魂七魄，长相实诚的女生发嗲，能吓飞男人的三魂七魄。发嗲、害羞、豪迈、霸气等神马都不重要，重要是长的好看不好看……

　　“没嫁出去吗？”崔铭问，他正在和沙兵典狱长玩上上下下的游戏。

　　风道：“柳家想在丁家和叶家中找一个优秀的准家主作为妖狐的伴侣，但是叶家和丁家够资格成为准家主的人，都受到了严苛的管教。谁知道呢？唉……”风最后叹息一句，似乎惋惜自己怎么不是世家的准家主呢？

　　“别想太多，四处放电的女人只适合当情人。”崔铭休战，回到风身边喝水。

　　风正色道：“她并不是一个放荡的女人。”

　　“哦，知道了。”崔铭道：“我说月亮湖快到雨季，我们也要搬家去月亮湖，过了雨季，我们就可以离开沙漠。”

　　风一听，叹口气：“你两年是到了，实力大大增长。但是我的风之剑术一直没有突破，我怎么出去？我一出去，我师妹就会追杀我。”

　　“要有志气，不是还有半年时间吗？”崔铭看向远处珍珠绿洲，道：“我内心挺同情知尔的，这鸟地方单独住一千多年……我一年就忍受不了。”还不如监狱的禁闭室，在禁闭室你最少知道外面有人，每天能和送饭的人沟通两句，也可以听见外界的一些声音。

　　风看向绿洲：“这也许是一种虔诚，他也许有无数次想结束自己生命，但是他认为太阳神让他守护这里，他就必须守护这片无人之地。”

　　“他也习惯了寂寞。”两人的存在并没有让知尔失去孤独感，在知尔看来，寿命百年的人类，只能是生命中的过客，如同一只沙鼠，一条响尾蛇，始终有离开这世界时候。何况他们会停留在沙漠的时间，不会比一条响尾蛇的寿命长。崔铭道：“但是他内心还有热情。”否则不会变化沙兵教导训练两人。

　　风点头：“除非你我愿意留下陪伴他度过一百年，那也许我们能成为朋友。”

　　“你想多了。”这交朋友代价太大了。


第一百四十一章 离开

　　第二天，两人向知尔告辞，知尔没有挽留，也没有表现出不舍等情绪，也没有说客气场面话，也没有约定下次见面的时间，点点头表示知道了。他在豆芽泉遇见了风和崔铭，并不是去寻找风，而是去照料和看护一下豆芽泉。他是这片沙漠的皇帝，绿洲就是他的子民。他有自己打法时间的办法。

　　数天后，两人回到了月亮湖，风变得很刻苦，不再是三天两头去豆芽泉看自己的地盘发展怎么样了，而是专心致志的修炼起风之剑术。

　　崔铭没有再苦修增强系，增强系已经到了一个难以逾越的瓶颈，力的掌握、力的使用、节奏的把握等崔铭已经到达了巅峰境界，能提高的程度非常有限，现在只有通过两个手段突破，第一个手段是增强自己的原力当量，这需要日积月累。第二个手段是拥有一张原力石打造的纸牌，就目前技术来看，没有人或者机械可以做到。

　　崔铭训练方向还是朝策牌和命牌方向前进，在之前多次实战中，崔铭使用的多是黄色牌，黄色牌是辅助牌，最有用就是关门捉贼和画地为牢。两者也有区别，关门捉贼是定身作用，比如有人冲向你，你可以定住他，但是你无法消耗他的惯性。画地为牢时间较短，但是更为强悍，能让对方无论什么情况和状态，立刻回归大地，脚步无法动弹。至于切断了腿是不是能破这招，目前还不清楚，有机会可以抓个人试验一下。

　　黄牌多用原因是崔铭很弱，时刻要依仗这两张牌保命。三色牌中最强大的反而是红色的增益牌和黑色阴谋牌，比如红牌破釜沉舟，让叶伦原力当量倍增，生扛骨龙一击而不受伤。黑牌的借刀杀人，以彼之道还之彼身，更是居家旅行，杀人越货的常驻卡片。

　　三色卡片又有各种细致的分类，诸如胜战卡，是在自己在强势的情况下，减少损失打败对手的卡。还有和地方势均力敌时候的卡片，弱势时候的卡片等等。卡片虽然多，但是有些卡片只有在特定地点，特定情况下才会发挥作用，在普通情况下抽到就是废牌。虽然没了颜色的废牌，但是还有有颜色的，发挥不出作用的废牌。崔铭的目标是随心所欲，想抽什么牌，就能抽出什么牌来。

　　专心很重要。即使是这一年半的闭关来看，崔铭修炼五花八门，心思也不在一块，有增强系，突破命牌，自创爆炸飞牌，从来没有专心在一个领域上。现在崔铭对自己实力有数，增强系接近极限。爆炸飞牌作用明显，提高杀伤效果没有意义。命牌虽然出现瞬移，但是自己对命牌还是雾里看花，不知道如何着手。唯独是策牌，崔铭总感觉自己可以得到更多。

　　风的风之剑术，简单来说，只要有动作，就能带动风。呼吸，心跳，都会引发空气的波动，导致风的出现。风之剑术的突破，不再有各种招式，而是一种境界的突破，从原来的感应风，感觉风，利用风，使用风，到最终的我就是风，风就是我，人风一体，随心所欲，缥渺无踪，来无影，去无形。顺风一步攻，可无坚不摧进百米，逆风一步守，可造坚如磐石风盾。顺风逆风，变化随心。

　　风虽然在沙漠好多年了，但是从来没有静下心来修炼。豆芽泉就是他玩物丧志的标志，这次出去后，发现自己故意遗忘了一个自己必须要面对的问题：师妹。回沙漠后，风的前半年也可以说是三心二意。

　　然后风发现崔铭在快速的成长，速度之快，虽然自己嘴上不说，但是心中是嫉妒羡慕恨。最后半年，崔铭肯定要走，风自认为一个人也留不下来，就算两个人，他也腻烦了这地方，他要美酒，他要女人，还要新鲜的三层肉。加之崔铭着魔一般的，除饮食和排泄外，始终入定在凝状态，让风也起了再不努力，就要落后，就要被欺负的感觉。

　　所以这选朋友很重要，你要和六十分万岁的哥们为死党，你有可能会慢慢拉升你死党的品味，你死党有可能会慢慢拉低你的品味。前提是以成绩为标准来说。话说一个故事，大学宿舍三妹子故意嘲笑和奚落一位处妹子，告诉她成为女人才是幸福人生的开始。那处妹子价值观被逐渐扭曲，随便恋爱开房，结果四人成为一伙，开始合谋将外寝一个个处妹子拖下深渊。她们已经失去了，嫉妒别人拥有而已。在年轻时代，朋友可以说是超过金钱和父母对一个人的影响，选择一个对的朋友很重要。

　　风：尼玛，别练了，我们去转转，换换口味，观赏大漠美景，聆听水声。

　　崔铭：我练。经验值+2。

　　风：我想去豆芽泉看看，你去不？

　　崔铭：我练。经验值+2。

　　风：尼玛，不练不行了。我练，经验值+2。

　　崔铭：经验值+2。

　　风：经验值+2。

　　这是励志的版本，反过来就是上面那故事的版本。版本的结果如何，这就要看你要和比你努力的人比强，还是和比你差的人比烂。

　　风：今天数学90。

　　崔：我92，比你高。

　　风：数学80。

　　崔：我82，比你高。

　　风：数学不及格。

　　崔：我及格了。

　　风：尼玛，倒数第一。

　　崔：哈哈，我比你强一点，倒数第二。

　　诚然，励志版本的人活的累，压力大，有时候幸福指数不如很多人。但是相对来说，收获也更大。

　　崔铭：“你最近疯了？除了吃饭和睡觉，都在冥想和训练。”

　　风：“恩。”

　　崔铭：“问题是谁去弄吃的？”

　　风：“吃生的。”

　　崔铭：“饿了就跳到月亮湖里抓只鱼啃？”

　　风：“是。”

　　崔铭：“谁怕谁，卧槽了个去。”

　　伴随两人出沙，三大陆多了一道美食：生鱼片。这就是永恒大陆生鱼片的来历……

　　……

　　两年了……

　　不，两年零九个月了……

　　他们足足比自己想的时间多呆了九个月，为什么呢？因为他妈的这雨季延长了九个月，造成了十五个月的雨季。虽然两人都感觉时间不太对，这雨季怎么还没结束呢？但是由于两人吃饭不对点，睡觉不对点，所以根本没有交流时间。

　　两人也没有多想，当发现月亮湖水位开始明显下降，两人终于松了一口气，不需要互相死挺了。当天，风抓鱼时欣喜若狂的打扰了冥想的崔铭：“崔铭，雨季结束了，水位下降拉。”

　　崔铭如同被打了兴奋剂一般，冲到月亮湖，仔细比对，果然水位下降了。为了避免判断错误，他们两人在月亮湖守了两天，水位慢慢的降低。这是干旱期，地下水库存水减少，导致的水位下降，所以半年时间终于到了。

　　两人收拾东西，将衣服裤子痛快的洗一次，穿上湿漉漉的衣服朝约克山脉而去。路过豆芽泉，发现知尔在豆芽泉，豆芽泉的绿地已经有一亩地大小了，水道因为长久的流淌，宽度和深度也增加不少，水道中的鱼也开始多了起来。

　　知尔难得主动站立起来，等两人到跟前，难得先开口：“要走了？”

　　“是的。”风凝重之色，如同看一位坚守岗位的同志，认真道：“知尔，我们会回来看你的。”

　　“不用。”知尔道：“我在这里等你们，只是想要送礼物给你们，不是珍贵的礼物，只是一句话。”

　　两人同声道：“请指教。”

　　“风，风无形，来去匆匆，不知道自己想要做什么，将要去向哪里，随心所欲，顺其自然，无论在哪，风总是存在的，这才是风。”知尔看向崔铭：“你的命运都在卡牌中，虽然你不能预见未来，但是你能掌握自己的命运。”

　　“谢谢。”虽然不是完全理解，但是两人还是很礼貌道谢。

　　“这有两枚多兰戒，是祭师的遗物，没有什么过于神奇的地方，但是能帮助你们修炼原力比别人快一些。”知尔将两枚戒指递过去，道：“戴上试试。”

　　风和崔铭将戒指戴上，戒指流动蓝色的气息混入两人原力之中，慢慢的蓝色气息变淡，最后消失，这代表风和崔铭已经成为这两枚戒指的新主人。风道：“知尔，我一定会回来看你的。”

　　知尔摇头：“你又忘了我的忠告，顺其自然，走吧。”

　　风点头：“知尔有什么需要的？”

　　“没有。”知尔回答。

　　风忍不住上前拥抱下知尔：“帮我看好豆芽泉，我一定会回来的。这是风的承诺。”

　　这身份颠倒了吧，人家是主人，你是客人……崔铭道：“如果不打扰知尔你，我倒是很愿意没事来沙漠转转，沙漠不仅没有我想的那么可怕，而且带给我很多东西，这两年来所经历的事非常少，但是就因为少，我一直牢记在心中。没有一个地方能带给我这么纯粹的感觉，与其说我想回来看望知尔你，不如说我想回来看望这片沙漠。”

　　“不打扰。”知尔回答。也没说欢迎，也没说不欢迎。目送两人离开，他化成沙子，本体回到了珍珠湖中，静静的坐在台阶上，双脚泡在水中，继续着已经习惯了的孤寂的生活。


第一百四十二章 老友

　　“季节不对啊。”崔铭和风一入约克山脉，崔铭就掰指头：“我们是七月入沙漠，两年后本应该是七月，现在怎么会是春天？”

　　“你怎么知道是春天？”风疑问。

　　“这叫桃树，这叫桃花，桃花春天开。”崔铭指一棵树道，自己智商竟然被鄙视到这种地步……

　　风皱眉沉思：“难道沙漠一日，人间一月？如果是这样，两年是730天，730个月……”

　　“你个白痴。”崔铭拍额头：“我就觉得月亮湖的雨季太长了一点点。”

　　风半信半疑：“我们还是找个人问下。”

　　一个约克族妹子正在采蘑菇，突然跑出两个长发的野人……说崔铭和风是野人并不过分，风舍不得用自己刀刮胡子，只能是自然生长了。加之他们进沙漠只有一套衣服，出沙漠还是那套衣服，相当的褴褛。

　　野人的打扮，恶霸的动作，流氓的表情，约克族妹子一声尖叫，把篮子扔掉，双手护胸闭眼喊：“不要吃我。”

　　风：“吃你妹啊。”

　　“也不要吃我妹。”妹子闭眼大声喊。

　　崔铭一把将风推开，温柔道：“姑娘，今天是几年几月几号？”

　　妹子想了好一会：“不知道，但我知道星期六，今天不上课。”

　　……学生啊，对啊，学生非放假状态只会记得星期几。崔铭问：“今天是几年几月呢？”

　　“XX年三月。”妹子眼缝看了两人一眼，急忙补充：“西元XX年，这里是永恒星球。”

　　风突然眉头一紧，左手一弹，右手拔刀，人旋转后斩。一道风刃闪避过身后大树，打在十米之外，一个约克族人身影出现，手拿一根吹箭，见被识破隐身，立刻拔腿就跑。风正准备要追，崔铭喊道：“米小莫，回来。”

　　此人正是米小莫，听崔铭声音，停顿好一会，然后跑回来了，两条小短腿跑的不比米小南慢，左右打量看了崔铭一会，不认识，跳到近处看了一会，然后灵光一闪：“崔铭，你没死？”

　　“我怎么就死了？”崔铭疑问。

　　“三个前，原力联盟将你名单挂上了失踪者名单。”

　　哦，说好两年，现在几年了？风收刀道：“你就是米小莫，崔铭说起过你。”无聊状态，什么都能聊，特别是最无聊的赶路时候。

　　米小莫一笑，介绍：“我妹妹，米小米。”

　　崔铭道：“我们刚从异界回来，吓到你妹妹了。你看，是不是找个地方让我们收拾一下？”

　　“这边走。”米小莫帮米小米拿起蘑菇篮子：“异界，风景好吗？”

　　崔铭真真假假顺口撒谎道：“没有什么风景，星球有两个种族，一个是石头人种族，一个是蜥蜴种族……”

　　米小莫惊讶问：“石头人种族是不是纯朴，善良，不知疲劳的工作，尽心尽职？蜥蜴族是不是天天想偷石头人的劳动成果？”

　　崔铭震惊，问：“你怎么知道？”

　　“墨特星球啊。”米小莫道：“初晓城评估火山危害后，准备开通一条小公路通往晓月城，结果艾芙琳发现了一个异界生物。联盟来人，邀请他加入了原力联盟。原力报对墨特进行了采访。”

　　“卧槽？”崔铭和风被雷了下：“原力报？”

　　米小莫点头：“是啊，在你们那一届考核赛结束后不久，主播刘娜就开办了原力报。米大头加入联盟后，发明了一种衣服，可以让普通人不受原力石的侵害。刘娜购买了这衣服的专利权，然后和联盟谈判，联盟同意配合原力报，作为回报，刘娜在英雄镇开设公司，专门聘请普通人打扫和收拾英雄城。”

　　时代变化真快，才两年多。崔铭问：“据我所知米大头的性格不会将这种造福类型的专利卖给某个人吧？”

　　米小莫鄙夷道：“米大头被刘娜抱起来，在胸口蹭几下，就差没把自己妈给卖了。”

　　风和崔铭忍笑，我操啊。不过对于一个常年从事研究工作的人来说，某些方面刺激会非常强大。

　　米小莫继续道：“最可恨是刘娜只是礼节性的拥抱，随便问下专利权，米大头二话不说就卖了。不过也有好处，原力报面世了。目前是全大陆最畅销的报纸。”

　　普通人本着对权贵家族生活神秘的心态，从报纸上开始了解原力修行者生活的心态，销量可以说以爆炸来形容，在报纸第二版是原力联盟的专版，大部分是空的，只给原力联盟发布各种消息。原力联盟也省事了，不需要通过联络员，一步步的通知，直接报纸上一发，三大陆的修行者没几天都知道了。

　　特别是三个月之后的新一届考核赛即将开始，非常多的民众开始四处打听英雄城的位置，想现场观摩。由于米大头的贡献，导致普通人观战得以现实，同时电视台也开始全方位的准备。

　　米大头的衣服和刘娜的原力报，可以说是最影响原力修行者和普通民众的两件事物。

　　接下去米小莫说了报纸没有出现的新闻，丁家出大事了，丁家家主在考核赛结束三个月后遇刺身亡。爆发了宗脉和旁支的冲突，经过叶家、原力联盟、永恒联盟、暮光城官方和曙光帝国官方的调解，双方约定，将在新一届考核比赛后的一个月，在英雄城进行三场对抗赛。三局两胜，宗脉胜，旁支必须服从宗脉，并且继续宗脉继承制。如旁支胜，将废除宗脉制度，由丁家全体人推选家主。三局比赛，每局五个人，主队员五人，替补队员五人，可以替换主力队员出场，同时因为宗脉人数较少的原因，所以联盟规定，双方可以拥有三名外援。

　　为什么间隔两年才开始比赛呢？刚开始是因为联盟调解后，旁支和宗脉约定，谁抓捕到杀害家主的凶手，谁就做主。但是一年多时间过去了，毫无线索。于是再进行协商，最后决定仲裁竞技。

　　风问：“凶手留下什么线索了吗？”

　　米小莫回答：“没有，只知道凶手会隐身，并且借用了一些宝物藏匿，掩盖自己的行踪。”

　　崔铭心中一惊，难道是伊娃？她迫切想要幽魂斗篷，是因为和丁家人有协议。难道伊娃协议不是和丁家宗脉的协议，而是和丁家旁支的协议？

　　米小莫继续介绍，旁支的领头人叫丁诺，是联盟议席之一，颇有影响力。宗脉突然没了家主，人心惶惶，没有领头羊，现在是以丁娜为首的宗脉。丁娜本人一直认为旁支受到了歧视，对丁家并没有好处，再看双方阵容，旁支都是高手，还没开始打，宗脉其实已经输了，这次竞技仲裁，只是要给宗脉一个台阶下而已。

　　还有一个新闻，丁家宗脉和旁支在四个月后开始仲裁竞技，所有联盟成员，或者普通修行者通过申请都可以前往英雄城观战。同时，英雄城还开放两个节目，招婿和比武。绰号九尾妖狐的柳家的柳媚儿将在英雄城招选丈夫。到时候将开放竞技场。有想法，没想法的人都可以组建一支队伍，然后随机抽取一支队伍，大家无负担的参加一次类似仲裁竞技的竞赛。最后决胜局胜利的队伍可以每人获得一块原力石，或者是队伍获得一块大个头的原力石。原力石是由柳家提供的，作为四大家族之一的柳家，虽然人才凋零，但是原力石数量不会比叶家和丁家少。而同时柳媚儿会挑选一位参加比赛，并且同意参加招婿的人约会。

　　风吞了下口水：“必须参加，这是对竞技赛熟悉的一个重要机会，至于招婿不招婿的……”

　　崔铭看风：“才是重点。”

　　“哈哈。”风摇头一笑：“如我这等绝世男子只要表现出我本应该有的气度和风范，柳媚儿自然慧眼识金。”

　　崔铭凑近米小莫：“其实我和他不熟。”

　　风切了一句，道：“话说，我们从异界回来后，你有什么打算？”

　　崔铭没回答，问：“小莫，你知道小南，北月，李青，丁泽，他们在哪吗？”

　　“知道一些。”

　　米小莫和米小波关系相当不错，两人是邻居，而米小南钟情米小波，所以米小莫能掌握大概情况。考核赛结束后，李青和北月都申请加入猎人联盟，一年后通过了实力测试，目前正在分别跟随联盟猎人进行实习。实习就是真猎人在一边看着，实习猎人上阵。

　　丁泽在考核赛后前往西大陆北部，古人类文明的发源地，琉璃河的源头，历史记载中，这里居住的古人类信奉的图腾很奇怪，非人非兽。丁泽发现图腾和自己神秘护符上的图案很类似，于是前往琉璃河源头寻找能量奥术的奥秘，这两年来一直没有丁泽的消息。

　　米小南在考核结束后，和师兄、师姐一起前往罗尼群岛。罗尼群岛在东大陆和西大陆一片海洋之间。石头人墨特从异界被召唤来，就在这片海洋，墨特被召唤去的是在南部，靠近南极的临界之地，后临界之地崩塌消失。而罗尼群岛在临界之地的北面三千公里位置，罗尼群岛面积很大，主岛就有三十万平方公里，但是罗尼群岛很怪异，是一个不下雨，没有水源，没有生命的地方，除了海边有一些动植物外，罗尼群岛的主体就是荒野戈壁。这是曙光帝国重资使用飞艇，派遣数千士兵搜索后的结论。


第一百四十三章 回乡

　　罗尼群岛有曙光帝国的海军远洋部，一共有八十名士兵驻扎，罗尼群岛就永恒联盟来说，属于曙光帝国的领土。但是这地方完全无法提供人类生存，有专家研究表明，罗尼群岛是因为海洋特殊季风影响，导致无法下雨。海军部都是依靠船只来运输食物和水源。

　　修行者虽然比别人更牛一些，但是吃喝还是要的，米小南去罗尼群岛干什么？怎么生存？米小莫不知道，只知道米小南在海军部留了地址，每个月会拿一堆的信到海军部邮寄。

　　听完米小莫的介绍，崔铭道：“我还是回初晓城转转吧。”不知道去哪，大家都有自己的事。作为一个游子，外地回来，肯定是先去家看看。目前能算家的地方，只有北月那栋小别墅。

　　到了小村，约克族人对他们很热情，他们对外人都很热情。他们千人出一英雄，英雄就他们对修行者的称呼。对修行者也没有很奇怪。崔铭和风先洗头洗澡，换上米小莫好不容易弄来的两套蓝色工人主人类职业装，去理发店。

　　崔铭在镜子左看又看，对于一个从小立志做魔术师的人来说，外形很重要。崔铭道：“头发修剪成长碎发，到肩膀，下巴胡子留一些。”

　　没想到风和崔铭一样，从沙漠出来后也想换个造型：“胡子什么的都不要，头发及腰，修整。”

　　理发师很专业，很快搞定，风用布条把头发一扎，扔在身后，走路扭扭，有临风之感。风道：“我一直想学我师父留长发来着，但是每次头发一长，懒得洗头都剃掉了。喂，你这造型很一般。”

　　崔铭头发散落批在后肩，崔铭一笑，将自己的牛仔帽戴上，帽檐一压。风鼓掌：“不错，有气势。”如果将下半身衣服不看，只看脑袋，崔铭这头发一放，加之下巴胡子，颇有几分成熟男人的味道。很适合崔铭的性格，崔铭性格城府比较深，考虑事情比较周密，完全不像是年轻人。

　　风左右看：“你披风还得披上。”

　　理发师在一边道：“可以考虑硬披风，就是材质比较硬的黑色、白色或者红色的披风。你的肩膀比较低，硬披风能将肩膀抬起来。”

　　崔铭看理发师：“师傅，你太厉害了。”

　　理发师谦虚道：“曾经在暮光城学过几年的服装设计。”

　　“那怎么回在小山村做理发师？”

　　“暮光城生活太累人。”理发师道：“在这安逸的小山村不是很好吗？”

　　“自然就是美。”崔铭问：“哪边有衣服卖？”

　　“就近没有，得去首都，两百多公里路。”理发师道：“而且款式不多，多是我们约克族人自己的衣服。真想买合身的衣服，我建议去西湖城，西湖城城市人口虽然非常少，但是他们的服装业非常发达，可以量身定做。”

　　“谢谢师傅。”崔铭道：“小莫，给小费。”

　　“不需要钱。”小莫对理发师道谢，道：“外来朋友吃饭，理发，怎么可能收钱呢？走吧。”

　　小莫的妹妹准备了大餐，铁板烧，铁板烧野猪肉，野兔肉，山鸡肉，野蘑菇，各种山中的菜品。米小莫的妹妹是个普通人，目前在首都念十二年级，已经报考了暮光城的厨师专业，她的理想是在首都开一家餐厅。

　　风道：“去什么首都开？去英雄城开。”

　　米小妹反问：“英雄城？”

　　风点头：“对啊，就你现在手艺，拿到英雄城去，保证大家找尽借口不离开英雄城。”

　　米小妹很纯真问：“为什么？”

　　风回答：“因为你的厨艺好，离开了英雄城就吃不到了。”

　　米小妹瞬间脸红，害羞道：“没有那么好了，只有一点点好了。”

　　米小莫点头：“小妹，真的可以去英雄城，这次你哥哥我要去参加考核，只要我过了，我立刻给你找店铺。”

　　米小妹忙道：“如果要去英雄城开餐馆，我必须好好学习，不能丢约克族的人。”

　　看，把风的恭维话当真了，风看崔铭，崔铭不理会他，这就是约克族。他们当你是朋友时候，是很相信你的。不过，这也不是什么坏事，米小妹这烧烤腌制的调料手艺真的相当不错，轻松打败英雄镇的那几家餐厅。

　　……

　　在米小莫家住了一晚，第二天，米小莫给了两人几千块钱做路费，几千块肯定不够，但是米小莫没有余粮，这给几千块的意思是，你们在约克族山脉不要乱来，出了约克山脉我就不管了。风和崔铭虽然和米小莫就混了一晚上，但是拿钱时候已经毫不吝啬的用眼神鄙视米小莫，米小莫险些把米小妹的学费都给掏出来。

　　“小莫，为什么不出去？你今年报名参赛，为什么不和队友在一起呢？”

　　“我在队伍中的作用已经被队长定位，我现在是回来闭关修炼。”

　　崔铭好奇问：“什么定位？”

　　米小莫回答：“遭人恨。”

　　“……”崔铭和风凌乱，这叫什么定位。

　　米小莫回答：“我们不仅要参加考核，还要参加第一届竞技赛。在和其他队伍对抗时候，我必须让他们足够的恨我，这样以我的牺牲来帮助队伍取得胜利。”

　　“你队长谁啊？”

　　“尼儿，你不认识的。”米小莫道：“她来自北部雪原。”

　　“北部雪原我认识。”崔铭参加考核赛时候有人举办婚礼，就是北部雪原的一对新人：“罗米尔和范茜。”

　　米小莫惊吓一下：“他们是两个有矛盾的部族，我队长和他们部族正在申请仲裁竞技，由于两个部族修行者人数不够，所以正在寻找帮手凑齐五人。”

　　“怎么凑？”崔铭道：“我记得联盟规则，任何一个人为某个城邦出战仲裁竞技，那将不能参加其他城邦的仲裁竞技。”

　　“已经修改了。”米小莫道：“为了增强修行者凝聚力和实践战斗能力，不仅要推出每几年一次的竞技赛，还取消了这条规定。”

　　南极和北极的各种生物因为自然原因，开始朝三大陆方向迁徙，加之幽静城不受管束，召唤的异界生物增多，并且管召不管养，这些异界生物就流向了三大陆。联盟希望所有修行者能提高自身的战斗能力，即使你不会去帮助别人，但最少需要具备自保能力。联盟已经明显发现异界生物的增多，不是偶然现象，说明幽静城内部一定有问题，但是和幽静城沟通，幽静城以不干涉魔法师们的行为为借口。反正，异界生物要跑出去，你们自己看着办吧。在这样情况下，就需要辨别异界生物类型，是贪婪的，凶狠的，还是和善的。

　　因为如此，提高联盟的凝聚力非常有必要，而之前有事发生，一般是暮光城、曙光帝国和诺多城挑头，或者是以世家为单位挑头，联盟更多是傀儡作用。现在联盟希望原力联盟是个中立的机构，而不是某个家族，某个国家利用的机构。

　　新任会长进行的改革得到了很多人支持，反对的人也无法公开反对，再者世家和国家都认为这不失一个好的做法。就目前，暮光城、曙光帝国和诺多城，还有四大世家都是支持这种改革的，并且他们还拿出了原力石，对友谊竞技赛胜利队伍进行了奖励。

　　……

　　双桥城劫富济贫之后，风和崔铭前往了西湖城，每人来三套订制的衣服，小住几日，拿了衣服后，两人就要告辞了，崔铭留下了赵蔚的电话号码，风留下了雷福斯在暮光城、诺多城和曙光帝国的普通人下属的地址和联系电话。

　　两人惜别之后各自上路了。

　　移动电话的使用得到了普及，目前已经实现三大陆内通讯，曙光帝国最有财力，改建了原本海上接受电报信号的浮标，作为基站，目前西大陆和中大陆已经实现了无线电话连通业务。东大陆目前只有诺多城和初晓城可以连通中西大陆。

　　缺点也很明显，首先一部电话重达三公斤，需要肩膀背的，其次资费非常昂贵，每分钟通话费用从数元到几十元不等。最后是不方便，比如在曙光帝国的XX要拨打崔铭电话，首先要拨打暮光城的总机，要求总机人工转接到暮光城总机，XX再要求暮光城总机接通到初晓城总机，初晓城总机再接入有线电话，通过基站呼叫崔铭的号码。即使崔铭不接电话，等待时候产生的电话费用还是要收费的。

　　目前跨大陆业务上，只有权贵富豪们使用，你有必须别人也有电话。移动电话绝大多数时候是在城市内使用，现在初晓城和诺多城都在建设城邦通讯网，实现城郊农村一体移动通话。

　　紫月城去初晓城的豪华客轮上，崔铭就见到了土豪们使用这种电话，身边带个小弟背电话，他需要时候拿个话筒就好。需要拨打某人电话，和小弟说一声，让小弟去和总机沟通，所以这移动电话对他们来说，缺点还是相当有限的，移动电话更像是一种身份的象征。据说有电视台正在和曙光帝国接洽，使用他们的浮标基站来建设三大陆直播网。相关的科技研究正在诺多城进行。不管怎么说，无线信号的传输让三大陆突破了一道文明的瓶颈。


第一百四十四章 虚空生物

　　数天后，崔铭回到了小别墅，他的死讯已经澄清，约克族已经帮助崔铭证实了崔铭还存活的事实，对此风很郁闷，自己和崔铭去同一个地方，同样的时间，怎么没有自己的失踪消息呢？

　　小别墅门窗紧闭，崔铭翻墙进入，客厅的家居都被套上了白色布袋，各房间衣柜空空如也，除了自己的东西。

　　崔铭走近自己和李青的房间，李青睡觉的绳子已经不在了，自己桌子上的东西被整理的非常清楚，盖上了白布，衣橱内的衣服都被重新洗过，套上塑料袋挂在里面。虽然听不见大家的声音，崔铭还是有种回家的感觉，坐在椅子上，拉开窗帘，傻傻看窗外发呆，也是一件很快乐的事。

　　沙漠近三年，崔铭从一颗想念的心，已经变成一颗寂寞的心，很淡淡然的，深切感觉到君子之交淡如水这句话的意思。崔铭忘了很多和大家相处时候的事，仔细想想，似乎都记不起来北月的笑貌，李青的吃相，米小南的纯真和丁泽的懒散。但是崔铭知道这些东西都存在。

　　北月呢？崔铭已经没有了那份青涩的感觉，如同一位老友，想见见，但是也不着急。这感觉和米小南他们没有什么区别。

　　有声音，崔铭心出命牌，目标七米，流露强悍的气息。赵蔚！巡逻警察应该得到交代，发现这别墅的窗帘拉开，向上面汇报，赵蔚来了。

　　赵蔚轻轻推开门，看见崔铭背对自己坐在窗户前，开外面，蹑手蹑脚走过去，突然大吼一声：“嗨。”

　　崔铭很配合的被吓摔在地，然后面无人色看赵蔚，赵蔚对此恶作剧得意洋洋，崔铭大怒：“想死啊。”

　　“三年没见，一点长进都没有，不过原力当量增加不少。”赵蔚在桌子上一坐，看面前站立的崔铭，她在几天前就已经得到消息了，特意让巡警注意一点，这家伙果然没地方可去，先回了这里。

　　“你也一样，三年没见，姿色一点也没长进。”崔铭调侃一句，见赵蔚要捏拳头，忙道：“开玩笑，开玩笑，带饭了吗？”

　　“没吃饭？”

　　“没。”

　　“走，姐带你去吃饭。”赵蔚下来，再看一眼：“你说你不学好，留什么胡子？”

　　“剃须刀很贵的。”崔铭右手在桌子帽檐上一拍，帽子转几圈到左手，左手顺手将帽子戴在头上……卧槽，看一眼啊，好贵的，喂，三年没见还是这么直，我这么帅气的玩帽子可是练了好久的……

　　“吃什么？”走到门前的赵蔚回头一看，吓了一跳：“尼玛……这穿上披风和帽子感觉就是不一样啊。”

　　崔铭很满意点头：“怎么样？”

　　“凑合吧。”赵蔚再看了一会，前面走人：“吃什么？”

　　“火锅，辣的。”

　　“没问题。”

　　两人上车，赵蔚吹着口哨开车，如同痞子一般，崔铭看赵蔚：“据说你只有有心事时候才会吹口哨。你吹口哨完全是无意识的减缓心中压力。难道是我的帅气……”他妈的，果然近朱者赤，自己这口吻怎么和风一个德性？

　　“帅气？还行吧。”赵蔚随便看了一眼。

　　崔铭一笑：“憋死你，说吧，什么事？”

　　“这事情和你有关。”

　　“哦？”崔铭惊讶，难道自己真这么帅气？其实自己还有一件黑色的披风，更配自己的。

　　“有个叫雷福斯的家伙找了我们城主，我们从比特岛运来了三千多名居民。”

　　初晓城给这些居民发放了生活费用，生活物资等等，除了要遵守初晓城的法律之外，还有一条不是很人道的规定，那就是必须在卡玛镇的沙漠边缘村庄居住满五年，并且完成一定工作的人，才可以拥有初晓城的永久居留权。

　　沙漠风沙化，导致初晓城国土面积减少，这一直是初晓城的心病。初晓城投入巨资改善环境。首先在沙漠边缘建造了铁路，公路和村庄，但是初晓城人并不伟大，只有义工们去沙漠边缘劳作，种树，灌溉，种植，一步步的改善土地。但是人员还是太少了，这次伊娃突然说自己有一批人，初晓城觉得可以尝试一下，他们一直相信，除极个别反社会人员外，是环境造就了罪犯。如同双桥城，有人想当好官，但是你当好官就是阻碍了别人的富贵，你想生存，就得当坏人。如同初晓城，有人想当贪官，但是监察制度成熟，你有机会成为贪官，但是一出手，必然被抓，逼迫你当好人，为了饭碗，你还得卖命的工作。

　　果然和初晓城想的差不多，大家对新环境都非常满意，干净的饭菜，舒适的房屋，整洁的街道，还有安宁的治安。差不多，也就说还是有问题，这批人中还是有一些人渣，未必是反社会心态人员，有一些是好逸恶劳等原因的罪犯。这些人因为违反治安，都被遣送回比特岛。接他们回去是雷福斯的下属，这些都不是善良之辈，一出初晓城的海域，直接把他们扔到大海里去喂鱼了。

　　这三千人目前是受雇城主，进行改善风沙土地，植树造林的工作，由于这一年多来，他们表现非常好，所以决定在半年内再迁移三千人，在沙漠边缘建设一个小镇。但是出问题了，曙光帝国警告了初晓城，比特岛所有的罪犯都属于曙光帝国和其藩属国的公民，这属于官方非法偷渡劳工行为。初晓城将此事放在永恒联盟上提出议案，因为比特岛不属于曙光帝国的国土，是荒岛，所以这些人不具备曙光帝国的国籍。

　　这时候丁家旁支代表丁诺为初晓城说公道话，曙光帝国也就同意初晓城迁徙部分比特岛的居民，但是诸如反曙光民间联盟不得迁徙，这点初晓城很同意，他们不希望初晓城成为反曙光民间人氏的聚集地。

　　原本大家以为会酿成的外交风波，意外的因为丁诺的介入而消失了，丁诺代表了丁家旁支的力量，同时也是新丁家家主第一人选。

　　一切上了轨道后，雷福斯严格挑选移民，一批批的送到初晓城，质量不过关的宁可不送。伊娃这一年来就一直住在新建的比特村，她是城主聘请的比特村临时警长，和警局派遣的警官共同治理比特村的治安。

　　井然有序，但是七天前出了问题，在距离比特村三十公里的主林场发生了事情。这片主林场规划中将是小镇的最外围，林场和村庄之间大部分是半沙漠土地，沙尘不厚，有灌木群，还有绿色植物，但是很稀疏，种植难度较大的土地。

　　在这林场一共有三百人在工作，他们每周工作五天，轮流休息，有专车接送他们回村和去林场，他们住在帐篷中，生活虽然艰苦，但是他们都比较满意。

　　林场外十公里就是沙尘环境比较恶劣地方，十公里位置有个科学监测站，有四名工作研究人员长期驻扎在此，研究和观察沙漠风向等数据。他们使用骆驼往返林场，搭乘专车回村回城。

　　一日，林场接到来自监测站的无线电通讯求救信号，还以为遇见了沙尘暴之类，或者是建筑倒塌，有人受伤。于是派遣了十名壮年乘坐骆驼前往监测站，一直没有消息。上报给了伊娃。伊娃单独前往监测站，发现监测站还在，但是人全部不见了。经过搜索，发现地下有一种蓝色的虫子，大概两巴掌大，类似螃蟹，但是只有四条腿，并且是尖爪，盖子上有一只眼睛，全身环绕蓝色的能量气息。

　　伊娃接触发现，这虫子身上的能量竟然是虚空能量，立刻上报，艾芙琳不仅上报原力联盟，并且亲自到监测站，寻找到底有多少这样的虫子。

　　很多人知道虚空是一种力量，一种能量，但却不知道虚空是一个空间。诸如墨特这样的异界生物，他们就是通过虚空这条管道传输到永恒星球。虚空理论上说不存在生物，因为没有水，没有土，没有阳光，只有能量。但是能量也会产生生物，也能维持特定生物的生命，这种生物被星球称呼为虚空生物。

　　虚空本意是一个黑暗无声的地方，笼罩人类无法想像的恐惧的一个地方。只有掌握了虚空能量的人，比如先知，才能在虚空中漫步。但是先知只是使用虚空的能量，而并非是虚空的主宰，他也没有能力打开真正的虚空之门。如果没有人打开虚空之门，是不可能有虚空生物到达永恒星球。理论上说，在所有星球任何地方都可以打开虚空之门，但是这所需要的力量让人难以想像。联盟进行一些研究认为，没有人能达到这种力量，即使是神，最多也只能达到暂时开启虚空之门，这样有可能导致少量的虚空生物进入某些星球。

　　虚空生物是很致命，三百年前曾经出现过虚空生物，他出现在一个村子里，他本身几乎不存在智慧，没干什么事，就被联盟消灭了。但是出现了一个怪现象，村子的人轮流的生病，第一个人生病，十个小时后死亡，立刻有第二个人昏迷不醒，十小时后死亡，然后是第三个人。

　　联盟当时对此研究，结论是虚空能量感染，能量只有一道，但是能在范围内无限传播。每当一个人死亡，能量就会寻找最近的一个人作为宿主，以此类推。最终，暮光城和村子城邦协商，原力修行者进入，将所有十公里范围内的生物杀死，封锁村庄，直到半年后魔法师研究出封印能量的魔法阵，将这道能量封印后，送回虚空之中。


第一百四十五章 故人

　　伊娃发现这只蓝色小虫子，能量和之前记载并不相同，它的智商很低，只会攻击目视范围内最近的生物。他的能量不会导致人昏迷，而是会腐蚀人的生命力，但是只有在他攻击到某人，某人才会被腐蚀，并且某人不会再传染给别人。生命力就是原力，这种攻击对原力修行者同样有效，伊娃就中招，不过很轻微，原力将这股能量化解。而蓝色虫子使用一次能量后，就需要吃东西，吃肉，连骨头都能吃，所以在监测站没有发现尸体。饱食之后，又恢复了能量。

　　崔铭听到这里：“就算这虫子再能吃，十四具尸体，不可能一只能干掉吧？”

　　“对，所以我们分析还有虫子，并且这虫子很可能有领头的。”赵蔚停车一边，拿出地图，地图上有一条线，解释道：“这是联盟发给我们的地图，告诉我们，绝对不要跨越这条干涸的古河道这个位置寻找，同时说明，虫子不可能在这条线外。”

　　哈，是知尔，知尔的地盘，看来原力联盟有人和知尔交流过，画了个禁区领域出来。崔铭看：“那面积也很大，这直线走骆驼，没有三天，走不到底。”

　　赵蔚点头：“这两边我们都派遣了菌人看守，可以说是敢死队，等同我们将虫子包围在了这个四角形的沙漠中。诺多城的修行者已经和敢死队一起驻守，我、艾芙琳、伊娃还有米小波是守林场这条线，就等联盟来人，进行大面积的搜查。”

　　“这几个人守四条线，会累死的。”

　　“谁说不是呢，我昨天是换班，明天一早就要过去换艾芙琳，每天20个小时不停奔跑搜寻，就担心虚空生物过我们的警戒线。”

　　崔铭道：“明天我陪你去。”

　　“够兄弟。”赵蔚拍了一把崔铭很高兴：“先说好，你是跟我的，不是跑去凑数的。”说这么多，就是要找义务工。

　　“什么意思？”

　　“就是帮我分摊点工作量。”赵蔚道：“大后天下午，叶家、约克族人都会到达，这次是联盟大调动，每个修行者都尽可能的联系，可能会来百把号人。”

　　崔铭笑道：“这可是大场面，话说这虫子有首脑，首脑有智慧，一看你们这布局，肯定要跑。”

　　“乌鸦嘴，我们就希望它没指挥，乖乖等我们援军来呢。”赵蔚道：“三条线没有什么人，大家都是单独巡逻，万一被它逮住一对一，不好说，谁知道虚空生物厉害不厉害。”

　　……

　　第二天在城郊约好的时间和地点，崔铭上了赵蔚的车。赵蔚这辆车虽然是电动的，但是看起来霸气十足。没有玻璃，就是钢架敞篷，底座高，越野型的汽车。在汽车尾部还携带额外的蓄电池，马力十足。

　　修行者要什么玻璃？反正有原力保护。下雨天怎么办？就赵蔚这霸气的原力，直接制造出一个车顶出来。

　　卡玛镇距离初晓城还是相当远的，第二天清晨，汽车才到达卡玛镇。卡玛镇还是那卡玛镇，变化不大，朝沙漠位置去，到达了几十公里外的小村，小村住宅是统一建筑，分别有两种，一种是家庭别墅型，结婚并且生子的移民可以入住到独门独户的别墅中，他们孩子直接享受初晓城公民待遇，这种别墅在村道路两边排开，非常漂亮。另外一种是高层建筑，提供给单身人居住的楼房，六十二平米一个单元。为了接纳新移民，还有工程在建设中。

　　继续开车，前往林场，到了林场之后就没有道路了，普通人需要换乘骆驼。林场工人已经先回村，目前由卡玛镇警方管理，到了林场，已经准备好了补给用的登山包，赵蔚登记后，和崔铭一人拿了一个登山包，步行前往科学监测站。

　　科学检测站面积很小，不过千平方米，设施都齐全，就是没有人。选择这里也是因为地下有水，监测站有一口水井。赵蔚到后，崔铭去打水洗脸，赵蔚电台呼叫：“我回来了，换班吧。”

　　艾芙琳回答：“半个小时后到。”

　　艾芙琳准时到达监测站，看见崔铭，上去一阵问候，介绍了情况，昨天晚上，艾芙琳杀死了一只虚空生物，一模一样的虫子，没有其他进展。艾芙琳简单介绍后匆匆告辞，她马上要回去接明天下午到达的原力联盟的主力。

　　赵蔚和崔铭开始了区域工作，先是赵蔚坐在沙丘上，看崔铭跑来跑去，一小时后，崔铭坐在沙丘上看赵蔚跑来跑去，没办法，身子板弱啊。崔铭对沙漠现在一点都不陌生，如同自己的第二个家一样的熟悉。

　　他们小组称之为尖刀组，就是要深入这片三角形之地，然后建立一个点，等待主力到达，将这片四方形切割成无数块，一块块的搜索。

　　休息时间，崔铭问身边的赵蔚：“会不会被藏到沙子下面了？”

　　“这不太可能，虚空生物并非沙漠生物，不排除他们会暂时藏匿深层沙地下，但是不可能长久藏匿。”

　　崔铭道：“我们假设，虫子的首领是有智慧的，他肯定知道我们要群殴它，所以他要逃跑。怎么逃呢？如果是我，就用虫子当侦察兵，昨天晚上艾芙琳发现了一只虫子，我觉得有些蹊跷。”

　　“蹊跷你个头，就算你说的对，但是侦察兵被艾芙琳杀了，首领会出现吗？”

　　“首领真的那么弱吗？”崔铭问：“它如果侦查出艾芙琳是一个人，会不会偷袭艾芙琳？不，或者说，他觉得艾芙琳可能不是他喜欢的类型。”

　　“……”赵蔚喝水吃东西，懒得理这人，这人就是敏感心态，什么都怀疑。昨天晚上吃饭竟然怀疑自己要把他灌醉，尼玛，老娘5:1，白酒对啤酒，愣是没喝倒你，结果散场才知道，你丫的竟然滴酒没喝，怎么做到的？懒的去想。

　　崔铭自言自语：“米小波是暴力女，没问题，打不过也扛得住。艾芙琳很机警，伊娃……伊娃是弱点，伊娃在哪个位置，我们过去看看。”

　　赵蔚拿出地图：“这边有一片风化的蘑菇石，顺着走，就是伊娃地盘。”

　　“你不去？”

　　“我要去？”

　　崔铭道：“我觉得你是接替艾芙琳的位置，这片区域首领不会动。他真有智慧，要突破就肯定选伊娃那方向。”

　　赵蔚站起来，一把将崔铭也提起来，道：“猜错了，有你好看的。”

　　崔铭整整衣服，能不能不动手，自己保持造型不容易的。

　　风化的蘑菇石，其实是一种岩石，由于沙漠环境，造成了中下部被腐蚀变得很细，形成蘑菇状，蘑菇石是相当漂亮的岩石，可以说是沙漠中的奇景。赵蔚大大咧咧，对美景无视，而崔铭见多了蘑菇石，就这么过去了。

　　崔铭背了大功率对讲机，赵蔚大佬风范，让崔小弟停下，然后拿起对讲机呼叫，伊娃声音传来：“我在古河道附近。”

　　“这么远？”古河道已经不存在了，早被风沙所覆盖，但是因为有地下水，所以导致灌木丛如同一条河道般的生长，这条古河道也是禁止区域的参照物，再过去五十公里就是联盟圈画的禁区。

　　伊娃声音若有若无：“我是凭感觉追下来的。”她的痛苦之刺，和恶魔拥抱，带有几分黑暗能量的味道，她本人辅修就是魔力系，因为是辅修，黑暗能量并没有对她造成伤害，但是她无法操控黑暗能量，只能将黑暗能量注入到兵器或者是原力中，而不是如同主修黑暗魔法的魔法师，他们原力就是黑暗魔力。因为有点相通，所以伊娃一直有感觉。

　　赵蔚一边朝伊娃所在古河道移动，一边道：“我带了个帅哥来看你。”

　　“哦？今晚有肉吃了。”伊娃笑声传来。

　　“你老相好。”

　　“崔铭吗？”伊娃大为惊讶：“今晚生活水平看来要陡然提升，老娘想吃他很久了。”

　　崔铭接过对讲机，模仿风的口吻道：“伊娃，我的光芒高那家伙何止百倍……”

　　“卧槽，是个贱人。”伊娃当即情绪低落：“我先休息，结束通话。”

　　崔铭心情大好，看，这就是自己的魅力。糟糕，自己这思想都和风有点雷同，自己要保持一个不以己悲，不以物喜的人。这是童年时候盗窃团老大的教育，老大说，并不是喜怒不形于色就算是高手，喜怒不形于色只是个阴险小人，其实内心还是有喜有怒。真正的大坏蛋，是不以己悲，不以物喜，这种人才有资格成为大坏蛋。

　　大坏蛋是贬义词吗？不能这样说，首先大坏蛋代表具备一般人没有的能力或者权势，只有拥有这个条件，你才有资格成为大坏蛋。诸如汉奸卖国贼祸乱天下之类人，普通老百姓根本不具备这能力，就算想干，也没有资格。其次，坏蛋只是相对来说，对于盗贼团来说，警察是坏蛋，对于人们来说，盗贼团是坏蛋。

　　但是见到伊娃时候，伊娃惊喜上前一个拥抱，给了崔铭满满的满足感。看这伊娃，即使在沙漠中还涂了口红，化了淡妆。伊娃笑眯眯的拍拍崔铭的脸：“快三年不见，怎么一点长进都没有，这穿着打扮看起来还有点男人的味道，但内涵完全没进步。”内涵这词在伊娃用来很内涵。

　　“喂，不许勾引我小弟。”赵蔚一把将伊娃推开。

　　“哈哈，我要勾引他，他绝对上钩，不相信赵蔚你晚上一个人出去转转，把我们两个人留下。”

　　崔铭叹气：“两位姐姐，我们是来做事的。”

　　姐姐？两个姐姐一头黑线看崔铭。崔铭手一翻拿出身份证：“来，比比看。”

　　伊娃咬牙，哼了一声，道：“我们还是先说正事。我早上就感觉有些不对。”


第一百四十六章 狐假虎威

　　伊娃介绍了自己能力，然后始终若有若无的感应到黑暗魔力的存在，虚空生物所带的虚空之力就是黑暗魔力的升级版。所以伊娃一路跟随到了这里，然后江湖经验充足的她立刻停步。她明显感觉到，这是故意引诱自己深入的。这边已经是危险线了，再深入就会和米小波失去联系，即使是现在，几个小时才能联系上米小波一次。虽然伊娃携带了信号枪，一旦遇险，可以立刻求救，但是需要很多时间。

　　“如果是这样，那百分百是智慧生物。”它已经知道这条线巡逻的人所负责的区域。三个点，互相靠近进行区域性的搜索，袭击其中一个人，必然被发出警报。崔铭继续道：“说明它速度不快，否则可以绕过你们三人区域。再者，应该无法藏匿在深层沙层，否则等你们过去就可以了。”

　　伊娃惊讶看崔铭：“你的思考能力见涨。”

　　崔铭叹气，在无聊的沙漠，在听无聊的风说着无聊的话，自己只能是对风所说的事情和人物进行细心的揣摩来寻找乐趣。更重要是和知尔的对局，那是最死脑细胞的事，充满了紧张和压力感。崔铭回答道：“有些东西是被逼出来的。”

　　……

　　月光下，伊娃看着面前的一只大虫子，这虫子体积并不算大，和人差不多。但是外观如同蝎子一般，紫色生物，脖子长，脑袋大，四肢撑地，一双眼睛看着伊娃，虚空能量包裹其身体。一张大嘴流着口水，眼神邪恶无情，其模样相当可怖。

　　这是伊娃跟随陷阱，遇见的东西。

　　前肢用力，虫子头抬起，一声尖锐的吼声传出，一股来自灵魂的寒意从伊娃心中升起，作为修行者可以凝而不散的原力，如同气球一般爆炸开来，原力四面飞散。伊娃大惊，立刻出痛苦拥抱，虚影抱向大虫子，人进入隐身状态。刚进入隐身，沙地震动，一股巨大能量由地下攻击这个区域，伊娃如同避雷针一般吸收了所有的能量，人被抛起十多米高，身体不受控制。当落下时候，地面飞出一条尖刺鞭子，旋转捆向伊娃。

　　伊娃避无可避，被这连环招打的没有还手之力，被尖刺鞭子捆个结结实实。虽然都是鞭子，但是这鞭子并不会让人痛苦，软绵绵的，让人有力气使不出来。鞭子一抽，伊娃身体飞向大虫，大虫张开巨口，迎接自己的猎物。

　　伊娃也不是弱手，黑化自己进入狂暴状态，两道血泪从眼睛留了出来，那尖刺鞭子一拽，竟然无法拽动，黑色原力在伊娃身体如同火一般的燃烧。大虫子显然有些惊愕，后退了两步戒备。伊娃大吼一声，全身黑色原力更盛，然后她转身就跑，速度非常快。

　　这招伊娃称呼为黑暗狂暴，外貌非常吓人，看起来原力当量倍增，并且黑化。其实呢，这招就两个功能，解除束缚、定身等被控制状态。第二个功能是，急速燃烧原力获得最大速度加成。当然还有第三个功能，吓唬人。隐身是伊娃攻敌的妙术，这招就是伊娃保命的绝招。

　　大虫子一见自己被骗，立刻狂追，虽然它速度比伊娃慢了很多，但是它看出来伊娃在燃烧原力，不会持久，同时，四面八方的虚空小虫子纷纷钻出了沙子，扑向伊娃。这只大虫子确实有智慧，而且智慧相当高，它在优势情况下并没有把自己伏兵展示出来。

　　一只只小虫子撞击伊娃，在伊娃身体薄弱的原力层外炸开，每一次炸开伊娃都会摔倒，惯性向前翻滚，然后接下去再跑。很快伊娃就自动进入灭状态，大虫子越追越近，伊娃道：“崔铭，你个王八蛋再不出手，老娘回头就办了你。”

　　“来了。”崔铭在侧面应了一声，他一直和伊娃、大虫子三角位置奔跑，有些距离，刚准备切入靠近，伊娃就骂人了，连忙招呼一声。伊娃也朝崔铭位置靠过去，大虫子追来，崔铭一张无中生有红牌在手，手指一翻，化成一黑，一红，一黄三张卡片，黄牌定身，红牌自己增强，黑牌飞出，树上开花。

　　树上开花，可以认为是虚张声势，或者是声东击西，布置疑兵四处，扰乱敌将。在崔铭卡中，树上开花变化出四个崔铭，四个崔铭同样的动作，瞬间，八张飞牌切了过去，增强系到了巅峰，即使是纸牌也爆发出足够杀伤力，八张牌因为站位不同，排队不停顿的切入大虫子身体，破开能量护体，将其外壳掀开，第八张牌更是直接切入本体。大虫子如遭重创，身体一绻，挣扎式的原地弹跳，但被黄牌定身根本无法逃脱。

　　瞬间，四张重牌到达，非常锋利，原力刚开始修复被切开的缺口，再次被打开，第四张牌如同菜刀一般，连外壳带肉切下一大块。

　　距离第一波打击不过三秒，八张飞牌又出来了，这种打击频率，定点的打击频率，树上开花和画地为牢的绝妙配合，将纸牌杀伤力完全展现了出来。崔铭也没想到这大虫子能衰成这样。自己本打算抽红牌，和大虫子干一次，没想到抽出了无中生有，变出三张卡，三张卡是珠联璧合的三张卡，也是崔铭杀伤力到达巅峰的三张卡。红牌的破釜沉舟，原力当量倍增。画地为牢控制定身，再来一张黑牌的树上开花，一分为四，崔铭出牌可选择虚实，如果选择四实，那么就会有四个崔铭，但是任意一个崔铭被攻击，其他崔铭会受到同样的伤害。不过在破釜沉舟和画地为牢拿出来之后，谁怕谁，直接刚着上。

　　“厉害厉害。”一个声音悠悠传来，似远似近：“崔铭，你欠我一个人情，能不能还我一个人情？”

　　左右后有三个女人靠近，后面是伊娃，左边是赵蔚，她是伏兵的伏兵。右边呢？崔铭惊讶发现，竟然是先知的特使，那位身穿绿衣服的女人。

　　三个女人几乎同时到达，崔铭虚张声势，双指一动：“收。”树上开花和画地为牢时间结束，如同崔铭收法一般。

　　特使看三人开口，出来是先知那沙哑的声音：“崔铭，就算你没骗过我，我们账一笔勾销怎么样？”

　　崔铭哈哈一笑：“先知啊，我倒是好说话，但是你看见我身边这大块头了吗？她是刚的不行。再说，你确定我骗你？我可是和你说，我不确定小丑杰克身上有没有路线图。”

　　“是不是骗我，我心中有数。”先知冷笑，道：“这只虫子其实没有本事进行瘟疫传播，他是带有纯净的邪恶的能量体的异界生物。是我召唤了它，没想到它根本不知道感谢我带它离开那个死气沉沉的世界，反而逃跑了。我的使者能力有限，没有办法伤害它，现在是我的机会，我使者可以布置一个传送法阵将它送到幽静城中。”

　　伊娃问：“你要它做什么？”

　　“能量。”先知道：“这是一股纯净的虚空能量，我需要他来研究我未来的发展方向。”

　　赵蔚双拳互撞问：“如果我不答应呢？”

　　“那我在三个月内会杀了他。”使者指向崔铭。

　　崔铭摇头轻蔑道：“先知，你竟然敢对我这么说话。你还不知道我是谁吗？”

　　“哦？你还有背景？”

　　崔铭模仿知尔声音，低沉道：“离开这片沙漠，否则死无葬身之地。先知，就凭你和你朋友竟然就敢去解除魔导师的封印，如果不是我请求他网开一面，你和你朋友已经死了。”嘿嘿，能吹就吹。你本事，你敢去抓小丑杰克对质，你敢去沙漠和知尔对质吗？知尔身份暴露后，说明了先知和他一个朋友来这里解除魔导师的封印，知尔因为距离比较远，用的是分身，打败了他们。先知和其朋友实力确实很强，被他们逃走了。

　　先知惊愕当场，崔铭道：“这姑娘是你的使者，我是他的使者，所以你威胁我没用。同时作为之前欺骗你的愧疚，我可以转告他的一句话，他对我说，你们解除魔导师封印自以为能获得无上的能量，却不知道你们只能成为能量的奴仆。那个魔导师没有身体，没有躯壳，他千年不灭是因为他是能量体所存在。我劝你别再打他的主意，我的老大很少说话，但是只要说话就从不说谎。”

　　先知完全相信了，没有可能不相信，没有任何可能去怀疑崔铭的说法。崔铭能知道这么多，如果不是那半神之人的使者，那么就是半神之人的朋友了。这种人，最好不要招惹。先知心生怯意，影岛的巫妖大家都知道，但是却没有几个人知道沙漠中有一个实力不在巫妖之下的高人。幽鬼被斩杀，蛤蟆逃出生天，因为两次使用遁地术，无法开口，重伤在幽静城疗伤，唯一没事的典狱长告诉先知，追杀崔铭，遇见一个变态高手，他必须立刻回报主人，也没有详细说明。

　　如果有详细说明，先知肯定不会去威胁崔铭，这小子真有后台。古代恶奴欺负人，人们不是打不过恶奴，而是打不过恶奴身后的老大。要么说打狗要看主人。


第一百四十七章 魔法知识

　　先知想了好一会道：“崔铭，我很需要它，如果你愿意放它一马，我非常感谢你，即使你开出很高条件，我满足你之后，我还是很感谢你。”

　　崔铭想了一会：“先知，我并不想和你为敌。要不这样，如果你说的是实话，你相信我的话，这家伙我们先拿了研究，如果证明这家伙没有传染性，那么我们就送还给你。”

　　先知皱眉：“我总感觉你在骗我。”

　　废话，你一个幽静城长老，从小修炼，沉迷修炼，再聪明伎俩也有限，怎么也比不过大奸大恶的人，不骗你骗谁？崔铭已经打算好，既然先知想研究，那最好是原力联盟先研究，研究没问题，给他就给他。到时候原力联盟不给，你找人家原力联盟要就是。什么？找我要？我有老大。

　　“那你说怎么办？”

　　“我先看下它伤势。”先知走向大虫子。

　　“等等。”赵蔚拿出原力锁链，过去，大虫子挣扎要反击，被赵蔚一拳头打晕。

　　“快点，这千里传音法阵很耗费我使者的体力，她马上要晕倒了。对了，她如果晕倒，你不用管她，也请不要为难她。”

　　赵蔚捆住锁上后退，先知靠近大虫子，检查了下伤口，点头。突然崔铭背后一道巨响炸起，连带一道闪电般的光亮，在夜空分外耀眼。连崔铭都下意识的回头看了一眼，立刻转回头，卡片在手。没问题，先知使者似乎也被那道光亮吓了一跳。

　　距离五公里，一会过去看，崔铭正准备开口，那使者晕倒在地，全身原力消失，显然是支撑这个法术过于疲惫了。崔铭还是很警惕：“赵蔚，把它带走，别悄悄的下个法阵，把虫子弄没了。”

　　赵蔚点头，过去，左手一提虫子，看了使者一眼，再看向远处：“我们必须过去看看。”

　　其他两人点头，伊娃虽然伤势很重，但是勉强可以支撑，到了五公里外，发现了一个小法阵。小法阵六个点放置了六样炼金术材料，看不懂是什么法阵。

　　“声东击西，我们上当了。”崔铭也没有着急，长出口气：“我小看了别人，自以为天下第一聪明人，被坑了。”

　　赵蔚还没明白：“哪里被坑？”

　　“如果我没有猜错，你提的这虫子应该是使者，那虫子重伤之下，只能服从先知的命令，前往某个它知道地点触发传送阵。”崔铭道：“我一直以为先知很耿直，没想到这家伙之阴险程度还在我之上。”之前打交道，先知一直表现出诚实，城府不深的一面。今天，出狠招了。这种人在现实中比较少见，但是有，属于大奸大恶的人。初晓城曾经有这么一个人，他是帮会小头目，义胆忠心，深受小弟们的爱戴。后来初晓城取消帮会，帮会将多年的非法所得和警方交易，洗白，成立了一个集团公司。最后呢，这家伙用掌握的证据，将几个老大送上断头台，自己依靠小弟爱戴，成为集团公司的老板。接下来，就是清洗这些小弟，让他们离开自己生活，五年后，整个帮会只有他一人真正洗白，并且成为万人敬仰的企业家，商业家，慈善家。而这些老大覆灭原因只有一个，老大们互相之间并不信任，但是都相信此人的道德，于是很多重要的东西，都由此人掌管。

　　平时做好人，坏人呢，最好一辈子只干一次，要干就干大票的。这是崔铭认为的大奸大恶之人的标准。平时一直做坏事的人，那充其量只能算是坏蛋而已。

　　……

　　果不其然，十分钟后，虫子变成了特使，魔法这东西，并不是只用来伤人的，有时候会有各种的妙用。虽然猜到了事实，但崔铭觉得自己很有必要恶补下魔法的知识。三人没和特使过不去，等特使醒后，交谈了几句，见其身体虚弱，留下一些食物和水，就离开了。

　　一走远，赵蔚拳头就在崔铭脑袋上钻了一下：“不得了，现在是高手，挺厉害的嘛。”

　　崔铭谦虚道：“纯粹运气。”不是运气抽到无中生有也有一定把握的。崔铭道：“这只虫子不强，只不过是伊娃被先手，从来没有和虚空生物较量过的经历，伊娃被其先手打散了原力。伊娃，你怎么样？”

　　伊娃脸色很难看，道：“我需要一个安全安静地方疗伤。”当事人感觉更真实，虚空能量如同是自酿土黄酒，你估计到酒精度，但是没估计后劲。伊娃本以为自己可以慢慢疗伤，但是刚才和特使谈话时候，伊娃就有些力不从心，必须尽快入冥来疗伤。

　　赵蔚道：“就沙丘下面。”

　　崔铭带了帐篷和睡袋的，让自己过的舒适一些不是罪过，特别是在沙漠那么久，在一个有屋顶的地方睡觉，会感觉很幸福。四个登山包，两个是林场提供的补给包，一个是赵蔚的工具，另外一个登山包是帐篷和食物，崔铭因为和赵蔚一起来，只带了腌制好的牛肉和固体酒精。

　　到了沙丘下面，伊娃有些站不稳了，身体的原力时散时聚，就地疗伤，崔铭搭建好帐篷，伊娃进去帐篷内。赵蔚看下时间，是凌晨一点半了，就在沙地一躺，看崔铭搭建烧烤架。烧烤架是可折叠铁丝网的烧烤架，体积很小，拉出来就变成了双层，在底层铺设和点燃固体酒精，烤肉放在上层。崔铭边翻动烤肉边道：“这快三年来的生活，我明白了一个道理，在能不亏欠自己时候不要亏欠了自己，因为有时候你必须亏欠自己。”

　　“好深奥。”赵蔚坐过来，点根烟，道：“今天在车上说了一半。”

　　“哦，盗贼团的事？”崔铭道：“这个叫博士的人，很神秘，据说三大陆很多犯罪和他有关。而且根据我的了解，盗贼团主业务虽然是盗窃，但是又有几分侦察兵的味道。”

　　赵蔚问：“我是不是特男人？”

　　“啊……为什么这么问？”这种问题怎么回答怎么错，反问是最好的办法。

　　“月光之下孤男寡女，我躺在一边这么久，你就专心烤肉，连正眼都不看我一眼？”

　　崔铭听这话愣了半晌：“你意思是，我得上？”

　　“上你妹啊，我就是评价下我在你眼中有没有点女性的影子？”

　　崔铭道：“我还以为你自己都忘了性别。”

　　赵蔚躺下，看星空忧郁道：“每个女汉子的内心，都有一颗少女的心。”

　　“……”崔铭专心烤肉，软妹子忧郁伤的是自己，女汉子忧郁伤的是别人。

　　“崔，你说我，姿色也算不错吧，身材不错吧？”

　　“恩。”咋了？

　　“要身高有身高，要外貌有外貌，要见识有见识，要肌肉有肌肉，我身上有八块腹肌，你们男人几个有？就这样的我，怎么就没有一个男朋友呢？甚至活这么大，还没人追过我。”

　　崔铭想了一会，走过来伸手将赵蔚拉站，然后脸红低声道：“蔚，我喜欢你很久了。”

　　“滚。”

　　崔铭一摊手，坐回去烤肉，答案就在你面前，就看你自己想不想接受了。

　　赵蔚一叹气，又躺下了：“我今年二十七了……”

　　崔铭惊讶：“二十七……”

　　“闭嘴。”赵蔚沉默一会，再叹气：“艾芙琳现在平均每天收三束花，每个周末都有人邀请吃饭，有一个警局的同事，有富家少爷，有成功男性，也有律师和医生。老娘哪里差了？在初晓城好歹也三四年了，连朵花都没收到过。”

　　崔铭想了好久，道：“修真者除非是世家，一般来说都晚婚。根据教授调查，普通修行者成婚男性平均年龄为三十五岁，女性为三十三岁。还早呢。”

　　“没听我说话吗？老娘不想结婚，老娘要男朋友。”赵蔚说着，突然坐下来，死盯着崔铭：“喂，有女朋友吗？”

　　“没有。想干嘛？”

　　“做我男朋友，让我体验一下。”

　　“拒绝。”

　　“打死你。”赵蔚霸气道：“给你机会，还唧唧歪歪的……”

　　这时候伊娃出来，悠悠道：“赵蔚，你后面排队去，不要打我家崔铭的主意。我守身如玉就等他来迎娶呢。”伊娃恢复了很多，精神不错，坐下来手拿了牛肉开始吃上了。

　　赵蔚不屑道：“怎么？我很差吗？”

　　伊娃道：“崔铭，去和她演接吻戏。”

　　“不。”

　　“去，去试试，然后你可以告诉她答案。”

　　崔铭看坏笑的伊娃，走过去目视赵蔚，赵蔚嘟嘴：“来。”豁出去了。

　　这猪嘴怎么下的了口？还好，长相确实不错，凑近、凑近，然后转身走人，崔铭问道：“你吃了烟灰缸？嘴巴这么臭？”

　　赵蔚道：“很多女性抽烟。”

　　伊娃道：“关键是你抽多少，人家抽多少？你确实很漂亮，身材比我好，男人更喜欢你的身材，健美，健康，我的美更多是一种女性妖媚的美，你的美更为自然，艾芙琳属于娇美。为什么你没有追？没人敢追首先是个问题，望而却步。开口闭嘴老娘，卧槽，干你妹，这些词语，如果是女性偶尔用来装饰，挺有味道，但是你是发自本性的味道，让人避而远之。其次，话太多……崔。”

　　你也叫我崔了？崔铭道：“是啊，你只谈自己喜欢的话题，我们一路上，我说一件事你就说没兴趣，或者说闭嘴。无论男性还是女性，在交往中必须有一定时间作为一个听客存在。自己的话被对方倾听，能增加幸福感和存在感。还有是你风风火火的眼神，你要正眼看人，基本是怀疑，怒目等表情。不过……”


第一百四十八章 火教

　　“不过什么？”赵蔚没好气的问。

　　“不过其实这样的你还是很有魅力，真的。”崔铭看伊娃：“伊娃，你评论女人可不太准确。男性有征服欲，如果能将钢铁侠的赵蔚变成绕指柔的林黛玉，对男人来说是一件能产生满足感的事情。只不过，赵蔚你没给人机会，你对很多人看不上眼。我觉得你根本不知道什么是男女感情，甚至我认为你未必是喜欢男人。”

　　“是吗？”赵蔚思索。

　　“你给她上课吧，我得烤肉。”崔铭虽然实践经验为零，但是理论知识很丰富的，这都拜米小南所赐，这家伙和自己在一起时间多，偏偏喜欢说电视剧剧情，崔铭又擅长一叶知秋，推断推理，是对是错误呢？没关系。能说就行。不过有一点肯定，赵蔚不是因为自己发春期到了，而是艾芙琳的待遇让她不满。

　　吃一批，烤好两批，崔铭收了铁架和剩余一些牛肉，到一边睡觉去了。两个女人还在一边聊天。崔铭听了几句心中笑，伊娃也是蜡枪头，她也是理论知识丰富，并没有恋爱历史。修行者很多是这样的情况，一者来说，他们很难看上普通人，不管如何谦虚，很多人内心自认比普通人高一等。再者说，他们学习，训练所需要花费的时间很多，加之六要素训练让他们更加专心，对情感问题自然也比较少有想法。

　　崔铭边听边进入睡眠，突然理性感觉不对，自己在听完这话题，不是应该想起北月吗？努力去想，但是在回忆中，自己只记得北月几次少有的笑容，最有印象是北月始终挺拔的身躯和年如一日的精神，其他的非常模糊，很快转到了米小南，李青他们，他们和崔铭一起做的事，给崔铭留下的印象更深，想着想着，就睡着了。

　　天亮了，崔铭睁眼，吓了一跳，赵蔚就躺在自己身边，一边伊娃道：“搞错啊你，你是女人，反过来。崔铭，配合一下。”

　　什么？赵蔚把自己脑袋放在她的右手关节处……

　　伊娃道：“小鸟依人知道吗？不是让你大鹏展翅。”

　　“无聊，一个晚上了，还不安宁。”崔铭站起来，拿水漱口，刚才吓一跳时候，脸部碰到不该碰的地方，作为一个初哥，花费十几秒品味下刚才那种很舒服的感觉很正常。话说伊娃没说错，赵蔚身材真好，没穿文胸和有穿文胸一样坚挺。

　　回去的路上，两个女人就在后面说，多数时候是伊娃说，赵蔚在听，可以看出赵蔚忍耐力已经到达极限，没耐心再听下去，但是硬忍情绪坚持，这点可以推断出，这几年来赵蔚和艾芙琳很不对付。

　　感情在教授研究中提到过，六要素的修炼，特别是冥的修炼，会让修真者较之普通人对男女感情更是淡薄。教授……对了，自己应该去给教授扫一次墓，对不住，回来一天都没想起教授，没有他，就没有现在的自己。

　　想起这件事，崔铭轻叹口气，自己如果能更强，教授的仇自己得报，无论是正义还是私情。但是巫妖太变态了，不过教授说过巫妖的弱点，那就是巫妖因为很重要的事，比如为了培养自己这个试验品，他会冒险灭原力来三大陆。用什么办法把他骗出来呢？

　　自己现在做不到，因为自己对巫妖了解的太少，恐怕联盟中也很少有人了解巫妖。崔铭想起了流浪，这家伙被称之为联盟第一高手，并且游历四方，对巫妖肯定非常了解。自己应该尝试和他联系一下。自己不会为了教授冒险去影岛，但是为了教授，自己必须收集一些情报，如果有可能，自己肯定会出手。

　　……

　　事情暂时解决，回到监测站时候，听闻流浪已经到达林场，于是三人立刻前往林场。作为初晓城的官方人员，赵蔚向流浪介绍了目前的情况。赵蔚本打算对崔铭一些话语进行隐瞒，反而是崔铭很淡定的说明了自己和先知之前接触等等实情。

　　流浪穿的很朴素，一套深褐色的粗布衣服，如同常年从事农业劳作的人。几人坐在林场工人休息的大棚子喝大碗茶，流浪是单独到达的，一边让赵蔚把其他人叫回来，一边思考着刚才接收到的信息。流浪在用自己的魔法知识来评估先知这次行为所能造成的危害性。

　　崔铭还是先打断了流浪的思绪：“前辈，你知道巫妖吗？”

　　“巫妖？”流浪看崔铭，将巫妖的事情介绍了一遍。巫妖在三年多前生了个孩子，孩子不满周岁，巫妖就测出这孩子是策系。通过调查，巫妖在得知自己孩子还是策系后，去监狱找了崔铭，却被通知崔铭已经出狱了。再经过调查，发现崔铭报名参加了考核赛。于是立刻寻找帮手，首先先找教授，教授虽然熬不过典狱长的逼供，但是收获很少，在此情况下，巫妖命令他们去英雄城，生擒崔铭带回影岛。

　　如今，巫妖已经放弃了男孩，专心培养女儿，其女儿已经继承了巫妖最少八成的实力，如今伴随女儿实力的增强，巫妖濒临死亡。同样，继承力量的女儿也成为影岛的守护者，她也不能离开影岛。

　　这消息对崔铭来说是最好消息，但是流浪也说，巫妖并没有杀死儿子，教授写的两年期限是不对的，巫妖如果找到了策系的修行手段，那有可能迫使孝顺的女儿自杀，拿回力量。当然，这拿回的力量也是被打了折扣的。但巫妖的可怕不在于其原力当量，而在于其各种宝贝，丰富的魔法知识和加之强大的魔法力。

　　伊娃一边问：“前辈，也就是说巫妖还可能再找崔铭的麻烦？”

　　流浪点头：“有可能，但是可能性还是比较小的。崔铭，据我所知，一共三个人追杀你，蛤蟆重伤，到现在听说都没有恢复，显然不是普通伤，而是法术反噬的伤害。幽鬼被消灭，而典狱长也匆匆离开三大陆，不敢久留。他们是不是和你交过手？”

　　崔铭指远方沙漠道：“不是和我，是和那边的一位前辈。”

　　“哦，原来如此。”流浪和知尔有过一次交流，所以列这片地方为禁区。流浪道：“我就想，这三个人联手，我也是九死一生。”并非十死无生。

　　伊娃旁边插嘴道：“巫妖如果对儿子这么看重，在崔铭逃之夭夭，或者是典狱长他们被重伤后，会不会寻找新的策系途径？其实崔铭本人对策系就是一知半解。”

　　崔铭同意：“确实，我就是靠着感觉走，李青推荐力的使用，我就练，别人推荐什么，我就练什么。”

　　流浪看伊娃问道：“你说的意思是，巫妖可能去找乌鸦了？”

　　“乌鸦肯定是存在的，他的年纪不算大，加之其实力之强，我不认为他会突然遇袭死亡。”伊娃道：“巫妖总是有些我们不知道的本事，如果他下恒心去找乌鸦，运气好的话，未必找不到。”

　　流浪沉默许久：“我一直担心乌鸦是火教的人。”

　　“火教？”

　　“火教有个修行小团体，因为教派的原因，在火教国家法律是支持一夫多妻的，在宗教原因下，火教的每位男性都有二十到四十位，专门提供给火教修行者繁衍的妇女。即使是10%的机率，这种成倍增长也是非常可怕的。”流浪道：“火教的修行者在千年前就存在，但一直不和外界接触，原力联盟成立，曾经发函给他们，他们表示修行者不参与世界政治，也没有参加。即使到现在，我们对火教修行者几乎可以说是一无所知。他们似乎有一个自己的天地。并且他们的教皇从来不是修行者，你们知道为什么吗？”

　　“为什么？”崔铭看流浪问，这流浪也真是，卖什么关子。

　　流浪道：“因为火教是半人半兽，并不是主人类，也不是亚人类。这个秘密是在十年前，教授私下和我说的。他没有证据，但是就他研究发现，火教修行者很可能都是半兽人。这次火教教皇是一位修行者接任，也就代表这位教皇最少在外貌和特性上，他已经具备了主人类的特点。一旦火教修行者有个领头之人，那么……”其实流浪还有个担忧，修行界，乃至全大陆的美女，柳家的柳媚儿可能是一个半兽人。伴随着一代代坚持和人繁衍，他们也一代代的蜕变，但是总是保留了很多兽性基因。女人嫉妒柳媚儿，说她是九尾妖狐，流浪对柳媚儿研究了很久，没有证据，但是认为柳媚儿美貌和诱惑性超过了一般的人类。

　　崔铭没什么在意，道：“我还以为火教都是玩火的，不过这乌鸦为什么有可能是火教的。”

　　“蒙面，加之其各种变化和法术都和乌鸦有关，所以我怀疑乌鸦血液中有乌鸦的基因。”

　　崔铭问道：“他们最早是怎么繁殖的？”

　　伊娃面对读者旁白介绍：“对于这种问题，我们不能讨论和详谈，如果一直研究他们最早的繁殖手段，虾米没法再朝下写了。蛇女还好，毕竟摇头许仙和白娘子这先例，那人马呢？还有狮子狗这三家恋怎么搞？所以繁殖系统的讨论就此打住。”


第一百四十九章 雇佣

　　流浪介绍道：“火教是很原始的教派，在部落时期，不少部落就有对火的崇拜，对动物的崇拜。我个人一直很担心火教这种繁衍方式，女性还好，一年生一胎。男性呢？就算十个老婆，一年十个孩子，等同一个男性一年就可以繁衍出一个准修行者。但是不太清楚他们是不是10%的机率，如果是，那千百年先来，火教的修行者数量恐怕就连原力联盟都难以匹敌，更不用说他们的质量。”

　　伊娃点头：“就算是一个乌鸦，都强的可怕。”

　　“乌鸦不好确定。现在连火教也不能确定是不是半兽人构成了修行者主体，如果不是发生虚空生物的事，猎人正打算开始调查火教。”流浪道：“这是很严肃的问题，火教将一切非火教信徒都视为异教徒，在他们原教义中，异教徒就是敌人，杀死敌人就是对神的最好回应。虽然目前主流火教都比较温和，但是那是相对原教义来说。你们也看见了，在世界大同的情况下，多少次战争是火教国家发起的。如果火教修行者能和联盟对抗，那永恒星球将永无宁日。”

　　联盟强大，火教弱小，联盟会因为一些原因压制火教，但是不会去消灭火教修行者或者是信仰者。但是火教强大，联盟弱小，那火教就会尽可能的去消灭异教徒。会长和流浪商议过这些事，所以要进行每年一次竞技赛，不仅可以让联盟修行者凝聚力增加，而且还可以适当的拉拢到幽静城的支持。

　　看现在的原力联盟，世家各自为政，而其他修行者散漫无比，对联盟的事几乎不关心，也没有太多的荣誉感和使命感，反而是高人一等的傲慢情绪在蔓延。那干脆修行者每人也可以得到五十个老婆作为生育工具会怎么样？如果撇开道德不说，这就变成了军备竞赛。不管怎么样，了解火教最神秘的修行者团体非常重要。

　　崔铭听着，见流浪看向自己，忙摇头：“前辈，我这人没有什么荣誉感和追求，如果人类面临灭亡的威胁，我肯定会站出来，因为我也会灭亡。但是在此之前，我不太适合做这么伟大的工作。”

　　流浪轻叹口气，大部分修行者都是这态度，他们并不坏，只不过不积极。崔铭是流浪一直想吸纳的猎人，猎人中就缺乏崔铭这样的用头脑的‘坏人’。但是崔铭正直、勇敢、牺牲、奉献这几条最基本的操守一条都不具备。加之崔铭有独立思考能力，很难说有谁能扭转崔铭的思想。

　　流浪道：“那崔铭，有没有兴趣参加三个多月后的第一届原力联盟竞技赛？可以认识很多朋友，李青肯定也会参加。”

　　崔铭问：“北月呢？”

　　流浪道：“北月我就不清楚了，北月参加了猎人考核，目前有最后一项工作，和卫薇一起追击一名吸血鬼。”

　　“吸血鬼？”崔铭问：“三个月？”

　　“这个吸血鬼不是一般吸血鬼，是一名修行者。他本是丁家旁支一名成员，但是因为对鲜血渴望，并且修炼了血魔法，导致自己变成一名吸血鬼。丁家的旁支和宗脉都在寻找他的下落，并且向联盟求助，虽然吸血鬼目前没有伤人记录，但是我们希望能和吸血鬼谈一谈。”

　　各有各的路子，崔铭点头：“如果没事，我一定会参加的，不过我没队伍。”

　　“散人队。”

　　“可以。”随便了，崔铭胜负欲不是那么强。

　　伊娃一边道：“崔铭，和我们混一队怎么样？”

　　崔铭问：“你们几个人？”

　　“就我和雷福斯。”

　　“可以啊，三个人，再凑两个散人。”

　　伊娃道：“说好，那我就直接报名了。”

　　“恩。”崔铭给流浪倒茶：“前辈啊，我是五十万分之一，伊娃，雷福斯他们都是……前辈，先喝茶。”

　　流浪拿茶喝一口：“然后呢？”

　　崔铭道：“我们这些人，出身市井，不是家族，也不是原力家庭。多多少少带了一些市井的想法。你看比特岛的事，雷福斯和伊娃，为了证实比特岛的人也能活出人样，不是杂碎，而是曙光帝国他们是杂碎，这十几年来，一直在努力。从人情上来说，他们有错吗？有，他们哪来的钱呢？肯定还得用原力去搞钱。有些事情雷福斯一句话，和前辈你一句话，完全是两回事。曙光帝国喜欢比特岛吗？未必，就是一枚政治筹码和恐吓工具。再怎么说，曙光帝国要给你面子、丁家要给你面子。前辈也看见了，雷福斯他们不是在做坏事，你可以去村子里看看，那些被当成垃圾的人，在初晓城焕然一新。”

　　崔铭停顿，伊娃立刻醒悟，站起来，如同学生一样向老师鞠躬：“前辈，现在遇见了一些困难，如果前辈愿意说一句话，我想曙光帝国也不会再为难我们。”

　　要求太低了吧。崔铭忙接口：“其实我们每个人都来源人类，我们谁都希望人类社会进行，文明发展。首先就得保障人的基本权利。没有能力做到我们就不说，现在我们完全有能力做到……”

　　流浪喝茶，悠悠打断问：“崔铭，你直接说想怎么样吧？”

　　“比特岛的人挺多，第一条，废除把犯人送到比特岛上，第二条，比特岛附近有个新岛，雷福斯用了不少心血，现在也住了一些人，但是基础设施不足，生活条件不行。第三条呢，雷福斯和伊娃，是我见过实力很好的人，但是因为终日忙于这些事，导致现在高不成低不就。他们也想为联盟多做点事，但是连训练都没有时间……”

　　流浪问道：“你直接说意思，是不是打算让联盟接手比特岛？”

　　崔铭点头：“你看行得通吗？”

　　“这不可能，我们不可能为了每位成员的愿望和理想，动用联盟实力和外交影响去进行。”流浪想了一会，道：“但是有些事可以作为雇佣来进行，比如你们帮助了联盟做成了联盟想做没有做到的事，联盟自然就要给你们报酬。”

　　崔铭问：“前辈意思是？”

　　“简单，现在联盟什么都不缺，就缺少火教修行者资料，不需要多，你能提供多少就提供多少。有筹码我才好谈对不对？”流浪想了一会，道：“这样吧，如果你们能弄到让我满意的资料，那么我保证曙光帝国不会再干涉比特岛的事，同时曙光帝国不会再朝比特岛遣送囚犯。如果你们三个人所在队伍能获得竞技比赛的前三名，我就答应你和会长说说，由联盟来接手和比特岛有关的工作。如果你们能拿第一名，我就打包票，就算联盟不答应，我也还有些面子，能说动一些人帮忙做义工，需要的人也不多，一两人就行了，这点我还是可以办到的。”

　　伊娃低声在崔铭耳边道：“主要是第一条，让曙光帝国他们不再干涉比特岛，不再遣送囚犯上比特岛。”

　　崔铭点头：“成交，火教的源头在中大陆，和暮光城交界处是火教的发源地，火教的圣山。我们去转一圈。”

　　流浪笑道：“崔铭，别想当然，如果这么简单，我早就查清楚了。”

　　崔铭摇头：“那是前辈你可能没有兴趣去查，或者查询方向不对。比如说我师兄李青，他是佛门弟子，佛门弟子无论是不是修行者有什么相同的地方？念经诵佛，光头吃素，各种戒律。如同修行者神教信徒一样，他们也会以神教的标准来要求自己。比如做礼拜，神教人每星期天要做一次礼拜，有空的人，不是很忙的人，包括修行者都会参加。现在是三月底，四月上旬开始，是火教的斋月，今年的斋月同时伴随着四年一次，为期七天的朝圣日，信徒们会在这一个月，前往圣山朝圣。这对信徒们来说，绝对是个大日子。教皇登基好几年，一直是代理出面，这次跑不掉了吧？得出面对吧？所以我认为，火教修行者在四月中下旬肯定会出现在圣山。”

　　流浪问：“如果不会呢？”

　　崔铭一笑，道：“我就炸了圣山，租借或者购买一艘飞艇，带满炸药，在朝圣最热闹时候撞击向圣山，把他们炸出来……开个玩笑，不要那么紧张。不过如果火教的人知道我说了这句话，并且开始准备，你说他们会不会着急？雷福斯在犯罪界人手很充足的，到时候轻松可以把火教修行者逼出来。”这招叫打草惊蛇，蛇不出来都不行。

　　崔铭话锋一转：“不过，我们人手还是比较单薄，你看我、雷福斯还有伊娃，都是被人偷袭几招就倒的人。”

　　流浪忙道：“别想，你要搞这么大，联盟更不能扯上关系，不会派人给你们。”不过自己怎么就没想到这一点？一早知道是修行者当教皇，完全可以逼他们出来和联盟谈话。当然不会用崔铭这种不计较后果的办法，可以利用永恒联盟施压，也不要求太多，只需要和火教教皇进行一次面谈，了解对方的底细，就足够了。


第一百五十章 未雨绸缪

　　就这样，崔铭和伊娃先告辞，伊娃陪同崔铭给教授扫墓后，两人到初晓城码头，购买了当天去中大陆的船票。

　　客轮上，伊娃对崔铭的帮助表示了感谢，这件事和崔铭本没有任何关系，但是崔铭还是仗义帮助，她非常感激。对此，崔铭道：“别忙着感谢，我也有想请你们帮助的事情。”崔铭将自己身世说了一遍，说明有个叫博士的人。崔铭怀疑博士是一个跨洲的犯罪头目，手上掌握了很多犯罪团伙。自己很可能就是博士拐卖儿童犯罪团伙绑走的。时间过去很多年了，也许博士早就死了，也许还有其他可能，但是崔铭希望雷福斯能通过他的普通人犯罪网络查下这件事。

　　伊娃当即拍板，没问题。博士这人伊娃也是听说过的，目前因为局限通讯等原因，跨国、跨洲的情况下，警察很难做到联合打击犯罪。这件事警方是帮不上忙的，但是。雷福斯他们这一个网络应该没有问题。并且不是让雷福斯和博士交战，只是要将博士有关信息挖出来而已。最重要原因，崔铭不喜欢别人欠自己人情，反正自己心中有惦记这事，雷福斯他们能做到，所以就请雷福斯用人情还人情了。

　　当然，崔铭在修行界见识算是很少的，和北月他们就去了一趟暮光城，考核赛上倒是认识不少人，知道很多东西。但是还是很局限，崔铭也希望能多多和修行者进行交流，游历。再说，反正也不知道去哪，去中大陆玩玩也不错的。四年一届的朝圣日是相当热闹的节日。

　　伊娃是怎么样的一个人？

　　在崔铭看来，伊娃并非一个善良的人，不是赵蔚和北月这样外刚内善，有原则的人。伊娃童年在比特岛长大，少女时候和雷福斯闯荡黑白两道，她杀的人比她认识的人还要多。她见识很广，男女那点事她见过了。但是因为修行者的自尊心等原因，虽然在思想上堕落，但是在肉体上还是很干净的。

　　伊娃虽然年龄不算大，但是却带有几分成熟女性的妖媚之气，对外表她是相当看重的，对皮肤也有专门的保养。穿的衣服是昂贵的，吃的东西也因为身材需要而加以限制。偶尔和崔铭接触，她喜欢调戏和欺负下崔铭，但长时间的接触情况下，她又能表现出自己涵养、冷漠的一面。

　　说伊娃冷漠，那是对其他生物的冷漠，无视的态度。她没有同情心，对于普通人来说值得同情的人，在她看来根本就如同不存在一样。客轮上有一个土豪搭讪，在被伊娃拒绝后，把一块金表扔在桌子上，伊娃仍旧没理他，海员上来劝阻。土豪说了一句，长了一副婊子样，装什么清纯。然后当晚他就死了，和他一起死的还有土豪的儿子和儿媳。

　　崔铭没问是不是伊娃干的，伊娃也如同和自己没关系一样。在大副向她询问案情时候，也不想回答，使用了联盟证件。

　　联盟证件是一年前开始发放的证件，在原力修行者的存在被世人接受之后，原力联盟向每位联盟成员发放统一的证件，其特权度高于外交特权。说到这件事，伊娃还是有些感想，原力修行者暴露之后，按照一些官僚想法，能瞒就瞒，能骗就骗，这种国家一般政府是没有诚信的，他们即使说真话，市民都怀疑。反倒是原力联盟和永恒联盟这种做法，将真实的事实完全告知民众，让民众享有知情权。诚然，民众享受完全知情权有可能会恐慌，也有可能会动摇不少国家的统治，但是现在大多数国家统治者是民众委托管理国家的人，相当于小区物业，得到民众支持是最重要的。

　　伊娃说，雷福斯的新岛如果成为一个城邦，那肯定要走初晓城的路线，而不是双桥城的路线。双桥城看起来很贫穷，但当权者是很非常富裕，过的很舒服的。而初晓城则相反。两人由此话题也衍生到了丁家和叶家，这两大修行世家。至于柳家和曹家，明眼人都知道有些名存实亡的味道。现在曹柳两家也知道这情况，进行全方面的同盟和合作，所以现在应该算是三大世家。丁家、叶家和曹柳家。

　　崔铭属于实干派，既然确定要去朝圣寻找火教的修行者，那就要对火教进行全面的了解。这几天，除了冒充记者和一名客轮上的火教游客虚心交谈请教外，还翻阅了不少的资料。

　　无论是佛教还是神教，他们的教义都是经过改革和变化的，首先要不危害统治者的利益，其次不能危害社会稳定，最后才是吸引信徒。但是火教不一样，火教一直没有改变教义，不过火教也分成了温和派和激进派，温和派认为不需要去干涉愚昧的异教徒，而激进派则敌视所有的异教徒。最重要是火教对自己人也狠，如果你出生火教家庭而不相信火教，那么将可能遭受监禁，如果你改信神教，那是背叛者，必须死刑。

　　还有斋月，是绝对的大日子，每年一个月内，早上到晚上这段时间不吃不喝。多年前有一届世界杯足球赛曾经在斋月举行，为了保持队员的体力，很多人违反了规定。事情曝光后，多名运动员被指责为叛徒，即使他们带回来了好成绩，仍旧不受原谅，最后几名违反规定的球员被官方监禁十年。普通人在火教国家斋月期间，白天在公众场合上喝水，吃东西，吸烟，也是会被逮捕。在火教寺庙，晚上会有免费的食物提供。

　　朝圣不是必须的，朝圣一共是一周，这一周如果没有条件，可以在家里进行仪式，不需要去圣山朝圣。圣山有火教最大的最古老的寺庙，建立在山顶，建筑铺盖到半山腰位置，面积非常大，圣山外围是有士兵驻扎，距离圣山一公里外，就是暮光城的国土，每当朝圣，暮光城都会将边境士兵回调五十公里，以表示对火教的尊重。让人感到讽刺的是，火教中很多人相信暮光城这行为是担心神的责罚，所以主动退让，并且这种说法相当有市场。

　　火教的教皇是选出来的，每个火教区域有一名主教，然后主教们从主教中选出教皇。教皇属于终身制，就居住在距离圣山不到三百公里的教廷中。那里属于绝对的禁区，每当节日，特别是朝圣日，教皇一定会出现在圣山寺庙，代表大家向神祈福。出现的日子是朝圣日的最后一天早上九点，进行一个仪式。这是不可代替的，历史上即使重病的教皇，也必须出席。

　　崔铭看日历，四月十七号，是朝圣日的最后一天。不过，这天只有教派中有身份的人可以到达半山腰以上，检查非常严密。这点是难题，如果用修行者身份潜入，很可能被对方修行者发现，这时候杀了你都没处喊冤。如果灭了自己的原力，伪装身份潜入，被发现是死路一条。对火教来说，是对信仰的亵渎，他们绝对不会原谅。

　　崔铭问伊娃：“有路子吗？”

　　“火教城邦绝大多数是帝制国家，国王传位王子这种类型，即使有些国家有首相，也要通过教廷同意。”伊娃道：“我们和几个国家的高官是有联系的，他们的孩子很多在曙光帝国、暮光城等一些发达国家生活，受到物质的诱惑后，很多人会违反火教规矩，我们就负责他们孩子在外面能为所欲为。这些火教国家真不知道怎么了，他们遍地是黄金，一个个富的流油，到处是金矿，但是相爱和我们合作也很频繁。甚至委托我们将情妇的安排在国外……”

　　崔铭好奇问：“他们相信你们吗？”

　　“当然，没听说过雷伊中介吗？”

　　“卧槽，雷伊中介是你们的？”崔铭颇为震惊，雷伊中介，最强的永恒中介，包含了偷渡、走私、盗窃、谋杀等等业务，只要你有钱，没有你干不成的事。

　　伊娃很满意笑道：“我很欣赏你这种惊愕的表情。”

　　崔铭道：“你们确实有些厉害，这种全球性的网络目前只此一家别无分店，你们是怎么有这么大规模的？”

　　伊娃回答道：“任何一个组织都分四层，高层，中高层，中层，和低层。最重要在哪一层？答案中高层，只要中高层不背叛高层，这个组织就不会消亡。中高层的人数比中层少的多，我们给予中高层相当的好处，同时也展现了我们修行者的能力，中高层人宁可自己去死，也不愿意背叛了我们后，全家去死。没有用的，我和雷福斯要报复，普通警察根本拦不住。原力联盟不想管这些事，也没有实质证据送到原力联盟。所以不是我们有本事，只是我们杀鸡用牛刀而已。想起来有时候挺不好意思的。”

　　他们比较特殊，他们是有理想的，其他修行者已经具备相当特权，不需要再去组建什么犯罪网络来达成自己的目标。


第一百五十一章 偶遇

　　今天下午就可以到达紫月城，崔铭和伊娃聊天时候，一名海员过来，请伊娃去接电话。伊娃去了，好一会后回来，坐下来道：“我们的人已经查到了教皇的身份，教皇每月去看望一次孤寡老人，不能拍照，但是画了画像。”临行前，伊娃就通过自己网络和雷福斯联系上，雷福斯开始先行进行调查。

　　“修行者吗？”崔铭问。

　　“不清楚。”伊娃道：“雷福斯刚到沙朗城。”沙朗城，暮光城邻居，人口破亿的最大的火教城邦，圣山所在国家，也是多次圣战的发起国，国内土地蕴含大量黄金、钻石等稀有珍贵矿产。

　　崔铭点头：“我们四天左右能到。”

　　“两天，紫月城开通了到达暮光城的临海火车。”

　　“那内陆国怎么办？”崔铭虽然从紫月城到初晓城，但是还真不知道铁路开通了。

　　“西湖城修建了铁路连接到了紫暮铁路上，其他的内陆国，正在磋商开通到西湖城的公路。”伊娃道：“中大陆交通一旦打开，会成为最为繁荣的大陆。雷伊中介的人已经在紫月城等候，购买了明天早上九点的火车票，住宿地方也安排好了。”

　　崔铭满意道：“被人伺候的感觉真好。”

　　伊娃笑道：“你要愿意，环球旅行都可以把你安排好。”

　　到紫月城，乘坐火车，一路前往暮光城。

　　一路很平静，一直到了西湖城车站。西湖城不沿海，他们修建一条铁路连接上紫暮铁路。崔铭和伊娃在六号车厢，一等座，环境舒适。两人吃东西，聊天，看书，看报纸，欣赏窗外美景。

　　火车离开西湖城站大约三分钟左右，一个身高一米五左右的，身穿一套红色衣服，很可爱小姑娘一蹦一跳，哼着歌，走过了两人身边。

　　卧槽，是修行者，这么小的修行者？

　　卧再槽，是火教教徒。

　　两人齐刷刷的看那十二三岁左右的小姑娘，她的护体原力是红色的，一般来说原力颜色各种各样，没有准确的区分，金黄色除外，目前只有巫妖和知尔原力色为金黄色。红色一般来说，她的发有可能和火焰有关。

　　很可爱的小姑娘，眼睛大大的，如同卡通人物一样，脸上满是稚嫩之色，身体有点肥嘟嘟的。在她的衣服左胸位置，有一个火教的标志。这位姑娘应该是来自内陆城市，在一些内陆城市，有法律规定，火教教徒必须明显表明自己信仰，换之就是城邦不歧视火教信仰者。

　　为什么要明显表示自己火教信仰呢？这和火教习俗有关。火教不吃猪肉，不使用任何烹饪过猪肉的锅制造出来的食物。同时公司的火教雇员享受每天必修的朝拜时间。重点是前者，早年有虔诚的信徒在餐馆吃饭后，因为有食用猪油愤怒杀人的经历。店主很冤，他根本不知道这家伙是火教信徒。

　　在此情况下，火教教徒前往非火教国家，一般都会自己悬挂身份牌。原本火教还有一些特权，可以依照习俗携带短刀。但是初晓城破了火教这规矩，初晓城平民可以拥有武器，但是必须登记在册，武器上都有编号，枪械都有弹道记录。初晓城城主说明，初晓城对所有人一视同仁，不会照顾你的信仰给予你特权，不会照顾你的民族给予你特权。

　　“小姑娘。”崔铭招手。

　　那小姑娘转头，停顿数秒，似乎是练眼发现原力，惊讶道：“哇，你们是？”

　　崔铭道：“我们是去朝圣，这边坐。”一等座是双座位，伊娃让开些位置。

　　小姑娘不疑有他，坐下来，两条腿在座位上轻晃，双手抱着胸前背的布熊，惊喜问道：“你们是火教信徒？”

　　“是啊。”

　　“这么巧。”小姑娘道：“我叫安妮。”

　　“我叫安德鲁斯，这位是我的朋友，皮里卡斯小姐。”

　　“你好。”皮里卡斯？伊娃看崔铭。

　　“你好。”

　　伊娃问：“你爸爸妈妈呢？”

　　安妮回答：“他们已经死了。”说着，低头，眼泪掉下来，抹眼泪。

　　伊娃轻拥抱安妮：“可怜的姑娘。”

　　尼玛？这是小姑娘吗？崔铭心中打个突，这情绪进入的太快了。安妮抬头，一双泪眼汪汪大眼睛看崔铭道：“安哥哥，你认识教皇吗？”

　　崔铭回答：“不认识，教皇之尊贵不是我们能认识的。怎么了？”

　　安妮听这话颇有些失望，叹气道：“我爸妈都是火教信徒，在黑林城的一个小村开了铁匠铺。两个月前，小村泥石流滑坡，我爸临死时候对我说，让我去找教皇，说火教在很多年轻就想收我进教廷，但是他们没答应，教皇就派了个老师来教导我原力。”

　　哦，五十万分之一。火教修行者发现了安妮，但是其父母不同意，于是乎……

　　崔铭点头，脸带同情之色，问：“你今年多大？”

　　“十四岁。”安妮回答。

　　崔铭叹息：“可怜的孩子，神会保佑你见到教皇的。”

　　安妮左右看看：“哥哥，姐姐，你们为什么不佩戴火教标志？”

　　“歧视啊。”崔铭一把辛酸泪道：“和普通人接触无法避免，他们的眼神实在是让我们难以接受。别哭了，哥哥这边有块巧克力，你先把眼泪擦了。”

　　“谢谢哥哥。”安妮接过巧克力，擦下眼泪，似乎是第一次接触巧克力，很高兴道：“真好吃。”声音嗲声嗲气的，让人听的真舒坦。

　　“可怜的孩子。”崔铭伸手怜惜的将安妮的发梢拢到一边，右手两根手指在安妮脸颊轻轻抚摸而下。

　　这么猥琐的动作，伊娃笑盈盈的看崔铭，原来你喜欢这种型的。安妮有些害羞的稍微躲避，低头，脸微微发红。崔铭手感很好，手感告诉崔铭，安妮皮肤年龄应该是十三到十五岁之间。

　　没问题，但是安妮给崔铭的感觉不对。安妮穿戴整齐，很细心的那种整齐，外穿红色带帽的披风，帽子内层是真皮，这套衣服价值不菲，脸部有保养的痕迹。脸部整体保养一般看不出来，但是针对眼眶位置，很多女性会使用黄瓜等产品进行贴敷，这会导致局部区域区别明显。安妮鞋子是普通的布鞋，绑鞋带的，但是这鞋带不是她自己绑的。很整齐，左右对称，鞋带如同蝴蝶结一般。

　　安妮很乖巧，她喜欢抱着胸前的布熊，说话和听话时候认真的看人，对一些事颇有惊奇之色，让人感觉她是一个闭塞地区生活的修行者。话题是伊娃询问安妮的生活，安妮有问有答，有时候会问哥哥姐姐们在哪里生活等之类问题。所有的表现都像是个小姑娘，她和火教教廷没有什么关系，认识的人也很有限，不过她全家包括叔叔都是火教教徒。

　　几个小时后夜幕降临，安妮看火车外的新月道：“斋月开始了。”

　　崔铭点头：“我们晚上要多吃点，明天开始白天不能吃东西了。”

　　“我去下洗手间。”安妮下座位，走向车厢的洗手间。

　　伊娃见崔铭目送安妮，道：“喜欢？你很变态哦。”

　　“小萝莉谁不喜欢。”崔铭笑，话锋一转：“伊娃，你能不能马上联系你的同伙，去黑林城查下安妮的底细。”

　　“怎么？哪里不对吗？”

　　“都对，就觉得不对。”崔铭道：“没错，她表现出一位十四岁小女孩的害羞，见识，喜好等等。但是你可以回忆下，我们看见她的时候，她走路是很自然的。还有她身上的衣服都是高档品，内衣和外套和长相和身高搭配的非常好。一个在农村长大的打铁匠，怎么会有这样的品味？”

　　伊娃寻思一会问：“那她是谁？”

　　“不知道。”崔铭道：“但是我看见了黑暗魔法的元素。”崔铭的命牌中，原力修行者会出现波纹，每个人因为特性不一样，波纹也不一样，如同指纹一般。崔铭就依靠这点来判断敌友。安妮和伊娃的波纹有一个共同点，她们的波纹带有黑色气息，伊娃确实辅修魔力系的黑暗魔法来增强自己的原力攻击性，增强痛苦毒刺对对手的伤害，那安妮呢？

　　伊娃沉吟许久道：“流浪猜测火教修行者是半兽人，在外表上因为千年繁衍，所以很接近人，但是残留了一些特点。这安妮如果不是十四岁，而是二十四岁，却有这样的肌肤，还有一双可爱的大眼睛，那会不会？”

　　崔铭道：“有可能，现在两种思路，安妮发现我们不对，她肯定要安排诱杀我们。安妮没有发现我们不对，和我们一起去圣山，我们肯定会被火教人识破。不管怎么样，我们要在暮光城干他一票。”

　　伊娃道：“第二种就算了，如果是第一种，那代表安妮可能可以联系到帮手。”

　　崔铭拿出纸，写了一个号码：“你和你同伙联系时候，让你同伙帮我打这个电话，问米小吉，米小南，米小莫有没有人在暮光城，如果有，就让他们来接火车，别出现，就在火车站附近晃悠就好。另外通知雷福斯立刻到暮光城。如果安妮真是火教的人，不排除她是教廷的人在和我们演戏，我们干他一票，流浪的任务就完成了。”打残，然后伊娃的痛苦之拥，痛苦毒刺进行拷问，火教修行者有什么内容，全部挖出来。

　　伊娃点头问：“那如果小米都不在呢？”

　　“这个号码，暮光城皇子杰西的号码，让他找一票援军来。说明我们正在和一个危险人物同行，杰西很聪明，知道怎么做。”


第一百五十二章 均衡教

　　伊娃看厕所门灯灭，收好号码，站起来走向出洗手间的安妮，低头在安妮耳边问了一句，安妮摇头，伊娃朝前面车厢走，安妮回来，崔铭好奇问：“她去哪？”好奇是伊娃说什么了。

　　安妮露齿一笑：“哥哥，你别问，女人的事。”

　　“哦……”

　　“哥哥为什么会信火教呢？”安妮坐下来问。

　　“我原本是神教信徒的，我父母，爷爷和奶奶都是。但是七年前我和父母从初晓城去诺多城拜访姥姥，结果发生了海难，他们都过世了。”

　　安妮问道：“七年前？是不是尾礁海难？”

　　看，撒谎就得这样，真真假假。崔铭没有说著名的尾礁海难，而是说七年前。有心人一听，就更相信崔铭说的是真的。崔铭点头：“那次死了六百多人，是初晓城千百年来最大一次海难。”

　　安妮道：“还被拍成了电影，铁尾礁号。真的吗？船上真的有那么浪漫纯真的爱情发生吗？那幸存者说的是不是真的？”

　　崔铭笑：“怎么可能，一个幸存者精神受到创伤，自编自导，自娱自乐，顺便赚钱赚眼泪的传记。不过也没有证据说明传记是假的。”

　　“哥哥，然后呢？”

　　“七百多人的船只，幸存者只有六十七人，还是因为一艘火教国沙朗城的货船在附近，海员们帮助的原因。我就是幸存者之一，事后我姥姥带着我找他们，对他们表示了感谢，他们说这是神的旨意。我那时候十六岁，就开始想，是不是世人对火教的偏见都是假的，于是就开始研究火教，我发现火教善意，火教的伟大。”

　　“哥哥没经过洗礼吧？”

　　“没有，朝圣之前，我打算从暮光城步行到沙朗城，成为一个真正的信徒。”

　　安妮颇受感动，道：“我陪哥哥走。”

　　“真的吗？”卧槽，我们很熟吗？没事献殷勤，非奸即诈。

　　“恩，步行到圣城圣山，这是表达我们虔诚的最好方式。”安妮回答道：“我爸爸妈妈曾经带我从西湖城步行到圣山朝圣，我还记得怎么走，我也想再走一次。”

　　恩……自己这谎言不算很漂亮，毕竟是现编的背景，还得照顾到伊娃回来会不会说漏。这小姑娘要么是纯真无邪，要么是内心黑暗。走着瞧吧。如果你是纯真无邪，那哥对不起你，哥有事要问你。如果你是内心黑暗，那哥更要对不起你了……

　　这两人条件是一样的，崔铭的身份有可能被安妮识破，安妮身份有可能被崔铭怀疑。但是有一点区别，崔铭不认为自己谎言能骗过安妮，所以做好各种准备。而安妮自认为自己身份不会被崔铭怀疑。知己知彼，这就是先手。

　　不过崔铭内心感觉挺莫名其妙的，怎么就这么巧遇见一个火教修行者呢？之前火教修行者是千寻万觅找不到……难道自己运气这么好，直接掏了人家老巢，说不准这个外表纯真的小萝莉要带一票人来干自己，自己直接把火教修行者全部踩死？

　　不要怀疑崔铭的实力，如果按照崔铭的计划，拉小米，抓杰西，杰西再拉叶家……呵呵，至于这件事会怎么发展，怎么收场，崔铭懒的去想前因后果，实在不行，自己就闪人。也就是说崔铭现在也不肯定安妮到底是什么情况，只是看见了安妮带来的机会，既然有机会，不能不把握。

　　……

　　一天之后，三人一起在距离暮光城五十公里的车站下车，暮光城并不靠海，他是通过运河入海，所以可以选择轮船或者是汽车前往暮光城。暮光城朝西三百多公里，就是暮光城和沙朗城的边境，也就是圣山的所在。

　　安妮一路上很听话，崔铭怎么安排她都不反对。三人入住暮光城的酒店，第二天步行前往圣山。当然，选择的是没有人的直线，使用原力者的能力。

　　夜半三更，伊娃悄悄的摸进了崔铭的房间，没想到崔铭没睡，在窗户边落地台灯看十几份地图。伊娃关门，赞道：“我现在才知道，每个聪明人的背后都隐藏着不为人知的辛勤。”

　　“安妮怎么样？”

　　“我放了侦查守卫在她房间，她的一举一动都逃不过我的眼睛。你这房间查过没？别被人坑了？”

　　崔铭道：“我确认房间没有侦查守卫之类的有原力波动的东西。这条路有很多点，我们可以埋伏安妮，也可能被安妮反埋伏。你混修行界这么多年，就没听说有安妮这号人吗？”

　　伊娃摇头：“也许你想多了，人家就是一个普通的火教小姑娘。”

　　“这点我确定，她绝对不普通。”

　　“我的人发回了消息，黑林城人还在路上，但是安妮购买的是车票，是三天前预定的西湖城到暮光城的火车票。她不可能算到我们会坐这辆火车。有一点是比较蹊跷，我认为安妮最少不是一位虔诚的火教教徒。”伊娃道：“睡前，我和她聊了会，发现她对谈论火教一些习俗采取回避的态度。我认为她不像是火教的人。”

　　崔铭沉思会问：“你和雷福斯、杰西联系上了吗？”

　　伊娃点头：“叶伦和杰西恰巧在皇宫，他们刚开始拒绝了我，我没办法，只能说明了一些情况，说是流浪让我们调查。他们同意了，几个小时前和雷福斯联系上。至于几个小米，只联系上了米小吉一个人，他很爽快同意，通过我们的人也和雷福斯联系上了。”

　　“差不多了，叶伦，杰西，米小吉，加上我们。”崔铭把地图一放，看伊娃道：“希望我们运气真的那么好，直接把火教一窝修行者抓出来。”

　　伊娃问：“我们逼供安妮，得到了火教修行者信息后呢？杀人灭口吗？”

　　“这事情你们自己处理，不过有言在先，这件事流浪在盯着，你要把人家杀了，恐怕流浪有意见。我认为你把人交给流浪比较好。”

　　伊娃叹口气：“怎么和你成同伙之后，味道就变了。你少了原来那种鲜嫩感，感觉我就像你的手下。”

　　崔铭微笑道：“何必在意那么多呢？”

　　……

　　第二天出发，乘车到暮光城郊区，然后按照地图，开始走人烟稀少的小道。当进入真正无人区时候，安妮表现出了一种紧张的心态。时常的回头看，似乎在等待什么人，或者是感觉有人在跟踪自己。

　　到了下午三点，三人在鸡冠山外暂时休息，翻过鸡冠山，再有百多公里就可以到达圣山。这条路并非三人发现的道路，而是在冷兵器时代，沙朗城东北攻击暮光城的东线道路。直线距离暮光城最近，是出奇兵擒贼先擒王的一条险道。

　　休息的地方是一条小溪，背后就是鸡冠山，鸡冠山树林茂密，太阳照射下，树荫摇动，为三人遮挡了太阳。伊娃坐在石头边，正在专心的修建指甲，身边就是安妮，安妮脱了鞋袜，一双白嫩的脚泡在溪水中踢着水，心不在焉的左顾右盼。

　　要动手了，这次休息，是安妮唯一一次提出的要求，一路上安妮如同乖乖女一样，无比信任两人，说怎么走就怎么走，只有到了这附近，安妮说要休息一会。崔铭在侧面，看似检查背包里的东西，实则转对讲机到频道，连续按下对讲机，发出有节奏的杂音。崔铭还是很有自信的，沙漠近三年的修炼，对阵虫子压倒性的优势，都给了崔铭自信。

　　命牌在手，范围内的原力波动自己能了解一清二楚，偷袭？何来偷袭？

　　这时候聊天的安妮问道：“哥哥，姐姐，你们真的是火教的修行者吗？”

　　伊娃点头：“当然是，为什么这么问？”

　　“我觉得你们是好人。”

　　话中有话，伊娃问：“然后呢？”

　　安妮还没回答，伊娃感觉双脚一紧，一道无形的绳索从脚底飞起，迅速缠绕全身。伊娃转头一看，崔铭和自己一样，被一道无形的绳索捆绑。

　　崔铭是大惊失色，没有感觉到原力波动，怎么就中招了？什么东西？

　　安妮后翻，站立在十几米外的大石头上，全身火焰包裹，默默的看着两人。一个人从树林中飞出，脚在最外围树枝一垫，落在距离崔铭五十米的位置，站起来，看着两人。这是一个男人，一套忍者的标准黑色衣服，包裹了脸，只露出一对眼睛，他双手结印，不停的换着印记。

　　崔铭问：“这是什么？”距离在自己感识之外，看来自己是中了忍者印记之类的陷阱。

　　“影缚。”忍者回答。

　　“你们是谁？”崔铭问。

　　“均衡教。”

　　“什么？”崔铭看伊娃，伊娃摇头，没听说过。

　　伊娃反看崔铭，崔铭点头，伊娃微微一笑，然后使用了黑暗狂暴，立刻破开束缚，急速扑向忍者。

　　“小心，回来。”崔铭说了一句。伊娃当机立断，侧面一转，连续踩踏跳跃，跳出阴影范围。在树荫的边缘，一个蒙面女子从阴影处突然出现，手拿镰刀，看着三十米外的伊娃。

　　伊娃戒备，却见那蒙面女飞出几十颗黑珠子到伊娃上空，黑珠子炸开，一大片烟雾笼罩大面积区域，蒙面女钻入烟雾中。


第一百五十三章 误会

　　伊娃知道不好，要逃放放不下崔铭，稍微一犹豫，烟雾已经覆盖下来，同时伊娃心里有些奇怪，烟雾对原力修行者的视线没有干扰作用，为什么要使用烟雾呢？很快，一道人影突然出现在伊娃侧面，手中镰刀已经举起。伊娃黑暗狂暴刚结束，身体虚弱，眼看不免，崔铭突然瞬间出现，一张黄牌定住了蒙面女。伊娃痛苦之拥抱住蒙面女，崔铭纸牌齐飞……

　　地面出现一个火圈，一只原力包裹的火熊出现在崔铭面前，一巴掌将崔铭直接拍飞。崔铭落地，不管身体原力震荡，右手用可指挥的原力急速飞牌，一道道飞牌切开火熊的护体原力，火熊身体鲜血四射。

　　七秒，蒙面女解除了定身，忍受痛苦之拥，双手结印，身体化出一道虚影在烟雾中飞向崔铭，虚影和崔铭错身而过，一拳打在崔铭的身体上。这不是冲击力，而是内劲，类似赵蔚拳头内劲。威力不算大，但是第二道幻影又袭击而来，速度太快了，崔铭再次中招，第三道幻影、第四道幻影……崔铭感觉原力如同一条河水，被一块块巨大石头落下砸开切断水流。

　　瞬移已经使用，命牌无效，策牌还无法使用，飞牌速度不如对方虚影速度，要挂……

　　这时候伊娃用最后力气出手了，几十道黑鞭从蒙面女脚下冲起，如同锁链一般将蒙面女捆个解释。鞭子上的黑刺全部没入蒙面女的身体，这无比的剧痛让蒙面女惨嚎一声。伊娃最大本事，就是能吸收对手的痛苦。这道能量被传输到了伊娃的身体内。伊娃消化着这能量，身体在酝酿，一旦融合完这道能量，她就隐身冲击，直接收割蒙面女的小命。忍者男出现在烟雾中，结印按在蒙面女身体上，炸开黑刺，抓了蒙面女一扔，两人飞快的消失在烟雾中。

　　忍者男和蒙面女刚走，一个闪电球冲入烟雾之中，一道道手里剑飞向崔铭，人落在崔铭面前，手中结印准备一巴掌盖在崔铭的身体上，抬头看见了崔铭，手停在半空。二话不说，转头就跑……

　　“卧槽了个去，米小南你个王八蛋，给老子站住。”崔铭大怒。

　　“师兄，师妹，安妮，快跑。”米小南的声音传来。

　　忍者悠悠道：“跑不掉了。”

　　……

　　烟雾散去，忍者几人在中央，崔铭和伊娃在后侧，左侧是杰西，右侧是叶伦，前面还有一个举了比自己身体大十倍炸弹的米小吉，米小吉举着炸弹，惊呆看米小南。米小南左右看，一见是崔铭，立刻知道两件事。第一件事，误会了。第二件事，完蛋了。最基本的理论，安妮不可能玩的过崔铭的。

　　杰西也认出米小南，看后面的崔铭：“什么情况？米小南是火教的人？”

　　米小南嘻嘻一笑，跳上忍者肩膀，四下作揖：“误会，肯定是误会了，小吉，你先把炸弹放下来，不要冲动。”米小南知道米小吉这炸弹当量的威力，挨上一发，不死也残。

　　“等等。”崔铭道：“小南，你先解释下什么叫均衡教？没关系，不管你是谁，大家老交情了，我保你没事，其他三人女的卖窑子，男的就地正法。”

　　蒙面女道：“哼，未必怕了你们。”

　　“崔铭，均衡教是什么不能说，而且，好像你们并不占优。小吉，你是哪边的？”米小南问。

　　米小吉愣了半晌，默默的转身，举了巨大炸弹对着杰西。

　　崔铭叹气：“你现在很本事了？会判断战场形势了。”

　　“崔铭，这肯定有误会，叶伦，杰西，我们一个都不想伤，你我更不会伤了。我看大家都没损失，不如就这样吧，大家打个哈哈再见怎么样？”

　　崔铭向前两步：“小南，我们还有伏兵的，只要一动手，恐怕你朋友小吉会惹上大麻烦。”

　　米小南看米小吉，米小吉点点头，在他侧面十米位置石头下，雷福斯站立了起来。米小吉这炸弹扔远不扔近，扔近自己一起炸，雷福斯一个冲刺过来贴身，散弹枪一爆，已经举了炸弹的米小吉根本没有任何防御和躲避的手段。

　　这时候叶伦开口：“我问个问题，均衡教这次要对付谁？”

　　米小南犹豫片刻，回答：“不能说。”

　　叶伦双手握剑，喝道：“那就去死。”

　　崔铭看叶伦，似乎叶伦知道均衡教，同时并不认为均衡教是好人。崔铭问：“什么是均衡教？”

　　“一个上古流传下来的教派，一个自以为是的教派。一百年前，无缘无故的刺杀联盟会长。那一届的会长相当有为，已经开始和幽静城进行谈判。如果他没死，不出三年，联盟必然融合幽静城，规范管理幽静城，遏制黑暗魔法和学魔法的发展，在联盟内设立魔法师分部。可恨这均衡教派，不仅刺杀了会长，还嫁祸幽静城，会长学生一怒之下，和幽静城长老动手，幽静城长老以死明志，死在了英雄城。导致原本能成功的和谈付之东流。”

　　这事情崔铭知道，当时会长和幽静城谈判，幽静城还可以是法外之地，赦免之前幽静城所有人的罪行，取消所有通缉令。但是幽静城要控制疯子法师的行为，同意魔法师分部由幽静城城主担任，幽静城的人也可以正常出现在三大陆。唯一的制约是，幽静城的人行为受到联盟规则的约束。联盟规则是底线规则，很低，会长主动将底线降低。原本可以谈成，但是会长突然遇袭死亡，然后会长学生打死了不反抗的幽静城代表，导致双方继续维持了老死不相往来的状态。

　　一直不知道谁是凶手，猜测很多，没想到叶伦竟然一口咬定，凶手是均衡教派。

　　忍者道：“均衡教派不是正义的，也不是黑暗的，均衡教的任务是维护永恒世界的平衡。你说那会长是非常有野心的，他第一步是合并幽静城，第二步就是干涉永恒联盟，发动战争，铲除火教，实现天下大同。有正就有负，这世界生存本来就是有阴必然有阳，均衡教的使命是维持平衡。诸如你们四大家族，联盟不可能任由你们一家做大。如同暮光城的政权，三个党派互相制衡，不能一家独大。我们就是维持平衡的人。这就是我们均衡教的使命。”

　　崔铭道：“别说那么复杂，你们使命不使命我不知道，我现在就想知道你们敌人是谁？朋友又是谁？”

　　叶伦道：“他们没有朋友，也没有敌人，他们存在是为了制衡的需要。目前来看，永恒联盟的实力大于火教，他们担心平衡被打破，所以他们才会出现。”

　　“你错了。”忍者道：“永恒联盟的实力必须大于火教，因为永恒联盟实力大于火教的话，不会发生战争。火教实力大于联盟，那么火教就会发动战争。死的那个会长，被你们尊称为伟人，这种人是最危险的，一旦掌握了足够的威望和权势，必然是自以为是的进行。他自以为自己所做的都是正义的，可是谁来定义这正义呢？在均衡教看来，目前永恒星球城邦结构非常稳定。”

　　叶伦质问：“那你们为什么出来？”

　　忍者道：“但是原力修行者很不稳定。”

　　“你丫的直接说，你这次出来帮谁的。”崔铭听出了点味道，所谓均衡教派是一个自以为是的组织。他们有使命感去平衡永恒星球的实力。出发点算好的吧，但是你怎么就能认定自己是对的呢？干脆不管你均衡教，直接问，你哪边的。

　　忍者看大家，沉思好一会，道：“这次，我们不是联盟的敌人。反而是联盟的盟友。你们也许不知道，火教的修行者数量很多，而且质量很高，团结，有信仰。而你们原力联盟，一团散沙，四大家族各自为政，丁家内斗，叶家更注重暮光城的利益。东大陆修行者游山玩水，西大陆的修行者分为曙光帝国派和非曙光帝国派。即使有明眼人感觉到了危机，但是仍旧步伐缓慢，妄图通过竞技赛方式凝聚人心。”

　　“哦？”叶伦问：“火教修行者有这么强大？”

　　崔铭比较实际：“先从这件事说起。”

　　米小南解释道：“安妮父母是幽静城的人，父母有了安妮后离开幽静城，去罗尼群岛居住。均衡教的发源地就在罗尼群岛，我们从小认识。这次她和我们一起出来游历，一上火车不久，就和我师姐联系上，说发现两个火教修行者。然后……基本你们都可以猜到了。崔铭哥，我真不知道是你。”

　　“你瞎了？”崔铭还是一肚子火问。

　　米小南解释道：“你穿了一件披风，还戴了帽子，养了胡子，我远远的怎么可能认的出来。再说，联盟通报你失踪，我怎么可能想到是你。”

　　崔铭一指伊娃问：“那伊娃呢？”

　　米小南苦笑：“我是埋伏人员，就是远远的等待你们进入埋伏圈，没有参与策划袭击。我真不知道是你们。再说，伊娃姐姐几年不见，长的更漂亮了，我有些认不出来。”

　　“卧槽。”崔铭后退一步：“这么无耻的话都说的出来。”

　　伊娃不满：“难道他说的不是事实？”

　　米小吉道：“喂，你们能不能不讨论这问题，能不能考虑下我手上举着炸弹呢。”


第一百五十四章 传承

　　叶伦和崔铭互相看了一眼，崔铭点头，同意让叶伦做主，叶伦道：“两个要求，第一个要求，你们中有一个人和我去叶家，叶家保证你们安全，由联盟和你们进行商讨。”

　　崔铭道：“这要求不过分。”

　　忍者想了一会：“也好，这代均衡教只有我们三个人，我们实力太单薄，我也需要联盟的帮助。”

　　叶伦道：“第二个条件，在和联盟会谈没有得出结论前，均衡教不得擅自行动。”

　　崔铭见忍者犹豫，道：“你们三个人，加那小妞四个人，就算加你老朋友米小吉，五个人。我们这边对阵，你们都十有九输，既然你说火教修行者实力很强，强到影响平衡，那么你们凭什么认为依靠自己几个人力量能解决这事情？出来混，要灵活一点。”

　　忍者看蒙面女，蒙面女点头，忍者道：“好，我和你们去叶家，小南，你和你师姐先送安妮回家，安妮和这件事没有关系。”

　　崔铭道：“既然出来了，马上要联盟考核，安妮，你没打算报名参赛吗？还是你不敢报名参赛？”

　　安妮一叉腰：“我有什么不敢？你是个坏蛋。”

　　米小南低声道：“你最好别惹他。”

　　“为什么？”

　　“因为他真的很坏。”

　　忍者道：“安妮，如果有兴趣可以去，原力联盟还不至于这么卑鄙。而且这次我们和他们是盟友。”

　　最后几人都向去叶家，等待联盟那边人过来。一上路，崔铭就抓了米小南：“对我用千鸟？”

　　“崔铭哥，我和先介绍下均衡教吧。”米小南转移大法，道：“均衡教派产生在几千年前，在奴隶社会是以裁判所的形势存在。当时十几个大部族联合成立一个裁判所，对一些部落的事进行仲裁。很快，有强大部族无视裁判所的判决，攻打其他部族，吞并小部族。这时候裁判所的勇士刺杀了强大部族的首领。裁判所的首领，有一门代代相传的秘术，就是忍术。我师父就是裁判所的最后一名审判官。在刺杀会长后，我们的修行者死光了，断代了。我师父找到了三名准修行者，就是我们，培训我们，将均衡教的使命交给我们。”

　　崔铭听到这里，左右看看，大家都离的比较远，低声问：“你自己怎么看的？”

　　米小南苦笑：“不知道，我在樱花岛修行一半，我师父才和我说明。不入均衡教，感觉对不起师父，我当时就同意了。说实话，我不觉得均衡教使命有多重要，但是我师兄和我师姐是我的至亲，他们需要我的帮忙，我会义无反顾。”

　　“我呢？”

　　“也义无反顾。”米小南正色回答：“崔铭哥，我不开玩笑的，他们很在意均衡教的使命，我肯定要全力帮忙，死而不惜。如果崔铭哥你有什么事情需要我赴汤蹈火，我不会问为什么。除了我父母，崔铭哥你是对我最好的人。”

　　崔铭疑问：“你师父呢？”

　　“唉……就因为这均衡教派，我总感觉我师父在利用我。”米小南很纠结，道：“你说的，人有时候单纯一点好，不用想太多，想太多，烦恼就多。自从去罗尼群岛，和师兄师姐一起生活后，我就经常开始思考，总感觉我师父不厚道。崔铭哥你说过，你的至亲认为是对的一定要做的事，你即使认为是错的，也要帮助他。”

　　崔铭摸摸米小南脑袋：“很好，没中毒，我这辈子最讨厌什么使命，说的自己和救世主一样，救世主救了立场，不等同害了另外一个立场吗？”

　　“为什么这么说？”

　　“比如高考，有人作弊上了好大学，那么必然有人因为此人作弊而落榜。”崔铭道：“如同我认为火教邪恶一样，我就是火教的敌人，我死了，那就是帮助了火教。”

　　米小南点头：“恩，所以我一直在想崔铭哥你那句话，屁股决定脑袋，立场决定一切。有时候人不是因为愚蠢才做蠢事，而是因为自己立场没办法才做蠢事。”

　　“行，不错，有自己的观点，很好。”崔铭很满意：“做一个独立思考的人，比什么都重要。”崔铭也在独立思考，比如，以后遇见一个以上的对手，最好不好再手贱去抽黄牌，黄牌单对单无比强大，但是在对手有多人情况下，阴谋牌和增益牌要比辅助牌强的多。不过也是太着急了，当时开命牌，发现蒙面女烟遁到伊娃身边要下死手，没有其他选择，使用‘命’瞬移到伊娃身边，没考虑太多，直接抽了黄牌阻止对方。

　　……

　　一伙人步行到一条乡村道路，雷福斯的一名下属在附近，用背包式移动电话联系，大家三三两两的站着，互相之间有戒备之心，但是没有太多敌意，等待汽车的到来。崔铭不浪费时间，让米小南给自己护法，自己进入冥状态，把命牌重新弄出来。

　　大约半小时后，一辆中巴到达，车身有子弹的痕迹，十有八九是抢的。司机下车，雷福斯和他交谈几句，拿过钥匙上车，发动车辆。其他人上车，雷福斯开车朝暮光城而去。

　　忍者和蒙面女也就是女忍者他们话很少，两人坐在最后面，偶尔交头接耳说上几句。米小南和崔铭坐一起，通过纸笔介绍了均衡教，崔铭对均衡教也有了总体的看法。不算坏，但也不算好，忍者是小南师兄，叫阿慎，他是真正的传承，他有一本古书，是宝物，第一页是个十字图标，左边代表黑暗，右边代表正义，上面代表秩序，下面代表混乱。当中间的亮点靠近混乱时候，就是他们启动使命的时候。

　　在阿慎的冥想下，古书还会模糊的给出线索，指向破坏秩序的人。至于正义和黑暗，和他们是没有关系的。这次古书的线索直指火教。火教国家的普通菌事实力是不可能撼动永恒联盟，这点秩序不会被打破，那问题十有八九是出现在原力者身上。经过阿慎和米小南师姐阿卡丽的追查，发现火教修行者数量很可能达到了破坏秩序和平衡的标准。和普通人一样，火教可以没有修行者，火教不会被灭，但是火教修行者一旦质和量超标，永恒和原力联盟会被灭。

　　崔铭就奇怪了：“百年前，如果将火教灭了，那不是达到秩序标准了吗？”

　　米小南摇头，回答：“不是，灭火教实在有点夸张，火教国家的人，九成五以上是火教信徒，人口最少几个亿，除非联盟把他们全部杀干净？那个会长行为会引发战争，但是不可能达到完全灭亡火教的目的。”

　　“之前几次世界大战，怎么没看见你们均衡教派？”

　　“崔铭，关键要有人，要有传承的人。均衡教派不属于血缘传承，而是技术传承。比如赵家有拳法，李姓人去学，条件就是李姓人要改姓赵。李姓人当时也许会同意，会学拳法之后呢？振兴赵家吗？有些人本着报恩的思想，会这么传承，但是更多的人不会。最后一代继承者无法传承下去时候，会将古书封印，等待机缘巧合有人开启古书。均衡教传承几千年，大部分时间处于断代状态。”

　　就是如同一本武功秘籍，得到这武功秘籍的人可以比别人更厉害，但是也具备了传承的义务。这个传承的人，可以寻找教徒，帮助传承的人。比如阿慎看着亮点接近混乱而无动于衷，等同背叛了誓言，古书也会消失不见，成为一件休眠等待新主人的宝物。阿慎失去了古书之后，不影响他之前所学的本事，但是无法再进一步学习。同样的，阿慎可以选择要不要将古书所记载的本事传授给别人。

　　崔铭：“你师父是传承人，他学习了忍术和剑术，他本人不是修行者。但是他认为这是神给自己的使命，于是收了三名修行者弟子，将古书传承给了你大师兄，同时询问你和你师姐是否愿意加入均衡教派。”

　　“是，恼火就是这里，如果在学习忍术之前告诉我必须加入均衡教派，那我心甘情愿，毕竟是自己的选择。但是中途这么一问……唉……感觉这均衡教没意思。”米小南毫不掩饰自己身在曹营心在汉的立场。非传承人需要传承人恩许，才能拿到古书进行冥想，看古书是否有新的东西传授给自己。

　　车上人多，米小南和崔铭交流是通过纸笔来进行的，所以米小南敢说明自己立场。米小南知道，如果阿慎知道自己真实想法，恐怕会立刻把自己踢出教派外。这会让米小南感觉自己成为一个背叛的人。

　　崔铭能体会米小南的心情，对均衡教没有认同感，但是又因为自己原则性等问题，不能表达出这样的思想。还好，这次均衡教要做的事情和米小南的本人立场没有冲突，所以米小南并没有说明自己对均衡教不认同的想法。


第一百五十五章 半兽人

　　叶家住了第四天，联盟的人到了，到的是会长。崔铭考核时期的会长已经卸任，新会长是曙光帝国的人，留了两撇八字胡的中年大叔，他叫布冯。是父母是原力联盟成员，父亲是猎人，因公牺牲，布冯从小就属于联盟学院系统，在名师指导下成长，今年五十岁。这是一位和蔼，稳重，坚强，公平，有决断力，不属于四大家族，在联盟中声望相当高，声誉相当不错的会长，这是联盟大选后，金牌主持人丁德文对布冯下的断语。

　　和布冯一起来的，是曙光帝国的代表和丁家代表丁诺，他们是值勤议席，所以和布冯一起来处理均衡教这件事。与其说来处理均衡教，不如说他们更关切均衡教掌握了什么信息，是什么说明火教的修行者质和量都很高。火教修行者一旦强大，那不可避免会发生战争，与其等待他们发动战争，不如先下手为强。

　　崔铭没有参加会议，没那资格，但是均衡教知道什么，米小南已经告诉了崔铭。均衡教通过古书指引，一年时间挖掘线索，发现火教最少有十五名以上的修行者，数量看起来不算太多，但是火教修行者有几个优势。首先是他们非常团结，这点毋容置疑。其次，他们为了信仰，无所畏惧生死。还有就是他们的质是非常高的。

　　人类在和野兽的漫长战斗中，终于成为主宰，依靠不是体力，速度，而是头脑。就实际比较，人类跑不过大多数野兽，赤手空拳打不过大多数野兽。人类的优势在于智慧和群居。而现在火教修行者具备有兽的优点，人的智慧和群居，加之数量壮大，那将会导致火教侵略性加重。

　　有多强呢？

　　米小南告诉崔铭，他和师姐追击过一名火教修行者，是一位女性，平时看起来和普通人没有区别，而且无法发现原力。但是一旦进入状态，她能迅速从零原力到达满原力，奔跑的速度超过每小时一百公里，非常快。同时擅长攀登，四肢攀爬高楼大厦的速度和奔跑速度不相上下。这种速度绝对不是普通人类修行者能达到的。崔铭走为上是快，但是有时间限制，米小南的闪电球差得远，并且也有时间限制，而对方能不知疲惫以这速度奔跑。同时米小南告诉崔铭，这应该是她正常奔跑速度，如果是冲刺，速度可能会更快。

　　崔铭问米小南：“攻击手段呢？”

　　“我们就一个照面，她似乎并不知道我们识破她火教修行者身份，我们是冒充幽静城的人，在没有调查完全之前，不能暴露身份。我本计划请君入瓮，但才靠近陷阱，她就感觉不对，准备离开。我和师姐现身追击，她回头就跑，刚开始是直立奔跑，后来变成了四肢着地奔跑，如同一只猎豹一般。我是追不上了，我师姐用烟遁之术，一路追击。她突然杀了个回马枪，一只标枪射中我师姐，人从大楼上反身跳向我师姐。我师姐说标枪很犀利，但不算致命，最主要是标记。而后反扑，几乎避无可避。近身之后，我师姐说她的手变成了爪子，牙齿也变得非常尖锐，一爪子过去，感觉护身原力被撕扯开一样。”

　　对方非常敏捷，阿卡丽的连续几次反击都被其避过，而对方一次次的扑倒阿卡丽，每次都撕开原力，造成本体伤害，伴随身体大面积的表皮出血。幸亏米小南没有放弃追来，阿卡丽才逃过一劫。事后一看，阿卡丽的衣服裤子基本粉碎，全身超过八十道的伤口，这些伤口深入皮肉，如果不是原力持续治疗，修复外伤，阿卡丽的血已经流干净了。

　　对方没有定身能力，但是近战时候，非常敏捷，这种敏捷超过了人类所能做到的敏捷性，腰部能做到不可思议的直角，近战时候其速度仍旧很快，似乎不受惯性影响一般，左突右跳顺手拈来。

　　原力动物原力当量普遍要超过人类，而且本身有各种特性。但是实战中，这些原力动物缺乏战略和战术上的智慧。这位火教修行者不一样，她先以速度引阿卡丽孤身追击，然后在最合适的时间地点反杀。不过她也小瞧了阿卡丽的烟遁之术，在烟雾中的速度非常快。但是阿卡丽和她距离不过几米近战，频频被袭击情况下，阿卡丽的拳头和镰刀都没有命中对方。米小南严肃说，不是为阿卡丽开脱，阿卡丽的拳头和镰刀速度都非常快，特别是阿卡丽的刃具镰刀，攻击速度不亚于自己千鸟的飞行速度。

　　米小南最后道：“说实话，对方要下定决心，我和师姐未必能全身而退。这是我们第一次遇见半兽人，和人类修行者、原力动物区别太大了。可以说兽的一面弥补了她作为人的一面不足。”

　　崔铭反问：“这么强？”

　　米小南认真点头：“真的很强。”

　　“除了那豹子女人外，你们还知道有谁？”

　　“我们在古书指引下，一共追击到了三条线索。第一条线索是一只狮子狗……”

　　“狮子？狗？人？不是狗的一个品种？”

　　“对。”米小南道：“狮子狗进化还没有完全，他的脸部，特别是鼻子和狮子长的很像，但是具备了直立行走，智商等等人类特征。我在沙朗城跟踪了大约二十分钟，他就消失了，无影无踪的消失。我没有继续追击，立刻离开。另外一个也没有进化完全，是一只老鼠，身高一米左右，背是弯的，嘴巴特别像老鼠，只要看到其面目，会想到老鼠，而不会是人类，跟踪老鼠的是我师兄，我师兄在沙朗城把他弄丢了，只跟踪了五分钟。”

　　米小南道：“我们是根据古书给的线索，在某个地点进行蹲守，一共六个地点，只发现三个人，狮子狗居住在沙朗城郊区一片人工林场，这林场距离火教教皇教廷只有三公里，可以说就在隔壁。而豹女是进化最完全的，外表无法发现她有兽性，同时豹女还是一名圣女，在沙朗城一座历史悠久的寺庙中。老鼠在地下管道，白天不见人，只有到了晚上，他才会从地下管道出来透口气。”

　　米小南道：“他们一直没有被修行者发现的真正原因，并非火教有什么隐藏的地点，而是他们外表都经过伪装，狮子狗和老鼠因为进化不完全，所以只能在没有人的地方出没，同时他们有个最大特点，他们是灭状态生活的，和普通人没有区别。但是当需要时候，他们能在极短时间内恢复原力当量。”

　　崔铭问：“六条线索？会不会代表火教修行者只有六个人？”

　　“不，是我师兄只能读懂六条线索。冥想中古书出现线索，不是那种白纸黑字的线索。而是一种感觉，我师兄是很虔诚，很负责的均衡教的接班人，因为我师兄是孤儿，从小被我师父收留作为义子，我师父是普通人，不知道他是准修行者的。所以我师兄把这恩情化成自己对均衡教的责任。我师兄只能读出六条线索，其他人是做不到的。”

　　崔铭问：“你师姐呢？”

　　“师姐很少说话，她从来不发表自己的意见，师父让做什么，她做什么。师父两年前去世后，师兄让她做什么，她从来不计较。对我很好，我在樱花岛，她包办了我的杂活，洗衣服，煮饭，砍柴，种菜。偶尔去市集，总会给我带很多吃的东西。我师姐和崔铭你差不多年纪，是我师兄找来的。”

　　阿卡丽今年二十五岁，阿慎今年三十七岁，据说师父还有一个徒弟，但是背叛师门。在这个徒弟背叛之后，二十岁的阿慎在中大陆内陆城市偶然发现了丐帮中乞讨的八岁阿卡丽是一名准修行者，于是就带她离开丐帮，到了樱花岛。米小南属于半路出家，他在约克族修炼了六要素后，长老推荐他去樱花岛学习忍术，到了樱花岛询问了当地人，知道了樱花岛三大忍术大师，于是上门拜访，第一家就看见了阿慎和阿卡丽是修行者，于是就留了下来。

　　崔铭心中有数，在米小南师父看来，真正可靠的传承人只有阿慎一个人，另外两人也许不会以均衡教为使命，但是都会帮助阿慎传承均衡教的使命。米小南的师父虽然是普通人，但是依靠古书，还是成为了樱花岛著名的忍术大师，这让他对均衡教是有感谢之情。同时让阿慎传承均衡教，希望通过虔诚和日积月累，让阿慎在古书中获得更多的好处。米小南师父应该不是虔诚的传承者，但是阿慎很可能是虔诚的传承者，本着对义父的感谢之情投入到均衡教的工作中。

　　崔铭问：“你师兄很强吗？”

　　“很强，真的，不是你们今天看的这样，他是中毒了。他追击老鼠进入下水道，结果被一种原力毒气陷阱袭击，关键是我师兄坚持在毒气中追击了好长距离才放弃。我们见面那天是他中毒的第四天，他为了排出这种毒气，加之还要关注安妮发回来信息，所以原力很虚弱。否则不需要布置陷阱偷袭，让安妮处于危险之地。”

　　两人在花园位置喝茶聊天，布冯出现，和两人打招呼，然后请崔铭一边说话：“崔铭，听说你和流浪有个协议？”

　　“恩。”

　　“听说你很会谈判？”

　　“恩。”

　　布冯拍拍崔铭的肩膀：“我看好你。”

　　哈，严格来说和流浪的协议没有完成，但是现在追查火教修行者是联盟的事了。但是布冯给自己一个机会，去和均衡教谈判。这种事情为什么不答应？神马均衡教和自己有毛线关系，特别是米小南已经表达清楚了他对均衡教的态度。


第一百五十六章 危机

　　第二天中午，原力联盟和均衡教达成协议，均衡教可以根据自己能力和线索继续寻找火教信徒，原力联盟提供无限的帮助。同时原力联盟将会派人和均衡教人同行。均衡教收了这莫大的‘好处’，要参加数月后的考核，申请加入原力联盟，遵守原力联盟的规章制度。

　　什么？你不加？那我们联盟凭什么帮你均衡教？没错，火教修行者是威胁，但是你要当超人，你要当排头兵，我们也不拦你。阿慎是个重信用的人，只要将这位均衡教继承人捆死在原力联盟的规则上，均衡教就干不出什么坏事。

　　最终就这么决定下来了，均衡教三个半人，安妮由联盟成员带领，去逛三大陆，见见市面。其他三位均衡教成员，将分成三组进行行动。每组三个人，叶信、伊娃和阿慎一组。叶伦、雷福斯和阿卡丽一组，米小南、崔铭和丁娜一组。米小南这组任务是去圣山附近，利用器材拍摄照片，寻找朝圣期间所有可疑的人。

　　为什么联盟不反对四大家的存在？就因为在联盟需要帮手时候，只有四大家会快速的提供帮手。其他修行者，散沙一样，喊他们回来吃个饭都得找半死。他们也并不喜欢当义工。所以凝聚力，凝聚力非常重要。

　　这些是丁娜开车，前往边境时候说的：“将联盟比喻一个城市的话，修行者都是市民，而世家则是警察，除非有人针对修行者暗杀，死了很多人，这样才可能让修行者团结起来。”

　　“比喻不恰当。”崔铭道：“警察本就是维持治安的职责，市民提供薪水和报酬，雇佣警察来维持治安，治安如果恶化，可以增加警察数量。而你们世家是土匪，联盟的路怎么走，规则怎么制定，是你们说的算。你们这警察，要集合人员做一件事，大家就算不愿意也得来，否则就违反了联盟的危机原则。是不是危机，也是你们说的算。你们警察增加减少，也是你们说的算，和市民愿意不愿意，没有半点关系。所以，我认为你说的警察和我初晓城的警察，完全是两回事。”

　　丁娜看崔铭：“崔铭，你对我们世家带有有色眼镜。”

　　“好吧，世家存在应对危机还是很重要的。”崔铭道：“我记得百年前那位被暗杀的会长，有一个征召令？”

　　“恩，这条规矩一直有，但是百年来没有人使用过。一来没有太大危机，二来，会长们都不想用。”征召令，指的是原力联盟面临重大威胁时候，发出征召令，以城、以大陆为单位，迅速集合修行者。

　　在他们头顶，一个人默默看着下方，这人有一双蝙蝠般的大翅膀，他隐藏在白云之中，跟随着汽车在天空中飞翔。距离太远，崔铭的命牌无法感识，加之乘车视线被挡，三个人都没有发现被人跟踪。

　　而在这只大蝙蝠的身后上空，一只雄鹰展翅翱翔，收翅膀落下，落到一片树林之中，停留到一位漂亮的女性肩膀上，女性和雄鹰交流一会，拿起身边的背包电话。

　　丁娜的背包电话响起，接电话：“喂。”因为移动电话没有普及，暂时还没有不能开车打电话的规定。但是还是有些不方便，副驾驶位的崔铭帮忙拿话筒。

　　“我是叶鹰，你们被跟踪了。”一个女声传来。

　　崔铭他们知道叶鹰，叶家一个性格很孤僻的女孩，她有一只掌握了一定原力的雄鹰玩伴。她不居住在叶家，而是居住在山林中。叶伦对叶鹰的评价非常高，称之其为叶家的第一斥候。

　　崔铭听了，心中赞，果然这些世家不可低估，还暗藏了一手。螳螂捕蝉，黄雀在后，还有弹弓……

　　丁娜挂了电话，道：“叶鹰会帮我们指定一个合适被人袭击的营地，叶文带领叶家人，还有暮光城几名修行者，将会先埋伏到营地附近。”

　　崔铭道：“我不认为火教修行者会对我们动手，我相信叶鹰说的，有火教修行者在天空跟踪我们。我们要先问个为什么？为什么火教人会跟踪我们？好，有可能是和谈外泄，有可能是他们察觉到不对，那为什么是我们三人组？杀鸡儆猴吗？如果是选择我们杀鸡儆猴，我觉得火教人太愚蠢了。”

　　“你认为呢？”

　　“两个可能，第一个可能他们发现有些不对，所以派遣出自己侦察兵想弄清楚事情。能跟踪我们这么久没被我们发现，肯定属于斥候，哨兵这类的修行者。第二个可能，他们准备动手，从我们身上开始，掀开修行者之间的战争，如果是这样，没有必要在我们身上浪费一位优秀的斥候，有更重要的位置需要这位斥候。所以我的结论就是第一个可能。火教感觉到最近发生了一些事不是偶然，于是派遣了人进行调查。就目前看，不会有很直观的结果。”

　　丁娜想了一会，笑问：“那意思是让叶文他们先回去？”

　　“别，我就是随便猜猜，说不准火教修行者脑袋抽风，就是想突袭我们呢？”事关自己的安危，自己没那么蠢，有保镖不用。

　　米小南道：“崔铭，你这么聪明，如果你是火教修行者首领，你会怎么干呢？”火教将外人都视为异教徒，按照教义是要消灭的。现在火教修行者壮大，原则上来说，只要消灭了原力联盟，那等同是越过了一道大障碍。火教国家再发动战争，修行者介入普通人战争，全球进行斩首行动，没得打。但是，原力联盟这道障碍，不是说越过就能越过的。

　　“不知道火教修行者到底质和量如何，如果有压倒性的优势，我觉得他们会突袭英雄城，一击得手后，开始搜杀散沙修行者。等将修行者除的差不多了，就发动第四次世界大战。”

　　丁娜问：“如果实力差不多呢？”

　　“实力差不多就要采用战术，联盟不合的地方很多，有很多办法慢慢打击联盟。要打击联盟，必然从四大世家先入手。因为四大世家是联盟反应最快的一个最有力的一个团体。如果是我，我就制造一个大陷阱，比如瘟疫之地，然后吸引联盟的人去调查，杀几个人，将联盟注意力转移到瘟疫之地。然后怎么搞七搞八，要看联盟的具体反应。”

　　“如果火教修行者实力弱于联盟，但是并不是差太多，那就要搞阴谋了。”三十六计中有一套叫败战计，美人计、空城计、走为上、苦肉计，反间计和连环计。联系到流浪说的，还有即将发生一些事，崔铭想了很久道：“我觉得目前火教修行者在使用败战计。”重要人物，柳家的柳媚儿，不能确定她是不是火教修行者，但是从主人类角度来看，柳媚儿的美丽实在是超过了人类，而且柳媚儿是柳家家主义女，几个月后又要在英雄城招亲。

　　不要小看美人计，三十六计中最狠毒就是美人计。决策者是决定战士生死的人，战斗胜负的人，大多数三十六计都局限于将军之间的博弈，败战计中的反间计和美人计都属于攻击决策层的计策。历史来看，美人计具备了扭转乾坤的作用。

　　想念到此，崔铭从后座拿到背包，从里面拿出一本画册，是曙光帝国歌后柳媚儿的写真画册，这一本画册销售价格是五百元，是柳媚儿的第一本写真画册，从价格就可以知道柳媚儿有多漂亮。

　　崔铭还没翻过，这本画册是委托叶家普通人管家购买的，在遇见均衡教之后，崔铭就一直想全面直观的了解柳媚儿。一个丑女通过化妆可以变成美女，经过写真画册可以变成大美女，那本来就是大美女的柳媚儿呢？

　　丁娜奇怪，崔铭说了一半，开始看女人画册，偏头看了一眼：“柳媚儿，你也是她粉丝？”

　　崔铭问：“见过真人吗？”

　　“见过。”丁娜道：“是我见过漂亮的女人，怎么说呢？和她在一起交谈喝茶聊天十分钟，我甚至都怀疑自己的性取向了。你知道流浪怎么点评吗？”

　　“恩？”

　　丁娜笑道：“流浪说，西施沉鱼，昭君落雁，玉环羞花，貂蝉闭月。男人和美食家一样，每个男人都有自己喜欢的类型，同时也不讨厌自己不喜欢类型的漂亮女人。柳媚儿漂亮在她集合了男性喜欢的各种特点，并且深知男性心态，将其喜欢的一面展现出来。这才是最厉害的。”

　　崔铭惊讶：“这么厉害？”说难听点就是见人说人话，见鬼说鬼话。这种本事不是天生，最少对人类来说不是天生的。这说明柳媚儿不仅漂亮，而且非常聪明。

　　丁娜道：“叶伦、我、流浪在柳媚儿考核后，和她喝过茶，叶伦事后的说法是，难以自制自己想亲近其的冲动。叶伦说，如同喝醉酒一样，话不由而然的增多，不由而然想吸引柳媚儿的注意力，发表一些自己本不会说的看法和言论。有一种恨不得几句话把自己优点全部介绍清楚的冲动。”


第一百五十七章 重逢

　　哦，这种心态，这种心态少年崔铭也有，遇见一个自己心动的异性，聊天中，就会力压其他人，主动努力成为焦点。还会吹牛的表达自己，一旦谎言被识破，会脸红心跳，恨死揭穿自己谎言的人，即使这人是朋友，只是开玩笑。这不是爱情，而是一种强烈想得到认同的心情，这种心情只有遇见非常漂亮女人和喝醉之后才有。

　　崔铭看画册，比之前自己看的照片漂亮多了，完美的女人。第一幅画是泳衣，柳媚儿从游泳池中出水的镜头，很多女人以为自己出水非常优雅，但是实际上如同海狮扑水一般的凶猛。有些女人刻意的对出水进行了训练，芙蓉出水是女性最美丽的一瞬间。而柳媚儿很自然，克制了自己一些动作，但是并不过分，表达出来了一种幽然的美丽，幽静、自然。嘴微开，隐约看见一点白色牙齿，似乎在微笑……没错，这是一个具备对大多数男性有杀伤力的女人。这种女性，是成功男性征服的目标，是普通男性YY的女神。

　　第二页是柳媚儿看书，知性文静的一面。第三页是打沙滩排球，开心，运动的一面……

　　总有一款适合你！崔铭直接翻到最后一页看工作人员名单，没错，画册设计者就是柳媚儿本人。这让崔铭感觉自己有点想会会这女人冲动，而这种冲动本不应该出现在崔铭身上，如同是抽烟，突然有想抽烟的冲动，抽着抽着就上瘾了。这世界的诱惑很多，崔铭面对可以抗拒的诱惑，会坦然面对，对难以抗拒的诱惑，会选择回避。

　　崔铭合上画册：“丁娜，有没有可能安排我和这个柳媚儿见一面。”纯粹工作，自己要确认柳媚儿是不是半兽人。不过也不排除是借口，崔铭有些难以把握自己的目的，也许这是一次挑战呢？

　　“原因？”丁娜问。见一面问题不大，丁娜现在暂任丁家的家主，等待仲裁竞技。毕竟这身份在，如果和崔铭一起去拜访柳媚儿，怎么也得给几分面子。

　　崔铭想了一会：“很多……算了，还是不要给自己添麻烦。”

　　“柳媚儿现在人在暮光城，再过二十天，是叶家接任大典，她代表柳家来观礼。”

　　崔铭和一直在听米小南愣住：“接任大典？”他们在叶家住了好多天，没听说要进行接任大典，而且叶家也没有任何准备的迹象。

　　丁娜点头：“叶家接任大殿很简单，就是移交代表家主身份一口宝剑，这口宝剑是历代叶家家主流传下来的。接任之后，原家主还会代为工作，一直等到家主结婚生子后，家主才会正式履行自己的工作。因为叶家一直相信，成家立业，一个没有结婚，没有孩子的男人的责任心不足以担任家主之职。”

　　崔铭点头：“叶文？”

　　“恩。”丁娜回答：“这已经确定了。”

　　米小南好奇问：“为什么不是叶伦？”

　　“这就是世家的复杂。”叶伦在年轻一代中声望很高，但是他做事低调，特别在长辈面前，从来是诺诺服从，而叶文则颇有英雄之气，是对是错他不顾忌身份的说明。叶家形成了两派，叶伦主动放弃担任家主，避免了因为接任家主导致叶家内部的不和。叶伦认为叶文适合当家主的最大原因是，叶文能听取别人的意见，他不同意时候会和对方争辩，但是绝对不会耍赖。

　　丁娜道：“这几天，叶文就负责接待柳媚儿，曹易等访客的工作。叶文和柳媚儿可能会发生点故事。”

　　崔铭没说话，左手轻轻抚摸下巴的胡须，看窗外的美景沉思。突然醒悟，自己干嘛这么操心来着？刷存在感吗？联盟高手如云，自己还是过自己生活好。调查火教，然后参加竞赛，是自己需要做的两件事，柳媚儿、叶家和自己没有关系。等调查完火教修行者，自己应该去找李青。

　　丁娜注意崔铭，沉思静想，然后莫名其妙一笑，悠然欣赏风景，真不知道这男人思想跨越了多少。流浪和丁娜说，崔铭这人无论修为如何，是很重要的一个人，这人具备了解决问题的能力，这种能力不仅是后天锻炼而成，也是先天上就具备的能力。

　　丁娜对流浪说，崔铭这人很自私自利，不会为联盟卖命。

　　流浪问丁娜，假设李青面对一道难题，找崔铭帮忙，崔铭会帮忙吗？

　　丁娜回答：当然会。

　　流浪道：以后联盟遇见棘手问题，可以请李青帮忙嘛。

　　丁娜叹气，在坏人当道的年代，自己确实不适合做丁家的家主。丁娜知道，李青已经来了，今天或者明天就可以会面，流浪已经打算好，在调查火教这件事上，要压榨崔铭的劳动力。

　　正想着，突然路边一道黑影飞出，撞碎玻璃，一脚踹在崔铭的脸上，崔铭人撞击汽车驾驶玻璃而出，飞出车外，一路翻滚。听见米小南惊喜的喊叫：“李青，想死我了。”

　　卧槽！这命牌一秒都不能停。崔铭徒步追上放慢速度的汽车，在副驾驶位置看正在吃鱿鱼串的李青，崔铭道：“师兄，几个意思？几年没见，赏一脚以示我们的感情深厚吗？”

　　“这脚是惩罚你消失了两年加八个月，两年就算了，还有八个月什么意思？”李青道：“你不知道米小南这东西哭的死去活来，还以为你真死了。”

　　“是吗？”崔铭看后座。

　　米小南一本正经坐好：“我没有。”

　　“狗屁没有。”李青道：“你给我信上面还有泪痕，紫月快递把信送来，已经干了，不要太明显。”

　　米小南红着脸，坚决道：“那是水。”

　　“水？你下雨天在露天写信？”李青拿背包，递给崔铭鱿鱼串，给米小南一根：“这可是沙朗城最好的鱿鱼，我去买的时候遇见了斋月，人家老板关门去寺庙里做食物了，我翻了三家寺庙才把弄到了一些，怎么样？味道好吧？”

　　崔铭点头，拉开后座，坐进去：“师兄特意为我准备的？”

　　“想多了你，我当时还不知道你来。”

　　“师兄，你成猎人了吗？”

　　李青一顿，叹气：“没。”

　　“怎么了？”

　　“我的猎人任务是和一个妹子猎人追击一个修炼有虚空之力的人，要将其带回联盟总部问讯。”

　　“你没追上？”

　　李青道：“追上了，我一路从初晓大沙漠边缘追到了海盗城。但是他不是坏人，并且说自己有很重要的事要做，没办法和我去联盟。他和我约定，等他事情办好后就去联盟找我。他很真诚，我就答应了。然后完蛋了，考核不过关，并且故意放走任务目标，如果不是流浪帮我说话，恐怕我已经丧失了考核资格。”

　　崔铭记得，当时有两个拥有虚空之力的人去沙漠，要解除魔导师的封印。全大陆一直只听说先知有虚空之力，那还有一个人是谁？好人还是坏人，好人会和先知在一起吗？崔铭道：“你就这么相信他？”

　　“喂，师弟，我当时也是这么相信你的。”

　　哈……竟然无言以对。

　　几人好久不见，聊天热火，李青因为任务失败，所以新任务就是调查火教修行者，崔铭一听，于情于理，自己怎么也得帮忙。不知不觉太阳偏西，李青摸肚子，问道：“饿了没？”

　　“没。”崔铭和米小南回答。

　　“我饿了。”李青道：“丁娜，随便找个地方停车，我带了烤肉架，我从曙光帝国的皇家厨师偷师，学了一门腌制牛肉的手艺，一会给你们展示一下。”

　　“快了。”丁娜道：“二十分钟。”

　　……

　　营地是一处路边小路尽头，这边有一条小溪，是早年附近村庄的唯一水源。现在当然不需要了，水很干净，在水边烧烤，收拾起来也比较方便。李青几乎没变，还是大裤衩加一条背心，坐下来就把背心一扔开始烤肉。但是崔铭一看，这家伙连手艺都没变，将李青赶到一边去。

　　于是米小南打下手，李青左右走，不时跑过来问可以吃了吗，得到否定答案后，于是再去转两圈。这是一个相当熟悉的画面，本来丁泽应该靠躺在火堆不远的上风处，北月坐在小溪边的石头看书。

　　“北月和丁泽呢？”触景生情，崔铭问。

　　“北月追击一个吸血鬼，这只吸血鬼是丁家旁支的一名修行者，自己领悟了学魔法，能通过触碰原力者达到吸食原力为自己所用的目的。这吸血鬼目前没有恶行，联盟意思是将人带回来，要对吸血鬼进行下评测。也因为如此，北月投鼠忌器，被他跑了两次，现在两人应该在曙光帝国附近，卫薇和北月在一起。不过考核猎人不能帮助实习猎人，考核猎人只负责实习猎人的安全。”李青道：“丁泽这懒鬼倒是一直没有消息，最后消息是你失踪后不久，他去西大陆北部古人类居住地，然后就没了。”

　　“丁泽理想就是做一个考古探险家。”崔铭道：“小南，去向你的李青哥汇报下思想工作。”

　　李青回头：“什么情况。”

　　崔铭道：“这家伙是什么均衡教的人。”


第一百五十八章 世家之事

　　李青过来，直接将米小南提到一边去审问，米小南无辜眼神看崔铭，你可以说嘛，为什么还要我再出卖均衡教一次呢？

　　崔铭送上一个微笑，抬头看天空中那只翱翔的雄鹰，继续烤肉，丁娜走过来，坐在火边道：“我们的人都已经就位了。”

　　“他们不会来。”

　　丁娜不置可否，手指叼起放到一边烤好的肉，咬了一口，吐出来：“生的。”

　　“你吃的是三成熟，是我师兄的。吃这盘，七成熟。”崔铭指自己面前的那盘子。

　　丁娜一笑，边吃边道：“我记得第一次去吃西餐，说来份十成熟的……后来我才知道我应该来份全熟。”

　　“标准是人定的，如果是去外面吃西餐，我建议你吃全熟的。生吃或者是非全熟的牛排必须有两种基本要求，第一点是上等牛肉，零污染，零添加。第二点是最专业的腌制。很多西餐厅做不到这一点，会导致食客体内寄生虫增加。”崔铭一转话题，道：“丁娜，你好像很闲？据我所知丁家宗脉和丁家旁支要进行仲裁竞技，你现在可是代家主。”

　　丁娜无奈叹口气：“丁家旁支敢这时候发难，就因为知道丁家宗脉这阶段没有什么优秀人才。丁家宗脉的人其实已经默许了旁支的建议，现在就是一个台阶。我是女性，无所谓的，丁家祖训，女性不得为家主。我就是担心，丁诺他们有私心，他们是冲着海克斯十二张图纸来的。”

　　“丁家真的有海克斯十二张图纸？”这可是机密情报。

　　“确实有，但是不是外界想的那样。”丁娜无所谓道：“打造一件海克斯装备，需要的时间、精力是难以想像的，并且对打造师的要求非常高。丁家这么多年下来，一共只打造出两件海克斯装备。一件装备是三百多年前的事，还有一件装备多年前给了丁家宗脉准家主，那件武器可以说是为他量身定做的。”

　　崔铭疑问：“丁泽？”

　　“不，丁泽那护符是丁泽少年探险偶得。你们，包括联盟很多人都不知道，当时家主的最小弟弟生了一个孩子，叫丁雯，准修行者，具备继承资格。他八岁开始修行原力，资质非常好，而且具备相当成熟的大局观。在丁家家主举办的内部比武大会中，十三岁的他力压群雄，甚至打败了当年很年轻的丁诺，作为奖赏，他有权挑选一件海克斯装备。”

　　在打造界，当时有南匠北师的说法，北师就是北月的父亲，北大师。南匠是一个姓南的大师，南大师年纪很大，他花费了两年半时间，打造了这件海克斯装备。打造好之后，因为精力耗费过大，又因为这装备是自己此生最得意之作，含笑而死。

　　这把武器，似刀似剑，外形似刀，但是在海克斯打造图中称之为剑，剑身通体绿色，丁家家主取名为绿烟剑，这口剑自然被丁雯所得。丁雯这人，不居住在丁家，极少露面，他有自己一处隐秘的住所，所以外人知道丁家有个天才，但是不知道是谁。丁雯十七岁那年，即将成为准家主。准家主有排列，第一准家主什么的，家主去世，第一准家主接任家主，有变就第二准家主。丁泽是第二准家主，第一准家主就是丁雯。

　　这时候发生了巨变，在准家主的内部仪式上，有人告密，揭发了丁雯是位女性，一直女扮男装。丁雯的父亲当场承认了这件事，原本这种事，就算了。但是丁雯性格比较刚烈，反质问家主，为什么女性不能担任家主？她说自己比丁家任何人都优秀，并且忠诚丁家，她有理想也有能力将丁家带到一个新的高度。

　　违抗祖训是大罪，长辈们纷纷斥责丁雯，丁雯据理力争，因为年轻，失口说了一些不该说的话。大意是你们这群老家伙，目光短浅，丁家一代不如一代，不开放旁支也就罢了，宗脉女子怎么就不能接任家主？家主大怒，命人拿下丁雯。

　　此后几天，原本打算丁雯认错，也就算了，这事情就不提了。但是被禁闭几天的丁雯仍旧坚持自己看法，并且在私堂上，将叶家和丁家做了比较，说明叶家已经是第一世家，丁家正在步曹柳家的后尘。被怒斥架走时候，丁雯怒斥说丁家就是败在你们这些老古董的手上。

　　最终丁雯被放逐，和丁泽不同，丁雯的放逐是第二类放逐，丁雯不得对外人说明自己和丁家的关系，不得担任官方职位，不得加入原力联盟等。放逐期限十二年，距离今天还有两年时间。这十年来，丁雯如同消失了一般，不仅没有主动露面，就连丁诺他们特意去寻找丁雯，也没有任何踪迹。丁诺还在原力报上隐晦表明，丁家即将成为女性和旁支都能成为家主的世家。

　　就在一个月前，联盟新一届考核报名名单中，出现了丁雯的名字。没有人知道丁雯在哪，丁雯是写信给了金牌主播丁德文，丁德文拿了一千万替丁雯报名。丁德文是丁雯少年和儿童时期关系最好的朋友，丁德文一直帮丁雯这位堂妹隐瞒其性别的秘密。

　　算年纪，丁雯今年二十七岁，比丁泽要大两岁，十七岁丁雯被放逐，一年后，十六岁的丁泽被流放。丁家这家主在弄啥呢？不过没办法，真正丁家人是女性，不符合祖训。男性没有丁家血脉。丁家这几年是印堂发黑，走倒霉运，连家主都被人刺杀了。

　　世家的故事比崔铭想的要更复杂，崔铭不知道的是，丁家家主遇刺，是家主已经有心理准备的事，并且私下和丁诺联系。丁诺自然是雇佣雷福斯和伊娃行刺，伊娃使用幽魂斗篷，将家主刺杀。为什么家主要寻死呢？因为家主已经走投无路了，面对自己越来越糟糕的健康，面对宗脉无一人可接任的尴尬局面，他选择了自己取死。临死前一天，他已经和丁娜说明清楚。家主死后，就是丁娜和丁诺演戏，顺着台阶放开丁家的规矩。

　　崔铭细细品味好一会：“如果我没有猜错，丁诺等旁支上任之后，肯定计划和叶家进行一场友谊竞技赛。”

　　丁娜大为惊讶：“你怎么知道？”

　　“正常的想法，来个三局两胜，和叶家说好，第一局和第二局各自胜一场，先给脸面。然后最后一局进行真正的比斗。叶家人挺顾大局的，丁家倒闭，叶家高处不胜寒，肯定会同意。名正言顺的丁家改革得到了大家，乃至联盟的认同。重新保持了世家的名号。”崔铭叹气：“难怪丁泽一说世家，就头大叹气，说复杂，复杂。不过，我很奇怪，丁娜，怎么闲聊出这么多事。”虽然不是很重要信息，但是拿出来聊不是很正常。

　　丁娜哈哈一笑，道：“你这个聪明人没明白吗？”

　　“没有。”真没有。

　　“丁家除了娶亲，还可以招婿。丁诺已经弄出了一份名单出来，你排列在第四顺位，丁家有不少女性修行者……别看我，我不在招亲名单上。你呢实力还行，头脑不错，并且还是五十万分之一。看看你的意见，进入丁家，身份地位不用说了，你要联盟议席，没问题，你要原力石，也没问题。你有可能成为一个当权者，和别人商量决策着很多人的命运。而且待遇不变，除了和修行女性成亲外，你还可以自由选择两名丁家未婚女子为侧室。可以随意挑选。”

　　“你这么一说，我感觉自己如同一头种猪。”

　　“别急着否定，考虑一下。先问问自己想要什么。”丁娜道。

　　崔铭问：“我师兄是排第几？”

　　“李青，顺位第三。”

　　“第一和第二是谁？”李青第三很正常，李青比自己具备责任感和正义感，可以打造成一面招牌，同时李青得到流浪赏识，正在考核猎人。

　　“曹易、叶伦。”丁娜道：“叶家家主叶文肯定是首选，但是他的档次太高，除了我和丁雯外，没有其他女性修行者可以配对。”

　　崔铭笑眯眯：“你太看的起自己了。”

　　丁娜脸瞬间红了，崔铭忙道：“开玩笑的，开玩笑的。丁娜你绝对是个贤内外助，有你当妻子，事业腾达，少奋斗三十年。而且你长的这么漂亮，身材好，皮肤好，知性，有魅力，有文化，有大局观……”

　　“好了，好了。”丁娜见崔铭急了，转移话题道：“我们最不希望是叶文和柳媚儿联姻。这局面，有可能造成叶柳一伙，丁家只能和曹家一伙，双方不可避免有明争暗斗。”

　　崔铭道：“简单，杀掉柳媚儿就好了。”

　　“……”丁娜愣了半晌：“你在开玩笑？”

　　“开玩笑。”崔铭还没和柳媚儿见面，不确认这妮子到底是什么情况。即使崔铭看出来柳媚儿有问题，但是没有证据，别人是不会相信的。这时候就需要借刀杀人，挑拨离间，干掉她。话说有个故事，一个古董迷得到了一件至爱的花瓶，有专家说是真的，有专家说假的，但是双方都无法拿出证据来证明。古董迷很纠结，每天就是想这件事，每天都在琢磨，茶不思，饭不想，儿女看在眼中非常担心，古董迷病倒了，仍旧是想着花瓶，最后呢，古董迷的妻子拿了花瓶到医院，直接砸碎在古董迷面前。古董迷气的昏倒过去，醒来后反而感觉一身轻松，无论是真是假，没了已经不重要了。不到一周，他就康复出院。


第一百五十九章 狮子狗

　　柳媚儿是不是火教修行者呢？没证据，不好说，就算崔铭面谈，最多也是五对五的可能。干脆杀掉好了……反正崔铭是这么想的，但是这难题是流浪的，自己不会接过来。何必为了别人的事做一个坏蛋呢。

　　如果自己是火教头目，柳媚儿是奸细，那么自己是可以主导出美女连环计。先和叶文眉目传情，然后给曹易或者丁诺投怀送抱……算了，想太多。

　　如同崔铭预料那样，一个晚上过来，根本没有火教人出现，叶家的人白白浪费时间蹲守了一夜。崔铭认为也不排除他们发现了叶家伏兵，所以没有出手，等待大家松懈大意，再出手。以这个理由，叶家人虽然散了，但是叶鹰还是被拉到了一起，成为四人的斥候。

　　在边境处，属于暮光城的地盘，有一座称之为天山的地方，海拔很高。山顶上直接可以使用望远镜，甚至是专业拍摄器材清晰看见低了三百米的圣山。由于是朝圣敏感时期，暮光城除了撤离菌队五十里外，还留下部分士兵阻止平民进入天山。早年每当朝圣时候，在天山观看那壮观的景色，一直以来是附近居民的传统。沙朗城对此行为表示了抗议，感觉一群人在看猴戏似的。

　　崔铭几人自然是畅通无阻，携带拍摄器材，望远镜到山顶，很高，最常见的植物是映山红，而且映山红都非常低矮，如同灌木丛一样。

　　架设好三脚架，崔铭看过去，一望无际。最壮观还是人，圣山山脚有一条公路，通向沙朗城的首都，现在这条公路没有汽车，只有人，加之朝圣时候必须穿戴白色袍子，一眼看去，如同一条白色的长龙看不到边际。

　　“虔诚的走一步一拜，很虔诚的走一步三拜，非常虔诚的每一拜都保持最少三秒以上的姿势。”丁娜看远处道：“你们说神教，虽然信徒最多，但是很少人能保持教义，不撒谎，结婚前不同房等等，反倒是火教，信徒们几乎都非常严格来要求自己。”

　　崔铭道：“有信仰不是坏事……卧槽，这怎么拍，全部穿白色袍子，还套了白色帽子。就算把我师兄扔进去，没个三年五载我也找不到。”原力眼睛对大家来找茬这游戏是无效的。

　　在圣山山顶蔓延而下有一大片建筑，最高端位置就是一座造型古朴的大寺庙，寺庙外有一片大广场，大广场有三条车道连接到山底，同时还有两条台阶路到山脚，朝圣的人都不会走平坦的车道，他们只会选择台阶路。现在虽然是斋月，但是朝圣时间是从明天上午开始的，所以现在在山上，没有几个人，这几个人都是教廷的人，拍摄一圈，完全没有发现异常。

　　教皇还没有到圣山的，他也是步行而来，不过他不会一路拜上山，同时他有保镖团队开路。这是崔铭他们唯一的机会，等待教皇一伙人出现，看着他们徒步上山，然后进行拍摄。但是按照规矩，七天朝圣最后一天教皇才需要露面。

　　李青道：“我们能看见他们，他们也能看见我们。”

　　崔铭看向一边一路上不说一句话的叶鹰：“叶大妹子，这老鹰能在天空连续飞八天吗？”

　　叶鹰很认真回答：“不能。”

　　“我们不仅需要一个蹲守抓拍的班次，还需要一个侦查班次。”

　　丁娜问：“你认为他们会偷袭我们？”

　　“距离太远，他们不肯定我们是不是原力修行者，也许就是看山头那群人太嚣张不爽，认为我们亵渎了神灵。”崔铭道：“所以我们这次不仅要守株待兔，还要引狼入室。撤掉老鹰，然后布置普通人，让人送来大量的器材器械，伪装成暮光城电视台在拍摄朝圣。我们隐藏在暗处。”

　　李青道：“普通人怎么够他们杀的？”

　　“但是未必能死光，初晓城赎罪日的生存率为40%，这一笔买卖怎么也比40%更高。”崔铭问：“怎么样丁娜？我记得距离八十公里位置就有一个监狱，你去拉一票死囚和终身监禁的人？快的话，后天就可以布置完毕。”

　　米小南一边补充：“我们可以提供充足的食物，让他们大吃大喝，快乐的跳舞，以刺激他们的杀心。”

　　丁娜想了一会，道：“我要和他们先联系。”

　　请君入瓮，关门捉贼，引蛇出洞等计策，之间是有相当多的共通点，把敌人骗出来，然后以优势兵力消灭敌人的劣势兵力。

　　但是这次来的敌人出乎大家的意料。

　　……

　　朝圣第二天夜晚，天山山顶正在举行篝火晚会，一群赎罪日的囚犯载歌载舞，吃肉喝酒，却不知死神已经靠近。第一个死亡的是去旁边映山红丛中小便的人，被人用匕首刺穿心脏，一声不吭的死亡。

　　半山腰的哨卡还有几名士兵驻扎，他们要阻止普通人上天山，他们没事，今天士兵多了一些，崔铭他们在哨卡的地下室静静等待，哨卡上除了士兵，还有叶鹰这位斥候。

　　凌晨两点，崔铭上来，心中命牌，无感，走到叶鹰身边问：“怎么样？”

　　叶鹰看着外面，回答：“没发现，但是……”

　　崔铭等了一会，问：“但是什么？”

　　叶鹰道：“但是我的伙伴感觉有些焦躁，似乎感觉到发生了什么事，但是又没有任何发现。”

　　由于天山很高，半山腰上最基本植物就是映山红灌木群，没有高树，小树，雄鹰在天空翱翔，可以说一目了然，这距离也非常远，崔铭认识的原力修行者中没有任何人能隐身支撑到山顶。

　　崔铭拿起对讲机：“主编呼叫。”那些都是伪装成记者的囚犯。

　　囚犯负责人回答：“1号收到。”

　　“有没有情况？”

　　“没有。”1号回答，显然喝多了。

　　崔铭听对讲机声音问：“好像不是很热闹。”

　　“主编，大家都喝多了。”

　　“哦。”

　　崔铭将对讲机放在桌子上，想了一会，俯身对地下室道：“兄弟们，我们要去看看。”

　　叶鹰看崔铭。

　　崔铭道：“对讲机那边虽然有人声，但是太安静了。我坐过牢，了解他们，有这样一个吃喝的机会，喝多了就会骂人，吵架，甚至会打架。二十名囚犯，不会只有那么点动静。”

　　五人对此没有意见，巡逻一圈回来，晚上算是交差了。

　　按照研究的阵形，丁娜和李青开路，米小南、崔铭和叶鹰作为中后卫分开，五人略微分散而上。一路没有发现，到达了山顶，崔铭拿命牌，也没有感应到附近有修行者。

　　山顶的篝火边，横七竖八的躺着四个人，领头一号，靠在一边迷迷糊糊，崔铭查验一下，这几个人都是喝多了，崔铭问一号：“其他人呢？”

　　“恩……”一号迷迷糊糊的睁眼，一把推开崔铭，继续睡觉。

　　丁娜靠过来，手上拿了一台相机，是从三脚架上卸下来的，崔铭接过去一看，只见相机底部出现一个大口子，丁娜低声道：“看形状有人用匕首捅坏了相机。”

　　“恩。”崔铭走向山边的一台三脚架照相机，突然骷髅牌出现，崔铭二话不说，立刻闪身朝侧面滚去，只感觉一阵风吹过了自己身体，崔铭道：“师兄，真视守卫。”

　　李青二话不说，三朵真视守卫飞出，三角位置铺盖向山头，突然喊道：“小南，身后十五米。”

　　“什么？”米小南明显慢了半拍。

　　李青飞起，脚在大石头上一踩，飞向米小南身边。他的真视守卫还原出一个人来。不，准确说不完全是人，他的鼻子如同狮子一般，脸上长满了容貌，弯曲了身体，左右手各有一把匕首。飞腿到，敌人跳起避过这一飞腿，跃向米小南，无声无息。李青毫不犹豫，一脚踢在身边的石头上，对方速度太快，担心打不中，这石头是飞向米小南，米小南知道有变，化身闪电，但是不知道下一步怎么办，见石头飞来，也是愣神，被石头撞飞十来米，却见石头在空中裂成两半，如同被劈开一般。

　　有人，其他人立刻聚拢过来，但是找不到目标，李青孤军奋战，一个人和对方战斗在一起，对方非常贼，始终用快速的跳跃对付李青，而不对李青出手，他慢慢的巡游四方，寻找自己的第一个猎物，他对自己的隐身能力和闪避、跳跃能力很有自信。

　　李青边追边道：“以我为中心移动……这家伙怎么能隐身这么久？”

　　崔铭突然道：“火教这群猪，做事偷偷摸摸的……”说着恶毒诽谤火教宗教话语，左手中一副牌突然在手，然后右手一抹，五十四张牌扇形层叠飞出，空中被炸出一个人出来，落地，警惕看着四面。

　　米小南一见，道：“狮子狗。”就是自己跟踪的三条线索之一的狮子狗。

　　狮子狗突然冲向米小南，米小南后退，丁娜和叶鹰左右包夹，狮子狗见拉开空档，疾风冲击，飞出悬崖外。大家面面相觑，这悬崖很高，而且不容易借力，修行者跳下去也是九死一生。


第一百六十章 战后

　　叶鹰见狮子狗跳崖，吹个呼哨，一只雄鹰快速飞来，叶鹰毫不犹豫跳出悬崖，雄鹰飞过，将她接住，叶鹰脚踩雄鹰，半蹲在雄鹰身体上，雄鹰朝悬崖下飞去。丁娜急道：“穷寇勿追。”就你一个人追上，也不顶用。

　　李青道：“快。”

　　这时候崔铭身体一闪，消失不见，丁娜被吓了一跳：“崔铭人呢？”

　　米小南从侧面急坡滑下，道：“别管他。”

　　狮子狗利用自己的动物特征，在陡峭的悬崖上频繁借力，快速下落，落到悬崖下，见叶鹰追来，不仅不跑，反而跳跃而起，双手持短刀匕首和雄鹰对撞。雄鹰无法通知主人，甩出了叶鹰，人鹰分离，避过了狮子狗这一次攻击。狮子狗落地，转身，没有先看见叶鹰，先看见了崔铭。崔铭抬手一张黑牌飞在狮子狗身体上，以逸待劳，少见的增益阴谋牌，自身原力当量上涨，对方原力当量锐减。

　　飞牌切出，狮子狗吃了两张，跳向崔铭，崔铭左手爆炸牌送上，狮子狗一顿，人和崔铭砸在一起，崔铭原力当量经过以逸待劳，胜过狮子狗，双手一抱将狮子狗抱住。狮子狗左手反手，匕首刺穿崔铭肩膀。

　　三道弩箭从草丛中飞出，夺夺夺的三声，全部打在狮子狗身体上，叶鹰狂奔而来，一路不停的飞出弩箭，弩箭撞击护体原力订在狮子狗身体上，如同钻头一般旋转钻入。狮子狗左手匕首一收到袖子中，袖子中飞出一个套索，准准将叶鹰套住。这时候崔铭凭借原力当量，跳起，空中转身，将狮子狗脑袋砸向地面。

　　狮子狗被砸在地上，和崔铭分开，但是连续的打击已经让他受了不小的伤，知道再继续战斗，大事不妙。二话不说，夺路而逃。迎面雄鹰袭来，翅膀扫过狮子狗，狮子狗摔倒在地上。崔铭边跑边追狮子狗，在崔铭看来，狮子狗今天算是交代了。

　　浑然不觉一道红色心型原力从侧面三十米外的石头飞来，叶鹰看得真切：“小心。”

　　崔铭没了命牌，无法先知先觉，转身看见了一个黑袍人，然后被红心打中，全身原力自散，成为灭状态。不仅如此，还傻乎乎的走向黑袍人。狮子狗一见，立刻转身扑向崔铭，趁你病，要你命。眼看杀到，未曾想雄鹰回来，双爪一抓崔铭，腾空而走。

　　狮子狗一击扑空，还在犹豫，看见一道闪电从侧面山坡下来，立刻转身，和黑袍人快速逃遁。叶鹰见识了他们手段，加之自己伙伴保护崔铭，担心被对方再打个埋伏，不敢再追。招呼回来雄鹰，崔铭被雄鹰放在地上，目光呆滞。等米小南到达时，崔铭才恢复神情：“什么情况。”被红心打中后，大脑一片空白。

　　“你被蛊惑了。”叶鹰道。

　　本来这蛊惑原力速度不快，但是崔铭太专注狮子狗，崔铭的飞牌是攻击对方身体同一部位，这导致崔铭精神力完全在狮子狗身体上。等叶鹰示警，已经来不及。叶鹰反应很快，一见就知道崔铭被蛊惑，放弃了让雄鹰攻敌，而抓走了崔铭。

　　这次过招，虽然时间不长，但是生死往返多次，双方都有可能致对方于死地，但是都被对方逃脱。可以说这次交手，双方都是知己而不知彼的一个状态。崔铭很懊恼，自己这么聪明，怎么就没想到对方有援军呢？也不能全怪崔铭，崔铭的飞牌专注力等同杀伤力，难以分神。

　　不过，这次狮子狗的表现给五个人留下了极其深刻的印象。

　　……

　　暮光城官方开始处理尸体，囚犯被杀后，都被无声无息的扛到一边，全部是一刀致命，背后穿心脏。

　　五人在哨卡位置，这是个不眠夜，大家心情都有些沉重。沉重不是生死一线间，而是狮子狗在被真视守卫识破身份后，竟然不想着撤退，还游斗寻找机会刺杀他人。这种自信让人感觉很不好。

　　超长的隐身时间，敏捷的闪避跳跃，致命的攻击，几乎是集合了主人类刺客的各种特点而诞生的完美刺客。不说其他人，就当这一条狮子狗放出去，就连崔铭命牌都无法发现原力位置，他要刺杀谁不可能做到呢？除非是24小时真视守卫开启，即使是这样，还得配备保镖队。

　　半兽人综合了人类的智慧，兽类的特性，组成一种全新的，总体素质超过主人类的智慧生物。最严重一个问题，数量有多少？假设没有宗教影响，这类人存在就存在，因为人之间会分阵营，会内耗，会保持一个平衡。但是因为宗教，他们必然是非常团结，而且悍不畏死。

　　丁娜在哨卡电话亭，一直和人在叶家的会长布冯联系，布冯要和其他人联系，她就守在电话边。一直到早餐时间，她才过来和大家坐在一起。早餐是士兵的标准餐，干饭、肉丝、炒鸡蛋和一碟青菜，暮光城的士兵伙食还是相当不错的。

　　丁娜坐下，面色有些凝重：“会长通知我们，暂时不做任何激进的挑衅，如果有渠道，可以和对方建立联系，进行一次谈话。如果没有机会，那必须创造机会。”

　　崔铭问：“是感觉打不过人家？”

　　“不。”丁娜道：“会长说，他不认为火教修行者的实力超过联盟，但是一旦开战，那原力联盟对火教修行者，永恒联盟对火教国家，那将是第四次世界大战，并且可以说是所有人都会受到影响的战争。永恒联盟的首脑特使、约克族的长老，都前往暮光城，各方势力必须先坐下来，做好最坏的打算。”

　　丁娜道：“现在几个关键问题，第一个问题，火教修行者数量是多少。第二个问题，火教修行者是否对原力联盟进行了渗透。第三个问题，原力联盟的大部分修行者对此事持有什么态度。对了，会长让我转告你们，非常感谢你们的帮助，他已经和曙光帝国打过招呼，曙光帝国不会再为难新岛。同时说，其实曙光帝国迫于永恒联盟的压力，早在议论取消比特岛的流放，完全是顺水人情。”

　　崔铭可有可无，这事情是雷福斯的理想，他只是顺便帮忙，点头：“好的，谢谢。”

　　丁娜道：“你们可以先回暮光城，杰西已经派遣了车辆过来，大概今天上午就可以到达山脚。”

　　崔铭皱眉：“什么情况？”

　　“不知道。”丁娜道：“杰西本打算和一个小组侦查火教，但是临时取消，说有重要的事。”

　　“好吧。”

　　几人继续吃早餐，丁娜随便打了点炒鸡蛋，到一边边打电话边吃早饭。丁娜虽然是丁家人，但是伴随着丁家宗脉的倒闭，丁娜已经成为了原力联盟一位中立人士。而伴随她的努力工作和出色的表现，她的声望在慢慢积累中。

　　丁娜走了，早饭上继续开始刚才的话题，李青道：“狮子狗这隐身过于强大了，侦查守卫都没有作用，只有真视守卫能破他隐身。”但是真视守卫是宝物，不是侦查守卫的廉价品。

　　这点也是崔铭最头疼的，自己命牌竟然无法堪破狮子狗。一直没有开口的叶鹰道：“昨天晚上，我认为他们并不能肯定不是陷阱，但是狮子狗还是一个人来了，接应的伙伴在山脚位置。这是一种非常强大的自信。”

　　崔铭问：“你想说什么？”

　　“假设原力联盟的人从不认识任何一位火教修行者，为什么狮子狗有这样自信呢？”

　　崔铭点头：“火教修行者对原力联盟的人都有一定的了解。相对原力联盟的成员，他们反而是完美的。我们或多或少都有弱点。也就是说，原力联盟的成员很可能有他们的人……没用啊，我们又没有照妖镜。”

　　米小南道：“不要跑题，我们正在研究狮子狗。”

　　崔铭道：“恩，狮子狗并非没有弱点，比如米小南的闪电，伊娃的隐身，他们持续时间和原力当量有关，有一定时间性。时间性对狮子狗似乎没有约束力。但是还有一种破隐身方法，那就是大面积攻击，只要被打中，隐身就被破了。而且狮子狗被破隐身后，一直没有重新进入隐身状态，即使和我、叶鹰在悬崖下对战，这说明了狮子狗的隐身和我们想的不是一回事。”

　　李青问：“那是怎么回事？”

　　崔铭沉思一会：“我觉得更接近蛤蟆的传送，据说蛤蟆传送每个月只能使用一次，一旦强行使用两次，就会被法术反噬。狮子狗的隐身被破后，他无法再进入隐身状态。”如同自己命牌，瞬移走人后，必须冥想半小时才能恢复命牌。

　　李青道：“师弟，狮子狗隐身一次就够了，他要杀谁，信手拈来。”

　　崔铭道：“先发制人，要么如同师兄这样，有真视守卫，但是仍旧属于被动。要么……就是风这样，能感识到空气中的波动。你们先聊，我要自己研究下，为什么我的命牌破不了他的隐身。”

　　这点是崔铭最为郁闷的，崔铭把饭碗一推，站起来，走到一边坐下，迎着山风。命牌是可以感识出原力波动的位置，除非狮子狗隐身时候没有原力波动。再细想昨天晚上的战斗，崔铭若有所悟，昨天破狮子狗隐身，是自己整牌飞射，这招威力不大，面积攻击。但是昨天破了狮子狗的隐身，似乎还伤到了狮子狗。


第一百六十一章 黑暗守序

　　崔铭想念到此，快步走回来，问：“师兄，昨天和你狮子狗过招时候，他是不是只在闪避，并没有对你发动攻击。”

　　李青点头：“是，动作很敏捷，我飞腿过去，他就纵跳过我头顶，到我身后。”

　　崔铭问：“能不能这么理解，狮子狗的隐身和普通修行者隐身不同，狮子狗的隐身时候，他的防御能力会变得非常低，弱不禁风，处于灭状态。如同叶伦攻击骨龙一样，匕首刺入对方原力时候，突然原力爆发而出。也就是说，他杀一个人后，必须现形。”

　　李青反问：“有意义吗？人已经死了？而且他的动作实在是太敏捷了。”

　　崔铭道：“有意义，也就是说我们对付他隐身，不用什么厉害的招式，比如米小南用过的火遁术，炸开一片火焰，虽然那火焰充其量就是取火用，没有杀伤力，但是这招就应该可以破掉狮子狗的隐身。”

　　“范围攻击。”李青点头：“不追求大面积的杀伤，这样很简单，我们可以通过训练，让身体的原力快速散开，产生空气波动，能将成年人推倒。不过，师弟，你确定这招能对付狮子狗？”这招是最简单的大范围攻击办法，但是几乎不具备杀伤力，如同有人推一把一般，对自身来说，因为原力快速散开，自身原力补充需要时间，那一小段时间内，原力当量会下降很多。

　　“不知道有没有作用，怎么用，师兄教教我，先学学，万一再遇上狮子狗，死马也能当活马医。”狮子狗速度很快，几乎难以逃掉。崔铭还好，有瞬移，十公里外，已经是个非常好的逃命手段了，但是有时候要顾虑身边有同伴等不能瞬移的情况。崔铭不喜欢不可战胜的对手，如巫妖，虽然强大，但是毕竟被契约束缚在暗影岛上。不管怎么说，对阵狮子狗，崔铭可以败，可以死，但是不能没有任何的反抗挣扎手段。

　　……

　　即使崔铭胡乱推断出狮子狗一个弱点，隐身状态处于灭状态，但是在大家心中，狮子狗留下的阴影还存在。到山脚，已经有准备好的豪华加长汽车在等待，崔铭是第二次见加长礼宾车跑长途的，第一次还是杰西，去西湖城边境看自己妹妹种地。

　　暮光城皇家种地，不是演真人秀，是真的种，包括农家肥的累积，插秧，割稻子。据暮光日报介绍，目前皇室正在讨论与时俱进，不再采用纯人工的工作手段，但是皇室立刻辟谣，告诉大家，皇室和大家不一样，皇室的人没有就业压力和生存压力，为了让他们有品行和德行，所以有严格的规定，其中包括，未成年人必须接受劳动。

　　皇室人在成婚之前，每个月只提供必须的生活开销，免费提供食物，每年提供两套衣服，当然，你自己有赚钱能力，那是你的事。结婚之后，每月会有五千到一万的补贴。到了六十岁，就可以住到皇宫之中。不过，教育花销皇室全部负责。皇室说明，他们已经幸运的多，教育、医疗、养老三大块无忧，比暮光城80%的人都幸运。

　　杰西这货是另类的，首先他有自己事业，他是电视台著名爱情综艺节目的主持人，人气相当高，收入不菲。其次他是修行者，他的生活过的和别的皇室人完全不一样。

　　叶鹰没有上车，她更喜欢徒步，丁娜还要留在原地，继续和原力联盟沟通。在加长礼宾车上，三名乘客竖着并排坐下，面前有一张小桌子，旁边柜子里有各种好酒。小冰箱还放了很多下酒小菜。李青这个吃货，很不客气的开吃，三年不见，李青不仅对美食有造诣，竟然还学会了品酒。

　　眼睛不方便的人，他的其他感官总是比常人更加灵敏。李青的听觉，味蕾和嗅觉都是一等一的好。由于狮子狗带来的压力让大家话比较少，李青就以酒为题，说了自己最近几年的生活。

　　李青这几年生活很丰富，全球七成城邦都去过，先是进行苦行修行一年，这是寺庙内的修行方法，步行走天下，李青的实力很大来源他的技击技巧。佛门不事生产，加之统治者不允许佛门以神鬼论来宣扬佛法，以达到欺骗恐吓产生信徒的目的，所以在永恒大陆，佛寺数量很少，信徒也很少。各大小寺庙也有自己操守，加之都是小乘佛法，渡己不渡人的思想，所以也没有扩展的意思。但是在很多寺庙，有历史留下的武术技击的手段，历史称之为武僧。苦行要么露宿，要么挂单寺庙，不能住宾馆和酒店，所以李青在一路苦行中，发现了技击的另外一片天地。

　　因此，在苦行结束后，李青通过了联盟猎人的实力考核，进入实习期。本来一切都很顺利，但是因为信任，放走了一名修炼有虚空之力的修行者，结果两年努力半途而废。幸亏流浪作为猎人头目开了后门，李青还有机会。

　　李青介绍道：“那人叫萨丁，是幽静城四大长老之一，同时也是先知的朋友。我拦截了他，他告诉我，说先知正在做一件很危险的事，他必须去阻止他。事后，他会找我和我说清楚，如果我愿意把他交给原力联盟，他不会反抗。我见他说的真诚，就相信他了。”

　　崔铭皱眉：“师兄，这好像有些不对，都是幽静城长老，我认识两个长老，一个蛤蟆，一个先知，都不是好人。”

　　米小南插口道：“崔铭，这是你无知了。”

　　“哼。”崔铭怒目，小东西，想造反吗？

　　米小南不着急，手蘸水在桌子上画个十字，道：“这是我们均衡教的标志，左边代表混乱，右边代表秩序，上面代表正义，下面代表黑暗。幽静城不是在正义和黑暗这条线，而是在秩序和混乱这条线，幽静城可以说是混乱的代表。这说明，幽静城中有正义的人，也有黑暗的人，但是由于幽静城的混乱，没有严格的对错，每个人心中都有自己对错的标准。崔铭，你如果将混乱认为是黑暗，那就错了。”

　　“可以啊，现在敢对我说教了。”崔铭看米小南。

　　米小南嘻嘻一笑：“这是我的专业领域嘛。”

　　崔铭问道：“那海盗城呢？”

　　“海盗城是黑暗，而不是混乱。海盗城多数是坏人，但是海盗城很有秩序，他们是黑暗守序的典型代表。”米小南道：“海盗城和幽静城完全不一样。”

　　这么听起来挺有道理的，三大陆的国家，都是秩序为主的国家，有黑暗的人，也有正义的人，正义实力大于黑暗。所谓的秩序就是规则，有一条公平的规则，那么就能维持秩序，如果规则只能惩罚底层的人，权贵不被惩罚，那就会偏向混乱。这种城邦一般不会生存太久。大部分城邦属于秩序优先，正义其次。黑暗守序和混乱正义是比较少见，但是是存在的。

　　李青叹息：“跑题跑到初晓大沙漠去了。”

　　崔铭哈哈一笑，问：“萨丁长老，有没有说别的？”

　　“匆忙说了一些，大概意思是，先知正在研究真正的虚空之力。挺复杂的，他说，虚空就如同传送管道一样，召唤师们通过虚空从异界召唤生物到永恒星球。如果先知掌握这种力量，会让先知自由出入虚空世界，甚至可以通过虚空自由来回宇宙的各个星球。成为一名虚空漫步者。”

　　崔铭疑问：“实力强，这好像不算是坏人的标准。”先知并没有明确的恶行。

　　李青点头，同意崔铭想法，道：“萨丁接下去把我说混了，他说初晓大沙漠有一个虚空能量体，能量体通过虚空接触，向他们两人传达了虚空漫步者的修行方法。萨丁研究历史认为，这个能量体很坏，绝对没安好心。先知则认为，这是一种非常强大力量，一旦掌握，虽然不能说成为宇宙霸主，但是绝对成为永恒星球最强者。据萨丁介绍，能量体还告诉两人，一旦成为虚空修行者，就成为神的存在，不死不灭。”

　　崔铭赞：“这诱惑力不是一般人能把持得住的。”他基本知道什么事了，简单介绍自己在沙漠混的经历，没说知尔，只说是文献中发现，在失落文明皇陵有个被封印住的能量体。崔铭道：“如果文献没有骗人，这个能量体就是失落文明的魔导师，魔导师做了那么卑鄙无耻的事，欺骗了全国人，这种大奸大恶的人，怎么可能只给好处，不收利息，还本钱都不要的呢？”

　　李青一拍掌：“我就知道应该相信他。”

　　崔铭忙道：“我不清楚他们是不是一伙的合起来骗你。”

　　米小南道：“难怪流浪和布冯一直忧心忡忡，不仅是火教，连幽静城也不安份。再看修行者，各自为政，真有什么事，集合起来没十天半个月都做不到。”

　　大家聊天，心情都转好不少，今天开心就要开心嘛，对付狮子狗是明天的事。

　　很快话题转到了杰西，崔铭下断言：“非奸即诈。”


第一百六十二章 老对手

　　崔铭猜的没错，杰西就是遇见难题了，所以才找崔铭他们。为什么不找叶家帮忙呢？

　　三人被汽车运输到了暮光城皇宫附近，皇宫附近有一套大别墅，就是杰西的家。杰西担负了皇宫的保卫工作，加之自己有钱，所以住的地方相当奢华。他和别的皇族不同，根本不知道低调两个字是怎么写的。

　　礼宾车一路开到别墅内，杰西站在门口边，恭敬的迎接，崔铭道：“我有种想跑的感觉。”越是客气，越说明麻烦。

　　“人家好歹是皇子。”李青下车，感应一下，朝杰西抱拳：“好久不见。”

　　“一路辛苦了，先洗个澡，已经准备了饭菜。”杰西上前，和米小南，崔铭亲切的握手。

　　崔铭有气无力道：“杰西，我们先说清楚，帮不了就不帮。”

　　“哈哈，大家来暮光城，我做个东道，什么帮不帮的，有道是有朋自远方来，不亦乐乎？”杰西带大家走进客厅，招呼：“你们先伺候我几位朋友沐浴。”

　　客厅内，左右两边站立的六名制服妙龄女子一起回答：“是。”

　　崔铭一愣，问：“这太过了吧？”

　　李青点头：“是啊，两个有点难。”

　　崔铭一头黑线将李青推飞，吃喝嫖赌，你就少赌了。师兄，你是佛门弟子，吃点肉，杀点生，佛祖睁一眼闭一眼就算了，你竟然……

　　李青哀叹，师弟，你不懂幽默。

　　杰西解释道：“不要误会，她们是最专业的按摩师和足疗师，当然，如果你们有需要，我相信她们也不会拒绝。”

　　崔铭道：“暮光城法律规定……”

　　杰西回答：“不给钱就不算哦。”

　　鬼相信杰西的鬼话，真正的按摩师一般不会这么年轻，按摩师是一种专业的称呼，而用性感部位蹭客户身体以赚取消费，那不叫按摩，称呼为职业女性。崔铭还是有些传统，足疗师？有人帮自己洗脚都别扭。崔铭道：“杰西，不要画蛇添足吧。”

　　米小南左右看问：“是不是我的深度不够？杰西说我们有需要按摩，她们不会拒绝？这句话和法律有什么关系吗？”

　　杰西笑而不语，六位美女上前，引领三人到侧面一小栋建筑，这是个桑拿房，有五间，六位美女没有跟随他们进入桑拿房，等三人干蒸，冲凉后，请他们到单间进行按摩。

　　米小南傻乎乎和两个妹子进入了单间，李青和崔铭一人裹了一条浴巾，在客厅坐下来一靠，美女立刻送上剥好的葡萄，送到口中。崔铭道：“你们去忙吧，把杰西叫来，没事。”

　　四美女互相看看，离开了桑拿房客厅，李青一边道：“师弟，真乃正人君子。”

　　“狗屁，师兄，有点志气好不好，就我们的收入和身家，花钱就可以拿到同档次服务，干嘛叫杰西请客？做点见不得光的事还被人家知道了。”崔铭恨铁不成钢。

　　李青一愣：“好有道理。”

　　崔铭道：“正主来了，杰西，不废话，说，什么事？”

　　杰西笑吟吟的坐下，道：“其实也没什么事，我想给妹妹找几个保镖，顺便抓几个坏人。”

　　崔铭问：“你不能找叶家吗？”

　　杰西叹口气：“关键我妹警告我，不要多事，否则不认我这哥哥。而这个坏人目前恰巧是联盟通缉犯之一，相信我，我妹干的出来，很小时候，我向爸妈告状，我妹认为我破坏了和她的约定，于是一个月不理我，怎么哄都没用。”

　　崔铭鄙夷：“杰西，说重点。”就你现在这坏人水准，要搞定你妹就分分钟的事。

　　杰西想了一会，道：“好吧，关键这通缉犯目前是我妹的保镖。”

　　“啊？”李青和崔铭同时愣住。

　　“说来话长。”杰西道：“我长话短说，我妹和一个通缉犯恋爱，同时有个人要刺杀我妹。我不可能请叶家和通缉犯联手帮助我妹，所以只能请你们帮忙。”

　　“通缉犯是谁？”李青作为准联盟猎人，更关心这问题。

　　“他叫弗拉，今年二十八岁，我和他交谈，发现他很有修养，很有涵养。”

　　“为什么被通缉？”没听说过这人。

　　杰西想了好一会，回答：“他是一名修行者吸血鬼，修行血魔法。他说他能克制自己，当他吸血欲望出现时候，他只会盗窃医院的血库，还从来没有对活人动过手。”

　　李青道：“但是吸血鬼基因会遗传，杰西，你难道愿意你的侄子或者侄女是吸血鬼？”

　　杰西沉思一会：“这做人，有时候……呵呵……我是小人。”

　　崔铭和李青明白了，这丫的现在是借人家力量来保护妹妹，等事情结束，光明正大拿下通缉犯。

　　崔铭和李青不想深问这问题，崔铭问：“杀手是谁？”

　　“杰克。”杰西回答。

　　卧槽了个去，这才是主要目的，诚然，叶家有实力，但是叶家不可能二十四小时，三百六十五天的守护杰西妹妹。小丑杰克虽然疯，但不傻，不会想着冲破叶家防线去刺杀杰西妹妹。所以，杰西不仅需要吸血鬼的帮助，还需要一些道德感不太强的人的帮助。而且崔铭他们和杰克有两次交手。

　　另外一个原因，杰西想快速处理此事，他还有个吸血鬼要处理。现在很好，小丑杰克神出鬼没，有个吸血鬼心甘情愿的挡刀，但是不是长久之计。作为杰西，也不想叶家来先把吸血鬼弄走，这不是长久之计。

　　最好办法就是在吸血鬼保护自己妹妹时候，有另外一伙人抓住小丑杰克，然后自己让叶家人收拾掉吸血鬼。思来想去，没有再比崔铭这几个人更合适了，有头脑，道德值不高，愿意帮忙，和小丑杰克有交战史。

　　崔铭顺口问：“什么好处？”

　　杰西无语许久，反问：“我能给你什么好处？”

　　崔铭呵呵一笑，当保镖，这不是重点。重点在于和小丑杰克有笔账要算，这笔账虽然过去很久了，但是崔铭不是一笑泯恩仇的人。这种恩怨不同，诸如和风，打打闹闹，比如和伊娃有过节，都能说个头尾原因出来。

　　某人偷情，大舅子，或者是老婆同事朋友闺蜜，给他一巴掌，情有可原。但是某人偷情，在路上走着，突然有个陌生人给上一巴掌，这不是扯淡吗？

　　李青道：“可以干，不过杰西，我们还是要尽可能避免杀死修行者。”

　　崔铭问：“你有什么证据表明小丑杰克要刺杀你妹？目的是什么？”

　　杰西反问：“小丑杰克杀人时候有过理由吗？有过原因吗？这就是个疯子。不过，这疯子现在不知道是为了挑战，还是有所转变，他开始写预告函。”杰西将一张纸片放在桌子上。

　　游戏时间三十天。游戏甲方，我。游戏乙方，艾莉丝。游戏内容，三十天内乙方死于非命，甲方胜出。三十天内乙方存活，甲方失败。就这么一句话，下面落款是一个彩色的小丑印章。

　　崔铭拿起预告函，左右翻看，道：“从笔迹来看，小丑杰克更接近一个有规则的人，为什么会莫名其妙的袭击一些人呢？一直以来小丑杰克被公认是三大陆最恐怖的刺客，但是查证下来，并没有发现有人雇佣小丑杰克。从小丑杰克刺杀的目标来看，两次目标是修行者，一次得手，一次是米小南，这次算半次，杰西的妹妹。根据警方记载，小丑杰克杀人后都会留下这个印记，他在三大陆涉嫌的人命案超过三十起。如果杰克是个疯子，我觉得抓谁咬谁就好了，但是每个目标他都静心的研究和观察过。”

　　李青道：“他将杀人当成一种艺术。”

　　崔铭不同意：“我觉得小丑杰克杀人还是有目的的，只不过我们不清楚而已。你们看预告函，这是皇室书写法，在封建时代，皇室和贵族的男性和女性都要学习书法，这种书法非常规范，如同是印刷的一般，大家称呼为皇室体。”

　　杰西看了一眼预告函：“小丑杰克完全是模仿皇室体，他根本就没有学习过。”

　　“问题就在这里，他写的很吃力，一两分钟写好的字，他写了很久。你再看这预告函笔迹印痕，说明小丑杰克对前面写的字不满意。”

　　李青问：“师弟，你想说什么？”

　　崔铭摇头：“不知道，我认为小丑杰克袭击人是有目的的。而不是纯粹的疯子。如果是这样，那他就具备条理性。他知道自己目标是杰西的妹妹，杰西可能会请叶家人帮忙，所以他的刺杀手段会更加隐秘。”

　　李青道：“那我们吃东西，马上开工吧。”

　　崔铭看房间问：“小南？”

　　话落，两位美女离开房间，在按摩床上，米小南盖了一条白色的被子正在呼呼大睡，崔铭看两位美女。一位美女上前一步，道：“就是按摩，他很有自制力。”说罢离开。

　　崔铭笑道：“如果巨人族的美女给我按摩，我也会很有自制力的。”


第一百六十三章 钓鱼

　　杰西的妹妹是一名暮光大学的学生，她住在大学宿舍中，生活和普通人没有什么区别。不过，在杰西妹妹的身边总会有皇家保镖。当然，这些保镖不可能阻挡的住小丑杰克。

　　现在是上午十点，杰西的妹妹坐在大学的湖边，身边是一位穿西装的英俊男子，杰西在远处用望远镜看，介绍道：“他就是吸血鬼。他的身份我和我妹妹都知道，我妹妹威胁我不要乱说话，否则不认我这个哥哥。现在是非常时期，我和他说了，小丑杰克有可能袭击我妹妹，所以他24小时都在我妹妹的身边。”

　　崔铭边观察吸血鬼，边问：“这个吸血鬼强吗？”

　　“黑暗魔力和血魔法都是禁忌，特别是血魔法，血魔法没有典籍记载，他们是口口相传的一些血魔法知识。黑暗魔力能导致人变得邪恶，血魔法会让人看见鲜血就兴奋和冲动，难以克制。血魔法是非常强大的一门法系，在修行者中，原力就是血，血就是原力。”

　　崔铭恍然，换成数据来说，这个吸血鬼没有蓝条，他是用血条施展技能。这只吸血鬼有个强大能力是吸取原力，理论上来说，他是一个永远不会把原力耗尽的人。

　　李青问：“他能破隐身吗？”

　　“不知道，应该不能。”

　　崔铭道：“对于刺杀来说，破不破隐身不关键，因为小丑杰克不在于杀死杰西妹妹的难度，而在于杀死杰西妹妹，暴露了自己后的脱身难度。我认为他不是疯子，他不会想把自己搭进去。这种情况我问自己，如果我是杰克，我应该怎么办？恩……师兄，有什么看法？”

　　李青思考一会，道：“如果我是小丑杰克，最麻烦就是吸血鬼弗拉。第一个办法是先刺杀弗拉，但是弗拉是吸血鬼，自身原力是鲜血，是生命，自身的鲜血也是生命，命很硬，小丑杰克难以一击致命。假设崔铭说的是真的，小丑杰克不是疯子，他是个有头脑，条理清晰的人，对目标进行过侦查，那么肯定是第二个办法，联系联盟猎人，先把吸血鬼弄走。”

　　崔铭点头：“对，吸血鬼不离开杰西妹妹，小丑杰克就不会现身。杰西，你怎么想，如果要硬抗剩余二十三天，有把握，但是难免会出现万一。还有一个办法，弄走吸血鬼，布置陷阱，让小丑杰克朝里面跳。这个办法，你妹妹死亡率难以控制。”崔铭命牌可以破小丑杰克的隐身，这陷阱风险性可以控制在一定程度内，但是崔铭不敢把话说满，毕竟死的是人家杰西的妹妹。如果是自己妹妹，自己不可能会同意第二个方案。

　　杰西还没说话，李青补充道：“但是这不是杰西你愿意不愿意，联盟猎人很可能已经在路上。吸血鬼好像是北月的实习目标，一起来的还有卫薇。”

　　崔铭和李青不能露面，一露面陷阱就没了，小丑杰克就会把他们考虑进去。不能让小丑杰克知道底细是目前崔铭掌握的一张好牌。但要保住这张好牌，那杰西妹妹必然会有风险。

　　杰西看崔铭：“可能吗？小丑杰克可能会用这一招吗？”

　　“等等就知道了，如果小丑杰克用这招，就说明他是个心思缜密的人。”崔铭道：“我得去接近你妹了，师兄策应。”

　　李青点头，问：“杰西，我在你妹的宿舍里安放了真视守卫，你真的没意见？”

　　“不许乱看我妹。对了，我为什么不能出现？我接到预告函，我肯定会保护我妹妹。”

　　崔铭背上背包，边走边道：“因为你会被干掉，而且你死后，你妹妹在近期的生活轨迹就会乱套，很容易给他创造机会，按照计划行动。”

　　崔铭穿了一件T恤，牛仔裤，网球鞋，骑脚踏车，灭了原力，用魔术师易容术改变了一些面貌，朝大学湖边而去。到了草地附近，崔铭停车到一边，走到湖边坐下，从书包里掏出一本书，开始看了起来。吸血鬼弗拉看了崔铭一眼，不觉得有问题，继续陪同杰西的妹妹看书。

　　大约二十分钟后，崔铭站起来，离开草地。很快，杰西妹妹走到崔铭所在位置，拿起一个钱包，抽出学生证看了一眼，和弗拉离开草地。他们在男生宿舍外遇见了崔铭，崔铭正在低头一路寻找，杰西妹妹上前：“同学，这是你的钱包吗？”

　　“是。”崔铭大喜：“谢谢。”

　　杰西妹妹道：“不好意思，里面有什么？”

　　“有学生证，借书证，还有三百多元现金。”

　　杰西妹妹将钱包还给了崔铭，崔铭感谢万分，告辞上楼。

　　中午十一点半，是开饭时间，作为皇族，杰西妹妹有准确的吃饭时间，吸血鬼弗拉一路送杰西妹妹到食堂，接下来时间杰西妹妹吃饭，然后回宿舍午休，这时间段他就无法贴身跟随。所以这时间段杰西会出面，杰西接走了妹妹。

　　食堂中，崔铭出现了，‘偶遇’杰西妹妹，大喜，一起凑过来吃饭，杰西一边皱眉，没说什么。杰西一听崔铭聊天，很佩服，崔铭这水平，竟然能和自己妹妹聊上永恒文学，而且崔铭提到几本书，正巧是自己妹妹最喜欢的几本书，两人交谈后，竟然有点相见恨晚的味道，有相同的观点，也有辩论。

　　杰西很想抓崔铭过来问。你丫的是怎么做到的？

　　简单，你妹有读书笔记，我看了一小时，头脑不坏的我，记住了不少。怎么弄到的读书笔迹，当然是偷了。两人约好，下午四点去图书馆一起读书。崔铭的计划中，必须让崔铭在场时候，吸血鬼不在场，你不给小丑杰克机会，人家不会出手。崔铭在杰西妹妹身边时候，还是能控制风险的。

　　崔铭策系有个特性，命牌和策牌，一点点原力就可以发动，甚至命牌是不需要原力，直接在心中呈现。崔铭能保证发现有修行者靠近，然后取消灭状态，抽牌定身，李青和米小南后援到达。小丑杰克一旦被破了隐身，他的实力就被大大限制。

　　……

　　下午时间是杰西时间，吸血鬼弗拉休息时间，两人已经商量好了。杰西很不要脸的敢在女生宿舍逗留的，和小妹妹们讨论男女感情，一直持续到晚饭结束后，吸血鬼接手。十点杰西妹妹回宿舍，吸血鬼值夜。

　　今天下午只有一节课，下午四点，杰西和他妹妹一起到了大学图书馆，这是崔铭和杰西妹妹商议好的行程，四点二十三分，杰西因为接打移动电话太大声，被管理员和妹妹一起驱逐出图书馆。

　　下午这时间图书馆的人不多，加之图书馆很大，崔铭看周围，最近的一位读者也在十几米外，这是一位女性读者，穿着打扮很时髦，一套时装，还有一条围脖的丝巾，看起来颇有那么点回事，加之其有高度，算得上是一位美女。

　　这真是女性，普通人，崔铭可以保证，崔铭就是看书无聊，随意溜号，有美女养眼，多看几眼。

　　四点三十七分，美女将咖啡和书放在桌子上，站起来，拿包，经过崔铭他们身边，走向洗手间，大约七分钟后出来。

　　小丑杰克，你在想什么呢？这是个绝佳的刺杀机会，杰西在距离五百米以上的户外，图书馆四通八达，吸血鬼正在补充睡眠。整个图书馆内看不见原力。崔铭有些无奈，每拖延一天，作为暗棋的自己就多一分暴露的风险。

　　美女从洗手间出来，低头披发梳理头发，从崔铭身后走过。

　　这是瞬间发生的，美女刚一抬头，就看见一张黄牌打在自己身体上，然后崔铭才转身，崔铭看见了一张打了浓厚粉底的男人的脸，衣服是那美女的衣服，但是人已经被掉包了。没错，小丑杰克还是出手了。

　　小丑杰克看着崔铭，轰的一声闷响，变成一道浓烟，地面上出现一个恐惧盒子。崔铭眉头一紧，这王八蛋小心的可以，虽然没有看出破绽，但是感觉有问题。所以来了招虚招。如果没有陷阱，那就将计就计，恐惧了崔铭和杰西妹妹，真身就在附近……

　　伴随恐惧盒子的出现，命牌中出现了一个强烈的黑暗气息的波纹，是小丑杰克的真身，正面二十七米。

　　一个声音阴阴的传来：“灭原力，好气魄，那你就去陪葬吧。”

　　崔铭站起来，将杰西妹妹揽到身后，然后右手杯子砸在地面上，伴随杯子碎裂的清脆声音，一个箱子被扔出二楼，崔铭道：“正面，二十米。”

　　箱子炸开，米小南双手结印，袖子中飞出数道千鸟。落地，右手按在地面，无数道闪电凭空出现，铺盖这个区域。

　　这是连环计，第一连环就是摔杯为号，让一名隐藏的皇家保镖把装有米小南的箱子从二楼扔出来，隐藏米小南是因为避免对方发现图书馆内有原力，做到出奇兵的效果。第二连环，米小南不直接对看不见的杰克小丑攻击，而是对箱子内的一只老鼠使用千鸟，人落地之后，炸开老鼠尸体上的千鸟印记，让雷暴铺盖一个区域。

　　这招有奇效，大范围的覆盖攻击，将小丑杰克炸了出来。小丑杰克还是一副小丑打扮，双眼眯着，双匕首举在胸前，悠悠道：“从来没有刺客敢正面对敌，我愿意做第一个。”


第一百六十四章 魔偶

　　不好，崔铭一听这话，立刻转头，发现那恐惧盒子距离自己只有三米，卧槽，险些被坑。如果你不说话，我还真被坑了。二话不说，崔铭一抓杰西妹妹推向恐惧盒子，盒子炸开，杰西妹妹浑身发抖，面无人色，当场失禁。崔铭见小丑杰克和米小南被自己这一手整愣住，喊道：“看毛线，打啊。”

　　杰克转身就跑，变成两个小丑杰克，一实一虚。有用吗？李青和杰西不是吃素的，米小南追一个杰克去了，另外一个杰克冲出图书馆，杰西一道闪电光球打在了杰克身体上炸开。杰克飞出十几米外，努力爬起来，朝湖水方向奔跑。

　　湖面前有一个雕像，是大学著名学者的雕像，李青就站在雕像前，双手抱胸静静等待。

　　崔铭问：“退路有几条？如果小丑杰克以小丑面世，那么只能朝湖面撤退，否则太显眼了。进入湖水后，依靠水的帮助，快速泅渡，到达对面的公路。特别是受伤情况下，他需要一辆车。”

　　小丑杰克跑向李青，突然笑了，诡异的笑了，双手平举，扑克牌一张张从手掌处快速弹射而出，如同舞台杂耍一般，人冲向李青，接近李青时候，身体分开成三块，脑袋向前飘，身体和双手在空中朝左侧拐，一双腿朝右侧拐动。

　　出图书馆的崔铭看见，心中一咯噔，竟然还是同道中人。这是一种魔术，在舞台表演中，一个人进入盒子，被切成三块，三个盒子移动开来。这是魔术，欺诈魔术……因为道德等原因，不描述这种魔术的形成原理。

　　崔铭喊：“都是假的。”

　　李青距离太远了，没听见，先把脑袋踢飞，再追上上半身，最后将双腿踢到一边去。将身体分成三块，舞台上做得到，在这里，必须是原力的配合。杰克小丑利用了自己分身的能力，变化出三个小丑杰克，并且都变得不完全。真正的小丑杰克呢？

　　崔铭只知道真正小丑杰克很可能使用这招后，灭原力隐身了，杰克隐身被破后，已经过去挺长一段时间，这家伙很有可能恢复一点原力，重新拥有进入隐身的能力。有可能是举了脑袋冲向李青，李青踢飞脑袋，他人已经过去了。有可能是那双腿，有可能是上半身，也有可能三个都是假的。

　　李青的真视守卫放出来了，之前没确定位置，无法定点使用，扫描一圈，道：“人不见了。”

　　崔铭道：“我第一次听说分身能制造出三个部位的分身，而不是三个人的分身。”

　　李青点头：“我音波感应，发现三处有原力，先踢脑袋，近处心眼一看，把我吓毛了，一个脑袋……还好，如果这脑袋被他伪装成恐惧盒子，我就中招了。杰西呢？”

　　“在保护妹妹，顺便骂某个恩人。”崔铭问：“东西准备好了吗？”

　　“好了。”李青拿对讲机：“开始行动。”

　　在附近三公里范围，包括对面的公路位置，有十辆车打开车厢，皇家保镖们拉了一条狗出来。很快对讲机有人报告：“桥头位置有发现。”

　　连环计第三，偷香窃玉。图书馆的地板被皇家保镖特意刷过一层带有人类闻不出来的气味，一旦小丑杰克进入这家图书馆，脚底必然会沾上气味。不过，进入图书馆的人还算不少，这招需要有一定运气。

　　一听说桥头位置有气味，崔铭就知道十有八九中了，没有学生会穿了鞋子游泳到对面的桥头。除非有个学生在图书馆看书，绕一大圈跑到对面公路的桥头上。

　　一辆汽车停靠在三人身边，三人上车，理论上来说，原力者奔跑速度可以达到六十公里每小时，比汽车慢，胜在可以走直线。小丑杰克这次是遭到重创，如果继续快速奔跑，那只会让他伤势加重。

　　汽车到桥头位置，狗在前面奔跑，崔铭他们坐车在后面跟随，然后狗跑进了森林公园，三人下车，紧跟猎犬。狗的速度比不上修行者奔跑的速度，最终还是跟丢了，但是狗将三人带出了森林公园。森林公园的那边是暮光大运河，放眼看去，只有一艘游艇在两公里外。

　　崔铭没想带这狗能把杰克追出来，目的本是要逼迫杰克不能停下来疗伤，并且要进行剧烈的快速奔跑。灭了原力，重新恢复，最多是原力不济，累死。而重伤的修行者如果强行使用原力奔跑，那将会导致原力不受控制，反噬本体。

　　……

　　一个小时后，游艇被拦截了下来，这一路上，崔铭没给对方休息机会，皇家保镖也很玩命，不给小丑杰克任何喘息机会，调动船只拦截撞击，而那艘游艇在多次被撞击之后，无法冲出重围，本体受伤，也熄火在运河中，顺着水流慢慢飘动。

　　运河不比湖水，运河宽广，河底暗流无数，就小丑杰克被逼成这样，想入水逃遁，那基本是不可能的。崔铭、米小南、杰西和李青四人分别在四艘快艇上，崔铭已经锁定游艇内有原力，但是让崔铭奇怪的是，是两个原力，说明小丑杰克还有同党。如果是这样，为什么不突围呢？刚开始半小时，崔铭他们还没有到达，他们可以轻松杀人砸船。

　　还有一个疑问，驾驶游艇已经肯定是小丑，为什么小丑不放弃这艘游艇，当发现皇家保镖游艇出现时候，立刻抢船离开？或者是立刻进入冥状态，暂时疗伤，而后逃遁。即使是重伤的修行者，机会还是很多的。

　　周围的船只将游艇围绕一个大圈，打起了灯光。李青先行上船，其他三人上去。甲板和船长室已经没有看见人。李青在前，推开了船舱的门，看见了小丑杰克还有一个女人。李青眼睛原因，没看见女人模样，却感觉身后的崔铭身体一抖，左手在自己肩膀上不由自主的用力。这不是警告自己有危险，而是看见一种很惊恐的东西，油然而生的动作。

　　李青很稳定，跨步进去，然后声音反馈给他两个人具体位置，一个女性是坐在沙发上，一动不动，男性是抓了她的手，跪在地上轻声说话。李青偏头问：“什么？”

　　“假人。”是个女人，很漂亮的女人，眼睛无神，脸明显看出是焊接的痕迹，手臂是机械手机，身体外壳是一层黑色的钢铁。但是似乎又很传神，感觉她应该是个活的。

　　“假人？”不可能，自己感觉到了原力，不仅不是假人，而且还是修行者，原力当量相当不俗的修行者。

　　“哈哈……”小丑笑了，尖锐的笑，转身，他脸上的油彩已经一塌糊涂，让他看起来更加的狰狞。

　　李青道：“杰克，我们不会为难你，不要反抗。将你锁上交给联盟，他们也不会过于为难你。”

　　这时候女人站了起来，头慢慢的转动，看向李青，手一伸，一颗两巴掌大的球从侧面飞出，吸在她手掌上。小丑杰克立刻道：“不、不，不要动手，他们人多，打不过的。”

　　“有威胁。”女人空洞的回答：“消灭威胁。”

　　李青后退一步：“机器人？”

　　米小南道：“大头说一百年内还不会出现这样的机器人。”

　　这时候一直在后面的杰西开口：“她是一个类似匹诺曹的木头人，所不同的是，发明她的人应该是一位魔法大师。这是一种禁术，即使是幽静城，也不会有人触碰的禁术。首先需要一具尸体，尸体的样子就是木头人的样子。所需要的材料非常庞大，魔法阵也非常凶狠。据说这个魔法阵需要四名元老级的魔力修行者共同发动。主阵者将会忍受无尽的痛苦，直到她的完成导致主阵者的死亡。”

　　杰西道：“八十年前，有一个天真可爱的漂亮姑娘，她瞒着父母到三大陆游玩，还参加了原力考核。她纯真无邪，对人友好……”

　　李青突然想到一个故事，接口道：“却没有想到，她的纯真给她带来了伤害，她失去了生命。后来大家才知道，她是幽静城城主的女儿，唯一的女儿。据说，尸体送回幽静城后，幽静城城主伤心欲绝，使用了禁法，妄图用自己的生命换取女儿的生命。但是没有成功，复活的不是他的女儿，而是一个长相酷似他女儿的魔偶。魔偶不需要吃，也不会思考，她游荡在各地，似乎在寻找什么。杰西，这故事是真的？”

　　杰西摇头：“我知道幽静城城主女儿死在三大陆是真的，但是魔偶是不是真的，没有人知道。”

　　米小南低声道：“她在流泪。”

　　崔铭认真一看，眼泪没有看见，但是可以看见泪痕。崔铭道：“杰克，我们不是坏人，你最好说清楚。”

　　杰克看大家，好一会道：“我可以让她成为活人。”

　　“这不可能。”崔铭回答。

　　“我的意思是让她成为有思想的人。”杰克道：“但是我需要素材。”


第一百六十五章 意识

　　崔铭摇头：“杰克，我们说了，我们不是坏人，你也很清楚这点，你何必要为难我们呢？在逼不得已情况下，我们只能动武。不说我们，叶家人还在外围。”

　　杰克轻扶魔偶女人坐下，女人很安静的照做，杰克道：“我没有为难你们，我曾经是个颓废的人，酒鬼，那时候我才十多岁。已经是小偷，坏蛋的代言人了。小镇的人都讨厌我，包括我的父母，他们说我是疯子，他们说我杀了自己哥哥。”

　　“你杀了吗？”崔铭问。

　　“没有，我只是没救他。”杰克诡异一笑：“看着他在水井中挣扎，我心中说不出的痛快，就是他，把水倒在我被子上，说我尿床……”

　　米小南插口：“喂，能不能不跑题？”

　　杰克无所谓，道：“我被赶出来后，在小镇附近山洞发现了她，她不吃不喝，我发现终于有个不讨厌我的人，不厌恶我的人，我和她说话，虽然很久她才会个恩字，但是我已经非常感激。我叫她安娜，她并没有意见，我想，也希望你们也可以这样称呼她。”

　　这是一个没有灵魂的魔偶和一个疯子之间的故事，杰克虽然头脑清晰，但是指的是做事清晰，实际上他确实是个疯子，所谓疯子，指的是，他的行为难以揣摩。有一天，一个过路人发现了他是准修行者，带他离开了小镇附近，他也带上了她。他们一起去了西大陆南部的一片雨林。

　　这又是一个疯子加疯子加魔偶的故事，杰克的老师是一个疯子，他自称是一名医生，杰克亲眼看见他如何让一个活人说出另外一个死人才知道的秘密。杰克恳求老师帮助魔偶，老师答应了，告诉杰克，要帮助魔偶需要素材，很多很多的素材，他需要杀人，杀很多的人，并且还要记录他们临死痛苦。

　　杰克每次杀人，就会想起自己哥哥在水中挣扎，他笑着，哭着，看着人慢慢死去，享受着童年唯一带给他快乐的事。

　　一阵沉默，李青问：“你的老师是不是自称医生？”

　　“是。”

　　“他居住在一片毒沼泽位置，附近的村民都叫他蒙多医生。”

　　“是。”

　　李青点头：“联盟第一类通缉犯，蒙多医生是一名医学天才，同时也是一个疯子。五岁时候，他就开始拿邻居的猫狗做实验，十来岁时候，他用父母做实验。他能画出人脑在人体痛苦情况下的表现，分泌出的东西。这是一个从来不用麻药，最喜欢用活人做实验的医生，据说他掌握了很多技术，他能将死人的东西移植到活人身体上，让活人说出死人才知道的秘密。”

　　畸形的老师，培养出畸形的学生，还有一个无辜的没有灵魂的魔偶。天下之大，无奇不有。

　　崔铭低声问：“怎么处理？”

　　李青想了好一会道：“杰克，你肯定要去联盟，至于这位姑娘……说实话我也不知道，只能让联盟的人来处理。”

　　“处理？”杰克一听这词，失控尖叫道：“她是人，不是垃圾，不需要处理。”

　　崔铭安抚道：“我们知道，我们认为她住在英雄城会比在其他地方要安全，要舒适。你可能不知道在沙漠有个强大的能量体存在吧？安娜这躯体是很适合他居住的，我觉得让安娜去联盟，应该是最好的办法。杰克，你同意吗？或者你要一意孤行，最终让一个男人抢夺了安娜的躯壳？”

　　……

　　小丑杰克灭了原力，被戴上了原力锁，这对小丑杰克来说是最好的，否则就是打散全部原力，强行戴上原力锁，或者当场杀了小丑杰克。原本崔铭和李青商量，准备趁机阴死小丑杰克，这货莫名其妙险些把米小南杀了，这是不可原谅的。但是在看见魔偶安娜之后，李青改变了想法，最终还是锁拿了小丑杰克，由叶家派人押送英雄城。他将接受一次审判，审判结果将在考核前做出，以确定小丑杰克是否有资格参加考核赛。不过，这么多条人命在身，杰克这审判不会太好过，很可能会被处死。

　　安娜呢？崔铭在某些方面认同小丑杰克的看法，安娜似乎存在灵魂，小丑杰克被戴上原力锁，她虽然没有任何表情，但是始终看着小丑杰克，看着他走出船舱，目送小丑杰克直到消失。安娜似乎又只是机器人，她判断敌友有自己一个系统，能感觉到敌意。当对方没有敌意时候，她也不会有任何反应。

　　女保镖购买了一套白色的连衣裙给她穿上，她穿之前，不抗拒不配合，但是当她穿上，面对镜子时候，崔铭感觉到她有些迷失。杰西对崔铭和李青说：“她似乎真有灵魂，只是封闭自己太久了，甚至可能是催眠自己相信自己只是个魔偶，没有灵魂。”

　　“有解决办法吗？”

　　叶伦回答：“联盟中没有专业的原力医生，永恒星球原力医生只有一位，那就是蒙多。”

　　米小南插口道：“我师兄对原力医术也有些研究。”

　　几天后，阿慎到了叶家，对安娜情况进行了检查，检查持续了半天时间，阿慎出来对大家道：“她有灵魂，但是又丢失了灵魂……对无神论者我这么说吧，她是意识被强大魔力灌注到这个躯壳中，但是因为各种原因，她在医学上称之为白痴。”

　　白痴和疯子有共同点，都失去清醒的意识，不过又有本质区别，疯子是冲动，而白痴多指是智商低下。

　　阿慎道：“她的智商在三岁左右。”

　　“可是……”

　　“听我说完，虽然她智商在三岁左右，虽然她的智商具备成长性。但是用专业术语来说，她患有极其严重抑郁症。我个人推断，是她自己，或者制造者催眠了她，她生活在自己的世界里，走不出来。就我个人来看，她是无害的，同时很遗憾，我没有能力救治她。也许通过游玩等手段，能让她一步步走出来，但是效果应该不会很好，并且需要的时间和精力非常多。如果你们有心救治她，要做第一步是，让她对人或物产生兴趣，好奇。好奇心是人类的天性，只有对一样事物好奇，才会去研究，才会去思考。只要她能表现出好奇的一面，那她还是有可能治愈的。”

　　他们是在叶家的庄园前草地会面的，叶家将在后天举行接任大典，很低调，崔铭他们被邀请成为客人……这不是叶家愿意的，而是他们就住在叶家，顺水推舟。崔铭看向坡边静静坐在大石头上的安娜，似乎看见了知尔。突然冒出个想法，把安娜弄到沙漠去怎么样？知尔有个伴，同时也不烦，有知尔在，没人会欺负安娜。两个沉闷的人做伴渡过沙漠的每一天。最巧的是，两个人的寿命貌似都没有尽头之说。

　　随便想想，今天会面是叶伦主持的，列席的除了李青、崔铭和米小南外，还有杰西，还有一位就是吸血鬼弗拉。杰西告诉弗拉，如果他过不了联盟这一关，就算和自己妹妹两情相悦，就算暮光城的全部人都支持，也没用的。联盟必须评估出弗拉的危害性，有一系列的测试，这测试不会让人感觉很舒服。叶伦召集大家的重点，就是说明测试。

　　叶伦道：“弗拉，我们叶家保证你来去自由，可以保证你在叶家不会被联盟的人攻击。你现在是自愿留下的……先让我说完。目前你并非联盟通缉犯，属于联盟范围的危险人物。对这类人物，联盟必须要生擒，不能杀死你。这也算是对修行者的一个尊重。一旦你被生擒，无论你愿意还是不愿意，必须接受测试，以证实你修行血魔法对你本身产生的危害性。现在我将测试内容告诉你，你可以选择离开叶家，也可以选择接受测试。如果你接受测试，那你将由我们派人送到英雄城。”

　　叶伦翻开面前的文件道：“第一项测试，你需要和一位漂亮的女性单独生活七天，期间你得不到额外的血液，测试你是否会丧失理智，被血魔法的渴望所主导。这如同戒烟一样，非常难受，最麻烦的是，你面前就有一根香烟。”

　　“第二项测试，你的愤怒和悲痛，会不会导致你丧失理智。”叶伦道：“我这里要说明一个不太好的消息，杰西的父亲已经拒绝他女儿和你来往，她将在后天入伍，成为一名普通士兵。这不是测试，如果你是因为爱情而坚持，我劝你放弃。老实说，就算皇室同意，我们叶家也不会同意，会努力说服皇室反对她和你交往。你现在争取的只是一个自由人身份，但是争取不到别人对你公平的目光。当然，同时你也是被保护对象，别人即使歧视你，厌恶你，也有联盟支持你。通过测试后，你可以重返丁家。”

　　弗拉穿了一套燕尾服，金色的头发，很英俊，很优雅，弗拉点头：“血魔法只是一种手段，我也想证明技术是不分好坏的。你吸烟的例子说的很好，我可以有别的替代品，我不会影响别人的健康，我深信这点。”


第一百六十六章 倾城

　　叶伦点头：“一共有三项测试，第三项测试我不知道内容，我不能保证是什么，如果你愿意，可以留下来等后天接任大典结束后，再前往英雄城。期间我们给你准备了血浆。”

　　弗拉站起来，左手放在胸前，半鞠躬道：“谢谢。”刚说完，眼睛看向了侧面，一对金童玉女从下面步行上来。

　　男的身高一米九多，魁梧、强壮、英俊，冷静的眼神让他看起来带有一股霸气。他身边是一位美女，绝世美女，弗拉端详那女子很久，发现自己无法用永恒星球的词语来形容她的美丽。脸部完美，每一个五官都无可挑剔，拼凑在一张完美的脸上，使用完美这词语已经不足形容。

　　女性身材有很多标准，有各种三维标准等等，但是就弗拉本人简单来看，一个美女具备几点，一双漂亮的长腿，婀娜多姿的身段，挺拔的乳房，曲线的后背，同时还要有气质，走路，微笑，谈吐，眼神……

　　不，无法挑剔，即使心中有爱情的弗拉也必须承认，这位女子的美丽足可以掩盖永恒星球所有女性的紫色。弗拉禁不住上前几步迎接，似乎原地等待是一种亵渎，他眼中没有别人，微笑向女性问好，然后自然单膝下跪，举了女性的手背亲吻一下，人让到一边，请女性过去。

　　柳媚儿，崔铭不需要看画册，一见就知道是柳媚儿，这是他遇见最漂亮的女人，弗拉是绅士，崔铭是审视。他的观察角度和别人不同。

　　鞋子，衣服，皆是西湖城手工订做的精品，颜色搭配堪称完美，大小合适，显然花费了不少时间和精力。头发，有充分的保养，使用的是非常高档的护发水。面容不肯定……手指经过训练，正常人手指在垂放时候是弯曲的，需要稍微用力才能挺直。这细节柳媚儿注意到了，她的手指是接近直的。

　　位置，柳媚儿始终落后身边叶文半个脚步，并不会不合拍，反而会让身边男性自然而然的生其保护其的心态。

　　王八蛋，老子不相信，不相信没有经过特殊训练的普通人能将细节处理这么好。不过柳媚儿是歌后，经过正规训练似乎也是正常的……糟糕，果然美色对男人有很大冲击和影响，自己竟然会帮她找借口。崔铭分析认为，柳媚儿不属于专业领域的那种训练，似乎是针对男性的一种训练。是间谍，在几次世界大战期间，美女间谍层出不穷，这些美女间谍除了接受传递信息等间谍技能训练之外，还必须掌握引诱男性的基本能力。但是大部分是具体化，教条化，而柳媚儿属于细节化……不对，柳媚儿的美丽已经跨越过了具体化和教条化，她不需要接受这方面训练，她本身就具备强大吸引男性的美丽，她的细节化是让她显得更加完美。

　　一时间会议中断，李青莫名其妙，感应到两个修行者接近，心眼查看，太远，看不见柳媚儿和叶文。但是却看见了身边几个人不同的神情。叶伦站立起来，带有一些恭敬的味道，从容自在，但是又有些不自然，他在努力克制自己的眼神焦点。米小南张大嘴，惊呆的表情。崔铭呢？这家伙又在干什么？摆出了一副戒备，审视的态度……不对啊，崔铭难道不会掩盖自己这样的负面态度吗？或者是忘记了？

　　李青道：“看来柳媚儿是真漂亮。”

　　崔铭惊呆：“师兄，你心眼已经无敌了。”十二米的距离，你再发展下去，有眼睛和没眼睛有什么区别？

　　李青悠然一笑，就不告诉你，低声道：“师弟，你表情太流露了。”

　　“恩。”崔铭回了一个字，和李青上前，与叶文握手寒暄几句。至于米小南，目前还在人物两忘境界，谁说爱情不能跨种族，即使爱情不能跨越，美色还是可以跨越。君不见，长的漂亮的仓鼠成为宠物，长的猥琐的老鼠成为人人喊打的坏蛋。也许仓鼠在老鼠看来不好看，但是仓鼠在人类看来萌和可爱，那它就有资格成为人类的宠物。约克族人和主人类的审美观是很接近的。

　　叶文介绍：“这是我朋友，柳家的柳媚儿，媚儿，这是崔铭，李青，你应该都听说过。”

　　柳媚儿一直微笑在旁边倾听，这时候点头示意：“早听说两位的威名，不仅在考核赛过关斩将，而且兄弟之情让人感动。”

　　崔铭点头：“我们佛门弟子……”

　　李青忙接口：“这边请。”他知道崔铭下一句要说什么，听第一句就知道崔铭现在进入扯淡的状态，为什么要扯淡，不知道，但是这时候最好别扯淡。整句话是，我们佛门弟子，没事就‘高高级’，感情那是一日千里，自然是好。

　　唉……师兄，自己这招叫出其不意，知道不？可以肯定柳媚儿受到不少女性的诅咒，收获不少男性的膝盖。但是应该没有人将她无视掉。自己就是随便调侃开玩笑，将重点落在叶文身上，让她享受被冷遇的接待，再来观察她有什么反应。地球绕太阳跑了几十亿年，一旦太阳不好意思，绕地球转上几圈，地球会晕菜。对付一个细节上把控自如的人，必须先让他晕菜，出现不满，不安之类的负面情绪。自己不介意表现出一个迷恋上叶文美色的男子的。哥又不是靠脸吃饭的。

　　叶文对李青道：“我还要和媚儿去见家主，晚上一起吃饭？”

　　“恩。”李青点头，大家微笑目送他们离开。

　　侧面建筑，叶伦的妹妹叶诗出来，她现在暂时担任联络员。在非常时期，有需要时候，需要有专人通过电话和联盟建立联系。不仅联系联盟的人，也联系联盟的叶家人。叶诗只看见叶文和柳媚儿的背影，走到叶伦身边，叶伦先道：“没关系，都是朋友，直接说。”

　　这一手就相当漂亮，如果是实在不好说的，叶诗就会坚持，叶伦就顺理成章和叶诗到一边，然后说一句，小孩子不懂事什么的。崔铭再比较下叶文，是带你女人见家主重要，还是和大家聊天重要呢？诚然家主不敢怠慢，但是刚才是李青这位客人，在联盟中算是小有名气的客气请叶文一起坐，他拒绝了。

　　叶诗对大家点头，看大家道：“十天之后，火教教皇特使将和原力联盟会长布冯特使，在曙光帝国进行会面。”

　　崔铭疑问：“为什么火教会突然同意会面，之前我们连他们修行者都无法对话。”

　　大家沉思一会，崔铭再问：“是火教主动联系联盟的？”

　　叶诗一愣：“这，不知道。”

　　崔铭再问：“在火教联系联盟之前，联盟内部或者是火教是不是发生了一些什么事？比较重要的，能影响格局的事？”

　　叶伦看叶诗：“小妹，去问清楚，虽然我们都是年轻人，但是我们也非常关心局势。”他们都算是无权之人，不过叶伦和李青这两人，现在在联盟算是小有名气，特别是叶伦，隐约有成为叶家在联盟席位的首脑的趋势。

　　叶诗去了，叶伦笑道：“对不起，小孩子不懂事，问前不问尾，真不适合做这个联络人。”

　　弗拉一直是听客，这时候问：“有一点不太理解，为什么叶诗小姐不先将消息告知家主？”

　　叶伦坦荡道：“是我吩咐的，先告诉我。会长、流浪对崔铭的评价很高，我也有心看看崔铭的能力。”

　　“哈哈……”关我屁事，崔铭笑：“越俎代庖，太爱现了，不好意思，不好意思。”

　　叶伦摇头：“别这么说，年轻人谁不愿意表现自己呢？谁不愿意展露自己的才华呢？敢不敢展现，愿意不愿意展现，和有没有才华展现，这才比较重要的。崔铭你虽然心中认为自己置身事外，但是你内心对火教还是比较关心的。”

　　确实是这样，如果说之前，是因为伊娃协议，李青负责追查火教修行者的原因。当狮子狗惊艳一战后，崔铭内心对火教是有忧虑的。覆巢之下，安有完蛋？

　　崔铭笑下：“主要是没才华，自认为聪明，耽误了大事。而且木已成舟，为什么火教要和谈，不重要了。再者联盟智者多多，我这小萤火虫不敢和太阳争辉。”

　　“谦虚是一种美德。”叶伦回了一句，顺口问：“你们有没有丁泽的消息？”

　　“没有。”李青三人摇头，李青问：“叶家也没有丁泽消息？”

　　“我们只知道他去了西大陆的西北部地区，古人类发源地。这片地区因早就是无人区了，山高路陡，生活不便，特别是食盐匮乏，五百年前的原住民都迁徙出来了。现在只有考古队之类的专业队伍深入其中。”

　　说起丁泽，不禁想起北月，叶文从主建筑出来，快步走到叶伦身边道：“保安说下面有个叫北月的女人和卫薇要拜访叶家，和吸血鬼有关，你能不能帮我先接待一下？”

　　大家互相看看，一是为北月突然出现而惊喜，二是感觉叶文不对劲，你作为准家主，后天就要接任家主的人，竟然不知道吸血鬼就在你面前？三，北月，卫薇是联盟猎人，不说你，就算是家主，也会见一面，说上两句话。

　　叶伦点头，目送叶文回去，不好意思道：“近期叶文都比较忙，无暇关心叶家的事。”叶伦心中也有些不满，这实在有点不像话。站起来和大家打个招呼，举手，让远处保安开车过来，他亲自去接北月和卫薇。


第一百六十七章 重逢

　　北月怎么来的？当然是追吸血鬼来的，早几天就收到匿名举报，说吸血鬼弗拉在暮光城，还配上了照片。只不过，这举报消息是给联盟，联盟还得联系负责人卫薇他们，耽误了时间。到了暮光城一打听，人已经在叶家了。

　　北月下车后，第一眼就看见了崔铭三人，当即鼻子有些发酸，快步走过来，到了近处，又不知道怎么表示，拥抱呢，不符合自己性格，握手太正式，又感觉把叶伦和卫薇扔下不太合适，一时间不知道说什么。

　　崔铭呵呵一笑，大拇指反指身后，道：“北月，有东西吃。”

　　好熟悉的话语，这几个人都算刺头，米小南是跟班，有时候北月忍无可忍发飙，又不知道该如何接下一句时候，崔铭总是会说，北月，有东西吃。这句话让当时的北月实在不会接，每次都无奈的看四人。

　　现在也不会接，幸亏卫薇到了，招呼：“崔铭，好久不见，想姐姐了吗？”

　　崔铭上前和卫薇拥抱：“姐姐这身材是越来越好了。”

　　“还是这德行。”卫薇很高兴崔铭夸奖，走两步和李青握手，点点头。她和李青有少年时期的故事，李青又在猎人考核期，接触有些生硬。最后卫薇俯身拥抱下米小南：“小南，干嘛一直包脸，如果不是你这双眼睛，我都不敢认。”

　　崔铭顺带道：“介绍一下，杰西，你们都认识，还有这位弗拉先生。”

　　卫薇笑容变了，从微笑到冷笑，和弗拉握手：“你的事不是我的事。”看向北月。

　　北月看叶伦：“没请教叶家这是什么意思？”

　　叶伦请两人落座，大家坐下，拿对讲机招呼换上茶水点心，然后才介绍了原力联盟早一步委托叶伦处理这件事，由于弗拉赞同联盟提议，所以弗拉只需要去联盟接受测试就可以。

　　未曾想，北月不买账，问：“是流浪的意思吗？”

　　叶伦一愣，回答：“是会长的意思。”

　　北月道：“联盟猎人是中立组织，流浪是联盟猎人最高首脑，除此之外，联盟猎人不接受任何人，包括会长有违任务的建议和提议。会长明显是越俎代庖，擅作主张。”

　　叶伦有些不明白：“我说的很清楚，弗拉先生目前没有罪行，会长有权撤回命令，我不知道哪里不合适。”

　　北月回答：“只有一点不合适。”

　　“哪一点？”

　　“他是丁家人。”北月道：“丁家作为世家，在联盟中很有影响力。弗拉先生是吗？既然你愿意配合，我也不会为难你，我需要把你锁上，送到原力联盟，由联盟猎人评估你的危害。”

　　叶伦还要说，崔铭道：“叶伦，我老板意思是，如果弗拉由联盟去测试，那因为弗拉是丁家人，说不准有失公平。就算没有，外人会怎么想？为了丁家的清白，也为了公正，所以由联盟猎人来解决这件事是最好的。再说，联盟猎人一直标榜公正，公平，正直，勇敢，忠诚，会很公正客观来处理这件事。反过来说，弗拉先生你自己也承认内心有一些不好的欲望，如果联盟猎人做出认为你能克制自己欲望的结论，弗拉先生你也信心百倍。反之，弗拉先生可以听取意见，我认为弗拉先生是一位绅士，并不想去害谁，有善心，也有同情心，更有爱心。当然，和我老板一起走，可能会委屈一些，但是为了丁家荣誉，为了弗拉先生你本人的清誉，我认为你和我老板一起走，是比较合适的。”

　　叶伦道：“叶家已经保证弗拉先生来去自由，无论是联盟还是其他原因，我们叶家必须遵守承诺，除非弗拉先生愿意和北月小姐走，否则我们必须要干涉。”

　　听起来叶伦在和崔铭唱对台戏，但是卫薇心中笑，这两人都不是省油的灯。崔铭不用说，一套说词下来，自己都认为弗拉和北月走，是最正确的选择。而叶伦顺水推舟，先表明了叶家立场，同时暗示弗拉不要让大家为难。

　　弗拉沉思一会：“今天就走吗？”

　　北月点头：“马上就走。”看了一眼崔铭，看他有什么说法，虽然几年没见，但是信任感一点都没有减少。

　　崔铭道：“弗拉先生很配合，老板，我觉得原力锁就不要了吧。闲着也是闲着，我们几个人一起去英雄城，我还没领修行者身份证呢。不过，能不能留一个晚上，明天早上再出发？”

　　北月点头：“好。”

　　卫薇看北月，好？你北月是什么人？怎么说变就变？你们相遇心情有些激动，我能理解，但是不是一起上路吗？多留一晚，多一分变数，你在没有得到任何必要的答案前，竟然一口答应？

　　火药味没了，大家喝茶吃东西，不过，北月他们四人坐在一边，两个小团伙，两个话题。大家说了好久，然后看北月，北月觉得自己怎么也得说了，看崔铭道：“半个月前听说你还活着，我很高兴。”

　　“北月，你越来越不会聊天了。”李青摇头：“北月，卫薇怎么样？你这个任务官有没有为难你？”

　　“没有，很顺利。”北月回答。

　　李青道：“听闻你武器又有新变化？”

　　“恩。”北月回答，然后感觉自己没诚意，解释道：“我已经掌控了严剑，现在正在接触勇剑。”

　　严剑啊，严剑。崔铭心中轻叹口气，想起了三年前，智、勇、信、严四口剑，北月主严，千仞剑，壁立千仞，无欲则刚。这姑娘……崔铭看着北月，和三年前几乎没有太大变化，只是几乎没变化，实际还是有变化的。北月更严肃了。从北月说话可以看出，她是因为几人关系多说几句话，因为这几句话是特意多说，所以感觉有些别扭。

　　李青踢了一脚崔铭，李青心眼发现崔铭这看人眼神有些过了，北月一直偏头过来躲避。崔铭醒悟，尴尬呵呵一笑：“秋高气爽，如此美景，不如我们赋诗一首？”

　　米小南一口茶水喷到了北月原力上，同情的看崔铭，向北月解释：“崔铭哥在沙漠呆傻了，经常抽风。”

　　北月看崔铭：“沙漠美吗？”

　　美吗？漂亮吗？这两个词看似差不多，但是语境又不同。崔铭若有所思：“寂寞，孤独，不是我胡说，寂寞和孤独有时候感觉是一种很另类的美。”

　　米小南问：“那你出来干嘛？”

　　“小鬼，懂什么，美这东西看三年，会腻的。”崔铭道：“沙漠一行，挺值得。”

　　北月好奇问：“因为提升修为？”

　　“不是，因为生命。为生命而感动。记得那时旱季，有一对情侣沙鼠，公沙鼠每天都吃的很少，把不多的枯萎的灌木叶留给了爱人，它精神越来越差，但是灌木得不到地下水的滋润，食物是越来越少……”崔铭陷入了回忆中。

　　米小南感受到了电视剧的元素，轻声问：“后来呢？”

　　崔铭迷离看着远方，沉重道：“因为食物越来越少，我们只能把它们吃了。”

　　“噗！”这次喷的是北月，低头捂嘴咳嗽，崔铭忙递纸巾，颇为窘迫的北月忍不住拍了崔铭一下才接过纸巾，然后觉得很不过瘾，脚上再补一脚。虽然动作有些不好，但是北月竟然重温了三年前一伙人聚集在一起感觉。崔铭这家伙，冷笑话多，经常让人受不了。

　　北月这两下打的崔铭心神一荡，北月立刻感觉自己动作不合适，后靠，转移话题：“有丁泽消息吗？”

　　没有，大家都没有丁泽的消息。

　　北月看眼附近一桌的弗拉，问：“为什么要迟一天？”

　　“好不容易和永恒第一美女会面，晚上还能一起吃饭，这机会不能放过。”崔铭一抓米小南脑袋，在米小南耳边道：“看见那边保安送来柳媚儿的行李了吗？送到了豪华客楼处，我现在不知道是哪个房间，你拿相机，把她行李内的所有东西全部拍照，然后完整还原，能做到吗？”

　　“现在？”米小南问。

　　崔铭点头，左手一揽李青肩膀，耳语：“师兄，麻烦你和小南一起去，我怀疑那客楼会布置侦查守卫，需要你的真视守卫破解。”

　　李青道：“回来告诉我原因？”

　　“恩。”

　　李青和米小南没说什么，一起站起来朝洗手间走去。北月问：“我如果想知道，是不是也得把耳朵凑过去？”

　　“北月，你缺乏好奇心。”崔铭看北月：“就在前不久，一个医生诊断一个病人，说她是白痴。问能治疗吗？医生说有可能可以，如果能让这个病人产生好奇心，将对治疗非常有帮助。”

　　“你在骂我？”北月点头，道：“我有好奇心，但是你能在不使用耳语的情况下对我说明吗？”

　　“怕我胡子扎到你？”

　　“……”北月无言以对。

　　崔铭嘻嘻一笑：“办法是有，不过你肯定不会喜欢。”

　　“我会试着喜欢。”

　　崔铭站起来，招呼：“几位，我和老板几年不见，去客房开个房间叙叙旧，你们继续。”崔铭笑嘻嘻的转头看北月，未曾想北月那装了武器的布包敲在脑袋上，崔铭吃痛，闪开一步：“有没有搞错，我还没说，你已经准备打了。”

　　北月也不理会，头一动，示意散步：“这边走吧。”她随意和其他人点下头，没有半点征求他们意见的意思，我行我素，前面带路走人。


第一百六十八章 小气和大局

　　崔铭介绍了情况，北月点头：“你怀疑柳媚儿是火教修行者，没有证据，但是有根据。”

　　崔铭道：“我本不想操心，但是柳媚儿太漂亮了，这就导致她能驾驭的资源会超过普通间谍。”

　　北月轻叹口气：“崔铭，说你没变，真没什么变，还是那么小气。按照流浪对你评价，你完全有资格争取参与到和火教的决策中。我认为你能做的很好。但是，你舍本求末……如同两个国家，你本应该是外交部长或者国防部长，但是你却当了警察局长。没错，警察局长可以抓捕敌国的间谍，但是你不认为外交部长他们能做的事更为重要吗？不过你啊，想做点事，又不想做点事，我倒是理解。”

　　崔铭停步看北月：“我自己都不理解。”

　　北月道：“其实你内心有自信，你认为比很多人聪明，没错。你又希望能展示出自己的一些能力。同时，你又奉行中庸之道，不想成为焦点。同时展示你能力，又和你的观念冲突，因为你始终坚持自己是利益者，为什么调查火教呢？你问过自己，是真的因为想帮助伊娃和雷福斯，还是你想帮助联盟，或者是你认为这是一次人生舞台的展示机会？”

　　崔铭惊呆了，道：“北月，你熟了。”

　　“我只是对你了解而已，我们回去吧。”北月转身，边走边道：“刚才你说联盟会长特使要和火教教皇特使见面，你完全可以请缨。把你小聪明放在谈判桌上，火教人绝对只有吃亏的份。”

　　崔铭一笑：“你对我真有信心。”

　　北月道：“除非你不敢承担失败的后果。”

　　“……”

　　“你说自己从不对别人重大决策指手画脚，不是因为别的，而是认为无论结果如何，别人都不会高兴。你还是那么圆滑，但是崔铭，做大事者，不仅需要圆滑，同时有需要担当。我认为你有做大事的能力，只不过你内心并不喜欢成为焦点。你只想让别人知道你的存在，但不希望自己光辉万丈。”

　　崔铭点头：“我希望做一个低调，奢华，有内涵的人。”

　　“……”每当崔铭扯淡，北月就无言以对。

　　崔铭道：“其实我已经猜测到了大概，原力联盟召开高层会议，四大家族代表，议席代表，约克族长老，这些都是掌握了大量修行者资源的人。同时永恒联盟召开紧急会议，都是可以代表城邦统治者的使者。这会议是应对火教可能崛起危机的会议，同时也是很高级别的会议。但是，会议内容还是泄露了。无论是火教修行者实力不足，还是火教没打算现在开战，或者其他原因，火教很不希望和一个准备好的联盟开战。这时候他们直接和联盟接触，表示可以进行第一轮会谈。布冯虽然不错，但是联盟多年和平，他也没有那份魄力，他也不是那种性格的人，始终认为先交谈，了解对方底细和筹码最重要。所以有了这场会议。”

　　崔铭道：“可是布冯也许会失望，因为火教不会把自己筹码亮出来，他们看准了联盟的软肋，不会先发制人轻易开战。只要火教修行者保持自己身份和实力，联盟没有准确消息，联盟就无法做出决断。所以，这次谈判的重点在于布冯能不能翻出火教的筹码。在谈判桌上是不可能做到的，那从哪里入手呢？”

　　崔铭自己回答：“柳媚儿，柳媚儿是我认为目前火教筹码的唯一一个突破口。柳媚儿在火教的身份不会低，她知道很多。要怎么让柳媚儿开口呢？用文明的手段不行，柳媚儿此女工于心计。那只能选择最简单的方式，逼供。绑架，逼供。最大优势是，柳媚儿和火教都不承认也没有说明柳媚儿是火教的人。最大劣势是，柳媚儿进了叶家。”

　　崔铭道：“我在不知道计划能不能实施，我愿意不愿意实施情况下，不希望自己想做坏事时候缺乏资源。所以，我必须先调查柳媚儿，柳媚儿的私人物品就会给我们很多线索。比如也许有和火教联系的证据，比如柳媚儿有偶尔离开叶家的理由。对于拷问这一行，我们都不拿手，但是伊娃和雷福斯欠我一个人情。如果有需要，伊娃的团伙可以通过各种奇妙手段将柳媚儿送离暮光城。综合柳媚儿的实力来看，要偷袭攻击并不难。只不过在叶家动手，那是火中取栗，风险太大，我不会考虑的。”

　　“……”这些信息北月消化很久，她必须承认自己错了，崔铭并不是小气，而是有步骤的准备。最重要是，崔铭在没有决定做不做一件事之前，已经有了计划，同时付诸准备工作。不小气，反倒是越来越稳重，很配他下巴那胡子。

　　北月问：“你计划实施可能性多高？”

　　崔铭微笑：“计划实施可能性多高不取决于我，我不喜欢当马前卒，从来没有伟大到为了一个团体而让自己沾染恶名。我现在在考虑拖谁下水。”

　　“有人选了？”

　　“有，第一位是叶伦，天然优势，同时叶伦表现出很成熟的大局观，有良好的忍辱负重的性格。不过叶伦内刚，而且有自己准则，我拿不出证据证明柳媚儿是火教修行者，叶伦要下水的可能性很低，不会超过20%。”

　　崔铭道：“第二位是杰西，杰西也具备一些优势，同时杰西本人道德指数不会很高，但是杰西的魄力远不如叶伦，颇为刁滑，要让他挑头，很难，可能性不会超过20%。”

　　崔铭道：“第三位是叶信，叶信是外族人，具备叶伦刚性，愿意忍辱负重，忠诚叶家，为了叶家的荣誉和声誉，愿意豁出一切。可是，就因为如此，叶信更忠诚叶家，而不是联盟，所以可能性不会超过20%。”

　　“第四位是均衡教，均衡教赞成的可能性我认为很接近100%，阿慎肯定愿意为了均衡教背黑锅。具备实力，同时也敢做敢当，基本没有副作用，本应该是最完美的人选。”

　　北月道：“可是？”

　　“可是米小南是均衡教的，一旦阿慎暴露绑架杀害柳媚儿实施，米小南必然被波及，因为阿慎是均衡教的原因才出手。”

　　北月疑问：“要杀掉柳媚儿？”

　　“肯定啊，杀人灭口是必须的，否则阿慎扛不下这么大的黑锅。柳媚儿是世家人，第一美女，歌后，同时还是有可能和叶文结婚的女人。”崔铭道：“最后我想到一个非常合适的人，和我基本没关系，他某些方面道德指数不会太高，同时非常有实力，愿意为联盟捐躯，而且就算我求他我来背黑锅，他也不会同意。他是否会赞成？50%，我对他了解不深。”

　　北月问：“谁？”

　　“流浪。”

　　北月愣住了，流浪可是联盟招牌，存活中修行者中的第一英雄。确实流浪有时候会用点心机，小伎俩，如果有事关联盟安危和世界大战，流浪很愿意以身饲虎。

　　崔铭道：“流浪肯定会为难，也许会做，也许不会做，这时候，拉个联盟猎人顶缸。卫薇我不赞成，我熟人，还有几个联盟猎人，都有名头，他们具备了正直，勇敢，正义等等品德，他们不牺牲谁去牺牲？”

　　北月被崔铭一席话说的无言以对，这家伙坑人是全套的，明告诉你是个陷阱，你还得跳下去。北月许久后道：“最好不要，万一柳媚儿没有那么多故事怎么办？崔铭，另外想个计划？”她不希望有猎人背上这大黑锅。

　　“啊……我没准备。”自己没打算实施计划，怎么可能会想几个计划。

　　“现在想。”

　　“……”三分钟沉思漫步后，崔铭道：“那就只能釜底抽薪。效果不错，但是比不上我刚才那个计划。”

　　“怎么抽？”

　　“杀了柳媚儿，然后嫁祸给狮子狗。联盟大怒，叶家大怒，逼宫火教。火教不得不把自己筹码放出来，以证清白。或者是应战，掀开第四次世界大战的序章。”崔铭道：“我对狮子狗的特性基本了解，要伪装出狮子狗制造的命案现场，我还是有把握的。”

　　“狮子狗为什么杀柳媚儿？”

　　“不清楚，北月，你舍本求末了，我们目的就是让火教摆出筹码。”崔铭道：“看来北月你也是急他人之所急，这件事就北月你决定好了，要启用哪个计划，或者不启用。”

　　北月寻思一会：“你能肯定柳媚儿一定是火教的人？”

　　“不能肯定，现在很主观判断是从她的美丽得出的结论。”

　　北月道：“如果你有证据，我可以背黑锅。”

　　“那我拒绝。”崔铭回答：“我帮联盟可以，但是要我坑害朋友家人去帮联盟，这不可能，违背我做人的底线。”

　　北月道：“我自己做呢？”

　　“北月，你想多了，我不帮忙，这个计划就算完整告诉你，你执行起来也会支离破碎。”崔铭摇头，无奈、遗憾的笑。

　　北月忍无可忍，一拳头敲在崔铭脑袋上：“那么了不起？”不是否认崔铭说的，而是不满崔铭那种笑容。北月突然道：“其实我可以先绑架你，逼迫你和我合作绑架柳媚儿。”

　　崔铭惊呆了，天才啊，这才是天才，自己竟然没有想到。

　　北月脸红，自己怎么能说出只有崔铭才会无耻想出来的办法呢？克制自己再打崔铭举动，过于亲昵了。北月走在前头，不回头的走。


第一百六十九章 查验

　　叶诗已经了解了事情的过程，如同崔铭预料一样，原力联盟和永恒联盟召开高层秘密会议，不到四个小时，就有人自称是火教使者联系了原力联盟。联盟虽然同意和火教进行面谈，但是布冯目前还没有决定派遣的谈判人员。他想亲自去，不过是又感觉对方只出特使，不太方便，他现在颇为后悔，自己当时应该强硬要求和教皇直接对话。没办法，电话通讯时间太短，他没有办法那么快的想清楚前因后果，他并不是一个政治家。

　　崔铭就听听，没说什么，听完之后表示自己想去睡个午觉，回到了自己的客房。客房洗手间，被米小南布置成暗室，米小南正在里面冲洗照片。崔铭招呼一声进去，米小南拍摄的柳媚儿所有行李的照片被悬挂晾干，密密麻麻的有百张左右。

　　崔铭疑问：“有这么多吗？”不是因为人家是美女吧？

　　米小南回答道：“有四十来张是心情日记。”柳媚儿是公众人物，她目前是曙光日报的周末特刊的特约专栏嘉宾。每星期写大约三百到五百个字，大概内容是哲学和心情。

　　崔铭问：“有必要拍摄每一页的心情日记吗？”

　　“事无巨细。”米小南一笑，指日记开头：“柳媚儿的文笔相当不错，字写的比较一般，但写的非常工整。你看这边写的，暮光的运河磅礴雄伟，微风吹拂而过，推迟了夏的到来……简单几句话，不仅说明了她所在位置，还说明她的心情。特别是夏的到来，让人感觉到一缕清爽。”

　　“有意思。”崔铭看日记，一张张照片看下去。

　　米小南点头：“你也觉得很有意思？柳媚儿不仅人漂亮，同时才华横溢。她相当有文学方面的修养。”

　　“小南，作者这东西，不是能永远能保持一个水平的。作者作品是伴随作者本身各种变化而改变，如果几十年如一日，那属于工厂流水线的产品。你这想法就有点欠缺独立思考。不可否认有几篇不错，但是也有几篇很烂。”诸如古龙大师，就崔铭来看，他的作品有非常经典的，也有非常烂的。当然不是说古龙大师的水准不行，也许只是有几本不对胃口。

　　“那你说什么有意思？”米小南询问。

　　“看地点，暮光城的运河、暮光城的忠烈山、暮光城的商业竞争、运河、忠烈山到城市。三个地点，不是能瞬间就到的，而且诸如她这样的名人美女，不会气喘吁吁的跑步，而会乘坐交通工具。”崔铭道：“但是这三篇是她一口气写的，抒情散文不是这样，一口气用三种不同的氛围写出三种心情，和理论不和。另外这字的工整也很有意思，你知道字迹工整对坏人来说有个什么优势吗？”

　　“什么优势？”

　　“对不出笔迹。”崔铭看照片若有所思：“如果我推测没错的话，柳媚儿身后是有一个隐形团队的人，他们努力将柳媚儿捧高。有团队很正常，柳媚儿毕竟是明星。但是代笔这种事一旦曝光，会极大影响她的声誉，她的知性女性一面会被毁掉。所以我认为不是她的普通团队。小南，你还记得柳媚儿歌坛封后吗？她面临了两个巨大对手的压迫，这两个对手虽然没有她美丽，但是歌唱的真实不错，特别有一位是自己作曲，自己作词，自己演唱的一位特别有才华的姑娘。”

　　米小南摇头：“我没有查过柳媚儿资料。”

　　“她们三个人是曙光帝国三家演艺公司的招牌，五年一次的歌坛封神、封后是她们的目标。”五年一次才显得庄重，一年一次的各种奖项，导致演员满街走，歌手不如够的局面。崔铭道：“我记忆力不如丁泽，但是我记得这两人在封后当年，都遭遇了一些不好的东西。如果没有记错的话，一位是登山时候后摔，向下滚了十几米，导致毁容骨折等，做了一年多的整容手术。还有一位是被控谋杀，经过了一年的调查和审理，最终被判无罪。假设有黑手团队陷害竞争对手，你认为柳家人会这么干吗？”

　　“不会，我听说柳家是比较反对柳媚儿进入世俗歌坛的。不过因为是养女，所以对她没有太大约束。”

　　“很多人的名气是靠炒出来的。假设柳媚儿只有漂亮，即使在英雄城考核时候亮相，最多是惊艳，很快就会被遗忘，除非是一定频率的出镜。男人这东西就是这样，再漂亮东西接触久了，也会想换口味。柳媚儿不一样，她还具备知性，知性是内涵，可以凸显气质。柳媚儿的话题经久不衰，不单纯是因为她是美女。”崔铭手在照片上一点：“团队，火教团队。如果是这样，柳媚儿的经纪人和私人服装师，化妆师这样的团队中，肯定有一个是火教的人，这人就负责和火教隐形团队接触。我猜这人是普通人，但是他联系的对象一定不是普通人。”

　　呵呵，破绽很多，只要你绕过她的美貌，没有嫉妒心，没有仰慕心的去看待、去审视，你就可能发现破绽。关心则乱，这句话是有道理的。

　　崔铭继续看照片，衣服最多，有外套，有内衣……崔铭感觉自己这行为真不合适。东西带的很多，经纪人团队没有进入叶家，所以准备好了各种东西。每套衣服还有服装师打上标签，做了简单说明，哪一套适合晚宴，哪一套适合休闲。让崔铭惊讶的是，内衣也有标注，两套内衣有标注，其中一套是意外用，一套是备用。

　　什么情况？内衣还有意外用？

　　开脑洞，崔铭想着意外……必须很私人……意外……备用……

　　崔铭灵光一闪，让米小南继续处理照片，自己出门。山边的茶会结束了一半，大家三三两两的，有去打网球的，有去游览的，也有人去观摩祠堂边的小博物馆。李青和卫薇在散步，北月在叶信的陪同下去小博物馆，去看叶家的历史。茶会只有叶伦一个人端坐，自己泡茶，倒茶，喝茶，面向着山下，神情似乎有些忧虑。感觉到有人过来，转身，站起来，请崔铭坐下，给崔铭倒茶。

　　崔铭接茶点头致谢，拿起来想了一会：“叶伦，我们交清虽然不深，但是……”

　　“君子之交淡如水。”叶伦道：“我对崔铭你本人非常敬佩，不是客套，从考核中可以看出崔铭你智慧，还有对朋友同伴的信任，友情。有什么话你尽管说。”最后一句是重点，崔铭表现出自己有话要说的样子，叶伦不能不给台阶，给台阶还捧一把崔铭。

　　崔铭点头，喝茶，把杯子放在桌子上，问：“家主是不是并不同意柳媚儿和叶文的事？”意外？木已成舟，你叶文上了柳家的人，不想负责？开玩笑。所以叶文和柳媚儿一直保持朋友关系，而并没有到达恋人关系，两人表现出了暧昧姿态，以此来试探叶家家主的意见。

　　叶伦缓缓点头：“家主没有想到，叶文也没有提前说明，就把柳媚儿带到叶家，这让叶家有些尴尬。家主也颇有不满。叶文和柳媚儿最近接触比较频繁，一些流言家主也早有耳闻，但是叶文只说是普通朋友，家主旁敲侧击说明，叶家目前没有打算和任何一个世家联姻。叶文作为家主，有时候必须为叶家做出一定的牺牲。”

　　崔铭问：“叶伦，你自己怎么看？”

　　“崔铭，你话中有话。”

　　“我们两个人，私下说。”

　　叶伦沉思许久：“我只会找一个如同柳媚儿这么漂亮的情人，不会找一个如同柳媚儿如此高调的老婆。但是，男人，有时候明知道选择是不对，不好，但是身不由己。不过，叶文四哥不是普通人。”

　　崔铭道：“也就是说，按照正常发展，家主是不会同意的，叶文本人是具备相当大局观，所以在压力之下，叶文最终也会忍痛割爱。”

　　叶伦点头：“是的，四哥这点让我非常佩服。柳媚儿不适合成为叶家家主的妻子，这点不仅是我和家主的认识，也是族中很多长者的认识。”

　　“但是叶文接任家主已经没有问题，同时如果叶文坚持，死扛，那么……”

　　“那么只能顺其自然。”叶伦道：“但是我认识的四哥不会这么做。为了叶家，他没有什么不能割舍的东西，他乃是真英雄。”

　　“可是英雄难过美人关。”崔铭斟酌许久，没有开口。

　　叶伦道：“崔铭，我很坦诚，你可以直接说。”

　　“好吧，我现在怀疑柳媚儿要勾引叶文。”崔铭道：“同时，我认为柳媚儿可能是火教的人，她一定要达到和叶家联姻的目的。”

　　第一句就算了，第二句让叶伦这泰山崩塌面不改色的人，惊骇问：“火教？柳媚儿是火教的人？”

　　“柳媚儿是修行者，唱歌，跳舞，交际等都需要花费很大精力。如同一个人在某领域很成功，在另外一个领域如同白痴一样，她样样出色，所以导致我的怀疑。”崔铭道：“但是我一直无法拿到柳媚儿是火教人的证据，如果叶伦兄愿意帮忙，这次可能会有一次机会。但是有个条件，如果无法证实，或者我估计错误等，希望叶伦兄你忘记刚才我说的，柳媚儿是火教人这句话。”

　　叶伦思索许久点头：“好。”


第一百七十章 上路

　　叶家晚宴很丰盛，但是进行的很一般，在位置分配上出现了一些插曲。按照道理来说，卫薇是客人，并且是现在最重要客人之一，理当是坐在重要位置。所以家主、叶文身边应该是卫薇，杰西。柳媚儿虽然是柳家人，但是是叶文的私人朋友，就位置而言，比崔铭他们高一些。但是叶文似乎不懂规矩一样，请柳媚儿坐自己身边，卫薇被挤到一边去了。

　　家主还是很客气的，面不改色的招呼客人，并且说明后天大典，希望大家都能留下观礼，做个见证。北月回答，要带人回联盟，家主客套挽留几句，询问是否需要提供帮助，并且让叶信去安排好交通。

　　家主地位是相当高的，他和每位小辈都聊了几句，即使是吸血鬼弗拉，他希望弗拉能坚持自己，说刀是没有好坏之分，用刀的人才有好坏之分。只不过有刀的人具备了做坏事冲动，如果能将这冲动克制下来，那么对自己只有好处，没有坏处。血魔法非常强大，前途不可限量。

　　唯独家主没有和柳媚儿说一句话，这显然有点出格，即使柳媚儿是柳家人，也不能这么冷待。陪席的一位长者和家主一个态度，叶信作为管家，在服务上也是这样。似乎在故意表现出这样的态度。

　　宴会结束，大家散场，崔铭对叶伦做个眼色，叶伦心中有数。

　　叶文送柳媚儿回到客房，柳媚儿落了东西在宴会，叶文回去取。回来时候，柳媚儿房门没关，柳媚儿在洗澡。叶文感觉有些尴尬，把东西放在桌子上，隔门和冲澡的柳媚儿交谈了几句，准备离开。刚要开门走人，柳媚儿一声尖叫……

　　艺术出现了，看小说，电视出现这种情节，很多男人就会因为关心女人，不顾其他原因，闯进洗澡间。事实嘛……不好说，就崔铭个人来看，这是一个信息，男人未必没想到这时候出现不合适。假设是非常普通的男女朋友，发生这种事，男人到了洗手间会敲门，询问，出了什么事？多次询问未果，才会想第二个办法，比如破门而入。

　　但是对于爱情男女来说，这是一个契机，冲破两人障碍的一种机会。也许是女性故意制造的，没有关系，男人即使内心有怀疑，但不会深究，因为他的内心也需要这个契机。

　　于是故事就正常化了，叶文急忙过来，口中询问同时，一转没有锁上的门，打开了浴室……

　　“四哥。”客房门外传来敲门声和叶诗的声音。

　　叶文看坐在地上，裸体侧身的柳媚儿，脑袋如同搅拌机一样，原本他内心有些期待的场面出现，并且把剧本正常演下去。但是却来了个叶诗……

　　“四哥。”叶诗用拳头敲门，似乎很紧急的样子。

　　柳媚儿道：“我没事，被壁虎吓着，能不能帮我关门。”这时候，已经不可能再进行剧本了，因为叶诗有把门砸破的气势。叶文总不能告诉叶诗，你四哥要苟且，一会再来……

　　叶文点头，关门，没有太多留念，快步打开房门：“妹，什么事？”

　　“弗拉不见了。”

　　弗拉……弗拉是谁？叶文脑子空白，然后从一个状态进入另外一个状态，想起了弗拉，叶家的协议，还有北月，卫薇。糟糕，这事可大可小。叶文出门，关门，道：“我们走，打电话给所有保安，找这个人。”

　　……

　　是个误会，杰西和弗拉找了一个地方深聊，有关杰西妹妹的事。杰西也是被逼无奈，叶伦要求将弗拉软性绑架。这场戏很拙劣，因为不知道什么时候开始犯罪。李青真视守卫悄悄进入柳媚儿的房间，当发生意外，立刻开始联动。杰西最快速度找到弗拉，走，谈话。必须现在，三急？憋着，我必须找个地方和你说。

　　然后叶诗快速登场，十五秒时间，敲门，但还是慢了半拍，叶文把浴室门打开了。

　　经过半小时折腾，发现是个误会。

　　叶伦拖住叶文，不让他回去和柳媚儿见面，话题是接任大典，还有转达长辈一些看法，重要的是对柳媚儿的看法。总体意思是，柳媚儿是个好姑娘，但是不是一位好的家母。

　　这个晚上就很平静的过去了。

　　凌晨三点左右，叶伦敲开了崔铭的门，关门，两人走到一旁茶几边坐下，李青悠悠在绳子上荡来荡去，米小南正在看电视，都还没休息。叶伦看了他们一眼，然后低声道：“十几分钟前，柳媚儿拨打了电话，我的保安窃听线路，内容大概是，服装坏了。服装设计师问，哪一套坏了。柳媚儿说内衣坏了。服装师问，备用的内衣可以穿吗？柳媚儿回答，恐怕不能穿。服装师说，知道了，一会再联系。八分钟前，柳媚儿再次联系服装师，服装师说，等柳媚儿回来，再给她设计一套内衣。”

　　崔铭问：“你怎么看？”

　　叶伦想了一会：“我相信柳媚儿接近我四哥有目的，但是上不了台面。柳媚儿好歹是柳家人，就这样我不可能指证她。”

　　崔铭点头，回答：“她比我想的要聪明，没有直接说，即使不知道线路窃听这一套，仍旧很委婉。果然，越容易的机会，成功的难度就越大。她还是很小心。”有可能柳媚儿真的因为内衣打电话给服装师，但是这可能性很低。不过这借口偏偏能说的过去，叶伦指证，人家柳媚儿会倒打一耙，叶家人脸都丢光了。

　　叶伦问：“那现在？”

　　崔铭道：“这件事到这里我就帮不上忙了，我建议你和流浪联系，流浪是第一个怀疑柳媚儿的人。”开始扔包袱了。崔铭并没有打算在柳媚儿身上耗费过多的时间和精力。既然这个照面拿不下来，崔铭就放弃进一步紧逼。崔铭道：“不过，我认为你最好不要和其他人说起这件事，会被有心人利用。”

　　叶伦点头，站起来，对大家点头，离开了房间。

　　崔铭叹口气，李青道：“输家去准备宵夜。”

　　“是。”崔铭苦笑回答。

　　“别这表情，你师兄我熬夜到现在，就为了一口吃的。”

　　崔铭反问：“你怎么知道自己会赢？”

　　李青微笑回答：“师弟你会吃我弄的宵夜吗？”

　　坏人当道的世界啊，自己怎么没想到这一点呢？就算李青输了，自己也会求他不要弄宵夜，因为实在不好吃。

　　米小南在广告时间转头，问：“崔铭，你打算就这么算了？现在我们都确定柳媚儿有问题。”

　　“诸葛有才干吧？”

　　“恩。”

　　“最后累死了。”

　　“恩？”

　　“十国志记载，诸葛亲力亲为到，连打犯错人的板子都要自己动手，生怕别人手下留情，达不到惩罚的目的。我可不想英年早逝。有些事，有机会就做，没机会不值得创造机会去做。”崔铭临出门道：“小南，不要和你师兄说这件事，否则会乱成一团。”

　　米小南立刻回答：“崔铭，我对你有信心。”崔铭说不能说，那就不说。想想也是，如果自己师兄阿慎知道，必然要追击柳媚儿不放。到时候如果没有分寸，被冠上攻击修行者罪名，连带攻击世家子弟，叶家准家主爱人的罪名，那对均衡教来说，可是相当不妙的。最重要是，如果崔铭是阿慎就算了，进退有度。关键是米小南了解自己的师兄，忠诚有加，奸诈不足，做不了，也做不好这种事。

　　……

　　第二天一早，崔铭、北月、米小南、李青、卫薇和弗拉六个人离开了叶家，叶家已经安排好了所有的交通所需，甚至连停留城市的酒店都已经预定好了。这让大家对管理此事的叶信看法陡然升高。

　　米小南到了暮光城，和师兄联系，说明自己和崔铭他们将一起前往英雄城，这段时间会暂住英雄城，等待联盟和火教接触再做决定。

　　弗拉很优雅，很有教养，和电视剧吸血鬼为主题的主角很接近。弗拉并不后悔自己修行了血魔法，他有权利让自己变强，同时他承认自己也有义务克制自己的行为。崔铭不讨厌弗拉，即使他是吸血鬼，就连北月也是一样的。不过北月性格使然，即使认为你人不错，也不会松懈对你的看管。

　　卫薇一路上进入了角色，她的角色是看护，尽可能保证北月的安全，不协助看押弗拉。同时也要求崔铭等人不得协助看押弗拉，这是北月的考题。只要弗拉被带到英雄城，北月将成为目前联盟猎人的第七名猎人。至于李青，还需要时间。

　　有人地方就有矛盾，即使是他们几个人，他们的矛盾点，就在一个多月后的第一届竞技赛。

　　轮船上，李青、北月、米小南围着崔铭，崔铭在中间赔笑，李青道：“师弟，你和伊娃、雷福斯他们一组，几个意思？怎么？是看不上我家小南，还是觉得北月太废？”

　　崔铭苦笑：“几位老大，我真不知道能和你们撞上，当时你们都杳无音讯。”

　　李青道：“讲道理，现在流浪已经开口，其实你已经达成自己诺言。我现在就问一个问题，你帮伊娃，真实目的是什么？找你的双亲？有那一件幽魂斗篷人情还不够？你如果回答你喜欢人家伊娃，那算了，师兄我理解，我也希望你早日成家。”

　　“绝对没有。”崔铭坚决否认。


第一百七十一章 海盗

　　崔铭回答：“伊娃和你们想不一样，和你们看见的不一样。我之前感觉，伊娃很放得开，过着奢靡无度的生活。脑子里没有什么好东西。但其实……其实吧，其实，其实……这么说吧，我们偶尔见面，她会调戏下我，但是我们长期接触几天，她对我一点兴趣也没有。”

　　李青点头：“小南，听出他意思了吧？他意思就是说，当时认为没办法和我们一起出战竞技赛，所以随便找了个队伍。是吧？师弟？”

　　“是。”

　　李青满意：“行，那你到英雄城改下就行了。”

　　崔铭一愣：“这么随便？”

　　李青道：“临时更改是允许的。除非，你喜欢伊娃，你刚才是骗我们的。”

　　一边静静看四人讨论的弗拉，插口道：“我认为崔铭不喜欢伊娃。”

　　李青看弗拉：“你知道什么？一边凉快去。”我师兄弟谈心，关你鸟事。

　　弗拉摊手，坐到了卫薇身边，卫薇低声问：“你认为崔铭不喜欢伊娃是因为崔铭喜欢北月吧？”

　　弗拉点头，看他们四人：“奇怪，都是年轻人，我觉得北月对崔铭也有一些好感，虽然两人感情达不到殉情的境界，但是正常情况下，他们应该敞开心扉，成为恋人。开始交往后，再来看两人是不是合适对方。”

　　卫薇靠在护栏边，道：“北月本人很迷惘，她发现自己潜力非常强，但是要利用这潜力，就不能有太多感情。”北月马上就是联盟猎人，能得知很多信息，拥有很多特权，实力也有保证，追查出父亲的下落后，如果崔铭还是保留一份感情，并且没有别的女人，两人还是很有机会的。

　　这时候，只听见崔铭声音传来，显然被逼急了：“师兄，你和我卫薇姐是几个意思？一路下来，你们一句话不说，但是眉色之间那个丰富。说，几个意思？”

　　李青争辩：“本法官拒绝师弟你改变话题。”

　　北月拍桌子：“本陪审员对崔铭提出的新话题很感兴趣，现在撤销李青法官职务，改为被告。崔铭暂时担任法官。”看热闹不怕事大，关键是李青快把自己逼出来了。北月能感觉到崔铭对自己还有一分情感，只可惜自己不能接受。

　　米小南道：“本书记员同意改变话题。”

　　卫薇不慌不忙，转身，饶有兴趣看李青，李青右手僵直在空中许久，道：“本被告无话可说，坚决不认罪。”

　　这边还没有说话，卫薇问：“你凭什么不认罪？还记得云竹山你对我干了什么吗？”

　　“哇。”崔铭几人同声惊叹，齐刷刷的看李青。

　　李青急忙道：“我没有。”

　　卫薇微笑走过来，在米小南椅子的椅背上一坐，问：“你忘了云竹山？”

　　“……”李青咬牙切齿好久，一拍桌子，怒问：“咋了，是你先有男人的，我又没有背叛诺言。”

　　“哇。”大家一起看卫薇。

　　卫薇更是咬牙切齿，大怒：“你个王八蛋，老娘和你说，你敢自残，老娘当夜找男人睡了，你他妈的还真敢。”

　　大家一起看李青，李青面红耳赤，许久，道：“那你也不能找男人睡。”

　　卫薇问：“你有证据证明我和男人睡了吗？”

　　“……”李青惊讶。

　　卫薇再拍桌子：“你有证据证明我没和男人睡吗？”

　　“……”李青无语。

　　“再说，我现在看得上你与否还是个问题，自残双眼，以示担当。但你对我的承诺呢？”卫薇越说越不爽，再次拍桌子：“老娘招谁惹谁，凭什么你挖了眼睛平衡自己内心，我来承受痛苦？姓李的，既然说开了，来，你给我解释下原因。”

　　“我……我……”李青不知道怎么说？

　　“你脱老娘衣服时候，不是说的很好听吗？什么月亮为誓，大地为证，我李青要保护卫薇一生，不让她受任何委屈。才一个月，你就瞎了，然后跑去当和尚。老娘清白被糟蹋，他妈找谁说理去？”

　　崔铭惊叹：没想到十六岁的李青竟然还有这么一手。畜生啊！

　　李青一张脸通红，额头放在桌子上：“认罪，伏法。”

　　崔铭一拍桌子：“经过本法庭审理，李青勾引未成年女性罪名成立……同时……”

　　卫薇做个眼色，崔铭道：“判处李青必须重温旧情，乞求被伤害女性的原谅，为期一年，以观后效，否则将执行宫刑，剥夺其作为男人的权利。退堂。”

　　半认真半玩笑结束，李青尴尬道：“小薇，都过去十几年了，没有意义了吧。”

　　卫薇冷笑：“有意义没意义，你自己看吧。”转身走人。

　　李青正要说话，突然船只警报声拉响，海员们纷纷出动，开始卸下悬挂在轮船四周的救生艇。船长广播：“各位乘客，船体受到不明破坏，轮机受损严重无法修理，作为船长，我现在决定弃船。请大家不要惊慌，我们有很多时间，先照顾老人小孩和妇女上救生艇，救生艇的数量充足。大副请注意，如果有任何海员，工作人员先乘客撤离，授予你将其击毙的权利。”

　　即使船长说的好听，但是仍旧是一片慌乱，乘客们冲出船舱，很快开始有了争抢，吵闹声响彻船只。几位修行者很镇静，他们原力能保证他们不会溺水死亡。崔铭道：“我没感觉有撞击。”

　　卫薇点头：“我也没感觉，奇怪，轮机坏就坏了，船体怎么也受损？”

　　北月问：“要不要找船长问清楚？”

　　卫薇摇头：“不，船只情况已经清楚，船长正在组织人撤离，不能去打扰他。你们水性怎么样？”

　　崔铭回答：“在游泳池还行，我们不会淹死，原力就是天然救生衣，弄块木板什么的，我们能当快艇用。”原力是绵绵不绝的，可以在水上奔跑，也可以浮游在海上，几乎不存在淹死的可能性。海面和陆地没有太大区别。

　　船长广播：“十海里外，一艘货轮接到了求救信号，正在赶赴这里，请大家不要紧张。顺便说一句，如果再有强壮男士强行登船，别怪我不客气。为了所有人着想，现在需要的秩序，秩序。”

　　几人刚要讨论，船长广播又来：“奇怪，船体进水减少了……目前我们的工作人员正在紧急修复，为了安全，还是请大家先撤到救生艇上。”

　　客轮的乘客不多，只有一百多人，加之船长强硬的态度，很快，十多艘救生艇都被放出去，乘客们都搭上了救生艇。轮船海员准备备用救生艇，却没有立刻撤离的意思。

　　卫薇他们六人没有撤离，因为向大副证明自己身份，这时候应该把有需要的资源让给需要的人，就连船长也比他们更需要撤离。

　　六人还没讨论什么出来，船长道：“发现海盗，全体人员战斗准备。”

　　船长威信很不错，海员们虽然晕头转向，但是立刻开始拖拽武器，武装自己。

　　崔铭灵光一闪拍掌：“海盗王朗克来了。”虽然崔铭认识的原力做不到破坏和阻止进水，但是人家是海盗王。先把乘客和船体分离，将抢劫简单化。而那艘救援的货船，显然就是朗克的船。这片海域已经是朗克海盗们威胁区域的边缘，不过由于中大陆各国海军联手打击，这片区域在数年内一直没有被海盗攻击的案例。所以暮光城通过运河到神岛的客轮每天一班，雷打不动。

　　六人立刻开始戒备，朗克不是孤军，他有修行者同伴的，虽然数量不多，但是考虑是在大海作战，谁是老大，还不好说。

　　这时候，一道巨浪翻滚而上，船边十几米外，一个人出现在海面，从水中升出海面。是个巨人，身高三米左右，裸着古铜色的上半身，右手扛了一口巨大的船锚，船锚加铁链的重量初步判断怎么也得有几百公斤。

　　巨人原力当量不是一般的强，显然并非是永恒常见生物，加之其形体，基本可以肯定是异界智慧生物。巨人船锚一指崔铭他们六人，道：“我们不伤人，要取东西，你们最好不要逞英雄。”

　　“呜嘟。”一道水从三十米外飞向六人，只见一个约克族人身高的人，身有鳞片，双眼大，如同一个鱼人。脚踩一口鱼叉，快速的飞向六人。李青动了，一脚飞出，那鱼人在空中一顿，身体金光一闪，李青飞踢如同踢中空气一般，穿体而过，人飞出船外。李青也不是庸手，在空中停顿转身，飞腿回来。那鱼人一顿，出金光之后，从大家头顶上飞过，落在船只的另外一边大海上，脚踩鱼叉，随浪而行，甚是潇洒。

　　崔铭他们没动，因为崔铭说了句，扮猪吃虎，先观察。显然对方知道自己六人是修行者，自己不知道对方底细，不动。要动就要一起动。

　　卫薇手上拿着变化系的原力弓，单脚踩轮船护栏，道：“你们抢什么？”

　　“我们只是拿回自己的兄弟。”巨人回答，转头看向惊呆的救生艇上的人，崔铭这时候才发现有一艘救生艇的人与众不同。救生艇一共十二个人，船头和船尾各有两人手持手枪，中间坐的十个人双手抱头。

　　卫薇低声道：“看来这些人是海盗，应该是要送去海牙的海盗。”


第一百七十二章 狭路相逢

　　海牙岛是神岛和中大陆之间一个小岛屿，上面只有一万多居民，但是海牙岛是中西大陆海军联合指挥部的所在地，同时也是羁押，审判海盗的所在地。海牙岛现在有六百多名囚犯，全部是海盗。不过，这种海上拦截客轮罪犯行为从来没有发生，一来重要罪犯是海军押送的，二来被抓了就倒霉，不至于去抢劫几个人。

　　崔铭低声道：“要干我们得明白情况再说，先不急，先看看那两个押送人。”

　　小鱼人到达救生艇附近，一指两个押送人：“你们运气好，大个子不想伤人，我们是修行者，你们自己跳船走吧。”

　　一个押送人壮着胆子问：“他们当中有很重要的人吗？”这问题是肯定的，当海盗出现，押送人就知道自己送的十名轻微罪犯中隐藏了很重要罪犯。如果不是轻微罪犯，也不会使用客轮。

　　鱼人看押送人道：“我们两个不想杀人，但有人喜欢杀人，你要拖延时间，随便。”鱼人并不着急，他更在意是六名修行者。之前看过船票，乘客完全没问题，这六个人是一家公司订购的高级商务船舱，并没有使用修行者证件登记。虽然是真名，但是匆匆一看，并没有对号入座。

　　本来这次没他们的事，朗克出马就好，但是大个子为了避免朗克屠船，所以和自己自告奋勇的一起出来逛逛，没想到撞上了修行者，而且还是六个人。不过鱼人并不担心，在大海上，他拥有足够的优势。

　　北月道：“不好打。”他们战斗力100%发挥的前提是战斗在船只和海面上进行，他们从来没有进行海战和水战的训练，看大个子和小鱼人，他们在大海上如同鱼儿一样的灵活。首先他们能快速潜入海水这一招，已经让他们立于不败之地。

　　卫薇坚决道：“联盟猎人可以战死，但是遇见这种情况不能退缩。”这是保护平民的责任。某地发现海盗，你不在，没事。如果你在，平民被海盗杀死当场而无动于衷，这就触犯了联盟猎人的荣誉和底线。而且就这件事来说，即使不杀平民，恐怕也不能放走朗克要救的人。因为这人非常重要，否则朗克不会大动干戈。

　　崔铭在卫薇耳边道：“看出来了吗？大个子和鱼人并没有打算杀人，他们把杀人的工作交给了朗克。如果我们出手，他们会对我们发动攻击。”

　　“有什么办法？”

　　“釜底抽薪，抽他两次。”

　　……

　　两名押送人并不愿意马上离开，而选择和鱼人对话，鱼人也不着急，在鱼叉上一坐，顺着海浪飘荡，同时也不回答两名押送人问题。大个子扛着船锚一步一个脚印的踩踏在海水上，控制距离，他始终处在崔铭他们和目标救生艇中间位置，态度很明确，你们不插手，我们就不是敌人。

　　海盗船终于到了，一艘巡洋舰模样的海盗船到达，船头有一位中年男子，穿了一身海盗服装，浓密的八字胡，海盗三角帽，他右手拿了一把长短枪，左手拿了一口弯刀。纵身一跳，落到海面上，快步到达。

　　朗克先抬头看七十米外的崔铭他们，并不在乎，上前举枪瞄准一名押送者，一句话不说准备将这名押送者击毙，这时候崔铭扩音器声音传来：“朗克，你要杀人，那我们就得刚上了。你带走你要的人，我们当没看见。”

　　朗克嘲笑一下，练之法诀传输声音：“你是什么东西，以为是修行者就有资格讨价还价？”

　　话刚说完，崔铭在朗克身后道：“我只是一名刺客而已。”命牌瞬移，崔铭有自己保命的手段。崔铭愿意冒险，是因为他虽然不是标准好人，但是是有标准的人。看朗克这态度，附近的救生艇，还有客轮上的海员，恐怕都会被他杀光。不，海员这边应该会看六个修行者面子放过一马。

　　朗克没有说话，额头细汗凝聚，变成冷汗滴落下来。没有任何征召的出现了，出现在自己身后，不差一分一毫。崔铭那阴森的话语让朗克感受到了死亡的恐惧。朗克立刻镇定道：“就算你能杀了我，你也跑不过我同伴的攻击。”刺客就是一击，一击之后就非常脆弱。而崔铭同伴还在七十米外，但是承认崔铭有能力杀死自己。

　　崔铭道：“我没打算杀你，但是也不想看着你作恶。不如大家各退一步，你可以带走你要的人，不能滥杀无辜。”

　　“可以。”朗克回答。

　　“你们跳海。”崔铭对两名押送人说了一句，他本人不着急，闲庭信步的踏上海水，不快不慢的回到船上，这时候急就暴露出自己的底牌。这个玩扑克是一个道理，拿到好牌不要紧张，拿到烂牌不要焦虑。

　　两名押送人跳进海中，努力朝最近的救生艇游去，朗克把左手的弯刀插回刀鞘，收回了目送崔铭的目光，一名囚犯站起来，朗克走几步，左手将其夹住，朝自己的海盗船而去。

　　鱼人见事情做完，钻入海中，大个人也沉入海水，消失不见。

　　“准备好了？”李青问。

　　“恩。”卫薇回答：“准备开战。”

　　李青一脚踢在卫薇屁股上，卫薇如同箭一般飞出，空中弯弓搭箭，鹰眼开启，锁定目标。放手，一道原力箭准准打在被朗克夹在腋下的人身体上，一声不吭，一命呜呼。朗克只感觉手中抖动一下，回头去看，卫薇已经进入隐身状态朝水面落下。

　　朗克再看腋下之人，这才发现腋下之人已经死去。朗克愣了半晌，转头没看见人，但是这人是怎么死的？是那刺客，长距离瞬移刺客，只有这个解释，朗克把尸体一扔，盛怒之下朝海水开一枪，跑向客轮。

　　破釜沉舟意思是，当人没有退路时候，就会迸发出巨大的勇气，殊死一搏。对付破釜沉舟最好办法给他们一条路走。釜底抽薪，将朗克要拯救的人杀了，这样朗克就不会因为要救人而破釜沉舟，虽然还会翻脸，但是不至于以死相拼。再加上崔铭判断出大个子和鱼人并不喜欢杀人，同时也不喜欢有太多争斗，所以主导了釜底抽薪这一策。

　　北月已经在船只护栏上，见朗克单独冲过来，跳下去扑斩朗克，看北月的四口大剑已经有明显变化，其中一口白光慢慢，杀气腾腾，一口精光闪烁，另外两口还是维持本色，崔铭由此推断出，北月已经炼化了一口半的大剑。

　　飞翔在空中的北月，如同一道银光一般，锐利，华丽……

　　却见那朗克丝毫没有放慢自己速度，两人接近，朗克左手刀右手枪一举，面前十五米位置出现七个火药桶，右手手枪一瞄准，北月恰巧冲进火药桶阵中。子弹打在一个火药桶上，连环七爆，声音如同雷霆霹雳一般，海水激荡而起几十米高。

　　辅修强化系的北月被这一炸，倒飞撞击在轮船上，砸出一个人形出来，落到海面，已然受伤。这是崔铭第一次见到北月受伤，在崔铭看来，难以想像北月和对手一个照面就受伤的可能。这时候想起李青对北月说的话，你是增强系，不是强化系。辅修强化系和真正的强化系是有相当大的差距。

　　什么是真正强化系？大个子就是，崔铭和米小南和重新出现的大个子打在了一起。米小南千鸟六重，崔铭飞牌定身，米小南奥义雷暴在大个子身体上炸开。大个子原力翻腾不止，等雷暴稍弱，挥舞下船锚将米小南打飞。他也受伤了，但是他的伤势还原的很快，而且同样的伤势对他和北月妨碍完全不同。

　　“谁来做我的对手？”鱼人出现在侧面。

　　鱼人、朗克和大个子三角位置包围客轮，朗克道：“把船砸了。”他还没傻，知道单身冲到船上的要面对六名修行者的后果……奇怪，怎么只有五名。

　　大个子道：“你们如果不下船应战，那我只能把穿砸沉。”大个子挥舞着巨大的船锚道。

　　船只上崔铭扶住北月，关切问：“你怎么样？”

　　“还好。”北月回答，看向朗克道：“我可能不是他对手，他的火药桶阵是原力布置而成，1、2、4、8、16，每多一个火药桶，威力就倍增。是破近战的利器。除非一直消耗他的火药桶阵，逼迫他原力快速消耗。”

　　“他原力当量很高。”李青捏拳头：“我去试试。”这边能远距离攻击朗克只有崔铭，至于卫薇，她正在忙着。

　　弗拉整理下自己领结，道：“还是我去吧。”

　　说罢，从船上跳下来，弗拉很有礼貌的半鞠躬：“朗克先生，久闻大名，不如我们单对单打一次，如果我输了，我就不再插手。如果我赢了，那就请你们离开。”

　　这条件对朗克他们来说是有优势的，毕竟对方是六个人，先消灭一个没有坏处。

　　“好。”朗克点头，而后阴沉道：“你杀了我的最好助手，我会让你们付出代价的。”这是心理压迫。

　　弗拉很淡定点头：“那我们开始吧。”

　　小鱼人和大个子后退一些，开始观战，崔铭他们集中在船尾位置，客轮上的海员们也壮了胆子看热闹，就连附近的救生艇上人，都踮脚尖观战。这也许是第一次发生在众多普通人注视下的修行者冲突战斗，更有好事的海员拿出相机拍照。


第一百七十三章 弗拉

　　米小南在旁边问：“怎么看？”虽然被大个子打飞，但是专修强化系的大个子攻击力并不算高。但是其皮厚程度给米小南留下深刻印象。米小南判断，自己单独战胜大个子可能性比较低，但是大个子要杀死自己可能性完全没有。

　　“不知道。”崔铭回答：“这两个人底细都不清楚，但是杰西说，弗拉很强，具备了强化系的强悍和魔力系的攻击力，血魔法非常强大。”

　　两人开始了，弗拉先动手，跑向了朗克，速度并不算很快，很优雅。朗克举枪瞄准弗拉，弗拉一进四十米范围，朗克开枪，子弹打在弗拉的身体上，原力被撕扯掉一块，一片原力变成血水落在海面上。而弗拉继续前进，单手一抬，一道血色从手掌飞向朗克，朗克闪避，血色如同鞭子一般，一卷，触碰到朗克原力。一拉扯，血色带上一道朗克原力回到了弗拉身体上。

　　朗克开枪，弗拉吸，再开枪，再吸……

　　几次之后，朗克不开枪了，问：“血魔法？”自己的攻击完全没有奏效，虽然每次攻击造成了对方受伤，但是自己逃不过对方吸血，对方一吸走自己原力，就恢复了伤势。

　　“是的。”弗拉回答。

　　朗克点头，突然加速跑向弗拉，魔力系通病，近战能力差，奔跑速度慢。确实如此，弗拉并没有逃跑，站立在原地。朗克扔出火药桶阵，然后对一个火药桶开枪。朗克对这招有信心，威力大，覆盖面积大，就算是专修强化系的大个头，在火药桶阵中也要受伤。

　　突然弗拉消失了，取而代之是一片直径二十米的血色覆盖在海水之上。火药桶炸开，激荡起海浪，但是却丝毫没有破坏这片血色的和谐。海浪落下，血色迅速聚拢在一起，弗拉重新出现在朗克的面前。

　　温文尔雅的战斗，似乎两人在交谈一般，和崔铭经历的各种惊险遭遇战完全不同。

　　朗克戒备问：“是什么？”

　　“血之领域。”弗拉回答：“这是我的领域，在领域内，我不会受到任何伤害。”

　　朗克也完全冷静下来：“血魔法确实可怕。”虽然现在没有受伤，但是朗克知道自己打不过弗拉，自己三人中，能对付朗克是小鱼人。虽然号称海盗王，但是朗克知道自己在海洋地形中占不到什么便宜。这和陆地上的决斗没有任何区别。

　　自己要救的人已经死了，再打下去也没有太大意义。

　　弗拉是魔力系，但是却没有魔力系脆弱的缺点，同时拥有魔力系的攻击力。这就是血魔法的强大。在其他人战斗中，是越打原力损耗越严重，直到身体补充不上原力，而弗拉是越打越精神，因为他能从对手中吸取原力为自己所用。当然，这有个转化过程，吸收原力，转化为血液，血液转化为原力。

　　“血魔法虽然强大，但是会变成疯子。”

　　“我不会。”弗拉肯定回答。

　　朗克回答：“那是你没有品尝过活人的鲜血，你内心渴望尝试，却克制着自己。伴随你的实力逐渐强大，你终究有一天会突破这条线。然后你一发不可收拾。你会发现，所谓的血浆比狗屎还难吃。来吧，加入海盗城，你每天都可以品尝到新鲜的血液。否则你终身只能生活在痛苦中。我说的对吗？你身后的那些人，没有人知道你抗拒诱惑如同地狱一般。人的生命只有一次，为什么不快乐潇洒自由的活着呢？为什么要将自己禁锢在一个道德的躯壳中呢？我们是强者，狮子吃百兽，是因为他有这个资格。这是食物链。”

　　朗克一指小鱼人：“在三大陆的海水污染中，我给予他一片最纯净的海洋，没有要求，因为我尊重强者，强者本应该拥有自己的一片自由天地。”

　　朗克再看大个子：“人类为了享受美食，捕杀着哪怕濒临灭亡的海洋生物，这些海洋生物从来没有得到人类的恩赐，人类给予的只有污染和垃圾。但是人类是强者，弱弱强食，他们捕杀海豚制成生鱼片，捕杀鲨鱼制造成鱼翅。人类在进行丛林法则时候，却还戴着虚伪的面具，将丛林法则当成独裁者的信条。在他的地盘里，他想养什么都可以，他呵护照顾着永恒星球最后一对蓝海豚，他收留了水獭，革龟三大陆海域已经灭绝的海洋生物。人类花费巨资保护动物，为只有观赏作用的猫熊提供了皇帝般的服务，但从来不怜悯从不依靠人类自然生活的海洋生物。”

　　弗拉道：“听起来有点象乌托邦。”

　　朗克摇头：“强者的乌托邦，弱者成为强者的丛林。”

　　弗拉沉默很久，道：“不是现在，因为我已经对别人有承诺。等我结束这个承诺，也许我会去找你。但我不需要活人的鲜血。”

　　朗克点头，招呼一声：“我们走。”

　　弗拉道：“对了，你的船已经被破坏了。”

　　朗克瞳孔一紧：“谁干的？”

　　弗拉道：“谁干的并不重要。你已经带不走船员，他们肯定要被逮捕，这些水手都是跟随你多年的下属，我很想知道，你会怎么做。”

　　朗克回答：“老虎不会吃掉为他打探消息的狐狸，否则他就是一只愚蠢的老虎。我会救走他们。”

　　“是因为需要，还是因为感情？”

　　“因为需要，他们也应该感激，因为他们有为强者服务的资格。”朗克说完，见弗拉点头，转身离开。小鱼人似乎意犹未尽的钻入水中，大个子则是一声不吭的入水消失不见。

　　弗拉回到船上，面对大家鼓掌，回答：“我很欣赏他，但是我会先履行我的承诺。”

　　崔铭回答：“听的出来，不过你确实很优秀。”

　　弗拉微笑回答：“你的夸奖让我很有压力，你给我的感觉很危险。能不能告诉我，我战败后你的打算？我认为你已经思考过了，并且付之行动。”

　　“如果你输了，那么我们就轮流下场，轮流被打败，对朗克恭敬一些。他要走了就算了，不走的话，我们可以为了自己生命，或者为了平民的生命推翻承诺，联合起来重新干一次。”崔铭哈哈一笑：“开个玩笑嘛，我觉得你怎么也能让他重伤，然后我和米小南黄金组合偷袭，加上我师兄的配合，轻松杀死他。这时候他的两个帮手正在看热闹，我老板可以拖住鱼人，大个子速度很慢，等他到达，战斗已经结束了。”

　　弗拉皱眉：“我不喜欢你遵守不承诺的态度。”

　　“对不起，你承诺和他单挑，我并没有承诺不偷袭和群殴他。”崔铭认真道：“即使你向他承诺，我认为你也无权代表我们。我始终认为单挑只是策略，从来不是目的。”

　　弗拉想了一会：“我道歉，你确实没有承诺过。同时我也并不高尚，我是因为单挑他有必胜把握我才下场。如果我的挑战对象是那鱼人，我不会站出来，因为我没有战胜他的把握。”

　　说话间，卫薇回来了，翻身上船，落在甲板上，还是戒备态度：“朗克知道我拆了他的船，会不会回来报仇？”

　　崔铭回答：“不会，因为朗克要吸收弗拉成为海盗城的一份子，这时候要展示他的胸襟。很感谢弗拉，你对加入海盗城有所期待的态度让朗克报复的可能性大大降低。”

　　弗拉摇头：“不，我确实有些心动。”

　　崔铭也摇头：“不，你纯粹在扯淡，看来丁家人最难对付的人不是丁诺，而是你。如果我没有猜错，你能抵抗欲望的原因来自对于丁家的归属感和荣誉感。优雅的外表，绅士的内涵，策士的头脑，强悍的实力，佩服。”

　　“我不会承认。”

　　“但你也不会否认。”

　　“哈哈。”弗拉大笑，一会问：“我很希望和你们能成为朋友。”

　　“我宁可和你成为朋友。”崔铭伸手。

　　弗拉微笑和崔铭握手。

　　原本以为弗拉是丁家叛逆者，在这几天路上交流观察发现，弗拉不仅不是一个叛逆者，隐约是丁家的权重人物。诚然因为吸血鬼的原因，他不可能接任家主，但是其地位不亚于叶伦在叶家的地位。

　　什么鬼？这套北月他们都没看懂。他们的思路还没有转过来，一个被联盟通缉大半年的吸血鬼，怎么感觉变成很重要的人物似的。弗拉一直做的很好，崔铭对弗拉怀疑的最早原因是，弗拉接受联盟提出的测试，太干脆了。由此，崔铭心中问自己，这个弗拉被泄露吸血鬼身份，认识杰西妹妹，去叶家，去联盟测试，是不是都已经安排好了。为什么这么安排，理由太多了，必须可以合法吸血鬼面目见人，为什么弗拉不能自己自首，要求检测呢？那感觉实在太贱了点。

　　崔铭一直感觉丁诺更像是一名将军，而不是一名家主，现在弗拉似乎能填补丁诺所欠缺的东西。丁家旁支是真的可以和叶家争锋。一套套的都是套路，从暗杀家主，逼宫宗脉，推出领军人员……


第一百七十四章 新英雄城

　　船只救援，海军联合部派遣了军舰将大家送到了神岛，神岛小住一天后，叶信已经安排好了车辆，前往英雄镇。

　　几年不见，大有变化，英雄镇已经相当繁荣，主要是媒体产业的诞生，很多记者住在这里。同时英雄镇也开通了到英雄城的道路，目前道路由永恒联盟士兵镇守，普通人不得允许是不能进入英雄城的。联盟的总部也正式搬迁到英雄城，这一切都是米大头的贡献。从米大头发明普通人不受原力石伤害的衣服后，联盟钱多，工人源源不断的进入，给英雄城提供了一片新迹象。

　　距离英雄城四十公里，有一片新盖的建筑，这里是为英雄城服务的工人居住地，目前为英雄城服务的工人人数达到四百人，有环卫，卫生，水电，绿化，餐饮等等行业。他们的薪水也非常高，是暮光城高级白领的倍数，每周只需要上班三十个小时，并且可以自由来去。但是也有约束，首先是衣服必须合格，其次是不得泄漏英雄城的事情，实际上，很多记者就是从工人身上高价探听到英雄城的消息。最后一条是底线，绝对不允许携带摄影器材进入宿舍地之内的区域，在英雄城拍照，会面临最少五年的监禁惩罚。

　　伴随科技发展，全球媒体业发展很快，竞争也非常残酷。汽车开到哨卡，士兵检查修行者证件时候，附近蹲守的记者都涌现上来，拿了照相机乱拍一通，甚至有女记者伸头进驾驶室的车窗：“嗨，伙计，滚床单吗？”

　　士兵连忙上前维持秩序，在车窗贴上标志后放行，开车的北月松口气，自从修行者真相公布之后，修行者一直是热点新闻。有人认为他们是超人，有人认为他们是侠士，也有人害怕这些具备强大能力的人，以至妖魔化原力联盟。

　　修行者还是很受尊重的，最少目前隶属联盟的修行者没有做了什么大坏事，并且还协助解决了一些问题，比如参与拯救矿工，比如抵御水灾，这些义工帮助原力联盟得到了很好的名声。负面作用是，联盟不得不修改规则，将修行者的道德底线约束提高。

　　士兵贴的车标是表明这车的人是持有原力联盟证件的，路上遇见开车去英雄镇工人，因为道路比较狭窄，他们总是主动停车让到一边。这种待遇过分吗？不好说，诸如暮光城皇室就有这样的待遇，虽然没有硬性规定，但是市民们都自发的尊敬皇室。不过，因为如此，等同倒逼皇室人更加严格的管理皇室成员。

　　崔铭在副驾驶位置，接过后座米小南递来的材料，是叶家人提供的新的联盟规章制度。扫了一眼，果然规则加强了，比如之前你可以见死不救，但现在修行者具备见义勇为的义务。以前是在未遭受攻击和威胁时候，不能使用原力攻击平民。现在是非必要，不得伤害平民。还有，不得私自接受记者采访，泄露联盟未公布的信息等。

　　崔铭把规则放到一边：“我加联盟时候，可不是这些。这突然增加条例，是不是违反契约法。”

　　两辆车，六个人，很不和谐的六个人。比如北月和崔铭，多了个米小南。比如李青和卫薇，多了个弗拉。

　　话说李青，自从那天被卫薇质问的哑口无言之后，一改自己高调姿态，白天睡觉，晚上出没，想尽办法避开卫薇。卫薇偶遇李青，都会投射鄙视的眼神。明眼人看得出卫薇现在对李青最少不是恶感，李青要把握机会，有可能旧情复燃。但是，感情是双方的，十几年过去了，李青会怎么想呢？

　　李青怎么想不知道，崔铭感觉很好，排除掉米小南的话，在副驾驶位靠着，北月在身边驾驶车辆，不需要说话，淡淡然的，很舒服。这手的北月是感情反对者了。一件事北月已经做了一大半了，马上成为联盟猎人，马上开始真正接触高端的修行者世界，马上可以全方位的对父亲进行打听。北月不知道有了情感后会不会导致自己修炼没有进展，会不会退步，她现在不敢冒这个风险。

　　崔铭也顺其自然。

　　……

　　汽车在下午到达英雄城，除了人少之外，英雄城现在是焕然一新。门口的岗哨士兵穿着特制衣服，拦下了汽车。前面是看证件，这次是看人。

　　接过证件，拨打电话到英雄城内部，英雄城内部按照证件号，发送过来传真，对比面部特征之后放行。崔铭这边遇见了问题，弗拉虽然不是联盟成员，但是是联盟通缉犯，有资格进入英雄城。而崔铭没有证件，在多次联系后，一位知道崔铭的值勤议席亲自来接崔铭，这才放入城内。

　　这位值勤议席是东大陆议席，在崔铭考核时候就在飞艇上，年纪四十来岁，实力一般，但是很热心。和崔铭同车进入英雄城，有问必答。

　　英雄城已经有成员居住的宾馆，能享受到和三大陆一样的星级宾馆服务，这宾馆肯定是亏钱，原力联盟提供了相当不错的补贴条件。宾馆两栋楼，一共有两百二十个房间，每位修行者都有专属自己的房间，按照考核通过时间排列，崔铭他们五个人，都在十层，房间是连着的。

　　宾馆距离联盟总部很近，只需要步行七分钟就可以到达。东大陆议席告诉崔铭，平均每天英雄城的修行者人数只有二十人。崔铭问，四百人服务二十人？议席大笑，有钱，就是这样。不说永恒联盟提供的经费，就是两年一次考核，每人一千万的考核费用，也是一个天文数字。

　　在英雄城中，有一栋单独的建筑，就在总部的隔壁，这建筑只有两层，面积也不算大，不仅没有工人管理，就连联盟成员不得允许都不能进入。这里就是联盟猎人的总部，目前一共六名正式成员，准猎人为五名，联盟猎人规定，猎人必须轮流在英雄城值勤。

　　几人就在这里分开，北月、卫薇和弗拉进入了猎人总部，而李青、米小南去宾馆，崔铭去补办修行者身份证件。这东西是好东西，虽然有时候过于拉风，但是特权是杠杠的。最简单一点，乘坐交通工具时候，有优先获得最好位置的权利。

　　崔铭一边看规章制度，一边等待义工做证。不得横行霸道？什么叫横行霸道？模棱两可，应该说不违反当地法律，那还有什么特权？崔铭摇头，这底线拉的偏高了，修行者是单独个体，不是皇室成员，有血脉原因，不是世家人，有宗族规矩。修行者可以自由选择，既然加入联盟的好处小于坏处，那就不加入。最少自己在横行霸道时候，你联盟无权管我。

　　崔铭顺口问：“兄弟，这次考核赛有多少队伍报名？”

　　义工回答：“四支队伍，一支散人队，历届最少的一次。”考核通过率不高，复考的人很多，准成员不少，但是这次少的太离谱了。

　　崔铭道：“在城邦首脑安全受到威胁时候，城邦首脑可向在本地的联盟成员提出保护要求，联盟成员在无特殊情况下，不得拒绝……卧槽。”

　　“别草了，会长头大呢。这新规章是老会长退休前弄的，通过人情，说服了几名值勤议席通过了决议。现在议席要求废除新条例，这次考核前就会召开会议。”义工把证件放在桌子上：“你是上一届考核的成员，不受新规章的约束。”

　　“这么好？”崔铭惊讶。

　　“是啊，怎么办？规则太高，大家不加联盟，甚至还有人退出联盟，每月三万块钱的津贴，哪个人会稀罕？”义工道：“放心吧兄弟，我们不是为人民服务的机构，是在享受生活同时，可以帮助人民的机构。”义工知道更多，这新制度比外人知道的要复杂的多，新制度是叶家牵头，在丁家无主情况下通过，因为世家的家教都很严格，所以他们也想着约束修行者，以达到凝聚力的目的。但是尝试一两年后，效果奇差无比，人家根本不买账，这有间接导致叶家家主提早易主。为了应对越来越松散的联盟，布冯决定，按照契约，之前加入的修行者不受新规章约束，这样等同新规章被废除，因为后加入的人必然要求公平对待。

　　“谢谢。”崔铭拿自己新证件，相当不错。刚要走出门，一看来人，让到一边。

　　来者是流浪，他虽然是猎人老大，也享受轮流值勤的义务，这个月就是他值勤，一见崔铭，道：“崔铭别跑，晚上我请吃饭，叫你兄弟一起来。”

　　崔铭呵呵一笑，问：“前辈，不吃行不行？”

　　“不行，宾馆二楼，七点。”流浪见崔铭猜到自己找他有事，不太情愿，道：“有好处，李青不是你师兄吗？你帮我忙，我走后门拍板，好不好？”

　　崔铭看流浪好一会，问：“是不是我师兄放走的萨丁有消息，证明我师兄放走他是对的，你就拿现成好处坑我一把？”

　　流浪呵呵干笑一声，也不否认，道：“七点，别忘了。”

　　不怕坏人耍流氓，就怕前辈成流氓，崔铭这人有诸多缺点，但是也有优点，比如对朋友信任和尊重，还有对流浪这样的人尊重。崔铭并不认为流浪品德高尚是自己应该尊重的，流浪让他尊重是奉献，这是一种精神，几十年如一日，付出自己的时间和精力。这是崔铭只能仰望而不可及的行为。


第一百七十五章 潜入者

　　宾馆服务很好，工作人员穿戴等等都非常正规，崔铭进入，先登记，拿到钥匙。不过，因为没有提前通知，所以房间还在整理中。米小南、李青都在大堂的茶座喝东西，李青道：“我看了房间，我觉得很不错，但是大堂经理说不符合规范，让我们稍等两个小时。这是我第一次真切感觉到被人尊重。”

　　“想多了，就是钱。”崔铭道：“承包商对他们要求零投诉，这超过了英雄城对他们的要求。不管怎么说，他们相比暮光城的人算是幸运儿，工作强度不大，薪酬很高。”

　　一位服务员询问崔铭要什么，崔铭点了水，米小南问：“姐姐，你们一个月薪水是多少？”

　　姐姐？还问人家隐私？服务员愣住，一时间有些尴尬，崔铭临场反应快，道：“我们有个任务，要了解下你们的收入，看承包商是否对你们进行了剥削。”

　　服务员点头：“我现在是实习期，每个月是一万八，转正之后是三万元，领班的薪水是五万，主管月薪是八万，总经理年薪两百万。”

　　卧槽了个去……三人一起惊呆，这不是一般的高。服务员真以为崔铭是了解收入，还说明有各种补贴，一个普通服务员每年可以拿到手的钱大概有五十万。后来崔铭才知道，英雄城每年给承包商酒店一块为三千万，不包括修行者食物支出，崔铭得出两个结论，原力联盟真有钱，原力联盟缺少个管账的。为了维持英雄城四百名工人的运作，原力联盟每年支出一亿多。议席告诉崔铭他们，竞技赛转播费就上亿，并且竞争激烈。联盟想给成员一个家，只要是联盟成员，可以永久的住在英雄城内，享受和三大陆一样的服务。

　　原力联盟的成员搞钱都比较容易，联盟日积月累的报名费和永恒联盟提供的经费已经是一个天文数字，不花留着干嘛？现在还有各种基金会尝试接触，希望能利用这些钱。可惜，大家对钱都不敏感，也没有一个准确的管账人，甚至连会长都说不出联盟到底有多少钱。对大家不重要的东西能买来舒适，联盟自然就买了。议席更没意见，毕竟他们每年有几个月要住这里，谁希望住在鬼城中。

　　闲聊中，房间整理好了。

　　房间并不大，但是很有内涵，一入眼就是鲜花和果篮，干净到能照出人影的地板，上面一面玻璃钢茶几，看起来就很上档次。阳台十来平方，有太阳伞，桌椅，身边是一小块花卉。陪同的领班和大堂经理告诉他们，任何不满意的东西都可以换。

　　崔铭很满意，问：“楼上还有一位住客是谁？”

　　“楼上？”大堂经理一愣，介绍道：“我们一共两栋楼，这边是普通成员的住所，马路对面是有职位成员的房间，都差不多，只不过我们的人力多数用在对面的那栋楼，毕竟这栋楼很少有人入住，可以说几乎没有，当然了，很快就要热闹起来……”

　　崔铭抬手，打断：“你肯定这栋楼只有我们三名修行者？”

　　“当然。”经理回答：“你们入住前，这栋楼基本是摆设，所以你们没有预约住进来，我们临时花费了两个小时的时间……”

　　“打扰你了。”崔铭点头，走过米小南房间，打个响指，勾手指，和米小南一起进入李青的房间。

　　……

　　“不知道是不是经理记错，这栋楼现在有四名修行者，而且这名修行者一直没有移动。”

　　李青问：“那一层？”

　　“不清楚。”崔铭道：“我命牌没有立体感，但是位置在米小南房间。”

　　“间谍？”李青疑问：“还有四天就是和火教第一见会面，不过……特使已经上路，现在刺探情报是不是太迟了？而且这里毕竟是英雄城，加一起怎么也有十几名修行者。还有流浪这样的高手。”

　　“不知道。”崔铭摇头：“间谍不是这样，蛰伏在一处地方，一动不动。这行为似乎更像刺客。”

　　李青拿起客房电话，连线联盟猎人：“找卫薇，我叫李青……不是，崔铭说我们所在酒店有第四名修行者，但是大堂经理很肯定只有三名修行者。”

　　卫薇颇为惊讶：“你那栋楼确实一直是封闭的，几个月没有人使用。”

　　李青道：“叫人。”

　　“好。”

　　……

　　这栋酒店一共十二层，在七层一个房间内，一个长相如同老鼠，弓着腰的半兽人正拉开一些窗帘，看三百米外的总部。他全身原力是绿色的，手上拿了一口手弩，手弩也有一层绿色的原力气息。

　　今天已经第三天了，该死的，就一个疏忽，放过了目标。72小时没有闭眼，就喝一口水，目标就丢失了。他非常后悔，非常非常的后悔。

　　房间电话响起，他伸手接电话：“喂。”

　　“有住客住进酒店，马上撤离。”

　　“他人在里面。”老鼠回答：“不会停留太久。”

　　“你三天前就这么说，结果他一直在猎人总部工作，连一次总部都没去。”

　　“但是他来了。”

　　“英雄城下水道都熟悉了吗？”

　　“恩。”

　　“你的撤退地点是十公里外的生活污水处理口。”

　　老鼠回答：“我在下水道的时间，比你醒着时间都多，我不会迷路。”

　　“好。”对方补充：“天黑之前必须撤离，我们情报有限，目前不知道住客的身份。”

　　“恩。”

　　挂上电话，老鼠立刻紧张起来，出来了，目标出现了。布冯和流浪在门口面对面说着事情，两人在台阶上停步，似乎在讨论什么。显然布冯是送客，有个话题没有结束。

　　电话又响了起来，老鼠等待一会，终于是接起电话，但是注意力还是放在流浪的身上：“喂。”

　　“他们正在搜楼，立刻撤离，马上走。”

　　“我还需要点时间。”

　　“没时间了。”

　　老鼠挂上电话，咬牙切齿，肾上腺素飙升，走啊，走啊……

　　五秒时间如同过了半个世纪，流浪终于和布冯分开，老鼠全身原力如同被手弩吸走一般，全部注入手弩之中。去死吧，第一英雄，即使你有余生也将在瘟疫的痛苦中度过……

　　布冯走到大门口，突然想起什么，转身还没开口，就大喝一声，一面巨盾出现在其双手，一个冲刺平飞而出，一枝绿色的弩箭准准打在布冯的盾牌上。

　　老鼠骂声娘，一不做二不休，一枝枝绿色弩箭急速射出，其速度不比崔铭的飞牌慢。布冯巨盾挡住，每一口弩箭都激荡起火星和刺耳的金铁之声。老鼠恼火的用拳头砸下桌子，立刻撞开墙壁，扔下一个瘟疫陷阱。

　　六秒之后，崔铭踢开房间门，拿起对讲机：“七楼，人已经跑了。”

　　卫薇道：“是刺客，他们攻击了流浪，被会长挡了下来。”

　　崔铭看见了被撞开的大洞，感叹这房间隔音效果真是好，正准备走过去，突然停步。命牌感应到面前五米位置有原力波动，是隐身刺客？不，练眼可以看见一道绿色的气息在半空来回游动。崔铭拿对讲机道：“小心有陷阱，练眼开，陷阱是绿色，气息在半空。”

　　米小南惊讶问：“绿色的气体是不是一碰就包裹住人？”

　　“我怎么知道？”崔铭反问：“你怎么知道？”从来没有想过自己能说出两个问句，一字之差，竟然是两个意思……走神了，回神。

　　米小南道：“是老鼠，我师兄就是追击他时候中了陷阱，这绿色气息似乎很容易被原力逼出去，但是有一种病毒型的东西已经慢慢渗透原力，进入本体，一旦接触到陷阱，要尽快进入冥状态，驱逐出陷阱原力。”

　　崔铭明白，抓了一条椅子砸过去，原力陷阱被触动炸开，由于椅子是死物，所以原力无法渗透，消失不见。崔铭很小心的跨过陷阱原来所在位置，没问题。突然隔壁房间门飞出，吓得崔铭手上翻出一副扑克牌，大哥……不对，是北月，大姐，追刺客呢，会吓到人的……卧槽……

　　门飞向是正正的崔铭，崔铭原本以为没什么事，没想北月这姑娘学坏了，学会了将原力凝聚在死物上，崔铭被门砸中，没有意外的后退，然后撞破玻璃，双手本能的抓几下，没抓到东西，直直朝七楼下面砸去。

　　落地，幸亏有多次高空落地的经验，崔铭才没有受伤。也幸亏是北月，换了另外一个人，即使是流浪也要被骂个狗血喷头。北月很紧张探出脑袋查看，崔铭拍拍身体：“没事。”跳跃，跳跃，到七楼，北月伸手抓了崔铭手，拉进了房间。

　　李青已经到门口，崔铭左右看：“奇怪了，为什么撞墙？”两个房间因为墙壁破开相通了，但是并没有发现刺客的踪迹。

　　崔铭走到原来房间，走到阳台，恍然大悟：“这小子很奸猾，调虎离山。”还布置了陷阱，造成了去隔壁房间的假象。崔铭进门时候，他正在阳台位置，无声无息的朝上或者朝下溜走。

　　崔铭拿对讲机问：“老鼠有什么特点？”

　　“长的像老鼠，算不算特点？”米小南问。

　　崔铭在阳台朝下看，问：“这老鼠是不是对下水道情有独钟？”下面有一个下水道盖子，有近期被移动的痕迹。

　　“对。”米小南回答：“我师兄就是追到下水道被他暗算的。”

　　崔铭拿对讲机：“卫薇，刺客从下水道跑了。”

　　“有什么想法？”

　　“很多想法。”


第一百七十六章 捕鼠

　　英雄城并不大，下水道建设当年也是以四百人居住为标准建造的，所以出口并不多。除了英雄城内十五个井盖出口外，还有两个城外出口，一个是英雄河上游可以引水冲洗下水道的水闸，目前工人正在维修这个水闸。第二个出口，是十公里外的，英雄河下游出口。

　　对于修行者来说，出了城外就足够了，利用强大的力量撞破下水道，破土而出，是比较简单的事。但是动静比较大，加之英雄城警报响起，所有城内修行者都出动抓捕刺客情况下，无声无息的跑路才是王道。

　　崔铭和卫薇在大堂，崔铭升任了指挥官，卫薇打下手，面前是几百年前手绘的下水道图。崔铭看这图，再看卫薇，卫薇无奈摇头：“只有这么多。”

　　崔铭问：“两个出口都有人去了吗？”

　　“恩。”卫薇在地图上一指，觉得不对，转了半圈，再指。

　　“这老鼠很刁滑，我不知道他是不是预谋的，如果是临时想起用声东击西的办法骗过我，那他肯定不会走下水道。”崔铭道：“我甚至认为他根本没有进入下水道中，只是移动了下井盖，吸引我的注意。但如果是预谋的，那必须有规划好逃跑路线，不会轻易的改变，肯定会出现在两个出口中的一个。”

　　卫薇道：“两个出口都有人守卫，你就说下不是预谋的可能。”

　　“不是预谋的话，他还在英雄城里。如果没有猜错，他应该是灭了原力，我们一共就十八个人，还要有人守出口，还要派遣小队进入下水道，还要看守井盖出口，他要离开很简单。如果是我，在使用井盖骗局后，立刻马不停蹄的离开，因为当时是最为混乱的时间。但是我自认为没有几个像我这么聪明的人……”

　　卫薇道：“崔铭，说事归说事……我怎么感觉你这口吻和风那个死贱人很像？”三年前的仇，卫薇还记得。

　　崔铭惭愧，自我检讨，继续道：“作为一个刺客，先观察而动是必须的，刺客都不激进，他们很稳重，不喜欢冒险。这是针对专业刺客来说的。所以，我认为他还没走。一个可能是他有接应的人，这是比较专业刺客团都具备的后勤，他在等待接应者给他指示。第二个可能，他确实有接应者，但是他抛弃了接应者，因为他头脑很好，接应者能想到的逃跑办法，联盟也会想到。在惊动了联盟之后，按照接应者路线逃跑，不是一个好办法。”

　　“第三个可能呢？”

　　“第三个可能要么100%，要么0%，这需要对刺客有所了解。”崔铭道：“我基本肯定他是有接应者的，因为作为一只老鼠，外貌太受人瞩目了，英雄镇距离这里三百公里，有接应者是很符合现在情况。关键点在于，老鼠和接应者的关系，还有老鼠心肠是否狠毒。如果和接应者关系一般，接应者不重要，加上老鼠心肠狠毒，那么他就会牺牲接应者吸引我们的注意，再来一次调虎离山，然后他从容离开。接应者位置应该在五和十公里外的两个出水口附近。我们已经派遣了人，现在就看接应者是不是会逃走。”

　　崔铭思虑一会：“其他的可能没有意义，我们尽可能布置，是否能发现他，都有可能，看运气。所以我觉得我们应该注意，他必胜的可能，也就是第三个可能，利用接应者的牺牲调虎离山。”

　　……

　　半小时后，传来消息，一名城内义工接了移动电话后，拿对讲机汇报：“下游出水口抓获一名可疑的人，是一名清洁工，普通人。”

　　崔铭道：“问他们有带猪肉吗？给他来一口。”卫薇已经派遣出去了。

　　义工一愣：“什么？”

　　“我是流浪和会长点名的指挥官，照做。”崔铭道。

　　义工电话联系，很快回答：“他非常厌恶。”

　　崔铭惊叹：“哪来的猪？”这么快。

　　义工回答：“野猪也是猪，既然指挥官你需要，那总得满足你的意愿。”话语中有几分讽刺的味道。

　　崔铭也不计较：“所有人听令，我是指挥官崔铭，除李青和米小南留守之外，其他人前往下游出水口，以抓获者为中心进行搜索。我们的对手是一只老鼠模样的人，他是火教修行者，而这位清洁工十有八九也是火教修行者。被人找上门闹事，干掉他们。”

　　崔铭把对讲机在桌子上一放，人在大堂沙发靠着，门口李青和米小南站立，李青回头看一眼崔铭，对米小南道：“看，这就叫小人得志，把我们当保镖了。”

　　米小南轻声道：“他会听见的。”

　　“我就是要让他听见。”

　　崔铭悠悠道：“师兄啊，我知道人家让我当这指挥官，你心中很不爽。为什么不是你呢？其实我们兄弟谁和谁，是不是？”

　　“师弟，我在英雄城附近很多年，我比会长还熟悉英雄城。我知道你聪明，你可以当我幕僚嘛。”

　　崔铭笑嘻嘻问：“师兄是不是打算表现给卫薇姐看？”

　　“不告诉你。”

　　这时候对讲机传来卫薇声音：“绝壁处抓获老鼠。”

　　崔铭跳坐起来：“她表现给你看了。”

　　李青想了一会，大怒：“你个没良心的，老子和你什么关系，卫薇和你什么关系，你竟然让她去捞油水？”

　　崔铭一愣，这个指责好有道理，卫薇有鹰眼，李青有真视守卫。当即声音低三度：“刚才你不是不在吗？”

　　英雄城几个出口，大门不用考虑。绝壁本不是路，是在距离联盟总部七百米的一处地方，英雄河制造了一道瀑布而下，高度一般。绝壁和英雄城出口是相对的，当崔铭指挥大家支援下游出口时候，等同抽空了后方的警戒人员。

　　这叫请君入瓮，对，你聪明，但是你绝对想不到我也聪明。所以你想不到我会想到你走绝壁。很多聪明人有个误区，自以为自己能想到的边角料，别人想不到。本来两人是知己不知彼，但是老鼠的撞墙调虎离山，让崔铭对老鼠有所了解。加之米小南的情报和信息，崔铭对老鼠了解，远超过老鼠对崔铭的了解。崔铭相信老鼠一定会有对讲机，知道自己调兵遣将的方案，于是将计就计，将老鼠吞了下去。

　　……

　　刺客，常见又特殊的修行者，他们攻击强大，甚至面对专修强化系的修行者都有可能一击致命。刺客中又分为软刺客和硬刺客，软刺客如同伊娃这样，控制对手，再杀死对手，还有一种是小丑杰克这样的，一刀致命。

　　老鼠属于哪一种呢？如果只有一根弩箭，老鼠属于第二种，但是老鼠竟然能急速连续的发射十几枝威力巨大的弩箭，似乎又属于第一种。老鼠作为半兽人，在今天已经体现出优于主人类刺客的能力。

　　除了布冯，换了另外任何一个人，即使是李青，甚至是强化系的叶伦，都扛不过这一轮的弩箭急速发射。但，就除了布冯。布冯专修强化系五十年，自寻一条强化系之路，从强化系中转化。看似盾牌是变化系，实则是布冯对强化系了解到无以复加的程度时候，衍生出来的最强防御。

　　自相矛盾故事中，商人自称有一口任何矛都戳不破的盾牌，如果真有这样的盾牌，那么盾牌就在布冯手上。

　　老鼠是卫薇抓获的，被带到了猎人总部，崔铭有幸被邀请一起参加审讯，其实崔铭真不想去，因为他知道老鼠什么都不会说，绝对不会承认自己是火教的人。假设流浪被杀，那倒还坦然，流浪没事，老鼠只能硬抗。

　　猎人总部简洁，简单，虽然禁制外人，包括工人入内，但是卫生情况良好。猎人总部一共只有两层，占地面积并不大，四四方方的建筑，中央是一片绿化带还有一口湖水，湖水来自地下湖，是当时开发英雄城，一个失误，挖出了溶洞，地下水朝上涌起，形成天然湖泊，将错就错，就建设了一个两层建筑包围住这口地下湖。

　　绿化带的花草，都是野花野草，多数是杂草，有个小码头，有一艘木舟，值班无聊时候，就可以划船到湖中心钓鱼，虽然这湖不过三百平米，但是各种鱼类极其丰富。

　　因为弗拉正在内部接受测试，不能干扰。所以审讯地就放在距离小码头十二米，一片草地上。

　　老鼠被原力水晶锁捆住，坐在一条椅子上，一声不吭，其他人则在几米外坐着，临时拿来一张桌子。作为主审官的流浪提出的所有问题，老鼠一概不回答。最后把流浪惹毛了，道：“如果你再不开口，那我有权直接将你就地处决。”

　　老鼠还是不说话，也没有表情，不知道在想什么。

　　崔铭在房间位置，正在打电话，联系英雄城的总管，也就是聘请的英雄城管理者，大概十分钟后，总管匆匆到达，崔铭接过东西，换上衣服，和米小南一起走向审讯现场。


第一百七十七章 处置

　　流浪转头看崔铭和米小南，只见两个人穿了医生的服装，口罩遮脸，待他们走到近处，正要询问，崔铭从口袋拿出一张折叠的纸，铺开，放在流浪面前：“原力异生物研究部林夫斯基，要求带走这只老鼠。”

　　流浪莫名其妙，想了一会问：“我们还没问出结果呢？你不能带走他。”

　　崔铭将一本册子放在桌子上，道：“这是联盟一百年前签订的内部条约，原力异生物研究部有优先权利带走任何非永恒星球生物。”

　　流浪拿起册子，打开一看，麻痹，没一个字，装模作样看身边的布冯：“老布，有这东西吗？”

　　“这个……不过原力异生物研究部已经解散很久了。”布冯是老实人，问：“我怎么不知道你这个部门？”

　　崔铭道：“一百年前，原力联盟曾经和幽静城签署了多份协议，但是因为会长遇刺，还有幽静城长老被杀，导致没有继续合作。但是第一份签署的协议就是共同研究异界未知生物。”

　　流浪恍然大悟，知道戏要怎么唱了，眼睛微闭，有点恼火道：“原来你是幽静城的人，只有幽静城设立了这个部门，专门研究召唤来的异界生物。”这部门是真实存在的，是一名幽静城长老负责的项目，魔法师们召唤来的异界生物，都需要这部门评估危害后，才决定去留。不怕异界生物捣乱，就担心他们把幽静城破坏了。

　　“我们已经盯他很久了。”崔铭道：“为什么我会来英雄城？就是幽静城收到消息，它出现在英雄城附近。按照协议，双方共同研究评估，但是由于你们原力联盟撤销这部门，所以他归我们，是这个道理吧？或者流浪和布冯，你们认为幽静城和原力联盟是敌人？”

　　流浪面带恼怒，想了一会道：“我好歹在修行界是个名人，你们长老见我都得客气几句，你个小东西这么没礼貌。”

　　崔铭道：“反正你们已经知道我是幽静城的人，我没有必要尊敬你。”

　　“这只老鼠这么重要？”

　　崔铭不回答，问道：“我要带走他，没意见吧？”

　　流浪摇头：“再给我两个小时。”

　　“两个小时？”

　　“两个小时。”

　　崔铭眼神似乎不太相信，想了一会道：“可以，我们先取点样本。”

　　“好。”

　　崔铭拿出本子，米小南打开箱子，在罗尼群岛中，米小南和阿卡丽都学了一些医术，原力医术，虽然远不如阿慎那么专业，但是足够用了。米小南一脚踩住老鼠，崔铭没有感情道：“骨髓。”

　　米小南拿出针孔，原力附之在上，直接戳下去，穿透小腿肌肉，准准刺到了小腿骨的中央，老鼠一声惨叫，被原力水晶锁锁住的他，和普通人没有区别。而被抽走骨髓那种感觉，让老鼠更加恐惧。

　　旁边的布冯、卫薇和流浪感同身受，老鼠的惨叫让他们一起站起来。米小南抽取骨髓，挤到一个试管中，放进便携小冰箱中。崔铭在第一页写字，翻页：“睾丸。”

　　“够了够了。”流浪知道要出面了，立刻阻止：“你们幽静城在我地盘胡搞瞎搞，太过分了。等我们问完，人归你，拿回幽静城去研究。”

　　崔铭正准备说话，卫薇上前一步，挡住两人：“离开猎人总部，马上。”

　　行，戏唱完了，接下去就是你流浪和老鼠的博弈了。

　　卫薇一路押送两人出来，到门口低声问：“问不出什么怎么办？”

　　崔铭低声回答：“这老鼠很强，这种刺杀法，除了会长谁都防不住。所以，能问就问，不能问就杀了。另外，即使他承认自己是火教的修行者，那也不能留。因为火教马上要谈判了，他们可以随便找个理由，比如说老鼠是亵渎神灵的人，他们要将他带到圣地处死，事关宗教，你们不好拦。另外，如果老鼠对火教很重要，我认为火教电话很快就会打来。姐姐，有一只狮子狗就够了，能除一点是一点。”

　　卫薇缓缓点头，崔铭在卫薇耳边耳语一阵，和米小南离开。

　　卫薇没有回到审讯地，而是留在了一楼接待处静静的等待。

　　大约一小时后，一名义工到达，急道：“卫薇姐，会长在吗？”

　　“在，怎么了？”

　　“火教打来电话，有要事和会长相商，他们还在那边等会长接电话，没有挂线。”

　　“你等等，我去叫。”

　　“我去……”

　　卫薇伸手阻拦：“这里是猎人总部，非请勿入，我去。”

　　卫薇走向审讯地，流浪和布冯看见她和义工说话，都停下来，等待卫薇过来。卫薇走过来，经过老鼠身边，左手一动，一枝原力箭直接刺穿老鼠的脑袋。流浪和布冯愕然，卫薇和没事人一样道：“会长，火教打来电话，说有急事相商，你马上回总部接电话吧。”

　　“……”布冯明显没有回过神，手指卫薇。

　　流浪反应快道：“不明身份者潜入英雄城刺杀联盟首脑，并且拒不交代自己行为的目的，由联盟猎人将其处决，合情合理。”

　　老鼠并没有马上死亡，四肢蹬直，似乎在用力抵抗，牙齿都咬出血来，一口气没上来，终于是低下脑袋死去。流浪补充：“这老鼠可能会有瘟疫，烧了吧。会长，我和你一起去接电话，看火教到底有什么事相商。”

　　布冯并不笨，只是反应没那么快，点头，和流浪朝大门走去，卫薇抓起老鼠尸体，拖到一边，从旁边房间里拿出柴火，点燃。卫薇后退，看着火光轻叹，你们实在不应该派狮子狗去偷袭，如果不是狮子狗表现出的实力让人惊惧，你也不会就这么死了。李青和卫薇说，你们听起来狮子狗很厉害，但是人没在现场，并没有感觉到狮子狗带给每个人神经的压力，那是一种生命不由自己掌握的感觉，非常糟糕。

　　同样有这样糟糕心情的还有崔铭，那天，大家聊天冷场，都在想怎么破解狮子狗的隐身，还有琢磨狮子狗隐身时候轻松闪避李青飞腿的诀窍。老鼠在英雄城再次亮相，虽然时间很短，但是却告诉主人类修行者，火教修行者的刺客要比联盟修行者强大的多。

　　崔铭想念到此，起了杀心。还有米小南说明的阿慎的医术，中瘟疫陷阱后的状态，崔铭想到了一句话，木秀于林，风必摧之。如果你们只是弗拉这样的高手，联盟还是可以轻松应付的，但是你们的刺客实力实在让联盟的人无法掌握自己生死，甚至胆大包天到潜入英雄城刺杀联盟首脑，这种嚣张是一种实力上的证明。也就是说老鼠在火教修行者中应该是非常重要的一员。

　　就目前看，要和火教交朋友可能性很低，几千年来，火教和异教徒的冲突一直在持续，原力联盟凭什么能撼动人家的信仰？

　　杀，杀掉他，趁事情没有明朗，杀掉他，让火教吞下这口黄连。

　　李青，北月都将是联盟猎人，必然是火教修行者的首要敌人，为了朋友，要除掉火教。为了自己，更要除掉火教。狮子狗和老鼠这种刺杀法，带给崔铭心理压力很大，要掌控自己命运有两个办法，一个办法是自己变得更强，第二个办法，将有能力掌控你命运的人除掉。最重要原因是他们是火教，诸如联盟高手很多，崔铭和绝大多数人都不会担心流浪实力强会对自己造成人身威胁。

　　崔铭认为流浪和卫薇不会在短时间内想那么多，所以就提点了一下，为了这提点收取利息，崔铭和米小南伪装成幽静城的人，看在有限时间内流浪能不能压榨中更多火教的情报。

　　卫薇并不知道他真名叫什么，根据他的外貌称呼他为老鼠，并没有蔑视的意思，而他也不纠正。于是就这么莫名其妙的消失了，等义工回来找尸体时候，卫薇对他说：“从火堆扒点灰吧。”当老鼠射出弩箭，很多人，包括卫薇自己还没有进入状态，没有意识到这是战争的序幕。卫薇看着老鼠烧成灰烬，才感觉到战争并不是玩笑，是随时都可能发生的事。杀了老鼠是一个绝对明确的行为，一旦开战，这种刺客几乎无人能防。北月说崔铭小气，却不知崔铭杀戮果断，当需要时候，崔铭是一点都不会犹豫。也是，盗贼团出身的人，从小怀有对盗贼团仇恨的人，本应该是个无情的人。幸好还有人教给他爱，给他关心，没有迷失了自我，否则此人凶险程度绝对不亚于小丑杰克这样的刺客。

　　用刀者，杀人不过十数，用脑者，可以血流成河。

　　卫薇回到接待处看杂志，不一会流浪回来，低声笑道：“火教说老鼠是他们通缉要犯，亵渎了神灵的人……我和他们说，我已经帮助你们神灵将他就地正法。他们噎了一分钟没有说一句话。”

　　卫薇问：“老大，真的要打仗？”

　　“未必，如果老鼠杀了我，有可能要打仗。但我杀了老鼠，这仗他们不敢打。”流浪道：“崔铭这小子挺有用的，你看有没有什么办法，把他骗到猎人中来。”

　　“啊？”

　　“只要他成了猎人，就得遵守猎人的规则，然后当我需要时候，下个命令就好了。”流浪道：“开个玩笑。”不能因为崔铭拉低猎人整体道德值。


第一百七十八章 旁支

　　卫薇对流浪道：“崔铭还和我说，谈判时候可以借这事情和火教沟通，为避免双方的修行者相遇产生误会，见个面，或者留点资料什么。联盟人都在明面上，把他们钓出来才是正经事。如果对方不干，以后再死个猴子，死个狮子的，可千万不要发火。”

　　“大西瓜，人都烧成灰了，他还要压榨点东西。我喜欢……就是这家伙道德值太低了，没有什么正义感。我本来约他吃晚饭，想说服他去一起谈判，但是刚才一想，不行，崔铭这人，是一个以自我为中心的人，家人，朋友，他是非常在意的，但是要说服他放弃一个朋友拯救联盟，他绝对反咬你一口。这家伙朋友挺杂的，认识的人有幽静城的长老，还和巫妖有牵扯，还去了沙漠。”如果崔铭和知尔是好友，有天联盟发现知尔在酝酿一个阴谋，要除掉知尔，崔铭十有八九会通风报信，阻挠联盟。

　　卫薇点头：“他心中没有大义，只有小义。没有国家，只有家国。路上我向米小南套话，才知道崔铭本来要坑柳媚儿，但是发现适合背锅的人只有均衡教，因为米小南也是均衡教的，所以他闷声发财，一句话都不说了。”

　　“也就是说他当时有机会坑柳媚儿。”

　　“是，可以说有绝对把握。”

　　“就是这样，所以我看有才无志的人，总感觉恨铁不成钢。”流浪话语一沉：“但是火教那边绝对有个很难对付的头脑，谁都没有想到，火教人会干这一票，到英雄城来刺杀我。很险，如果不是布冯，我就交代了。这种险招，一般都是阴险狠毒的人出的，这真要斗下去，我们也不好受，你通知所有猎人，眼睛放亮点，做事小心点。最近如果没有什么大事，尽可能的低调，闲赋在家也不错。”

　　“明白。”卫薇知道流浪意思，原力联盟几股势力，四大世家，猎人，这几股势力是联盟凝聚力的主要构成部分。你暗杀一两个散沙修行者，其实对大局来说没有什么更改。同样，假设火教突然宣战，能快速凝聚起来的也是这几股势力。卫薇听出潜台词，流浪认为火教蠢蠢欲动，只是顾忌了这几股势力。只要这几股势力不出问题，火教还不敢跳出来。

　　流浪点头，离开猎人总部，步行到了宾馆。宾馆正在整理，连夜整理。同时联盟发布了警戒令，开始安排人暗哨值夜巡逻，不过人手不多，目前只能是抽取值勤议席担任。

　　酒店房间内，崔铭和米小南凑到李青一个房间，米小南在嗑瓜子看电视，李青正在打坐，崔铭在弄火锅。门没关，流浪敲门，大家站起来迎接，流浪示意大家不要拘束，说了几句，拿起客房电话，让酒店人送一件冰啤酒上来，再准备一些食材。

　　啤酒送来后，流浪关门，和大家席地而坐，倒酒，聊天，很快进入正题：“本来今天要请你们吃饭，肯定有事。还是柳媚儿的事。”

　　崔铭问：“有变化？”

　　“你们知道曹易吧？无极剑道。”

　　“曹易应该是曹家这百年来最出色的一个年轻人。”李青道：“柳媚儿此人过于高调，特别是宣布一个多月后比武招亲。我认为曹家人并不会同意曹易和柳媚儿的结合。世家之间联姻的话，柳媚儿是一枚非常重要的棋子，比如叶文家主，不行，曹易，是希望，不行。但是叶伦这样的重要家庭成员，和柳媚儿配对，是一场双赢生意。”

　　流浪点点头：“柳家人对柳媚儿未经过同意，以叶文私人朋友拜访叶家，不太高兴。大家都知道柳媚儿肯定是柳家最重要的一枚政治筹码。事实上，钟情柳媚儿的人真的很多，包括了叶文和曹易。”

　　崔铭道：“叶文的价值在叶家，曹易价值在本身，选择曹易，对柳媚儿作为火教人来说，不是一个好选择。”

　　“先从曹易说起，在考核赛后，有人称曹易为未来剑圣。”流浪道：“而你们可能没有注意到和你们同批参加考核的丁家人，他们有一个高手，叫丁泰，我称他为未来刀圣。”

　　“丁家？”崔铭反问一句，考核赛时候确实有丁家队伍，但是很平凡，没有什么出彩的地方，大家也没有太在意。说到丁泰，崔铭仍旧没有太大印象。

　　流浪点头：“你们考核赛是一路赶，还没有喘气，崔铭你就失踪了。和你们队伍比较友好是叶家和雷福斯的队伍。除了这些原因外，丁泰本人也非常低调。这是他的照片。”

　　一看几张照片，崔铭赞一个，好一个刀锋男子，非常帅，这种帅不是电视中那些奶油小生，统一发型，统一小脸那种大路货的帅，而是菱角分明的那种帅。照片中丁泰穿了一件银色的带帽斗篷，帽子戴在头上，头低的很下，但是从侧面可以看出他英姿。崔铭道：“从照片看，这是个桀骜不驯，独立独行，做事低调，做的比说的多的人。”

　　流浪一指崔铭，赞道：“基本差不多，一直以来，大家都认为丁诺是丁家的王牌，首脑，似乎除了丁娜外，再没有其他人可以和他媲美。但是我要告诉你们，丁家人才济济，首先是宗脉的丁娜和丁雯，虽然是两位女性，但是很强。丁娜现在已经无心再为丁家的事烦恼，专心做自己的联盟工作。”

　　“丁雯，和丁泽一样，是被放逐的人。”丁雯的故事大家都知道，一直处于失踪状态，突然报名参加了一个多月后的考核赛。

　　“恩，丁雯很强，非常强，这是一个有志向，有理想，有实力的人。虽然在放逐前丁雯一直很少和丁家人接触，但是丁雯绝对不是一个低调的人，只要有她的地方，她就是焦点。”流浪道：“丁家旁支中的中大陆西北系的丁泰，则是一个真正低调的人。”

　　“丁家除了他们，还有弗拉，这位吸血鬼旁支。”果然不愧是世家，确实很多人才，崔铭问：“这个丁泰既然很低调，为什么会入你老的法眼。”

　　“丁泰此人是个另类，他没有世家那种荣誉感和责任感，他的故事我简单介绍，他虽然是丁家旁支，但是生活并不如意，测试的人根本没有到西北偏远地方找丁泰，就向家主报告，西北系没有修行者。没有修行者，生活完全是两回事，特别是旁支，只能自己谋生活。丁泰的父亲是一名驻守首都附近小镇的低级军官，丁泰从小就在武器堆中长大，不喜欢枪，特别钟情于刀，大刀，小刀，玩的非常的顺溜。”

　　原本丁泰生活不会很糟糕，九岁那年，内战爆发了，丁泰父亲离开了他们，率领士兵前往前线。几个月后，反对派武装统治了国家，而丁泰父亲被反对派处死，同时丁泰和其母亲，还有一位姐姐被邻居告发，是和当权者战斗到底的独裁者军官的家属。战争爆发，需要大量军官，丁泰父亲因为有军功，被突击提拔成中高层军官，而这一切，伴随着他所支持的势力失败，给家人造成了巨大的伤害。

　　反对派也是独裁者，他们利用农民推翻了暴政，夺取政权后，他们并没有依照承诺把国家还给人民，成了教科书中典型的寡头政治。丁泰的母亲病死，丁泰的姐姐因为母亲临终的嘱托，嫁给了一个首都因为战争残疾的新势力军官。按照道理来说，丁泰也应该翻身，成为人民的剥削者之一。

　　但是十一岁的丁泰拒绝了姐姐的好意，离开了首都，开始自己流浪生活。他做过小偷，抢劫，杀人他都干过。但是和别人不同，他是为了生存。那时候的丁泰最恨是谁？不是新的统治者，不是姐夫，而是丁家。偌大的丁家，在永恒联盟中说一句话就可以了，但是没有，他如同被遗忘的人一样。

　　这一切到了十五岁，丁家宗脉没有什么人才，缺乏人才管理，就导致丁家办事的人没有责任感。家主的堂叔，作为丁家长者，见此非常生气，主动担负了家族一些事，其中包括宗谱的完善，特别注意旁支的族人去向。

　　中大陆西北系只有两家，一家已经在战争中和结束后，全死了。只剩下丁泰一脉。堂叔亲自去中大陆西北，找到了丁泰姐姐，而后通过官方寻找丁泰。堂叔的意思就是入个族谱，毕竟有男丁，如果看合适的话，就安排到一些稳定的大家旁支丁家中，做点事情，养家糊口，不能让西北系断了。

　　堂叔是原力联盟成员，当权者不敢得罪，全力寻找，终于找到了因为杀人罪被捕，即将执行死刑的丁泰。丁泰杀的人是他的邻居，就是邻居为了献媚当权者，表明自己的立场正确，告发了丁泰是前政权军官家属，导致了一系列的灾难降临。

　　堂叔和当权者达成协议，把人带去西湖城，西湖城里有一丁家旁支，做服装生意。由于是独裁国家，法律只制约底层人，保护上层人，上面人说一句，人就带走了。这时候堂叔才发现丁泰竟然是位准修行者。

　　这是大错特错，丁家人犯了世家绝对不能犯的大错。


第一百七十九章 密谋

　　丁泰对丁家无任何好感，丁泰只忠诚将他带出来的那位现今八十岁的堂叔。堂叔属于宗脉长者，但是因为对宗脉失望，所以也不在乎宗脉失权。同时堂叔也是宗脉中声望最高的人，丁泰就是他的孙子。

　　“考核赛结束后，丁家只有两个人过考核，而丁泰成为了另外三个人没过关的替罪羊。他们回去后在丁家会议上，指责丁泰完全不做事，也不和队员们交流，队长下的命令根本不听。”流浪道：“丁泰没反驳，似乎指责都是真的，见大家在言语上攻击自己，也不想多留，准备离开会议。而三个失败者阻拦，要求他向家主说明清楚。丁泰动手了。”

　　有一位猎人当时恰巧在丁家，看见了那一幕。丁泰一动，身体正题发出如同刀的光芒，等刀光消失，他已经离开了丁家会场。而三名失败者的头发均被刮出一个一字。同样是修行者，但是他们的实力一个在天上，一个在地下。没有人再敢指责丁泰，事情如同没有发生一般。

　　流浪道：“丁诺、丁泰、丁雯，是丁家三大实力派人物，丁娜我们就不算了。在丁家家主遇刺后，丁诺礼请丁泰，加之堂叔认可丁诺，丁泰现在已经是丁家旁支中非常重要的人物。他的身份是丁家旁支总务，旁支修行者有居住变动都要向他汇报，他有权调动旁支修行者。听说他和丁诺是结拜为兄弟，是真是假不知道，但是丁诺是丁泰第二个佩服的丁家人。”

　　崔铭听完这么一大堆，恍然大悟：“柳家想和丁泰联姻。”

　　“是，非常合适的人选，丁泰虽然因为性格等原因，不会成为丁家的首脑，但是在丁家的地位会非常高。几十年后，丁泰也必然是一位很有声望的长者。能和丁泰联姻，对于目前柳家人来说，是一个非常好的选择。”

　　崔铭道：“但是对于火教来说，这是个糟糕的选择。”

　　“丁泰此人对儿女情长完全没兴趣，他对女人只是生理需要而已。他座右铭：强者才能生存。如果他不是丁家人，他早被处死，如果他不是准修行者，他现在还在丁家做小工。如果他没有实力，那么只能成为听人调配和安排的一员。”流浪道：“对于火教来说，也不能算是糟糕的选择，肯定比不上叶文好。我今天目的，就是让崔铭你想个办法，把柳媚儿抓出来，柳媚儿在哪个地方，我都不放心。”

　　崔铭摇头：“前辈，你太看得起我了，柳媚儿不能随便诬陷……我手头搞不到证据，会被反打一杷。再说，枪打出头鸟，就算我办了柳媚儿，柳家人会讨厌我，火教人更恨我，我何必给自己添麻烦呢？”

　　“你现在说这些？”流氓很不满。

　　“我说实话，直接做掉她，一了百了。”

　　“别说没用的，我知道崔铭你对柳媚儿研究过，肯定有自己看法。把看法说出来，不要你做别的。”

　　崔铭沉思良久，道：“前辈，干嘛不将计就计，干票大的呢？”

　　“怎么说？”

　　“你看现在，火教蠢蠢欲动，说明他们具备相当实力。这不是还有第三方势力吗？把他们拖下水来。”

　　流浪问：“你说的是幽静城？”

　　“是。”崔铭道：“计划很简单，首先需要一个假长老，比如假先知什么的，然后联系柳媚儿，帮他做坏事，否则，就把柳媚儿的身份告知联盟。我和先知使者打过交道，了解不少幽静城的细节。”

　　流浪暗中盘算，对先知最熟悉就是自己了，假先知？难度不高。对方信不信呢？相信，那么就得帮自己做事，不相信，那么就以假先知的身份‘诬陷’柳媚儿是火教人。幽静城与世隔绝，火教人除非闯进去，否则这谣言怎么也能拖延个一两年，最少在这一两年，没有世家敢冒险去娶柳媚儿。

　　流浪点头：“这招好，输赢我们都赚。然后呢？干什么坏事？你威胁人家总是有目的的。”

　　“……”崔铭沉思。

　　流浪无奈问：“你还临时想啊？”

　　“当然，我和柳媚儿相隔十万八千里，我没事就寻思算计人家干嘛？”崔铭左右看一会，道：“海盗王朗克。”

　　“有意思，继续。”把所有势力全部牵扯上，唯独联盟在一边看热闹，很好很好。

　　崔铭道：“我们得弄件什么宝贝，然后恰巧被朗克洗劫了，而朗克并不知道。幽静城很少和外界接触，需要人帮忙，于是就找上火教。条件就是火教把这件宝贝找回来，接着呢，我们就以火教人身份和朗克联系，说明正在找这样东西，希望他乖乖交出来。火教人并不肯定是不是自己人犯傻去联系朗克，说不准会搞出一些内乱出来。实际上，有宝贝没宝贝都没有关系，我们就是随便说说。”

　　流浪拍掌：“我喜欢，我喜欢你这主意，太好了，联盟完全没有风险，能骗不能骗，对联盟来说都有好处。”

　　米小南插口问：“前辈，加入联盟不是要具备正直，公平，公正等美德吗？”

　　流浪恨铁不成钢反问：“哪条法律规定有美德的人不能使坏？崔铭，这细节上还要琢磨，我觉得非常好，利用他们三个势力消息不对称的弱点，大有可为。”

　　崔铭忙道：“大概就这样，细节你自己编吧。你比我更熟悉先知。”

　　流浪慢慢点头，道：“是不是可以再加入虚空力量的元素，比如宝贝就是失落文明皇陵被封印的魔导师的东西，是一篇介绍虚空力量使用的手抄稿。火教人在联盟可能有耳目，那肯定知道先知和魔导师之间的一些事情，毕竟上次我们动用了那么大阵仗去初晓城。怎么丢呢？使者，先知的使者送东西回幽静城，但是因为‘野人’特殊身体，结果死亡或者别的原因，暂时没有反抗能力。这时候朗克恰巧洗劫了船只，放置在行李中的手抄稿就被朗克他们一起拿走。”

　　“我觉得为了力求真实，可以找个真野人来完成这项工作。反正监狱里他们最后都是疯狂而死，不如死得其所。”

　　流浪连连点头：“有道理。”

　　米小南看李青，李青一声不吭吃东西，一老一小两个坏人在编造一个坏蛋计划，自己实在是插不上口，他们做坏事的思维已经渗透到他们的骨子中，举手投足就能蹦出一个点子来，对这种头脑风暴，自己还是吃东西比较好。唉……一直以为流浪是伟光正来着，也好，有这种老大不容易吃亏。有句话说的没错，对付坏人用好人办法不好用，用坏人办法对付坏人才好用。

　　就这么一个简单火锅，原本隐约有些崛起的火教修行者，卷入到无尽的纷争中。

　　……

　　流浪是个实干派，没有他不敢做的事情，计划开始了！

　　这二十天，对于火教修行者来说，绝对是最难受的二十天。首先损失了一名优秀的刺客，其他还得感谢人家干掉了自己人。在谈判桌上，布冯特使很委婉的告知火教特使，如果火教不能以诚相待，万一发生各种误会和冲突，那就非常不好了。

　　这威胁不算什么，但是接下来幽静城卷了进来。一位自称是先知特使的人在柳媚儿服装师的酒店房间等待服装师，告诉服装师，先知已经知道服装师和柳媚儿是火教修行者，如果他们愿意帮助先知，那么先知遵守承诺，对这个秘密进行保密。

　　愿意不愿意？首先要确定先知的真假，火教对幽静城的了解非常少，和联盟一样，只知道一城主，四长老的构架。四长老为蛤蟆，萨丁，先知和一位一直未曾露面的人。服装师和特使谈判，特使对于怎么发现柳媚儿身份一概回答：只有主人知道。服装师询问先知要干什么。先知使者告诉服装师，他们要拿回一样东西。

　　先知使者没有什么心机，在服装师的盘问下，服装师得出几个结论，第一个结论，使者确实不知道先知怎么发现柳媚儿。第二个结论，要找的东西是一册手抄本，是失落文明一位魔导师撰写的手抄本。这手抄本是这位使者从沙漠取得，交给另外一位使者送到幽静城。但是在乘坐客轮渡海时候发生意外，运送的使者是幽静城特种野人，突然在客轮上发疯，自己跳入大海中。大家还在惊愕时候，朗克下属头目的海盗船攻击和洗劫了客轮。手抄本也落到了朗克的手上。至于朗克是否发现手抄本，是否将手抄本当垃圾扔掉，不知道。幽静城能在外面活动的人很少，所以先知逼于无奈，直接找上了火教修行者帮忙。先知使者表示，如果火教帮忙拿回东西，不仅为柳媚儿的事保密，同时还将会把邪恶圣杯这件宝物送给火教。

　　邪恶圣杯，原名叫大圣杯，是先知人还在联盟时候的一件宝贝，后来先知修行黑暗魔法，大圣杯就转变为邪恶圣杯。当先知领悟虚空之力后，邪恶圣杯对先知已经没有任何用处，所以先知愿意把这件宝物转送。


第一百八十章 一个月

　　火教人分析，情况基本属实，就目前条件下，帮助先知拿回手抄本是最好选择，有很多方面好处。最少大圣杯和手抄本是宝贝，手抄本，就是手抄嘛，一人一份。甚至可以评估下手抄本的价值，看是不是值得换取柳媚儿的秘密。最好消息是，朗克他们并不知道有手抄本这些东西，只要找到他们细节乘客的物资，就算被当成垃圾，也可以弄回来。

　　在这样情况，火教同意了这个协议，协议以二十天为期限，过了二十天，先知也不指望能找回手抄本。但是火教未想到阻力很大，朗克突然封锁了海盗城，只许出，不许进。海盗城附近三百里的船只，都会被视为敌对船只。潜入海盗城的火教修行者，和一个鱼人发生了正面交锋，这说明海盗城目前警戒力度非常强。目前海盗城有五名修行者，虽然在陆地上实力算不上顶尖，但是在大海上，他们都是王者身份。

　　为什么呢？根据蜘丝马迹，火教认为朗克是猜测或者知道一些有关手抄本的事，不清楚是先知有和朗克进行沟通导致，还是因为火教一些动作导致泄密。

　　第十二天，火教的一名修行者如愿的找到了手抄本，这是用羊皮做的册子，但是上面文字完全看不懂。就在这时候，朗克带人拦截了火教修行者，寡不敌众，修行者被擒拿，拷问无果后，朗克将这名修行者处死。但是这名修行者在遭遇朗克之前，已经将手抄本藏匿，朗克也一无所获，但是朗克更坚定了，有人在自己地盘找东西。

　　第十三天，朗克动用人力，在拦截修行者的附近的河边，找到了石头下面的手抄本，朗克如得重宝，立刻寻找专业人员进行翻译。海盗城一名学识最高学者认为属于东大陆的文字，风格上很相似。朗克派遣一名修行者前往东大陆的诺多城，寻找认识这种文字的学者。未曾想，修行者刚到中大陆，立刻被火教人伏击，当场被击毙，火教人得到了样本。

　　火教人找到了学者打听，暮光城的学者很明确告诉他们，这是失落文明的文字，这种文字在初晓城官方文物中有记载，因为失落文明之前和初晓城有外交来往。但是现在几乎没有能认识这种文字的人，如果要有，那只有曙光帝国的一位学者。这位学者从事考古研究六十年，对各种文字都了如指掌。

　　火教兵分两路，一边是寻找这位学者，一边是开始布置抢夺手抄本。

　　第十八天，海盗城的总部，也就是城主所在地发生了战斗，六名蒙面人闯入总部，适逢一名修行者在总部，拼死抵抗，被蒙面人打死。收到消息后的朗克立刻回航，和鱼人和大个子回到总部，发现存放手抄本的地下保险库被炸开，手抄本已经被抢走。看自己兄弟死亡，对方如此嚣张，万分恼怒的朗克通过电报下令，所有海盗船拦截蒙面人船只。

　　最终双方在距离海盗城五百海里的大海上相遇，经过激烈的战斗，虽然蒙面人有六个人，但怎奈大海是鱼人和大个子的天下，被鱼人连杀两人，一人留下断后，另外三人匆忙逃离。战后，朗克从外貌体征上，发现这伙神秘人很可能是一个半兽人组织。

　　不管怎么说，火教将手抄本带了回来，抄录了手抄本后，联系了使者，未曾想，使者如同空气一般消失不见。火教意识到被人耍了，但是还有侥幸心态，也许使者出了什么事。于是派人前往幽静城，要见长老先知。

　　幽静城是个混乱的地方，没有门卫，没有守卫，使者进入幽静城地域不过半小时，就被两个疯子魔法师抓住，抓去做试验。他们正在试验用修行者的痛苦力量来增强法阵，以达到召唤强大异界生物的目的。

　　二十天，莫名其妙的二十天，连结果都不能肯定的二十天过去了，但麻烦并没有这么结束。一个自称先知使者的用电话联系柳媚儿的服装师，服装师质问，说人送东西到幽静城，结果死了。先知使者似乎知道理亏，默默的挂断了电话。

　　在下一步的计划中，流浪和崔铭出现了分歧，崔铭希望先知咬柳媚儿，无论真假，先咬一口。但是流浪认为，柳媚儿创造的价值非常大，有个间谍在联盟，有时候是一件好事，流浪力主留住柳媚儿，让她继续扮演自己身份。崔铭认为流浪的想法是好的，但是柳媚儿毕竟不受控，很容易引火烧身，流浪评估了柳媚儿的最大破坏力，认为是可以承受的。最终崔铭没有说服流浪，柳媚儿得以继续以清白的身份潜伏在联盟中。流浪则整天琢磨着，怎么从柳媚儿身上压榨出更多东西。

　　用了一次反间计的流浪是乐此不疲，不过崔铭没和他再混在一起，因为英雄城的人慢慢开始多了起来，新一届的考核赛，还有第一届原力联盟竞技赛，和柳媚儿的比武招亲项目即将开始。

　　柳媚儿提早了十天到达英雄城，一到英雄城就接受了刘娜英雄报的专访，说明了自己观点。英雄难过美人关，美人也难过英雄关，她希望能在竞技赛上认识更多的英雄男子。同时表明，这不是炒作或者是高调。是一种选择，同时这也是柳家人帮她选婿的一个方式。柳家家主非常尊重柳媚儿自己的选择。

　　接下去专访，曹易对柳媚儿发现了看法，曹易说，很多人认为柳媚儿很轻浮，实则这观点是大错特错，相反，柳媚儿甚至颇为保守。曹易说，一个女人漂亮不是她的错，如果大家因为她的漂亮而影响对她人品的看法，更是大错特错。曹易表示，自己会在竞技赛拿出最好的状态，他同时表达了自己对柳媚儿的仰慕。

　　这点曹易没说错，柳媚儿还真没有任何出格的新闻，她漂亮，她出名，她会唱歌，不应该成为评判她不好的标准。反过来柳媚儿还有很多优点，温柔，知性，善解人意，学历也很高。

　　因为柳媚儿这些优点，还有容貌，导致了普通男性畏而仰慕，而远之。大家能感觉到，真正有机会就那么几个人。叶文、曹易是最为热门的人选。也有有识之士认为，叶文和曹易都是家主和准家主，世家更希望有一个听话的家母，而不是一位太有主见和能力的家母，所以世家们不会同意家主和柳媚儿联姻。更有机会的是世家中的重要人物。比如叶伦这样的，年轻英雄，在联盟中有相当声誉。再次就是联盟猎人。当然还有民间高手，实力非常强的高手，应该也是柳媚儿的选择对象之一。

　　普通人的文明还是影响着修行者的世界，如果是在几百年前，叶文会没有选择的娶丁娜，曹易会没有选择的娶丁雯，几个世家继续联姻纽带。但是到了现在，世家除了坚决不允的对象之外，在族人挑选配偶时候，还是放宽了很多。

　　诸如叶文，虽然叶家长者反对叶文和柳媚儿交往，但是反对力度并不强，这也导致了叶文在暮光城接受原力报专访时候说，柳媚儿一直是自己的好朋友。刘娜问，有没有可能发展？叶文委婉说，我会在竞技赛将自己的实力展现出来。

　　世家一线人物大家都知道一些，二线人物知道的比较少，最少人注意就散沙一片的散人修行者了。

　　本次考核，外加竞技赛中，最引人注目的几个人，分别是叶家的新任家主叶文，回归丁家的丁雯，曹家新锐曹易。至于弗拉，丁泰，目前还没有什么名声，只限于圈子内人知晓一些情况。散人方面，来自东大陆北部高原的夫妻罗米尔和范茜非常受人瞩目，科学狂人米大头，钢铁小巨人米小波，盲僧李青，银箭卫薇等等。

　　风和崔铭因为失踪近三年，这三年没有他们任何消息，也没有原力报进行报道，所以这两人并没有在榜单上。

　　风和日丽，崔铭在阳台坐着看原力报，李青正在打坐冥想，米小南则仍旧和电视剧过不去。一个月过去了，外面发生了很多事，但是似乎和他们无关。唯一和他们有关就是北月正式成为原力联盟的第七位猎人。那天晚饭大家庆祝了一下，第二天北月就离开了英雄城，她前往一位长者隐居之所，开始询问南极岛附近女巫的事。她正式开始追寻父亲真相的道路，和三年前不同，她不再是困在初晓城，最远只去过晓月城的小姑娘。她将在竞技赛开始前回到英雄城。

　　很遗憾的是，丁泽始终没有消息。崔铭联系了雷福斯，雷福斯告诉崔铭，因为流浪帮忙，所以他需要为新岛和比特岛忙碌，可能没时间参加竞技赛，并且告诉崔铭，如果崔铭没离开队伍，他们一定会抽时间，以感谢崔铭的帮助。既然崔铭离开了队伍，他们保留了对崔铭的感谢。


第一百八十一章 回归

　　同时，雷福斯还告诉崔铭一些关于博士的事情，博士真名叫哈特，哈特博士不是普通人，而是一名修行者。他组建犯罪网络，主要目的并不是钱，目标是诺多城的各种尖端科技。没错，哈特博士是一名邪恶的修行者科学家，七年前，曙光帝国的一个县城的研究所发生爆炸，死了很多人。负责人也在爆炸中死亡。雷福斯从自己渠道查询到，哈特博士是这家研究所的老大，因为事关重大，原力联盟介入此事，但是并没有发现哈特博士的踪迹，在原力联盟上，甚至没有哈特博士这名修行者存在痕迹。此后，哈特博士的一名助手掌管了哈特博士的犯罪网络，这几年伴随科技发展，全球信息化的加强，竞争对手的崛起，哈特博士建立的犯罪网络被严重打击。

　　七年前到现在，一直没有哈特博士本人的消息。雷福斯有两个猜测，第一个猜测是曙光帝国隐瞒了哈特博士。第二个猜测，哈特博士的发明有了很大进展，但是不适合在三大陆继续实验，可能去了某个不为人知的地方。但是可以肯定哈特博士还活着，同时肯定哈特博士对犯罪网络现在一点兴趣都没有。

　　既然如此，崔铭也不着急去找什么哈特博士，对哈特博士崔铭兴趣不大。现在更着急是找一名合适的队员，还有七天，考核赛就开始。考核赛结束三天后，是报名的最后时间，然后三天后将开始第一届联盟竞技赛。年轻人都有展现和好胜的欲望，崔铭也有，但不强烈。让崔铭来兴趣的是，流浪私下许诺，如果崔铭这组得了前三，他会送一件宝贝给他们三人中的一位。至于什么宝贝，流浪没说。

　　崔铭对此很不满，你丫的老东西，我帮你忙，你还得让我们进前三才有报酬。流浪这人人如其名，四处流浪，那个阅历足得很。才不管崔铭不满，不管你满还是不满，最少激发起你们的好胜心。第一届竞技赛力求做到最成功，希望所有人都拿出100%的实力。

　　崔铭在阳台看报纸，问：“我说你们两个，能不能专心找人？”

　　米小南吃爆米花，看连续剧：“崔铭，你做主就好。”

　　李青回答：“我也是这个意思。”

　　崔铭问：“卫薇能不能拉过来？”

　　“不能，卫薇被丁娜拉走了，丁家旁支和宗脉不是要进行比赛，可以请外援吗？”李青道：“六个宗脉的人，只有丁娜一个上得了台面，卫薇去就是应景下。”

　　崔铭继续看报纸：“卧槽？金金报名参加考核赛了，她不是没加入原力联盟吗？”金金，西大陆犯罪界的游侠，单枪匹马，手持南大师打造的热火器四处破坏，不过最近几年有所收敛，几乎没有听见她干了什么坏事。

　　米小南也不回头，道：“金金是客座，持外卡，她是曙光帝国推荐的竞技赛选手。”外卡，指的是非联盟成员的修行者。

　　“哦。”那我去把知尔拉来遛遛吧，不行，这家伙不能出沙漠。即使能出沙漠也不成，自己和知尔交情没有人家和风好。对了风呢，风的实力相当不俗。崔铭到客厅，联系雷福斯，风给雷福斯留了一个地址，雷福斯告诉崔铭，他也不知道那家伙死哪去了。

　　崔铭头疼啊，熟悉的人不多，北部高原夫妻还有些交情，但是他们很受人瞩目。而且他们有敌人，是敌人不是对手，他们邻居是另外一个部落，一个女汉子，米小莫是这个队伍，将和队伍参加考核，并且一起参加竞技赛。最主要自己只需要一个人，拆散人家夫妻不合适。

　　门外有人敲门，打开一看，是服务员，服务员将最近的原力报交给了崔铭。崔铭边走边看报纸，突然惊讶道：“我X，世界大变。”

　　“师姐大便？”米小南迷茫回头问。

　　崔铭一脚将其踢开，看报纸道：“火教将派遣一队修行者参加竞技赛。”

　　“哦？”李青停止打坐，翻身下来，走过来心眼看……特么的好多字，看了就头晕，李青回去坐下：“师弟，念。”

　　“不念，好多字的。”崔铭坐下来，米小南坐在椅子边缘看报纸背面，崔铭道：“我去，朗克持外卡参加竞技赛，接受专访，表示自己两个兄弟被人暗算而死，现在需要额外再找两个高手，补充自己队伍，并且放下狂言，自己是来拿第一的。呵呵，流浪这家伙真是老奸巨猾，在一个计划上衍生了很多计划，将朗克都拉过来。海盗王，掌管西大陆海域的人，曙光帝国乃至永恒联盟都无可奈何的人。”

　　“嗨呀！”米小南看背面惊叹一声：“幽静城也将派遣一支队伍参加竞技赛，什么鬼，一届境界赛把牛鬼蛇神全部炸出来了。”

　　崔铭看背面：“幽静城先知将代表幽静城参加竞技赛，先知接受专访说，幽静城参加这次竞技赛，是表达对原力联盟的尊敬，同时认为幽静城和原力联盟可以求同存异进行一些合作。先知要干嘛？难道修炼有成，要在众人面前展现下力量？”

　　李青不管那么多，拍掌道：“好玩了，这次竞技赛好玩了，小南，别不务正业，我们得赶紧选队友，我们也要选强队友，在这次竞技赛中打出一片天地来。”他也来兴致了，他已经接到通知，竞技赛结束后，重新完成一个任务，就可以正式成为猎人，流浪也和他说，他放走萨丁是正确的，但是有些事还是要过程序。原本他对竞技赛并不算热衷，但是牛鬼蛇神都来了，自己的热情就被挑起来了。

　　米小南站起来：“我哪里不务正业了？那我去哪找队友？”

　　李青道：“去弄点吃的就是正业，我联系卫薇，看是不是有人推荐，崔铭，你和叶家关系比较好，可以和叶伦聊聊，看叶家有没有独特观点看待一些不出名，但是很有实力的人。兄弟们动起来，联盟自己过家家，没什么意思，现在什么鬼都来了，我们也得长长脸。”

　　……

　　找谁呢？英雄城的人开始多了起来，酒店的入住率达到了30%。很多人提早来的原因就是因为自身是散人，想找一支竞技队伍。有些人知道自己实力，参与就是快乐，有些人对自己要求比较高，希望能加入比较强的战队。

　　北月组无疑是很多中下实力人看重的一组，他们这组几个人算是小有名气，但是并不大牌，有机会得到一个比较好的成绩，但是并没有进入前三的希望。距离考核赛还有六天，陆续有人上门拜访，但是崔铭他们总有一个人对来客不满意，一些人在介绍自己时候遮遮掩掩，一些人确实实力不行，还有一些人不好相处，其他原因也有，过于强势，领导欲望太强等等。

　　就在李青他们准备矮子中选将军时候，丁泽回来了。

　　三人去餐厅用了午餐，回来时候发现门打开，进门一看就看见丁泽叼了一根烟躺在床上看书。丁泽笑嘻嘻和三个惊愕的人招手：“听说你们缺人？”

　　和其他四人不同，丁泽有些变化，原来的丁泽还是有些洁癖的，现在，连鞋子都不脱，直接躺在床上，不知道多久没洗澡，房间弥漫着一股身体发出的腐烂般的臭味。很注重外表的丁泽，现在头发是打结的，非常脏，如同小辫子一般，胡子也刮的很不干净，不是他招牌躺着抽烟动作，三个人还真不敢认。

　　崔铭疑问：“干嘛？逃荒呢？”

　　丁泽灭了烟头，坐起来，从上衣口袋中掏出皱巴巴的一根香烟，点燃，吸一口，道：“你们信吗？我从西大陆西北，没花一分钱，没干一件坏事回到英雄城。”

　　“不信。”三人摇头。

　　“不要强求细节嘛，我坐船什么的，当然没给钱。”丁泽走过来，和米小南拥抱，米小南后退一步，崔铭也立刻后退一步，丁泽最后只拥抱了李青。

　　李青闻味道问：“丁泽，你带什么回来，这么臭？”

　　丁泽张口一笑，一股口臭冲向李青，李青连续后退两步：“你干嘛，多久没刷牙，没洗澡？”

　　丁泽想了好一会：“两年加十个月吧，西北那边真是不毛之地，毒瘴，沼泽，毒雾，树叶落在沼泽上，腐烂后发出恶臭真让人反胃。”

　　“闭嘴，去洗澡。”崔铭道：“马上。”

　　丁泽坐个无奈的表情，走向浴室，到浴室门口回头：“很高兴再见到你们，看到你们如同看到家人一样。”

　　崔铭那边已经拨号电话：“麻烦你1012房间要客房服务，顺便弄一套干净的衣服。”

　　“买条烟。”丁泽道：“这几年，憋死我了。”戒烟不是生理问题，而是心理问题。即使生理没需要，心理也会有需要。否则为什么戒毒之人的复吸率会接近100%？

　　“知道拉，快进去。”三人住一起，米小南晚上看电视剧，李青睡绳子，床是崔铭用的，崔铭一拍额头：“我傻了，还有两个房间可以用，兄弟们转移阵地。我服了丁泽，真臭，真难以想像，这几年他这么过的。”

　　“没那么惨。”丁泽在浴室放水，听见崔铭的话回答：“等你习惯后，就闻不到臭味了。”


第八十二章 寻仇

　　丁泽通过考古文献等线索，找到了一处古人类壁画，壁画上的图标就是丁泽手腕神秘护符的图标。一个现代人和古人类能学习到什么呢？丁泽不知道，他也在寻求答案，他同时发现，这个古人类族群是一个非常落后的族群。但是这护符是强大的。

　　经过对壁画和线索的追寻，丁泽发现，自己这护符是异界人留下的，用诺多城语言来说，就是外星人。用幽静城语言来说，就是异界生物。原力联盟称之为异界灵长类动物。原力的存在并非是永恒星球的专利，永恒星球的人类史比起永恒星球那是太短了。

　　丁泽通过壁画推测，这个部族见到了异界的生物，异界生物的实力给他们留下深刻印象，他们将其奉做神，同时将对方的宝物定为自己部族的圣物，将图案作为图腾。丁泽在迷雾深谷中找到了进一步的线索，异界生物留下了很重要的文献记载。

　　这种异界生物，永恒星球是知道的。幽静城曾经在两百年前成功召唤出这个异界的一只幻兽。这个异界可以说是永恒星球认识的最具备实力的异界生物，幻兽告诉召唤自己的人，这个星球的人早在几千年前就突破了野人限制，人人都可以修行原力，人人都是战士。但是因为此，星球的争斗一直没有停止，每次战争都会让星球受到创伤。终于星球无法承受几亿人频繁的原力战争，星球脱离了运行的轨道，飞向了类似太阳的星球。在星球灭亡前，大家才醒悟过来，他们将珍惜的幻兽通过魔法阵送到了其他地方，而他们因为无法主动离开星球，只能迎接灭亡。

　　丁泽记忆超人，凭借多年前看过一本书记载，半推测的破解了异界生物留在石壁上的文献。这位异界生物是异界的英雄，最强者，他努力劝说游说各方冷静，不要轻易发动战争，他已经感觉到天地对战争破坏自然的愤怒，他甚至通过卑污的手法阻止了一场战争。事发后，这位英雄被群而攻之，他在被处死之前，进入了虚空领域，他在虚空领域中得到了新的力量，成为神一般的存在，他的名字叫诗人，他称呼自己为星际游神。他将一块护符送给了部族人，作为他们部族的圣物存在，也就是丁泽佩戴的神秘护符。

　　丁泽到了此地，神秘护符发出了光芒，在此处冥想半个月后，丁泽见到了这位还活着的星际游神。他有一大把的白色胡子，有一张脸，脸是三角形的，脸上三角位置各有一个口，一对口是眼睛，一个口是嘴，没有耳朵和鼻子。

　　游神出现后，看向护符，告诉丁泽，这是他的东西。丁泽将护符还给了游神。游神很奇怪问，为什么你不保留？丁泽回答，是你的东西，你需要，自然是还给你，并且你是将东西送给部族，我不是部族的人。丁泽对崔铭他们解释，这是因为烟抽完了，出现了严重的戒断现象所导致，当时他心灰意冷，很有几分抑郁的感觉。

　　游神收走了护符，告诉丁泽，不管怎么说，丁泽还了东西，他能为丁泽做什么？

　　丁泽的回答，让他进入了两年多的修炼，能量的修炼。游神告诉丁泽，宇宙中最基本的物质就是能量，最复杂的物质也是能量。能量以各种各样的形式存在在宇宙中。有些能量容易被人掌握，有些是人类永远无法掌握的，甚至包括他。

　　丁泽非常合适对能量进一步修炼，游神传授了人类可操控能量的知识，引导丁泽一步步的将自身能量越变越纯。因为人体承受的能量是有限的，只有提高能量的纯度，才能提高能量的威力。如同酒精，人能一口气喝下的液体量是有限的，提高酒精的浓度，就可以提高人体吞服酒精的当量。

　　这个精炼能量的过程是比较痛苦的，身体经受着原力的反噬，丁泽以超强的毅力完成了这个课题，经过两年多的修炼，他不仅进化了自己原力转化能量的纯度，而且还对能量有自己的了解和看法，游神偶尔回永恒星球和他交流，认为他已经入门。如同六要素入门一般，接下去就需要日积月累的慢慢进步，不能盲目强训，否则身体将会因为无法承受而导致不好的后果。

　　分别时候游神问丁泽，是不是后悔将护符还给他？丁泽回答，是的。游神很喜欢丁泽这句实话，将护符交给了丁泽，并且告诉丁泽，如果有可能，在他死前，将护符送回这片迷雾深谷。

　　丁泽再停留了一个月，终于离开这里，回到了人间。

　　到人间后就看见了原力报。相对来说，丁泽具备有世家的教育所导致的一些道德上的禁忌，比如抢劫等。身无分文的丁泽，并没有如同崔铭和风两个人，为了赚钱把魔爪伸向权贵，而是通过扒火车，步行，偷窃食物等方式回到了暮光城。再偷偷上了船只，一路到神岛，最后到达英雄城。

　　高纯度能量是什么？丁泽介绍一番，大家都听不懂，因为他们都没有接受和感受过丁泽所掌握的能量。丁泽最后也懒的解释，烧锅，热油，然后倒入冷水，锅炸开了。丁泽道：“平静的油，平静的水，他们相遇后就会产生这种效果。单纯一种能量是没有威力的，比如虚空世界的能量，他不会破坏虚空，但是如同有一个人进入虚空，就会产生反应，虚空能量如同热油遇见了冷水一般，直到冷水蒸发消失。”

　　三人互相看看，李青直接问：“是不是现在很牛？”

　　丁泽想了一会，回答：“实力倍增。”

　　“这就行了。”李青和崔铭鄙视丁泽，要不要解释那么多。你就说我现在比原来强的多，就行了。

　　只有李青和崔铭说这句话，因为这三年来，李青和崔铭有很大进步，李青原力当量虽然增加不多，但是搏击技巧，还有禅宗武学让李青实力大增，不再只是一个肉盾，而成为一个相当有战斗力的肉盾。崔铭不用说了，他实力是倍倍增，他起点本来就低。北月已经炼化了一口半的大刀，实力增强也能直接看出来。唯独是米小南，和三年前相比几乎没有进步。

　　很多人，甚至可以说绝大多数人达到一定程度后，都难以有突破和进步。但是米小南看见自己四名队友都变强了，内心不可避免有失落感。他也想变强，他一直想琢磨将原力和查克拉之间的转换简单化，做到这一步，他的查克拉当量就可以倍增，加之忍者瞬间爆发的威力，那是相当可怕的。

　　但是，电视剧，均衡教都影响着他。说到底就是爱情，对米小波的爱，让他沉迷到电视剧中。早先是为米小波而看，现在如同丁泽烟瘾一般，已经习惯了这样的生活。开香槟庆祝重逢，通过电话联系上北月，北月也非常高兴丁泽回归，表示自己过几天就回去，到时候一起庆祝。

　　米小南在庆祝会上话很少，并且找个借口半路开溜，一个人到了酒店的天台，坐在高高的天台上，心情很失落的看着英雄城。

　　未曾想，现在上个天台舒缓下心情也能撞到人，太阳阴影位置，一个人坐在护栏，靠着墙体，头戴牛仔帽，自言自语道：“马勒戈壁，逃命能撞车，自杀特么的也能撞车。”

　　米小南看向声音处，惊讶道：“风？”没听说风来了，否则风早被崔铭拉去补丁泽名单了。

　　风还没有动作，一个蒙面女子出现在风的头顶处。这个地方是楼梯的顶棚，风就靠在顶棚墙体位置，那女子站在顶棚上，手持一口细长的宝剑，四处观望，看向米小南：“有没有看见一个男人？”

　　米小南张大嘴巴，有个男人就在你脚下……

　　那女子见米小南痴呆状，冷哼一声：“哼。”落下，转身进入楼梯，大约五秒之后，女子刷的从楼梯跑出来，看见了在侧面靠躺的风，后退两步戒备：“果然厉害，来去如风。”

　　米小南忍笑，大姐，他一直就在好不好。

　　女子手中宝剑一指风：“拔剑吧。”

　　风很无奈道：“师妹，你追我几千公里了，几年了，何必呢？我再说一遍，师弟是和我过招时候我杀的，我收不住，我承认。但是师父不是我杀的。”

　　师妹道：“那我报师弟的仇。”

　　风道：“可是师弟认为师父是我杀的，和我决斗才导致他被杀，如果死的是我，你会不会替我报仇呢？”

　　师妹冷哼一声，手中剑抬起，喝道：“我以荣誉之名前来杀你，即使你毫无荣誉可言，也一样得死。”

　　风站起来了，问：“能不能给我一分钟说遗言？”

　　“可以。”

　　“谢谢。”风点头，转头大吼：“救命啊，有刺客。”

　　师妹大怒，人化为一道剑光飞出，化出五个师妹扇形包围风……

　　好强，米小南一惊，原本以为师妹很逗，没想到实力这么强，风拔刀出鞘，叮叮叮的几声，已经被两口剑破原力穿体而过。五个师妹都是实体，等同一个人要操控五个形态，而师妹的每个形态，在各自位置的每一剑都刺向风的弱点。这不是最可怕的，可怕的是在风闪避招架时候，总有新的弱点暴露出来，而这时候总有一个师妹能准确补上一剑。


第一百八十三章 杀人之嘴

　　十秒时间，处于防守地位的风已经中了四剑，这四剑出剑非常巧妙，几乎是避无可避的位置，不过风凭借对师妹的熟悉，仍旧闪避过了要害。剑刺制造的伤口非常小，原力可以快速修复，但是有个前提条件，不能被直攻要害，那会被重创。这个条件风似乎还是有把握的。但是还有一个条件风没有办法满足，那就是自身原力的修复能力快过自身疗伤所需要的原力。

　　一个人影从阳台外飞出，左手一甩，一道蓝色能量分开飞向两人，师妹五个实体，但是有一个是本体，闪避，躲避，非常灵活，但那道能量如同有灵性一般，不仅速度快，还会追击，能量触碰到师妹身体，化成一个锁链，将师妹双腿加双手捆绑起来。风比师妹多抗拒了几秒。刷出风墙挡住了能量，未曾想能量变成一个六芒星，没入风墙穿出，将风也捆个结实。

　　这个捆绑并没有束缚原力，如果可能还是可以出招，但是对于两个技击者来说，捆绑了手脚等同是被束缚了原力。

　　谁这么强？一个照面抓两人？

　　当然是流浪，流浪落在两人中间，全身原力若隐若现，难以判断其的原力当量。流浪看看风，再看看师妹，心中有数，看向风问：“是你在鬼喊鬼叫是吗？”

　　风诚恳回答：“前辈，我发现一位非联盟成员潜入英雄城偷鸡摸狗，被我发现后，她想勾引于我，被我坚决拒绝，未曾想其勾引不成，立刻翻脸无情，将我重伤。虽我在危机之时，但心系联盟，即使多挨几剑，也要向联盟示警。此心之诚，日月可鉴。”

　　流浪被惊呆了，你小样以为我不认识你啊？正愣神中，七八名原力者一同到达，一起到达还有丁娜，这位英雄城临时治安官。丁娜问：“什么情况？”

　　风道：“我是联盟成员，她不是。”

　　丁娜看向师妹：“出示你的联盟证件。”

　　师妹后退一步：“我没有。”

　　“拿下。”丁娜招呼一声，立刻有三个人上前，被束缚的师妹完全没有反抗机会，就被戴上原力锁。但是原力锁在对方有原力反抗情况下是没有作用的，这一手只是试探态度。果然师妹原力一展，炸开原力锁。如同警察鸣枪示警，歹徒还拒捕反抗一样，接下来就是要么将其重伤，让其丧失反抗能力，要么将其击毙。

　　丁娜道：“杀。”非常时期，非常手段，任何没有合法进入英雄城的修行者，格杀勿论。普通人看英雄城很安静，但是现在已经有幽静城，火教和海盗王的人先期到达。四个势力，无论是谁遭受袭击，都是一件非常麻烦的事。

　　口中杀一出，匕首已经出去。流浪急忙道：“停。”

　　风也道：“停，杀就不用了吧？驱逐出去就好了。”

　　“你闭嘴。”流浪看了风一眼，风蹦跳到一边，能量化解，风恢复了自由，师妹晚了两秒恢复自由，拔剑戒备，原力当量还是不如风的。

　　流浪正准备说话，一个声音传来：“国有国法，家有家规，无论任何原因，擅闯英雄城，原力联盟有权将其拘捕，如果对方反抗，可以就地击毙。作为公平、公正、守法的联盟猎人首脑，联盟的第一英雄，不仅不专注自己本职工作，而且越俎代庖，对有执法权的丁娜所执行的公务进行阻挠。说，流浪，你是不是奸细？是不是故意来破坏我联盟公信力的？”

　　“崔铭，你走开。我早知道你和风穿一条裤子。”流浪看嘻嘻笑，出现在楼梯口的崔铭，确实有些为难，现在要向丁娜解释恩怨？恩怨归恩怨，擅闯英雄城就是你不对了。而且严格来说，没有证据证明风杀了师父，都是主观证据。而且风已经不是通缉犯，这种情况下，英雄城有义务保护联盟的成员。不愧是和崔铭混沙漠几年的人，被师妹追杀，把师妹引到英雄城来，借刀杀人。流浪看师妹道：“劳伦，不要再反抗了，再反抗就中了他的奸计。”流浪知道风师妹的名字。

　　崔铭一边道：“荣誉和生命，谁更重要？是卑谦的苟活，还是勇敢的抗争？师仇不共戴天，怎么能由外人阻挠而放弃真我？摸摸你自己良心，你不反抗对得起你死去的师兄和你师父的在天之灵吗？你难道就如此惜命？”

　　“你闭嘴。”流浪和风同声喝道，风道：“崔铭，老子没想杀她，要杀她我自己动手就好了，不要火上浇油。”

　　“狗咬吕洞宾。”崔铭转口道：“姑娘，有句名言说的好，留得青山在不愁没柴烧，你现在反抗是必死。我问你，你死后谁来揭露他的恶行？谁来惩罚他？死很简单，更难的是有勇气活下去。看勾践屈辱下生存，最终一雪前耻。”

　　大家一起看崔铭，什么话都是你说的，特么的，听起来偏偏都很有道理。

　　流浪见师妹意志松动，挥手：“拿下。”

　　两人飞套上原力锁，师妹犹豫一下，终于没反抗，原力锁缩紧，五秒之后，锁住了原力，流浪道：“把人送到猎人总部……崔铭，闭嘴，不许说话，要不揍你。”

　　崔铭闭嘴，做个你请的手势，你好歹是第一英雄，能不能顾虑点面子？

　　丁娜对风的事有所耳闻，从主观看她是相信风的，从客观上看，自己职责所在，必须拿下师妹。但是没崔铭那么狠，说两句话就要人命，真是看热闹的不怕腰疼。

　　大家很快散去，流浪看风：“她不是你对手？”

　　“不能这么说，我师妹是个武痴。”风叹气，被崔铭在沙漠乌鸦嘴说中了，沙漠几年闭关，自以为自己实力大增，却忘了自己师妹性格，她也实力大增。

　　流浪看崔铭：“崔铭，帮我想个不惩罚他师妹的办法，前提不能违背英雄城的规矩。”

　　崔铭道：“让他师妹报名参加考核赛，可以得暂时免罪金牌。”

　　流浪一拍掌，好，再问：“怎么化解他们之间的恩怨？”

　　崔铭道：“让他们到竞技场打一次，风保持自己吹牛性格，让他那笨蛋师妹以为风实力强过自己，如果是杀师父的凶手，肯定早杀了她。这么一推断，她就会动摇对风的怀疑，加之风的无耻扯淡几句，基本上她就动摇了。”

　　风问：“如果打不过呢？”

　　崔铭道：“大哥，你不要那么纯好不好？这是竞技场，可以作弊的。让魔法师把你原力当量翻倍不就行了？我不觉得你师妹会发现异常。”

　　“喂，不要诋毁我师妹好不好？她只是个武痴，不是个白痴。”风很不满。

　　“或者你可以和她说，给你XX年时间，让你找到杀死师父的凶手，如果找不到，任凭她处置。就说，你本来已经追踪到凶手的线索，但是因为她的追杀，被凶手逃之夭夭。你要义正词严的指责反咬她一口：你是不是知道凶手有谁？是不是你的情人？你们是不是勾结在一起？”

　　风拍掌：“可以，这方法可以，你说我要求五十年，会不会太无耻了？”

　　流浪懒得理会他们：“风，走，自己去说，不要乱搞，现在英雄城草木皆兵，义工们都非常忙，不要再让你们这点破事来搅局了。”

　　风无奈摊手，前面走人，进入楼梯之前，回头道：“喂，你那小兄弟有轻生的倾向。”

　　崔铭看向了米小南，米小南一愣，忙解释：“我没有。”

　　“你不是说，你师兄阿慎到了英雄城，你要去和他见面吗？怎么来天台，还只有你一个人？”崔铭边走边问，说完已经走到米小南面前，逼视他。

　　米小南看楼梯口，人都已经走了，转身，看前方，弓腰叹气：“崔铭哥，你看我们五个人，你们四个人都有很大进步，唯独我，这三年来不知道在干什么，碌碌无为。”

　　崔铭翻身坐上护栏，这楼算是高楼，风景很不错，崔铭道：“你要这么比就没意思，我们四个人都有些机缘巧合。”崔铭本是新人，有个时间和空间，他就能进步，侧面反应出策系的强大，进步的幅度非常大。李青呢，是苦行时候，从各寺庙禅宗武学中去领悟。北月是他父亲留下的宝贝，丁泽是追寻线索，和游神相遇。

　　米小南能干什么？崔铭实话是，你真能干很多事，米小南提到过构想，米小南认为可以通过简单化原力到查克拉转化过程，在一瞬间让原力大量转化为查克拉，强行拉升查克拉当量，配合忍者特性，达到无比强悍的攻击破坏力。这构想在三年多前米小南提过，并且有一些感觉。本来崔铭以为米小南三年不见，应该变得更强，但是米小南在海上和大个子交手，对大个子造成的伤害，让崔铭迷茫，米小南这三年这么混过来的？

　　崔铭拿出两枚硬币：“爱情，事业。你努力爱情……”放手，硬币落到楼下，崔铭道：“未必有好结果，也未必没有。你努力事业，你自己知道有没有好结果。反之，如果你事业有成，你的筹码就不再是一枚硬币，而是一张纸币。”崔铭抽出一张百元钞票亮了一下。虽然比喻有些乱，但是崔铭相信米小南能理解他的意思，崔铭也认为米小南在电视剧花费的时间太多。如果米小南把这时间花在和米小波谈情说爱上，崔铭觉得值得。但是花费在电视剧上，投其所好，崔铭相当不看好。


第一百八十四章 决斗

　　崔铭问：“你和小波怎么样了？”这是重点问题。

　　米小南许久没开口，大约有半分钟，才开口：“我们原本通信很频繁，我在罗尼群岛时候，还特意留了曙光帝国海军码头的地址，码头是十五天接货发货，刚开始，每十五天能收到她三四封信，后来就一封，一个月一封，到最后半年没有音讯。罗尼群岛没电视，我就天天从她信件中揣摩电视剧的进程和发展和她交流，看她信越来越少，我想是不是她不满意我胡编乱说。回到大陆后，我就开始恶补电视剧，也有了电话。不过，她每次接电话都不聊电视剧，问我罗尼群岛，问我有没有什么进展，聊一些联盟和修行者的事。”

　　崔铭摸摸米小南的脑袋：“可怜的孩子，人家的兴趣已经不在电视剧上，人家以为你喜欢电视剧，但是她不看电视剧，说不出什么，所以回信就少了。女人是善变的，所以你要贯彻男人的品质。”

　　“男人的品质？”

　　“喜新厌旧，更加善变。”崔铭回答。

　　米小南看远方白云，跳站起来：“我要加油了，不管她会不会看上我，我首先要看得起我自己。”

　　“说的好，要让女人看得起你，自己要先看得起自己。”这点是崔铭自己体会，不要一直投北月所好，首先你要让北月能看得起你。君不见七个小矮人为白雪公主付出那么多，但是最后来个莫名其妙，一直没看他出场的王子，就把白雪公主带走了。如果七个小矮人中有一个矮人，把伺候白雪公主的时间和精力用于增强自己，说不准成为某个国度将军，再篡位得国，王子是什么东西，老子是国王。白雪公主为什么死心踏地和只见一面的王子私奔，一个原因是王子帅，最重要原因这家伙是王子。换个英俊的马夫和丑陋的王子试试，一样是王子得胜。诸如灰姑娘之流，她心愿就是混到上流社会，参加上流社会的社交晚会，为什么？可以把自己推销出去，如果一直混在底层，那只能推销给贫民。

　　为什么会这样？主要问题在于男人的内涵，男人的实力是男人很重要内涵。无论是王子这样继承的实力，还是勇者屠龙的实力，有实力才有内涵，才会吸引女性。或许提升实力不能让女人对你青睐，但是最少不会看低了你。

　　这是崔铭这个雏鸟的个人看法，对和不对他不知道，米小南是很好的兄弟，自己有话就说。同时就朋友和同伴立场来看，他本人也希望米小南的实力能提升。

　　……

　　丁泽看起来还是那老样子，能坐着就不站着，能躺着就不坐着，烟瘾不仅没有因为几年的戒烟而减少，反而这几年的时间让他更珍惜和香烟在一起的一点一滴。用丁泽的话说，能抽多少抽多少。

　　入夜，崔铭接到电话，叫上李青他们前往竞技场，竞技场正在进行一场对决，这是流浪临时找魔力系修行者布置的一个领域，走了后门，托了关系的。对决的双方就是风和风的师妹。

　　赌约，如果师妹战败，将不再攻击、追击风，同时联盟会对其师父之死进行全面的调查。如果风战败，五年之内必须找出弑师凶手，否则将自裁以示清白。如果风五年内找不到凶手，并且不愿意自尽，那么风将背负弑师的罪名，重新成为联盟的通缉犯。

　　赌约内容二，无论胜败，师妹必须参加数天后的联盟考核，如果考核中胜出，同时战败，将为猎人工作五年。如果考核胜出，同时战胜风，将作为义工为联盟服务一年。如果考核失败，同时战败，那将为猎人总部工作十年，如果考核失败，同时战胜风，将为猎人总部工作七年。

　　无论怎么说，联盟猎人总是赚的。崔铭在流浪身边坐下，侧头问：“你是怎么逼迫她签署这不平等条约的？”

　　流浪回答：“当我看见风故意示弱，表现出畏惧，害怕等情绪，她自感胜率大增时候，我就说，天下没有免费的午餐，联盟既然提供给你们解决问题的场地，还耗费了很多人力和物力，那么……”

　　“姜还是老的辣。”崔铭赞一句，问：“同时，这点我又不太明白，风的师妹有你这么自损名誉坑她的必要吗？”

　　流浪反问一句：“你觉得谁会赢？”

　　“如果是我，我会买风胜。”崔铭分析道：“风扮猪吃虎，他的能力我很清楚，而且和其师妹之间很了解，不存在克制或者压制的情况。他们比拼的是技巧，技击的技巧。”

　　流浪道：“我买她师妹劳伦胜。”

　　“为什么？”

　　“这是我第二次见劳伦了，第一次见面是你们失踪时候。劳伦给我第一印象就是，她就是剑，在用剑的高手中，我甚至认为她比曹易还要强。”

　　“这句话评价很高。”崔铭惊讶，崔铭问过风自感对阵曹易胜败，风说曹易重意不重招，而他重招不重意，如果是新手比拼，他完胜曹易。但双方都达到巅峰时候对决，胜负37开，他是3。

　　流浪道：“劳伦和曹易其实是一类的，风并非是纯技击武技，他更重招式，他为什么一直没有领悟风之剑术的真谛，就因为招式。而风是无形的……这句话是他刚才对我说的，他很了解自己的缺点，但是很难改变自己缺陷。除非他连我都骗，已经领域了风之剑术的真谛。”

　　“开始了。”

　　中央出现一个五亩地大小的平台，风和劳伦各自站立在中央附近，距离百米，这是一片很平坦的地面。流浪拿起麦克风道：“开始吧。”

　　两人并没有动，风低头，左手握刀鞘，右手抓在刀柄上。而劳伦举剑指向风，这是一口很普通的细长宝剑，一般工厂就可以制造出来的宝剑。但是握在劳伦手上，却感觉不是凡品。

　　李青是技击类高手，他用心眼观看水晶球。在连流浪都看不懂时候，李青介绍说明道：“他们虽然站立不动，其实有变化，劳伦在寻找风的破绽，风保持住自己动作，看起来潇洒，其实他现在是防守方。看技击高手较量，他们不是一招一式就出结果，但是真正的高手，会在技击中慢慢累积自己的优势，最终达到一击致命。在我们武僧中，最注重的是步伐，打乱对手步伐，让他失去平衡，一旦失去平衡，就会导致身体各处用力的变化。在通常时候，人们是以正常状态进行训练，但是很少人有在针对失去力的平衡后进行的训练。风如果要赢，必须动了，时间拖延越久，对他就越不利。劳伦是一个寻找破绽，弱点的高手。”

　　风动了，上半身保持姿势，双腿跑动，冲向劳伦。劳伦一动不动的举剑。李青道：“现在的风还没有露出破绽，劳伦在等，等风拔刀那一瞬间。拔刀的那一瞬间就是风防御状态改变的一瞬间，由攻转防，由防转攻，必然会出现破绽。风明白这一点，但不能不攻。”

　　开打了，风的刀终于出鞘，在其刀出鞘一瞬间，劳伦身体前倾一下，一把剑送出了十公分，刺在风的手腕上。风攻击招式立刻中止，但风也不是普通人，晃出剑花迷惑劳伦，伴随身体惯性驾风而行，刀在前，人在后，和刀一体刷向劳伦。

　　劳伦选择了架剑，蓄力在细剑上和风刀对撞，风是招，劳伦是意，劳伦硬碰硬明显吃亏，人后退，但后退同时宝剑轻送两下，一剑穿破刀墙刺在风的腋下，一剑再次穿破刀的横斩，刺在肩胛骨上。风这两个位置的原力如同消失一般，两道血喷了出来，但马上原力开始修补外伤。

　　“不是要害，没有中止风的连续性。”李青介绍：“冷兵器时代，剑比刀要致命，致命在于剑是刺，刺要害即死的特性上。我猜测风知道这结果，自己必然受伤，所以宁可非要害位置挨剑，也要保护要害位置。这细剑很厉害，和大剑不同，大剑主劈斩，刺在人身体，因为面积过大，只能造成外伤。细剑如针，专破护体原力。”

　　崔铭道：“师兄，我虽然不懂，但是细剑和风这刀玩招架，是不是太吃亏了？”

　　“是，所以风的战术是对剑，撞剑。而劳伦的战术是，避让，寻找破绽刺之。”李青道：“不过劳伦不怕撞剑，你看这连续两次撞剑，虽然导致步伐不稳，但是都留了变化招式，每一次撞剑，都是刻意为之，引出风的破绽，细剑趁机而入，制造伤害。”

　　崔铭问：“风会输？”

　　“就目前看，必败无疑。”李青道：“但是我没有看见风之剑术，除了他借风滑刀外。”

　　在几招之后，风退却数步，身体已经开了八个口子了，地面上都是他的鲜血。风一转刀，凝视劳伦，劳伦瞳孔缩紧，要来了吗？

　　李青道：“风这次是摆出进攻阵势，压迫劳伦……恩，有点虚张声势，看不懂。”

　　崔铭道：“看他表情，似乎在吸引劳伦先攻。”

　　“是吗？”李青不知道。


第一百八十五章 梦

　　劳伦上了，速度不快不慢，手中宝剑指向了风的胸膛，在她看来风的全身都是破绽。

　　风闭上眼睛，动就有风，来了，风用身体带刀滑斩劳伦，但是他的胸膛还是开的，劳伦化出一个实体到侧面，风转动身体，将身体拧成麻花，避过了劳伦的一刺，一刀斩在面前劳伦的身体上，面前劳伦身体破开大口，鲜血喷出。但立刻消失，侧面的劳伦在收回实体同时，递出了一剑，细剑刺进风的右腋，从后背穿出。

　　两人一个照面交手，各自受伤。显然风利用了风带来信息，避让过正面一剑，同时伤到了劳伦。而劳伦的化身实体，受到创伤同时，也看准了破绽，刺伤了风。李青出口大气：“这两人是同归于尽的局面。”风对风的感应理解，静和动的理解，已经到了非常细节细微的地步。而劳伦对破绽打击的精准，也是无与伦比的。

　　流浪道：“这两人其实可以算得上联盟中突破型高手。”

　　“突破型高手是什么意思？”

　　“准修行者修炼六要素后，所能得到成就差不多，主要是依靠突破。为什么说丁家宗脉平庸，修行者数量不少，但是就是平庸，因为没有突破。李青你算一个，三年来，你从只会飞腿到了禅武，这就是一种突破。看丁泽变化也很大，崔铭你是进步最多的一个，别人突破很艰难，你突破比他们要容易的多，这算不算是策系的特点？修行者一直存在这种情况，只不过联盟淡化了突破者和普通修行者的区别。联盟恋人考核第一关是实力考核，就是判断对方的实力，是平庸还是突破。”

　　最边缘坐立的米小南，心头拔凉。

　　流浪道：“能突破的人一般有几种情况，性格坚定，简易，执着，如同李青，面对一个未知的方向努力。要么如同丁泽，有一定的奇遇，加上本身聪慧，虽然不具备执着、坚持和勤劳的美德，但是仍旧会获得成功。崔铭你比较奇怪，你似乎心里知道自己想要什么，似乎知道自己应该追求什么，然后你朝这方面去努力，比别人少绕很多弯路。毕竟发的训练，外人几乎给不了意见的。”

　　崔铭一笑：“我的命运尽在卡牌中，我只是努力从顺天应时，转变为自己掌控。”

　　流浪点头：“看来策系最讲究的是悟性。”崔铭的表达颇有些虚无缥缈，但是流浪反而能理解，换成画家来看，李青属于勤奋型的，本身天资不错，加之后天努力和坚持，终于有回报。丁泽属于天生型的，自身带有太多优势，加上运气好，有名师指导，自身天资极其出色，虽然懒了点，但是也有成就。崔铭属于印象派，印象派好坏在于灵感和悟性，对艺术的理解和独立的想法。谁的成就会更大，不好说，如崔铭这印象派，能理解和共鸣的人始终比较少。李青和丁泽画作比较受大众的欢迎，相比之下，丁泽更有灵性，李青基本功更好。崔铭呢？基本功不如李青，天赋不如丁泽，但是他有自己的艺术主张和理解。这点是其他人无法模仿的。

　　还有一个米小南，流浪实在不想点评。在三年前考核中，米小南是他非常看好的人，具备了相当的潜力的人。对忍术，对查克拉，对原力都有自己的看法和想法，可以说米小南具备了丁泽的天赋和崔铭对艺术的理解，但是欠缺了李青的勤奋和执着。不要看丁泽懒，但是这几年忍受烟瘾折磨坚持下来，也是一种付出。崔铭沙漠三年，几乎都在训练，冥想中，勤字更不用说了。

　　99%的汗水加1%的灵感，如果没有1%的灵感，也不会成功。这句话前提是，你付出了99%的汗水，即使是丁泽奇遇好运类的，也要付出99%的汗水。米小南不缺灵感，其理论知识非常扎实，在约克族年轻一代中也算是拔尖。只可惜少了勤字。

　　大家心中各有所想时候，胜负出来了。原本是两人你一刀我一剑的拼血之战，但是突然画风改变。这时候李青才知道，所有的你来我往，都是为决胜一招做铺垫。了解对方，消耗对方，最后一决胜负。

　　劳伦避开了风的滑斩，细剑刺穿了风的胸膛，但只避让过风的刀，却没有避让过风的风。风这一刀如同超音速一般，刀已经过去了，声音却还没有到。刀已经过去了，风随后才到。这道风比发丝还薄，后发而至的速度如同电石火光一般，将劳伦拦腰斩成两截。同时劳伦的细剑也完全穿过了风的胸膛。

　　“你输了。”风说了一句，劳伦消失，风单手握住细剑剑柄，从胸膛处拔了出来。这剑距离心脏很近，非常近，只要劳伦转动宝剑，就能切破心脏。但是劳伦没有这个机会。

　　崔铭问：“如果是现实，被拦腰斩的人有力气将剑朝心脏位置移动两公分吗？”

　　流浪回答：“现实是可能的，但原力是不可能的，上下半身一分开，原力会立刻溃散，无法控制。相反，风即使心脏被刺穿，神仙难救，但是还有拼死一击的机会，因为他的原力还在，还有意识，还能控制原力。”

　　劳伦本体因为自己要求，被送到风的面前，道：“如果你六年前会这招，你不用偷袭，直接可以杀死师父。”意思是六年前风有这能力，那师父就不是他杀的。

　　风道：“我没有杀死师父，我解释了一万遍，我为什么要杀死师父？妖刀？我没有，我来去自由，师父放纵我的个性，虽然有些放荡不羁，但始终认为我是善良的。我那时候风之剑术只有形，没有神，为什么我要杀死有可能指点我的师父？”

　　“除了你，没有人能将风用的那么薄，师父的尸体不是被刀刃砍开的，而是被极薄的风切开的。”

　　风问：“难道比我今天斩杀你的风还要薄，还要快？”

　　“不……更为粗糙，但是，你一直在进步。”劳伦转身，走向传送阵：“祝贺你，你赢了，我现在只能期盼你不是凶手。”

　　风坚定回答：“我不是。”

　　“那就把凶手找出来，否则我始终会认定你是凶手，即使因为誓言我无法报仇。”劳伦消失了。

　　风出口大气，走向传送阵，也消失在竞技场，竞技场重新变成一片死寂。

　　……

　　这天晚上，米小南以温习电视剧为借口，回到了自己的房间，但是他没有打开电视声音，只是看着电视屏幕发呆。很多人都和他一样没有突破，但是米小南自己知道，自己没有突破是因为自己浪费了很多时间，也浪费了自己最有感觉时候的契机。虽然他和崔铭说，自己要开始变强，但是他已经失去了那份灵感。

　　他不愿意让别人看出异常，不愿意和崔铭他们分享心事，宁可一个人孤单坐在黑暗中。

　　不知不觉，坐在地上，后背靠在床上的米小南入睡了……

　　这是一个梦，但又不像是梦，因为很真实。米小南发现自己身处一片黑暗之中，只能看清楚附近，附近是一片空洞。伴随着脚步声，一个怪物出现在米小南的眼前。他的脸只有一双发出白光的眼睛，他没有脚，代替的是一条黑色阴影，他的身体和人差不多，但是双臂很长，如同长臂猿一样。

　　怪物开口了，道：“是不是很失落？”

　　米小南不由自主的回答：“是。”

　　“你是不是在为他们高兴同时，又嫉妒他们。”

　　“是。”

　　“你甚至是不是认为，如果大家都没突破是不是更好？”

　　“是。”米小南回答，眼泪落了下来。

　　“即使是最好朋友，当他拥有你没有的东西，你也会嫉妒，这是人性，并不丑陋，你不用为此羞愧。”怪物道：“嫉妒是一种力量，能让你变强的力量。力量没有对和错。”

　　“但是他们是我最好朋友，我很愧疚我内心有这样的想法。”

　　“你没有错，不需要愧疚，不需要抱歉，你是你，做你自己，你首先要对自己负责。”

　　米小南问：“你是谁？”

　　“我是你的内心，你坦然面对我，说出实话，并不感觉到恐惧，就因为我是你的内心。”怪物伸出手：“跟我走。”

　　“去哪？”

　　“去寻找力量。”

　　“小南。”崔铭声音突然传来。

　　怪物平静道：“不要告诉别人我的存在，如果你需要我，我们会再见面的，我是你的内心。”说罢，慢慢的淡去，消失在空间中。

　　而米小南全身打个激灵醒来，开门，若无其事问：“怎么了？”

　　崔铭表情有些奇怪，看着米小南道：“没，我师兄那头猪又饿了，不想半夜麻烦人家服务员，你这边有食材吗？”

　　“有，冰箱有吧。”

　　崔铭进入房间，看了眼电视，慢慢的观察房间，米小南拿出几包培根和一些西兰花：“够吗？”

　　“够。”崔铭接过食材，走到门口，问：“你没事吧？”

　　“没事，就是被电视剧感动。”

　　“哦。”崔铭关门，回到了李青房间，关门，将食材在桌子上一放，陷入沉思。

　　李青道：“师弟，不要偷懒，你输了。”

　　崔铭没回答，抬头看墙上的时钟，凌晨一点……

　　“怎么了？”

　　“有些奇怪。”崔铭皱眉沉思一会：“但不知道怎么说。”


第一百八十六章 梦魇

　　李青翻下绳子，走过来，看看崔铭，从冰箱拿了一瓶水打开，交给崔铭，崔铭喝了一口，再沉思一会：“小南很奇怪，电视剧没有开声音。我进去后，发现米小南满头大汗，我从床沿沾了一下，用舌头一舔，发现是淡的。”

　　“冷汗？”只有冷汗才是淡的，平常的汗是咸的，李青问：“生病了？”修行者一般不会出冷汗。

　　“没理由，而且更奇怪的是，现在是重播电视剧的时间，他现在看的是昨天晚上十点播放的电视剧。”

　　李青道：“这点简单，小南是电视剧中毒。”

　　崔铭摇头：“但是小南和我说被电视剧所感动，看两遍的电视剧，最重要是，他看的不是言情剧，而是战争类型的神剧，被感动？和平时看电视剧不同，平时米小南是坐在电视剧不远的地上，而今天是靠在床沿边。师兄，我觉得你刚才说的很对，我们五个人，这三年来四个人进步很大，唯独小南停步不前，我们太忽略了这点。”

　　李青沉思片刻，双手一放，真实守卫出发，出阳台，从阳台进入小南的房间。崔铭见李青面色凝重，问：“怎么？”

　　“我在联盟学院时候，修行的是魔力系，召唤系，魔力系有个共同特点，需要看非常多的书，知道很多魔法知识。我偏偏不喜欢这些理论书，专业书，经常偷偷的看一些故事书。当然，都和魔法有关。”李青道：“我不肯定，但是小南和我看的一本故事书主角很像，双眼紧闭，全身突然的抖动一下……崔铭，去叫醒小南，你和他呆在一起，和他聊天，什么都可以。我去找流浪。”说罢，直接从阳台跳了下去。

　　夜已深，流浪还在观察弗拉，弗拉已经通过了测试，今天是最后一晚，弗拉和第一天进入测试区一样，始终非常平静，没有因为血魔法带来的副作用而发生一些事情。但是流浪知道，弗拉在忍，同时也知道弗拉是一个意志极其坚定的人。不用担心吗？不，一般来说，这种人都有目的，比如北月，寻找真相的目的让她极其坚定，一旦找到真相，她就放开自己。弗拉也一样，弗拉目的是什么呢？一个人的意志是因为目标而坚定，并非有人天生意志坚强。

　　卫薇在流浪耳边道：“李青在楼下。”

　　“我不是说别打扰我吗？”

　　“他说怀疑梦魇出没。”

　　流浪看卫薇，二话不说，立刻下楼，看见李青，坐个手势，让李青立刻说明。

　　梦是什么？很多人，包括修行者认为是日有所思，才会夜有所梦，梦如同昙花一现的没有意义。但是在一千两百年前，修行者小联盟，也就是以大陆为单位的修行者交流会组建后，十多年间发生多起修行者梦中尖叫，大笑的事件，这些人慢慢的会发展成行尸走肉，他们不和人交谈，醒着时候只知道进食，上厕所，甚至不洗澡。他们终日把自己关在房间内。不过十天，他们就被发现死在床上，死在梦中。

　　小联盟的人虽然不多，但是都很精锐，其中丁家的家主是百年一见的奇才，他发现几位死亡者都是有心事的人。有些人是因为嫉妒别人的能力超过自己，有些人是因为对某人怀有深深的愧疚之心。他发动小联盟各种研究，终于发现了梦魇的存在。

　　这是一个非实体的东西，如同灵魂一般的东西，但是却存在思想。他的目标是好人，而不是坏人，他寻找那些有嫉妒心，有愧疚心的好人，然后用言语慢慢引导他们认为嫉妒心是一种力量，愧疚心是不需要的东西，人们的内心就一步步的跟随他走入黑暗。

　　能弄这么清楚，是因为丁家家主以身作为试验，综合几名出事人的特征，终于接触到了梦魇。梦魇出现后就识破了他，双方很平静的进行交谈。梦魇告诉他，他是无法被消灭的，每吞噬一名正直的修行者的灵魂，就会让他更强大。要感应到此人，先提条件是此人负面情绪很严重，原力修为不俗。嫉妒心是必须的，而好人大多数因为有嫉妒心而愧疚，愧疚心其实不是他想要的，反而是他吞噬灵魂的障碍。他在梦中培养对方的嫉妒心，告诉对方嫉妒是对的，将愧疚心消灭之后，他就能吞噬灵魂。他更像是神教典故中的魔鬼，引导好人堕落。

　　丁家家主清醒后，记录了这些，这时候第三次世界大战爆发，导致没有进一步研究小联盟就解散了，在战争中，丁家家主被曙光帝国对立的一个国家旗下的修行者世家，曹家刺客所杀。这篇有关梦魇的文章，就成了未经证实的一篇文章。也有有心人注意到，但是在接下去的几百年中，都没有发生类似事件。

　　不过，梦魇一说，是联盟猎人入门基础理论的一个课程，无论梦魇说是不是真实的，四位修行者先后死亡是事实。一旦有修行者出现类似状况，也可以有个比对。李青的老师是流浪的学生，读过这篇文献。而卫薇和流浪自然也读过这篇文献。

　　如果文献是真的，那梦魇的重新出现，对所有修行者来说，都不是好事。为什么梦魇沉静了一千多年呢？不知道，总是有不为人所知的原因。流浪一直认为梦魇说是相当靠谱的。

　　流浪道：“卫薇，拘捕米小南到这里，李青，你去找布冯，我要几个魔力系高手帮忙。”

　　李青道：“流浪，文献中没有记载怎么破梦魇，只要入睡，就会遇见梦魇。人不可能不睡觉的。”

　　流浪看李青许久，低声道：“李青，老实说，我不知道有没有办法。没有人专门去研究这个课题。我们甚至不知道梦魇是真是假，还是小南中了什么毒，被人暗算。我已经很激进，用梦魇的方式来寻找解决办法，而不是去查小南有没有中毒。”

　　……

　　米小南生病了，外人来看很不理解，按照道理来说，告诉米小南梦中是梦魇，不要相信，坚定做好自己，那么就可以摆脱梦魇。而事实并非如此，如同很多普通人不了解抑郁症患者一样，认为说开，想开就好了。

　　阿慎、阿卡丽也到达了猎人总部，阿慎是一名医生，原力医生。在他检查过程中，崔铭明显发现米小南反应变慢，别人一句话要品味思考才会理解意思，自己表达意愿下降，交流有明显的困难。这一切和文献上记载是一样的。

　　一千两百年前，小联盟记载了二十年来四位患者的情况，刚开始就是出现交流困难，身边人以为是有心事，慢慢的，因为交流困难，患者会放弃交流，转而封闭自己，思维运转的速度开始减缓，用比较难听的话来形容就是，脑袋秀逗了。

　　“如果梦魇传说是真，那一切都出在梦魇身上。”阿慎检查后，和崔铭等人介绍：“梦魇已经存在在他脑子内，会干扰他的思维。”

　　崔铭道：“有什么治疗办法吗？”

　　“没有。”阿慎黯然：“他是我师弟，如果可能，我可以用自己生命和他交换，但是……伴随他每一次入睡，他的症状会加重，直到变成一个无意识的人，最终死亡。”

　　阿卡丽问：“古书怎么说？”

　　“没有。”阿慎沉默一会：“我知道小南对均衡教并不认可，小南也没有从均衡教古书中获得好处，理由就是因为不够虔诚。反看我和阿卡丽，古书对提高我们实力提供了很大帮助。”

　　李青转头向流浪：“前辈，你说丁家家主曾经和梦魇见面？我们是不是也可以和梦魇见面？”

　　流浪摇头：“难，首先丁家家主没有留下见面的办法。而且梦魇现在在小南身体中。再者，我不认为我们谁能说服梦魇。”

　　丁泽道：“这世界存在是因为平衡，有阴必然有阳，有正必然有邪，有梦魇，肯定有破解梦魇的办法。”这和均衡教的理念有点类似，但更加有哲学味道。

　　崔铭道：“假设文献是真，梦魇突然消失一千多年，是不是可以理解，因为他进入丁家家主的意识中，发现丁家家主并不符合自己猎取的目标，导致他被困住？”

　　李青若有所思道：“如果小南能改变自己想法，梦魇其实无法对小南造成伤害。”

　　流浪道：“这都是推测，推断，唯一有依据就是文献。小南现在和我们交流已经出现了困难，并且有排斥交流的情绪。”

　　大家沉默一会，阿慎道：“我有个办法，不知道能不能奏效。在均衡教中，有一种通讯手段，叫梦中传信。比如阿卡丽在中大陆，我在英雄城，我需要联系阿卡丽，这时候我发动魔法阵，阿卡丽进入睡眠时候，我就可以和她进行交流。但是因为是在梦中，所以阿卡丽意识会比较模糊，我一句话有时候要重复很多次，并且阿卡丽醒来后，无法完全记住梦中一切。”

　　崔铭道：“小南说过，好像梦到了一个东西，具体又说不上来。”

　　“是的，很模糊。”阿慎道：“也许我可以通过这办法进入小南睡梦中，和梦魇进行交流。”

　　崔铭摇头：“和梦魇进行交流和谈判是没用的，你要把小南带回来。”

　　阿慎犹豫道：“可是我不擅长说服人。”

　　崔铭道：“能不能送我去？”这边要说扯淡，非崔铭莫属。

　　阿慎道：“这要看小南和你亲近程度，如果你们不亲近，那么你们无法接触。”

　　李青问：“米小波怎么样？”

　　崔铭道：“不怎么样，米小波和小南很多年没见面，只通过书信来往，而且交流很少。阿慎，我要进入，必须是小南入睡状态，但是小南入睡又代表他病情的加重？”

　　阿慎想了一会：“按照文献上来看，是这样的。伴随入睡次数增加，小南交流会越来越困难，然后会出现失忆，醒的时候忘记梦中一切，甚至记不起昨天的事，只能记得亲近的人。在梦中又会忘记醒着时候的一切。”

　　崔铭环看大家：“我去。”死马当活马医。


第一百八十七章 梦中

　　崔铭发现自己站立在一座宫殿中，思维快速运转，没有，没有受到影响，自己还是能快速的背诵平方表，能立刻想起入法阵前阿慎和自己说的所有话。这时候才开始打量四周，这是一千年前的典型宫殿建筑，有很多柱子，整整齐齐，墙壁上点燃了火烛，但是偌大的宫殿没有一个人。不过崔铭仍旧感觉到有人在看着自己。

　　阿慎：“人的记忆很是神秘的，分为很多层，人的意识大部分时间在浅表层，但是入睡等状态下，会进入更深层位置。每个人意识不同，记忆力重点不同，所以所出现的环境就不同，你需要找到小南的意识在哪个位置，这样你才能和他进行交流。”

　　崔铭道：“我在一处宫殿中。”

　　“你所在宫殿应该是罗尼群岛均衡教的宫殿，这几年我们都在这里，显然小南潜意识中对这座宫殿的印象深刻，映入脑海。”阿慎可以和崔铭交流，但是看不见崔铭所能看见的东西。阿慎道：“推开门，走出去。”

　　崔铭推开宫殿的门，走了出去，身后的宫殿消失，只留下一道门。崔铭面前是一个村庄，山林村庄。这是一个有百户人家的村庄，有一条不大的道路，有小溪，有房屋，崔铭形容一番，阿慎道：“这应该是小南的故乡，有没有发现小南？”

　　“没有。”

　　“说明他的潜意识重点并不在故乡，也不在罗尼群岛。”

　　崔铭道：“宫殿有门，村庄门在哪？”

　　“在离开村庄的地方。”

　　崔铭明白，是道路，小南乘坐汽车或者步行离开了村庄，崔铭跳跃，落到公路上，向外走去。走着走着，身边环境晃动，进入了另外一个场景，身后只有一条路。

　　这个场景崔铭无比熟悉，是别墅，初晓城北月的小别墅。但是遗憾的是，米小南并不在别墅中。

　　崔铭推开别墅门，走了出去，进入了黑暗之中。

　　黑暗中有一台电视，电视发光，没有声音，米小南盘腿坐在电视面前，仰头看着电视。崔铭走到米小南身后，米小南没有任何反应，就是看着电视。电视里是米小南最喜欢的一部连续剧。

　　崔铭柔声道：“小南。”

　　米小南没有反应，崔铭拍其肩膀，手穿过了其肩膀，阿慎道：“他看不见你，在睡梦中，他的五感会降到最低，视觉等同为零，你需要用话语、气味吸引他的潜意识注意力。”

　　“你和阿卡丽，小南交流时候，用什么办法？”

　　“阿卡丽喜欢玫瑰的芬芳，至于小南……我没有在梦中和他交流过。”

　　小南喜欢什么？这问题考倒了崔铭。除了电视剧，好像小南没有其他的嗜好。吃喝玩乐，都不算很在意。崔铭看米小南许久，道：“北月来了，快跑。”

　　米小南豁然回头，立刻做逃跑状……就是这个，在丁泽、李青和崔铭的影响下，米小南开始接触很多负面的东西，北月对此非常恼火，记得参加考核离开初晓城前一天，丁泽带上米小南去夜店，使用自己发明的自愈术，顺便带米小南开看眼界。包厢内正表演脱衣舞时候，北月突袭夜店，米小南吓的破窗而逃。

　　“小南，是我。”

　　米小南左右看，好一会问：“崔铭？”

　　“恩。”他竟然不问这里是哪，显然一些思维已经被禁锢了。崔铭道：“跟我来，跟着我声音来。”

　　“恩。”小南站起来。

　　这时候崔铭看见了梦魇，从黑暗中飘荡出来，伸出自己的手，道：“小南，跟我来。”

　　“恩。”小南毫不犹豫手放在梦魇手上，朝黑暗走去。

　　崔铭一边道：“小南……”

　　米小南充耳未闻。

　　崔铭道：“小南，北月在正门。”

　　一道凌厉，恼怒的的眼神突然出现在米小南心中，米小南打个激灵，放开梦魇的手，后退两步：“不行，被北月抓住我看脱衣舞，我会被她打死。”

　　崔铭明白了，米小南在自己记忆最深处，最难忘就是那天北月突袭，杀气腾腾的突袭。一方面有北月竖立的威信，另外一方面有米小南自己内心的愧疚，他答应北月不和其他人瞎混，特别是不接触色情方面。但是因为丁泽心情不好，米小南仍旧陪同丁泽去了夜店。虽然姑娘们上来时，米小南表面是拒绝的，但是心中已经被音乐、酒精和色情所吸引，姑娘们跳舞，接吻，互相爱抚，做出各种各样的姿势，这让从来没有见过这种场面的他热血沸腾，肾上腺素飙升，这种感觉是米小南的第一次。而北月的突袭，让米小南从天堂进入地狱，完全是两个世界。心中有愧，羞耻等等心态纠结一起。不知道如何面对姐姐般的北月，只想着逃走，因为此成为米小南最为难忘的一夜。

　　北月，你看你的威风给小孩留下多么大的心灵创伤。

　　崔铭一明白，心中有就把握：“小南，跟我跑。”

　　小南几乎没有思考，就跟随崔铭声音逃跑，梦魇在其身后：“小南，跟我走。”苍白而无力，完全对米小南没有任何吸引力。北月一拳打破包厢门，怒气冲冲，全身原力暴涨的模样，如同一个魔王，虽然这眼神是看向丁泽，但是杀伤力丝毫未减的落在米小南脆弱的心中。米小南那一瞬间失忆了，他忘记了自己是怎么离开夜店的，当恢复意识时候，已经在回家的路上，北月已经不见，身边是懒洋洋的丁泽。米小南到今天还不敢问，北月杀进来后到底发生了什么事。

　　离开了黑暗，进入了别墅，米小南表情明显阳光很多，慢慢的推开门，进入别墅，别墅出现了人。丁泽躺在沙发上，跷腿，叼烟。崔铭看见了自己，正在颠锅，炒菜。米小南很自然的走过去，将一边的碗筷洗好，放进了橱柜，洗干净抹布，去客厅擦桌子。

　　李青出现了，飞腿过来，踩踏在沙发上，悠悠吸口香气，询问：“有吃的没？”

　　呵呵，看来这就是大家在米小南心中最深刻印象。

　　北月从外面回来了，崔铭立刻放下手中一切去迎接，在一边问好。喂，小南，这表情不对，我表情应该是关怀和体贴的，而不是色迷迷的。原来我在你心中形象是这样的……

　　饭菜弄好了，大家围坐一起，聊天，吃东西，米小南帮大家盛汤，这时候崔铭突然发现，米小南是等大家动了筷子后，他才开始拿起筷子。而另外四个没良心的，根本没有注意到这个细节，吃饱之后，把碗筷一扔就走了，米小南一个人在收拾……

　　“小南，把碗放下，坐。”

　　米小南左右看看，一个崔铭坐在米小南身边，真崔铭道：“小南，谢谢你帮我们做了这么多，我们没有为此而感谢你，因为我们是一家人。北月、李青、丁泽都是我们的家人，你包容着他们的缺点，努力多做一些事，让我们内心很感动，但是我们不想说出来，因为我们是家人，不需要说的这么肉麻。记住，小南，你是我们不可或缺的一家人，永远都是。无论你实力是否强大，无论你是否是修行者，无论你是人类还是兽人，你是我们的家人。作为家人，我们不需要你强大，只希望你能在我们身边和我们说话，让我们感受到你的存在。因为你的存在对我们非常有意义，我们无法想像失去你的感觉。所以，小南，回来吧，回到我们当中。”

　　李青突然出现，摸摸米小南脑袋坐到一边，丁泽出现，将口中香烟塞进米小南嘴里，吸一口后拿回来。北月一拳头把丁泽打飞，但是大家都期盼的看着米小南。米小南抬头四看，问：“我真的那么重要吗？可是我没有进步，我嫉妒你们的突破，我即使知道嫉妒是错的，但是我还是嫉妒，我宁可你们都没有突破，这样我们就还是一家人。”

　　“不，小南，即使你不是修行者，你也是我们家人。这和实力无关，这是感情。”

　　梦魇出现在客厅，其他人消失无影，梦魇道：“不要相信他，他在骗你，他内心在嘲笑你，三年来，你没有任何的突破，他们不喜欢你这个拖油瓶，只不过不好意思开口。他们不是你的家人，他们是要抛弃你的人，你没有实力，对他们来说就没有价值，你难道忘记了，你是怎么加入这个团体的吗？是因为他们看中了你的实力。”

　　别墅外围变成了黑暗，这代表着米小南心情转向低落，崔铭道：“小南，记得每日一课吗？我告诉过你，要无条件信任你的同伴和家人。因为坏人提供的诱惑力总是能超过你的家人给你的归属感。当一件事很有诱惑，甚至你内心都赞成时候，你要记住，天上不会掉馅饼，看似越美好的事，越可能是个陷阱。回到家人身边，不用天上掉馅饼，因为家人会给你准备好馅饼，不需要你的回报，因为我们是一家人。”

　　梦魇道：“樱花岛上你很不情愿加入均衡教，是你师父在利用你。你因为有实力，成为他们一员，他们同样在利用你。你现在已经没有被利用价值，跟我走，我能给你力量，重新获得你的自信，让他们无法离开你。”


第一百八十八章 英雄辈出

　　面对梦魇和崔铭两边的话语，头痛不已的米小南捂住耳朵蹲在地上，静静蹲了很久后，终于站起来面向梦魇道：“我知道他们在利用我，崔铭哥和我说过，他动了手脚，因为这个团队最需要我，是因为我的实力。没错，他们是在利用我，但是在利用我的过程中，我们成为了一家人。崔铭哥很坦诚，他对我说明了骗我的诡计。我记得考核赛后，李青和我分别时候说，崔铭这王八蛋已经消失了，我不知道你要去哪，我相信你一定有要去的原因。你一定好好照顾自己，我的兄弟。这句话我一直记在心中。所以，我们是一家人，你不是……”最后一句话米小南是吼出来的。

　　梦魇化为乌有……梦魇的叹息声传来：“我又被封印了，为什么你不愿意相信我？我是你的内心。”

　　米小南回答：“我的内心偶尔会有邪恶的想法，但是我从来没有付之行动，甚至连做的想法都没有。因为我知道那是错的。我是人，我不能阻止我内心出现邪恶的想法，但是我能控制我内心的想法。”

　　“给他废话做什么，走，我们回家了。”崔铭说了一句，梦境中一个崔铭出现，还有李青他们都出现。

　　崔铭感觉自己被一股巨大力量拉走，脑子一空，有意识时候已经回到了魔法阵中。崔铭看周围关切眼神的人，长出一口气，一口的汗水，崔铭点头：“我觉得搞定了。”走进米小南内心后，搞不定崔铭有把握再去一次把米小南弄出来。

　　说完这句话，另外一边魔法阵的米小南站起来，走到崔铭面前，哭的如同泪人一般和崔铭拥抱，然后拥抱李青，最后是丁泽，抱住了丁泽痛哭。

　　流浪凑到阿慎身边：“我需要这个魔法阵，开个价吧。”

　　“不卖。”

　　“我们帮你救回师弟，你竟然没有打算感谢我们？”流浪疑问：“均衡教难道没有知恩图报的道德吗？”

　　……

　　不管怎么样，皆大欢喜，米小南战胜了梦魇，将梦魇封印。让米小南很惊奇的是，他竟然可以在睡梦中以清醒状态找梦魇对话，而梦魇已经脱离了他的内心，完全不知道米小南内心的想法，他如同一个没有感情的灵魂一样。梦魇回答了米小南的疑问，当梦魇无法吞噬攻击者灵魂时候，梦魇就会丧失所有的能量，无法再感应到嫉妒等负面情绪存在，成为被封印的状态。只有等米小南死后，梦魇慢慢恢复力量，才能重新感应和寻找负面情绪，让对方成为自己新的寄生宿主。

　　梦魇，很神奇，又不神奇，他是来自灵魂的寄生虫。但是梦魇所知道东西之多，让米小南感觉到惊讶，梦魇在入侵每个修行者时候，都会获取他们的记忆，这些记忆虽然经过几千年，但是依然保留在梦魇的脑海中。

　　崔铭正在和流浪通电话道：“什么梦魇，扯淡吧？小南喝多了说梦话……流浪，这事情不行，为了后代修行者不受梦魇侵害？等我们有后代再说，行不？……流浪，你也知道，你要从我手头拿走我不想给的东西，那是基本不可能的。死心吧……你态度好点，不要倚老卖老乱骂人，说不准我们小南有时候高兴，可以说点几千年前的修行者秘密……哈哈，你听错了，梦魇已经被封印了，怎么可能能和活人对话，想太多了……我就否认，怎么样？小南是独立的个人，不能成为你们研究对象，而且有时候，你不觉得事情知道太多，未必是一件好事吗？最少我们应该庆幸，封印梦魇的是米小南，而不是火教的人。”

　　米小南有很多美德，如果流浪直接找上米小南，将米小南变成研究对象，每天套取米小南和梦魇对话，米小南还真不知道怎么拒绝。但是有崔铭，软硬不吃，不行就是不行。崔铭太了解人的欲望，今天你给他一些信息，明天他会要求更多的信息，有些事不能有开始。诸如米小南所说，一千八百年前，异界生物入侵永恒星球，这件事是没有记载的，因为没有被发现，或者说，发现此事的人只有两三个人，他们解决了这个问题。为什么会入侵，规模如何，怎么解决？一个问题会接着一个问题，没完没了。如崔铭最后所说，知道太多，未必是一件好事。

　　这几天，米小南也很忙，他得到了灵感，正在闭关。对此梦魇功不可没，梦魇只有灵魂，没有好坏和性格，他被封印后，有问有答，机械式的回答。如果你问题问不在点上，他就不会回答。这也可说是米小南的奇遇，只不过和丁泽奇遇不同，米小南的奇遇是生死之间，战胜梦魇，战胜自己内心所得。

　　崔铭将自己梦中所见和丁泽，李青还有刚回来的北月分享，大家都有些愧疚，确实没注意米小南帮大家做了这么多。细节还包括时刻关注天气，收晒大家的衣物，维修小别墅损坏的东西，补充生活所需品等等。

　　但是北月对崔铭所说自己吃人般的眼神很不赞同，偶尔出关的米小南坚决否认北月有那一双眼神，米小南认为北月有温柔而坚毅的眼神，如同一轮明月。李青认为自己在米小南心中形象定位不准确，自己应该是勇敢的一面，而不是‘有吃的吗’一面。唯独丁泽和崔铭比较满意，崔铭当然不满意，但是要把色迷迷看北月说出来辩论，那还是满意好了。

　　五人商议，是不是让米小南学了这法阵，以后没事可以到别人梦中溜达一圈。可惜这提议被阿慎拒绝了，流浪威逼利诱都没拿到魔法阵，因为阿慎很虔诚，古书均衡教的圣物，只有均衡教成员才能阅读古书，并且不能外传。

　　北月既然回来了，那考核赛自然就马上要开始了。

　　……

　　今年考核赛虽然只有六支队伍，但是却有几个夺人眼球的人。首先是第一号，丁家宗脉之女，丁雯。丁雯虽然是女性，但是却有气吞天下的英雄气概，如果换了性别，相信有无数软妹子会为之倾倒。

　　接下来是米小莫，米小莫神出鬼没，机警多变，是一种很另类的修行者。

　　金金，西大陆第一罪犯，一个漂亮的平胸妹子，破坏欲非常强烈，当第一关考核，就射杀了七百名市民NPC，破坏建筑无数，眼睛闪耀着喜悦和快乐。

　　弗拉，强大的存在，几乎无法击垮的存在，温文尔雅，绅士风度，优雅自信，从容不迫，颇有几分少女们爱慕的大叔形象。

　　叶鹰，可翱翔天空的神将。

　　柳鲁斯，柳家第一神箭手，远程射击，威力不减，精确度不减，是为本次考核赛最黑的一匹黑马。

　　和米小莫一组，罗米尔和范茜的邻居部落首领猪妮，高大魁梧，手持流星锤，横冲直撞，勇者无敌。

　　丁家旁支，丁兰，非常漂亮的一位女性，但实力比美貌更吸引大家的眼球。

　　虽然本次参赛队伍是历史最少，但是质量因为人数减少反而提高。这是个英雄辈出的年代，长江后浪推前浪。本次考核通过率也成为历史最高，三十个人，有十八个人通过考核，被重点关注的几个人，全部通过考核。

　　考核赛期间，英雄城火爆，承包商运输了千人团队为大家服务，由于英雄城缺乏营运，媒体方面，竟然只有丁德文的电视台，还有刘娜的原力报被批准进入英雄城。三天时间，三天休息配对时间，三天后将进行第一届竞技赛。

　　这三天呢？要进行丁家宗脉和丁家旁支的仲裁竞技。这场仲裁竞技不对外公开，不接受拍摄，采访。有资格旁观的人多数是丁家人。北月作为猎人，获得一张入场券。

　　仲裁竞技一共进行三场，北月看了一场，到崔铭他们房间吃宵夜，开口第一句话就是：“碾压，宗脉除丁娜和外援卫薇外，根本不是对手。弗拉一个人杀死四人。除了丁娜是因为暗杀对方一名队员，被弗拉拦截外，另外三人，包围弗拉，被弗拉一个人全部解决。”

　　李青点头：“是这样的，竞技赛中阴谋诡计虽然有，但是在绝对力量面前，很难奏效。在仲裁竞技中，多次出现两人，三人伏击对方一人，战术上是达到了目的，但是往往两人或者三人不是对方的对手。所以，今天我托大，就介绍下特性相克的问题。”

　　“比如，朗克伤北月，代表北月不行？不，当然不是，只不过北月和朗克对阵，非常吃亏。我们五个人，以朗克、鱼人还有大个子为例，应该怎么排兵布阵？”李青看北月：“北月，你是队长。”

　　“还当我是队长？”北月看大家，点头：“我这队长有点名不副实，不过总要有人挑头。弗拉很强，能站着对抗任何战士，特别克制强化系。要对付弗拉，单独来说，我和李青都不行，如果是配合来说，他不行。我还是说下我们五个人的定位问题，这个问题在看仲裁竞技时候，我一直在心中模拟。”


第一百八十九章 大战前夕

　　北月对每名队员进行职能定位，道：“李青，属于战斗辅助型，李青有战斗力，辅修强化系。加之飞腿的突进速度，可以轻易撕破对方的阵形，特别适合二对二以上的战斗。单对单的话，也要看对象，比较吃亏。”

　　李青点头：“遇见强化系，我战斗力部族。遇见魔力系的，我容易被牵制。”

　　北月道：“小南，属于灵活型，小南出现在哪里，哪里的人就会紧张，因为小南拥有不俗的伤害，而且逃命，追击的速度都很快。生存能力比较强，可以自由游走，也可以帮助压力较大的队员。”

　　米小南冥想状态，伸出个V手势，这一周来，米小南如同入魔一样的冥想。今天是被李青扛过来开会，顺便透透气看看身体情况。

　　北月道：“我本人属于切入型，二对二以上战斗中，我的目标就是要切入对方阵中，攻击诸如丁泽这样的输出能力极强的对手。丁泽，绝对是主攻手，同时也肯定是对手的首要目标。所以小南可以优先考虑帮助丁泽警戒。”

　　丁泽道：“我看了一些仲裁竞技，确实如此，北月这样的对手，耐久力高，一旦对阵，对方的后排和对方前排，首要攻击对象就是我这类型的队员。北月和李青，也不属于多人对战中首要攻击目标，如果对方首先对北月和李青进行攻击，那是他们自己找死。所以我们在掌握主动时候，一定要切入后排，同时也要保护自己的后排。”

　　北月看崔铭，想了好一会：“我不知道崔铭怎么定位，你就自由人，自由活动。”

　　“我喜欢自由活动。”

　　李青道：“兄弟们，这次我们主要目的不是为了前三，这次很多人没有意识到，幽静城和火教是有备而来。海盗城就算了，海盗城虽然自立为王，但是实力并不强。我们目标是和争取他们对阵，即使我们完败，我们也能对他们多一些了解。”

　　崔铭道：“火教人全部是蒙面的？”

　　“是的，但是通过外形可以知道一些，他们有四人还残留了兽人标准特征。”李青道：“马，蛇，狮子狗，牛，还有一个应该是女性，外貌看不出来和主人类有什么区别。从这点可以看出火教并非所有人都进化完全了，他们还保留比较深的动物特征。但是如果拿出来打架，火教这队伍，我觉得是不是只有幽静城可能能战胜他们。”

　　崔铭不同意：“狮子狗是强，很嚣张，但是最终怎样？还是逼走了他，并且有取他性命的机会。我承认我们主人类在单对单方面，可能不是火教修行者的对手。但是如果战术运用得当，以优势兵力歼灭对方劣势兵力，还是有希望的。”

　　李青反驳：“师弟，竞技赛节奏非常快，比如你有个战术想法，然后开始布置，也许不等你说完，人家已经开始有新的变化。竞技赛一开始就是三条线，这三条线必须有人守，否则会被一路挖进来，总体上是三对三的局面，另外两个人就要灵活配置。假设对方四个五个人到下路，下路人可以撤离，不用死拼，因为耗费了他们很多人力，是有赚的。这种战术很难有笼统的计策安排，一般是临场发挥。比如丁泽被两人盯上，开始逃跑，这时候队友可以就近埋伏在丁泽撤退路线，来一次反杀。但是如果你要刻意制造这种战术，让人先潜伏在撤退路线，一来，耗费人力，因为你不知道对方会不会追击。二来，只有两个人，对方两个人，并没有占到优势。师弟，相信我，你很聪明，你可以做一些小配合，但是要做大配合，很难。”

　　崔铭缓缓点头：“恩。”他会接受别人的建议，他也判断出李青建议有一定道理。

　　北月道：“据说布冯准备了一些录像带和文献记录，是往年仲裁竞技中比赛。录像带很少，就几盘，多数是文献，记载的很详细。这些不是针对联盟，而是针对火教和幽静城，算是作弊了。布冯在上一次会议中提到要求不高，前三队伍中有两支是联盟队伍就足够了。丁家、叶家非常重视，都拿出最强阵容。不过，布冯似乎并不太看好我们这队伍，并没有给我们录像带和文献记录。”

　　崔铭道：“找他要啊。”

　　北月一愣：“这消息是卫薇告诉我的，我直接找人家要，不好吧？”

　　崔铭拿电话：“喂……我崔铭，找流浪……前辈好，我们要录像带……呵呵，是哪种前辈知道的……”

　　流浪认真道：“崔铭不是我不给你，只有叶家和丁家有，连曹柳家都没有，这是违禁，不仅有失公平，而且还违反了联盟规则，泄露仲裁竞技的信息。另外，你可能误会了，这东西是叶家和丁家一起弄出来的，布冯只是补充提供了一些资料。你要录像带，找我找布冯都没用，你得去找丁家或者叶家。反过来，我也很想知道，丁家和叶家会把资料和哪个队伍分享。”

　　“恩，好吧，那麻烦你了，再见。”和哪个队伍分享？这首先就要看两队的气魄，因为抽签赛对手不确定，有可能会资助你的对手。另外，弱队拿了资料也没有帮助，谁是他们两家认为的强队呢？但是强队拿了资料，有可能给他们队伍添堵哦。

　　一直在倾听的丁泽，点燃香烟问道：“为什么我听你们所说一切，都是把自己定位在弱队上？即使不是，也是中游队伍。我们研究别人战术，来制定我们的战术。为什么不是我们制定战术，让别人来破我们的战术？”

　　大家互相看看，崔铭一指丁泽：“这个想法我喜欢。”

　　李青道：“我不喜欢，因为风险太大。诚然，如果我们真是强队，我们可以研究自己需要的战术，对手只能是先被动防守，看清楚我们战术后，再做打算。但是我们是强队吗？”

　　崔铭和丁泽同声道：“我们是。”

　　“……”李青无言以对。

　　丁泽道：“李青，你可能觉得我这几年有进步，就开始吹牛，但是实际情况就是这样。你怕别人时候，你不知道别人也怕你。我们面对弱队怕阴沟翻船，面对强队我们要谨慎。反过来看，遇见强队，你谨慎有用吗？就是要冒险，打出去。”

　　崔铭点头：“我认为必须要有宏观战术，我这次从沙漠出来，遇见了米小莫，他说他在队伍中的定位是遭人恨。也就是他要让对方都讨厌他，个人情绪发泄出来，打乱对方部署。我当时很惊讶，但是现在一想，确实是，这是套路，战略套路。我们必须根据对方情况，制定宏观战术。我理解师兄说的，节奏快，大战术可能展现不出来，小规模配合战术更合适。但是我始终认为，宏观战术要有。比如我们对手弱点是谁，我们战术就要针对他，把他当成诱饵，频繁调动他的队友。”

　　李青想了一会：“制定也可以，但是到了竞技赛中，不要死板的依照宏观战术去执行。”

　　丁泽补充：“我认为一切战斗要围绕大战术去打，除非我们已经无法达到战术目标，这才会放弃大战术。”

　　李青想了一会：“试试吧，北月你的意见？”

　　北月道：“我说了，这队长我挂名，崔铭，现在开始你是副队长。”考核赛就看出来了，崔铭领导能力比自己强的多。

　　这队伍最大优势就是和谐，李青道：“师弟，虽然我认为重心在大战术上，过于苛求，但是我还是支持你。”

　　崔铭一笑，看米小南：“小南，你呢？”

　　米小南伸出两根指头，做V手势。

　　崔铭点头，崔铭从小喜欢兵法书，他始终认为无论是在盗贼团，还是在商场，战场，情场上，兵法是无处不在。有人称这类人为阴谋者，小人，有人称呼这些人为幕僚，甚至有人称呼为绿茶婊神马的，同时也有人尊称他们为成功人士。除非是天上掉馅饼，或者投胎投的好，否则具备正直、善良、勇敢、公平、公正等优点的人很难成功。说诡计也好，说策略也好，胜者为王嘛。

　　崔铭性格使然，肯定不会是一个，你打我一拳，我打你一拳，看谁先倒地的斗士。即使是斗士，还会出虚招欺骗对手呢。

　　报名截止时间，一共有二十四支队伍报名，其中丁家，叶家各一支队伍，曹柳家一支队伍，幽静城一支队伍，火教一支队伍，这五支队伍关注度最高。次等是海盗王朗克的队伍，朗克第一时间找到了罗米尔和范茜夫妻，双方经过配合演练，发现非常适合，于是就定下了阵容。

　　这六支队伍也是种子队伍，剩余十八支队伍要进行抽签淘汰赛，经过第一轮的淘汰，一共将产生九支队伍，和种子队伍一共十五支队伍进入第二轮。第二轮开始前，进行英雄战，十五支队伍分别从十五条通道出发，最快拔取目的地旗帜的队伍，将获得轮空的待遇。一共会有八支队伍进入第三轮。接下去就是抽签淘汰赛产生四强，最后是冠军。

　　在联盟总部门口的广场，已经竖立起一面两层楼高的牌子，上面画好了晋级路线，冠军在最顶部，然后是四强，八强，第二轮，第一轮。


第一百九十章 首轮

　　只有队长参加抽签，所以在抽签时候，崔铭和丁泽正在酒店拿了望远镜看抽签过程。李青对望远镜非常不待见，扔了个真视守卫打坐看直播。第一轮种子队轮空，另外十八支队伍，听名头感觉都差不多，抽签也进行的很快，前后不过十分钟就结束了。北月队抽到的是雪山队，这支队伍队长是来自中大陆北部高原部落的族长，名叫努努，相当有实力。但是他的队员非常一般，没有什么出彩的事迹。

　　崔铭放下望远镜，走进客厅道：“第一局大战术扮猪吃虎，我们要很困难的赢下比赛。”

　　李青道：“师弟，有可能真的很困难才能赢下比赛。”

　　“那我们就输。”崔铭道：“如果对付普通队伍我们还非常困难，那接下去的比赛也没有意义。我的构想是，我们建立一定优势，保证我们胜利同时，我们也要出现各种失误。最好来点内讧。”

　　第二天，比赛如期开始，崔铭也作为观众，第一次近距离来观看竞技赛。

　　竞技场很大，分红蓝两队，每个队伍都有主基地。比赛一共有四条路，上路、中路、下路和后路。后路最为特殊，完成指定任务，就可以开启后路通道，对方可以对后路路口进行防守，但是未完成任务，不能进入后路区域进行交战。后路就是绕路，距离是普通路程的三倍。这是个战术选择，开启后路的任务一般都很繁琐，要浪费很多时间和精力，但是一旦开启，又能有效的压制和威胁对方的主基地。不过，对方很可能趁你进行后路任务时候，强大自己。或者在发现你们全员进入后路突袭时候，强袭一条主道，按照路程，会先到达你的主基地。

　　这是地图，还有各种宝物，完成任务，击杀对方，都可以获得金钱，金钱可以购买宝物，可以购买塔防，塔防可以安放在道路指定位置，帮助本方抵御对方的入侵。也可以购买和升级士兵，派遣士兵开路。金钱作用在竞技中是巨大的，各种宝物能实质提升你的能力，原力当量，杀伤力加成，防御加成，快速恢复原力等等。击杀对方队员，获得的金钱数最高。死亡的队员，必须等队伍复活，复活需要浪费一名队员一分钟的祈祷和两百的金钱，完成后，死亡队员才会从主基地复活，重新参战。

　　在非主干道的地图中，有各种强弱不一的生物，有些会主动进行，有些是被动反击，任务多和他们有关系，击杀这些生物可以获得金钱，甚至可以获得一次性的魔法卡。这种魔法卡和修行系无关，任何人都可以使用。非主干道的野区有个最大的优势，可以通过野区的道路，从上路到达下路或者中路，对对方进行突袭。了解对方队员动向，也是竞技赛的胜负关键。

　　第一场比赛开始了，红蓝队中规中矩，先派遣三个人，分别镇守上、中、下三路，这三位队员接取道路附近的任务，这类任务报酬都比较低，难度也小，聊胜于无。每一方的每条路上有七座最普通的箭塔，会攻击怪物和对方队员，威力很一般，要提升威力，就需要金钱。

　　第一次冲突在野区发生，一名红队队员和一名蓝队队员的任务撞车，他们都要消灭一片树林的一只猿猴，红队调动上路驻守队员支援，蓝队调动另外一名自由人支援，虽然最后红队抢夺了猿猴，但是因为擅离上路，被对方上路破掉一座箭塔。

　　冲突刚结束，下路红蓝队员在经过试探后，在中央平原发生了战斗，两人都是远程射手，一边闪躲对方的攻击，一边发出自己的攻击，生命石的血量都在持续减少，鹿死谁手还不好说。战斗僵持中，蓝队队员底气不足，开始后撤，准备进入箭塔保护范围，红队队员追击，未想到，蓝队野区自由队员断了后路，二打一，队友救援不及，被蓝队所杀，蓝队获得了三百元。

　　有了三百元后，蓝队的中路使用八分钟使用一次的回程卡，拿到三百元，购买了增强攻击力的宝物，回到自己阵地。因为半斤八两，有了宝物的蓝队中路，开始强势反压，经过几分钟攻守，红队第一道箭塔被破，蓝队中路不敢深入，怕被红队野区队员包抄，立刻后退，稳固防守。中路箭塔被破，红队中路任务的报酬减少，而蓝队中路报酬增加。如果红队不立刻想办法，蓝队的优势会慢慢累积。

　　这场比赛平淡无奇，也就因为是第一场比赛，大家看的比较新鲜。到了第二场平淡的比赛，已经有人打哈哈，甚至有人离场了。还有人认为这种竞技赛索然无味。

　　但是第三场比赛让大家颠覆了之前的看法，第三场比赛还是实力比较平庸的队伍，但是各自队伍中却有一名强者，红队的强者是金金，蓝队的强者是杰西。因为这次竞技赛比较特殊，所以杰西随便混了个散人队，金金是没有队伍收留，因为这女人太疯狂。

　　疯子和疯狂是完全不同的。

　　比赛一开始，杰西和金金就在下路血战一场，双方打的很凶，各自队员见他们都不后退，立刻赶赴增援，结果在下路进行了一场五对五的战斗。可惜的是，这两组人都缺乏配合，最终，杰西小组切入后排，重伤金金，金金被逼无奈，退走。五打四，杰西小组连杀两人，但是后排的金金酝酿之后，发动必杀技，发出一枚巨大的原力飞弹，这颗原力飞弹飞行的时间越久，威力就越大。飞弹呼啸而来，打在了金金组自己队员的身上爆炸，升起一朵蘑菇云，三百平米内的修行者全部被炸飞，并且受到了原力震荡。金金返身杀入战场，恢复了一些生命石数据的她，手持火箭发射器，一边狞笑一边狂扫，疯狂的金金见人就杀，不仅干掉了杰西队的四个人，还把自己残留在场的两名队员一起干掉。并且一路追杀杰西，连破三座箭塔。

　　诱敌深入成功的杰西，立刻返身和金金作战，在箭塔下作战，疯狂的金金冷静下来要跑，被杰西死死纠缠住，最终虽然杀死了杰西，但是自己也被箭塔射杀。

　　由于双方无人祈祷，十人全部阵亡，本局判平。

　　补赛，竞技场缩小一倍，这次比赛，体现出了高手的价值，金金和杰西分别中下两路，凭借强于对方其他人实力，一路狂推。一波结束后，金金购买了增强自己的装备，而杰西则购买了强化士兵。最终，金金虽然下路所向披靡，但是杰西在中路强化士兵帮助下，直取金金老巢，最终战胜金金。

　　这是一场两个人战斗，其他八位虽然也被称呼为修行者，原力当量和两高手差不多，但是实力和战术意识上有巨大差距，简单来说，在发的使用上比两位高手差太多了。之前从来没有友谊赛，仲裁竞技时，要么都是好手，要么都是庸手，没有对比看不出来。加之联盟的人都比较和平，切磋的机会都很少，所以很多人对这样局面表示了不理解。这局面代表，一个高手修行者可以一打三，并且不落下风。

　　金牌主播丁德文在现场解说：“原力当量永远不是衡量修行者实力的标准，很多修行者不知道自己的方向，只会学习前人成功的经验，需知成功没有复制，不走出自己的路，始终是一个平庸的修行者，能走出自己的天地的人，就是英雄。”

　　这场比赛后，出现了一个新名词，叫英雄。这个英雄不代表情操，而代表实力。普通人只能被称呼为联盟成员，只有实力强的联盟成员，才可以被称呼为联盟英雄。这是一个档次，一条分水岭，越过这条线的才是英雄。以北月队伍为例，北月认为四个人都过英雄线了，唯独是米小南还在英雄线的左右。

　　布冯在比赛后，明确反对媒体用英雄定义强弱，布冯认为修行者是个大家庭等等。但是刘娜的原力报回击布冯，在联盟成立几百年来，哪次遇见危机，不是依靠英雄级别的联盟成员去解决呢？刘娜再问，请问布冯会长，在联盟成员中，到底有多少英雄，多少水货？

　　崔铭早餐看报纸，感觉刘娜有些过分，诚然修行者中分强弱，并且强弱有时候很分明。但是都有客观因素。比如自己在刚学会六要素，肯定不是任何人对手。有些人兴趣不在修炼上，有些人还没有遇见契机。

　　李青看法和崔铭略有不同，之前和崔铭看法差不多，但是在申请加入猎人时候，猎人首先要求达到实力标准，才考虑李青的道德情操等问题。也就是说，猎人甚至是联盟其实是知道修行者中强弱分明很清晰，但是淡化了这一点。强弱分明是客观事实，必须承认。

　　比如有父亲留下宝刀的北月。天资奇佳，能进入联盟学院的李青。出身世家，有神秘护符的丁泽。还有莫名其妙策系的崔铭。他们都有和普通修行者有不同的地方，无论是奇遇还是自身原因，他们的起点就和普通修行者不同。如果有神秘护符的丁泽和没有宝物的普通修行者实力差不多，那才不符合逻辑。


第一百九十一章 晋级

　　崔铭叹气道：“师兄，关键我不知道自己是哪条线的，万一我赞同你观点，我却不是英雄阵容，多丢人，还是做一个低调有内涵的人好了。”

　　李青一笑：“师弟，你肯定是过及格线了，丁泽、北月和我在三年前就算是过及格线了，米小南在及格线的左右……”

　　说到这里，大家朝隔壁看了一眼，米小南最近很拼，废寝忘食的闭关冥想，甚至拒绝了米小波一起吃饭的提议。李青道：“他不想拖后腿，但希望别是拔苗助长。”

　　北月道：“好了，今天我们要参赛，对手是雪山队，可以肯定他们队长很有实力，主修强化系……”

　　丁泽打断：“不对，努努是主修魔力系。”

　　“哦？”北月疑惑看丁泽。

　　“丁家有努努的资料，我离开丁家之前看过努努的资料。他身材肥胖高大，看起来皮粗肉厚，原力当量很高。但是却是一名主修魔力系的修行者，同时辅修了强化系。”

　　崔铭道：“据我所知，主修魔力系，再辅修强化系很难，甚至可以说不可能，他的攻击能力就达不到一位魔法师的标准。”

　　丁泽道：“对，理论上是这样，但是丁家能记载努努，就因为努努有特别之处。这个特别之处就是努努的发全部来源冰雪。他能用原力制造出暴风雪，制造出冰雹，冰雪有个很特别的地方，那就是人体承受度。人是很脆弱的，过高温度和过低的温度都会导致不适。努努最大能力不是他制造暴风雪和冰雹有多厉害，而是寒冷能渗透原力，侵入肌肤。我们原力能治疗外伤，内伤，可以抵御外界的寒冷和酷热，但是无法驱散体内的寒冷。就比如我抽烟，得肺癌一样，原力是没有办法治疗的。”

　　北月点头：“寒冷是内在的。”

　　“是，会导致对手血液凝固，身体僵硬，神经麻痹。”丁泽道：“但是反过来说，要破开我们护体原力，入侵我们身体，也不是一件容易的事。努努有两大招，第一招，冰雹，面积大，这时候我们注意原力运转，可以抵御寒气入侵。第二招暴风雪，这招范围不大，是从他身体的原力为中心，制造出一个暴风雪区域，暴风雪形成时，你会感觉寒气入侵，拼命运转原力抵抗，但是我要告诉你们这是错的。这时候立刻跑，宁可被寒气入侵，也要跑出暴风雪的区域，因为暴风雪结束时候，暴风雪中心炸开，是极寒力量，可以直接秒杀原力当量较低的人。当然，暴风雪也有副作用，使用暴风雪后，努努会进入衰弱状态，他必须找到安全地点，进行为期十分钟的冥想，才能恢复自己的实力。”

　　李青道：“可不可以这么理解，暴风雪的形成是他蓄力的过程，就是为了最后那一瞬间的炸开？”

　　丁泽点头：“是的，丁家介绍努努时候用了不少篇幅，同时说明，如果是在极寒之地和努努作战，几乎没有单对单战胜的可能。”

　　崔铭沉思许久，道：“我们何必跟着人家脚步走呢？每个强者都有自己的手段，我们不需要去破解他们的手段，因为我们也有实力，让他们来破解我们。比如北月你的重斩威力，努努可愿意试试？必须师兄你的飞腿，能不能踹飞努努？”

　　李青笑道：“师弟说的有道理，他出暴风雪，我把他踢飞了，他就去无人之地酝酿暴风雪了。丁泽可以瞬移跑掉，等他衰弱再反杀……哇，丁泽，按照你这么说，丁家对强者都有记载，我们似乎很吃亏。”

　　丁泽摇头：“也不是，丁家宗脉管理很混乱，特别是最近几年。以前的文献保存的很好，还有专人去研究和了解每位有特点的修行者。但是我们这一批人，丁家只针对叶家进行了了解，对散人，他们已经失去了兴趣和动力。你们肯定不会上他们的文献，我可能会。”

　　崔铭道：“行，那个努努就交给丁泽你来对付，反正大家都觉得你很厉害。另外师兄，你平庸点，一挑一占上风，被群殴赶紧跑。北月，你要作为强者出现，保护我和小南。我们要把自己队伍弱点传达出去。”

　　北月疑问：“崔铭，小南貌似是我们现在最弱的一个环节，你这手是真的把我们弱点传达出去。”

　　崔铭道：“就最近几天我观察小南吃饭，我认为小南精神非常专注，我们和他对话，他神游状态，连上厕所都自言自语的思考。比如一件事让你无从下手，你情绪肯定不会是专注，而是烦躁。当你能专注到一件事，说明你已经品味到其中的味道，正在尝试深入了解。虽然不肯定小南什么时候有成果，但是我个人觉得小南近期肯定会有突破。”

　　北月点头：“你做主。”

　　……

　　崔铭已经成为北月组中实质的队长，对于这点，大家都没有意见，包括北月本人。

　　北月组这一局，流浪、布冯、叶文、叶伦这四人都到现场观看，流浪是看好这支队伍，认为北月组很可能是一匹黑马。而叶伦已经将北月组当成对手，说服叶文一起来观战。

　　但是四人都没想到，这场比赛会这么无聊，丁泽中路对阵努努是唯一的看点，但是丁泽完全是压着努努打，努努虽然是魔力系，但是手短，丁泽灵活无比，一道道闪电飞出，也没有表现出其他的手段，就已经让努努非常狼狈。

　　上路北月非常强势，对方不得不两人来对抗北月。弱点在下路，下路米小南主打，崔铭游走野区，兼顾下路，一个不查，崔铭被两个对手包夹，被对手斩杀，米小南来救，晚了一步，结果也被对方所杀。

　　叶文看到这里，站起来走了，诚然北月和丁泽实力不错，毕竟北月是联盟猎人，实力考核是必须通过的。丁泽的实力，叶家是相当了解的。让叶文失望的是李青，如同梦游一般，想干这件事，又想做那件事，转来转去，毫无建树，战术意识相当差。

　　这局基本上确定北月组会赢，因为北月和丁泽很强势，对方没有能同数量可以抗衡的人，但是因为对方抓住崔铭和米小南弱点，逼迫北月要换路兼顾和保护下路，要赢下来，还要相当的时间。

　　叶伦就坐在流浪身边，叹口气：“崔铭装的很像，李青这演技太差了。”

　　流浪道：“叶伦，我问你，如果你和他们对上，你会怎么办？”

　　叶伦回答：“不知道。我个人看威胁最大是崔铭，崔铭在，各种不可能的事都可能发生，你不知道他在想什么。但是我又不敢针对崔铭，因为有可能就是崔铭下的套。所以，如果是我领队，我先取丁泽。”

　　“好见解，崔铭这人确实有些阴谋诡计，任何阴谋诡计前提都建立在具备一定力量的基础上。这五个人，看起来丁泽是最灵活、多变，特别是有瞬移，很难成为首攻的目标，但是瞬移并不难破，你妹妹配合随便一个人，都可以把丁泽打败。”

　　叶伦点头：“是的，但是我刚才说了，有崔铭在，你不知道会突然发生什么事。”

　　“没信心？”

　　“不，只是没有必胜的信心。”叶伦看着战场，默默计算，自己对上北月，即使占不到多大便宜，也不会吃亏。四哥可以对付李青，两人半斤八两，叶诗对上丁泽，赢面更大。叶信稳吃米小南，叶鹰对上崔铭，没把握，不过叶鹰能打能跑，而且支援力度和面积非常强，机动力高，可以不理会崔铭，挂着崔铭，把崔铭牵着鼻子走。如果路线不对，比如自己对上米小南，叶信对上北月，也不吃亏。重点还是在叶诗和丁泽上，如果叶信能配合叶诗打掉丁泽，那么自己这组胜率会超过八成。如果崔铭做掉了叶鹰，没关系，三路稳守，四哥复活叶鹰，局面不会太差。所以如果和北月组一战，北月组是处在下风位置，他们死任何人都会很被动，反之叶家这边死人，都可以从容弥补。对付他们，可以使用同归于尽的打法，一命换一命的压迫式打法。

　　但是，叶伦不愿意选择这组作为对手。

　　北月组终于取胜了，观众席上稀稀拉拉的几下掌声，大家意思让他们赶紧滚蛋，期待下一场会更加精彩。

　　三天的第一轮比赛结束，九支队伍晋级，和六支种子队伍构成了十五强。十五强将进行英雄拔旗战，十五支队伍由十五条通道出发，谁先拿到中心点的旗帜，谁就算胜利，胜利的队伍下一轮轮空。

　　十五条路环境是完全一样的，有巨龙巡弋，你觉得可以打死巨龙，那就上，否则就得躲着巨龙，这样速度自然就减缓很多。路上会遇见各种原力动物阻挠前进。这次英雄战，不仅考验是队伍实力，还有队长的调配能力，因为只需要一个活人拔旗就可以，所以可以考虑用四个人生命铺开一条道路，但是也要考虑前面的困难，一个人是否可以应付。


第一百九十二章 英雄战

　　英雄战观战人员的主要是联盟首脑们，还有被淘汰的九支队伍队员，这九支队伍大部分的修行者实力并不强，所以他们很难想像到，竟然有四组人在出发的开始，就做出了屠龙的决定。

　　这四组人分别是火教、幽静城、丁家和叶家。出发之后，他们吸引了巨龙，而后很快和巨龙战斗在一起。

　　米小南精神很好，似乎已经有所突破，他作为斥候，躲避在石头后，等巨龙过去后，对讲机招呼大家前进，顺便问：“我认为我们小组可以把这条龙杀掉。”虽然是巨龙，但是原力当量并不算很高，对于原力动物来说，原力当量很大方面上代表了他们的实力。

　　“因为这是个陷阱。”崔铭道：“考虑到流浪参与了英雄战的设计，我认为屠龙只会浪费时间。”

　　“为什么？”米小南反问。

　　“我不了解龙，但是我了解流浪。谁会屠龙？实力强的队伍会屠龙，如果我猜测没错的话，幽静城和火教肯定选择屠龙。龙实力不能弄那么强，所以我们看见了原力当量比较一般的龙，这就是这个陷阱的诱饵。再次，我们推算下流浪和联盟利益，他们希望看见幽静城和火教修行者轮空吗？答案肯定是否定的，他们宁可把轮空名额留给弱队。让他们多打一场比赛，对他们增进了解。但是幽静城和火教都很强，他们很有可能会轮空，怎么办呢？巨龙陷阱。”崔铭补充：“我不知道陷阱在哪里，但是我肯定巨龙就是陷阱。”

　　丁泽道：“崔铭，在你印象里貌似就没有好人。”

　　崔铭哈哈一笑，不予回答。

　　巨龙是陷阱吗？答案是肯定的。

　　四组人各持手段扑杀巨龙，花费不少时间把巨龙杀死，当他们快乐的上路时候，又一只巨龙出现了。丁家立刻表示抗议，他以为只有自己组选择了屠龙，选择和裁判对话，裁判回答，你们在出发点是不是有朝身后看呢？远处有一座高峰，高峰上有一个龙巢。讲道理是不是，十五条巨龙连个巢穴都没有，太说不过去了，加之龙除非是伴侣，否则不一起觅食的习性，十五条龙各自负责一条道路掠食也说的过去。最后，有人告诉你杀掉了巨龙，不会有新的巨龙出现吗？你们再想想，联盟给英雄战场景取名什么？群龙英雄战。群龙，指的是一群龙，也就是说，不可能是有一条龙。

　　丁诺直接骂了粗话，群龙英雄战，还以为把高手们比喻成群龙，没想到还有这么直白的解释，白白浪费十分钟，丁诺是懊恼不已，除非有竞争的队伍全部选择屠龙，否则这次轮空，很可能就没有丁家的份。

　　弗拉道：“快速推进，还有机会。”

　　流浪除了注意幽静城和火教队伍，还注意北月组，北月组表现出的战斗力出乎流浪的意外。首先是崔铭，一直以为是鱼腩的崔铭，攻击力非常高，双手齐飞，纸牌速度非常快，对力的掌握无可挑剔，每张飞牌都达到最大杀伤力。其斩杀原力动物的速度超过了李青，和北月持平，要知道飞牌只是辅修增强系，并且没有任何宝物武器增益。

　　李青，李青虽然斩杀原力动物的速度不快，但是非常稳，一只鸵鸟跑来，李青一脚踢向丁泽，丁泽恰巧消灭了自己对付的鸵鸟，顺手对上了新敌人。李青利用自己的特长，让崔铭他们的战斗力处于饱和状态，效率自然就非常高。

　　丁泽，杀伤力非常恐怖，虽然没有新意的只是出闪电，但是这闪电颜色已经改变，从原来的淡黄转为纯白，这代表其用原力转换的能量纯度提升不止一个档次。即使只是闪电，也非常凶狠，一道闪电过去，鸵鸟就立刻重伤，第二道闪电过去，鸵鸟就已经死亡。

　　北月，中规中矩，有攻有防，鸵鸟无法对她造成实质性伤害，她能对鸵鸟造成重大伤害，北月已经脱离强化系的圈子，成为一个攻可破，守可立的强悍修行者。

　　米小南，杀鸵鸟速度最慢，千鸟威力很小，手里剑对鸵鸟造成的伤害有限，启动印记雷暴可以杀死鸵鸟，但是效率很低，似乎没有什么进步。但是流浪感觉米小南有力使不出来，有点心不在焉。

　　流浪盘算北月组，原本以为主攻手只有丁泽，现在一看，崔铭和北月都能胜任主攻手位置，各有特点。北月能防能打，崔铭各种策牌加凌厉的输出，也是相当厉害的。李青更多是战术作用，米小南的定位流浪有些看不懂，目前看，米小南在队伍作用是斥候，侦查作用。

　　“不要再踢过来了。”丁泽恼火对李青喊道。

　　李青充耳未闻，一个飞腿过去，一拳打在鸵鸟身体上，鸵鸟全身震动，这是催筋断骨，能透过原力对本体造成一定伤害，相当于麻痹作用，让对方在短期内无法展开攻击。然后李青重踢，把鸵鸟踢给了丁泽。

　　丁泽恰巧消灭了李青送过来的鸵鸟，又对上了新的鸵鸟。嘴上虽然不满，但是对李青判断非常佩服，李青很清楚每位队员的实力，这点不奇怪，但厉害在李青连细节都非常清楚，把握时机可以说惟肖惟妙。自己想换个地方，李青如同心有灵犀，等自己换了位置后，才把鸵鸟送过来。

　　北月是女汉子，抡起大刀冲进鸵鸟巢穴破坏巢穴，左突右杀，一只只鸵鸟被其从巢穴震飞出来，李青如同接力一般，把一只只鸵鸟送过去。很快，北月破坏巢穴，消灭了散落在外的鸵鸟，小组人继续前进。

　　崔铭问：“小南，怎么闷闷不乐的？”

　　米小南叹口气：“我很支持屠龙。”

　　“啊？”

　　“唉……走吧。”杀鸡不能用牛刀，自己是有力气用不出来，好容易保持神秘一天，本想来个惊艳出场，展示下自己最近闭关所得，但是对一只小鸵鸟用，似乎太过分了。

　　崔铭心中明白，洒然一笑，拿出地图，这是魔法水晶地图，一块平面，显示走过的路途，目前和目的地的直线距离。北月在崔铭身边看：“其实我很想说，只剩余三公里，我们可以放人过去，但是我觉得你肯定不会同意。”

　　崔铭看北月：“北月，我没有想反驳大家意见，以达到展示我聪明的意思。”

　　北月解释道：“我知道，我就是这么说。”

　　崔铭点头：“我想过你的想法，这想法很冒险，因为不肯定流浪这坏人会不会挖坑，直线三公里，万一路是蛇形，前面还有几窝怪物，那就吃大亏了。”路很宽，两边是悬崖，顶部有魔力设置，是不能逾越的，包括瞬移。

　　北月问：“那你决定？”

　　“我不知道，我肯定其他队伍到了这个位置会展开战术，留人拖住怪物，放一到两个人去拔旗。这是一场赌博，如果我们使用这战术，但是流浪挖坑了，那么我们就很难拿到轮空权。但是如果我们不使用这战术，流浪没挖坑，我们也拿不到轮空权。”崔铭抓鬓角的头发：“难以抉择。”

　　这和推断无关，这是一个选择。崔铭看前方，只能看见两百米，两百米一转角。崔铭道：“小南，前面是弓箭阵，你冲过去，再探前面有没有敌人。”

　　“好。”米小南化身闪电冲过这段路，两边悬崖顶部出现无数哥布林弓箭手朝米小南射击，但米小南速度很快，冲过了这路段，米小南按对讲机：“崔铭，虽然我不想问，但是我还是要问，你怎么知道是弓箭阵？”

　　“看地势，前面有很多石头，石头长相很特别，下面可以躲人，加上悬崖不再是光滑，出现了层次感，所以我推测应该是由上而下的投掷，扔石头的话需要体形大的怪物，就悬崖层次来说，躲藏不了体积比较大的怪物，所以我认为弓箭手是比较靠谱的。”

　　丁泽那对讲机道：“以后就不要问了，反正有原因。崔铭，我倒是好奇，你现在观察力比三年前可不是敏锐一丝半点。”

　　“是有进步，但说来话长，我们回头再说。”观察力和专注力有很大关系，崔铭因为策牌，专注力非常强，一个专注细节的人，观察力自然也不会差。最重要是崔铭会怀疑，他看见细节和之前细节不同，会问自己，为什么会有这样的变化？聪明人疑心病多的原因，是因为他们会多问几个为什么。崔铭知道这并非一个纯粹的优点，如果对手有针对性的布置疑兵阵的话，自己是很难说服自己下某个决定。就说刚才，崔铭就无法决定是否采用一人突围的战术，因为他有很重的疑心病，总感觉有圈套。

　　事实证明崔铭这次错了，米小南道：“前面只有一窝吸血蝙蝠，我已经能看见红旗了。”

　　“战术错误。”崔铭立刻承认自己失误，米小南速度快，能冲过弓箭阵，但是冲不过蝙蝠阵。能冲过蝙蝠阵是北月，北月速度偏慢。崔铭道：“我冲不过去弓箭阵，李青，保护丁泽过弓箭阵，小南，你吸引蝙蝠阵，丁泽瞬移冲刺。”因为悬崖上布满了魔力结界，崔铭的瞬移无法跨越，蛇形地形限制了崔铭的长距离传送。

　　崔铭道：“北月，你左我右，吸引注意。”

　　“好。”北月和崔铭一左一右踩踏悬崖而上，哥布林弓箭手立刻朝两人射击，崔铭闪躲之中，还是中了不少箭枝。但是崔铭和北月目的就是来吃箭的，不求伤敌，只求对方把火力都集中在自己身上。


第一百九十三章 拔旗

　　牺牲四人，掩护一人。李青掩护丁泽冲过这段路，人在丁泽上空飞腿，左右悬崖的飞来飞去，将零散的箭枝大部分接了下来，丁泽过去之后，崔铭阵亡，左右悬崖火力集中北月，每秒中十箭的北月虽然辅修强化系，但是没支持多久生命石就破碎死亡。李青挂了半血冲了出去。

　　战术不在李青，在丁泽，米小南化身闪电虽然无法冲破蝙蝠群，但是将蝙蝠群拉到路的一边，丁泽在另外一边过去，行进一半，接近蝙蝠巢穴后，有不少蝙蝠飞向丁泽，拦截丁泽去路。送丁泽就为了这一下，瞬移。丁泽原地发呆0.5秒，瞬移出现在五十米外，这位置蝙蝠就稀薄的多，丁泽没有攻击蝙蝠，而是强冲过去，突破了蝙蝠阵。跑向一公里外，已经能看见了的旗帜。

　　这一段路是公用道路，是一个大圆，丁泽侧面看见一人冲出，速度比自己要快。没看清楚是谁，丁泽果断的双手一合，一推，一道月牙形的能量从手中疾射而出，那人没有注意到丁泽，听闻声响，回头一看，能量已经到了面前。他冲出来已经耗费了不少生命石的血量，被丁泽此招打个结实，当场死亡。死亡瞬间，互相看清楚对方，丁泽心中一个咯噔，是丁雯。

　　丁泽和丁雯，两人在丁家时候几乎没有交流，但是同命相连，都是被丁家放逐的对象。丁泽很不希望和叶家、丁家交手，他不想面对他们。但是没有选择，即使丁泽之前看清楚是丁雯，为了自己同伴的牺牲和付出，他也会毫不犹豫的出手。

　　丁泽顺利举旗在手，布冯广播：“北月组拔旗成功，群龙英雄战到此结束，北月组下轮轮空，请大家注意休息，明天早上八点开始淘汰赛。”

　　一片惋惜声，北月组几个复活在观众席的人互相拍掌庆祝，崔铭和小南、李青每人来一下，手举在北月面前，北月想了好一会，轻轻用手掌上的手指拍了下崔铭的手心，她还是很不习惯情绪的表露。

　　这是男人的表达方式，丁泽回来了，和每个人对拳，手掌互握，不是正规的握手，而是把右手举到肩膀位置，合掌，一起用力气表达出欢喜，这种动作男人之间收获快乐时候经常可以看见，但是女性更多是拥抱，尖叫，蹦跳等。

　　轮空就代表进入八强了，要从外人来看，北月组没干什么，第一场比赛打的非常艰苦，在几支队伍发生战术错误去屠龙的时候，北月组拔旗成功，进入了八强。事实上，观看比赛的选手除个别人外，根本没去关注北月组的情况。

　　惋惜归惋惜，除了丁家之外，其他人倒也坦然，毕竟是十五分之一，没拿到也在情理之中。但是丁家除外，丁家五个人有四种情绪，有不爽，骂街，不发表意见，甚至还有赞赏的。赞赏的人是弗拉，不爽的当然是被丁泽杀死的丁雯，丁泰不发表意见，丁诺骂街，和丁雯丁泰不一样，丁诺从来没感觉丁泽和丁家有半毛钱关系。

　　第二轮八强淘汰赛名单正式出炉，进八强的比赛仍旧是一场定胜负，每天两组比赛。种子选手六支，有可能造成种子选手发生碰撞，抽签的结果对大家来说都很重要。

　　北月组虽然轮空，但是北月还是去了广场，带回来了对阵消息。几乎不存在悬念，目前一共十五支队伍，北月组轮空，十四支队伍，种子选手大部分抽到了鱼腩组。唯一有看点就是海盗王对阵猪猪队。

　　海盗王朗克、鱼人、大个子和罗米尔、范茜夫妇组成一队，猪猪队主力成员是猪妮、米小莫、风和两位比较平庸的队员。看点一，罗米尔和范茜所在部族，和猪妮的部族是邻居，千百年来，冲突恩怨不断，现在两个部族也势同水火，如果不是永恒联盟和原力联盟施加压力，双方部族已经开战。

　　风怎么会加入猪猪队呢？因为有米小莫，风到了英雄城，到处闲逛，遇见了米小莫，聊了几句后，风就很随意的进入了队伍，猪妮可是大美女哦……选什么队不是选，对于胜负心不强的风来说，有个妹子在身边轻声细语，总强过一群光膀子大男人在吆喝。

　　这一组看起来，不，客观来说，海盗王赢面非常非常大。就连崔铭也同意这点，但是崔铭又说，这组也许有变数。

　　“你们看猪妮的照片，很刚？对吧，在寒风中，面对暴风雪，脸上表情如同北月一样的僵硬……不，是坚毅，老板，我初晓城人，口音重。”北月怒视崔铭一下，随意表现一下，懒得和崔铭生气，这生气等同是捧场一般。崔铭继续道：“但是猪妮很聪明，加上风，实力上确实是海盗组占据上风，但是如果说海盗组能稳赢，我觉得不尽然。”

　　崔铭拉出第二张照片，是罗米尔的照片，道：“范茜性情如水，温柔如风。罗米尔相反，性格火爆，刚直。猪妮和他们有恩怨，对他们性格肯定很了解，所以猪妮如果足够聪明，肯定要坑罗米尔。”

　　崔铭拿出海盗三人组，道：“他们三人虽然离开大海，但是实力相当不俗。老实说，我们对上海盗组，也并非有必胜的把握。”

　　李青道：“现在战术打法基本成型了，大家都比较喜欢选择强化士兵，增强塔防，增强核心人员装备的打法。崔铭，你对这种打法有什么看法？”

　　“这竞技赛不是比赛杀人数，而是比赛谁先摧毁对方的基地。”崔铭道：“士兵和塔防很重要，宝物装备也很重要，但是我觉得还是人的较量，比如雪人努努对阵丁泽，虽然全队把资金供给了雪人努努，但是丁泽仍旧能压住他。但是在努努增强了箭塔之后，丁泽就不敢过于压迫对方，被增强箭塔打到很痛的。所以我觉得这种方法没错，在弱势时候，要增强士兵，增强塔防，以塔防为保护，和对方进行对抗。在强势的时候，可以增强宝物和装备，逼迫对方升级塔防。”

　　丁泽反问：“逼迫，为什么用这个词？”

　　“因为塔防是无法移动的，士兵强化虽然很强，但是只对塔防攻击比较有效，对队员的伤害很小。持续增加我们五名队员的实力，虽然暂时攻不过去，但是他们队员实力就更差，不可能攻过来。我们以强实力压制任务点，把任务洗劫，对方发展缓慢，我们发展迅速。”崔铭道：“我认为这竞技赛如果三路都被压制，那不用打了，缴械投降吧。如果只有一路到两路，可以使用增强塔防的方式，稳固防守，保护自己的任务点。”

　　北月同意：“我一直就觉得升级塔防是最被动的一种手段，虽然塔防升级后，威力明显提升，但是只能守，不能攻。另外第一轮比赛中，我们没有看见任何人利用后路。”

　　李青指了竞技场地图，道：“后路是奇兵，这条路现在大家都在琢磨，不太敢用。要花费很多时间去绕路，而且对方在出口处还有塔防，一个人加上一座升级后的塔防，一个人是冲不过去的。你不可能把多数人投入到后路中，否则正面就崩溃了。”

　　崔铭看地图，插旗子道：“猪猪队，如果猪妮、米小莫、风，镇守三路，两位鱼腩中抽取一人进入后路，起到疑兵作用。我们虽然叫他们鱼腩，但是有可能是实力没拿出来，海盗组必然不敢怠慢，必须派人守住后路塔防。”

　　丁泽道：“那正面守不住，毕竟是四打三。”

　　“这就不知道了，我认为猪妮是有奇招的。”

　　……

　　海盗王对阵猪猪队，可以说是第二轮淘汰赛唯一有看点的比赛，在此之前，火教等种子选手，可以说非常轻松的拿下了比赛，现在就连普通修行者也承认修行者中有实力的分水岭。这分水岭是在领悟发之后出现的，高手就是再次突破自己成为英雄，而没有突破的只能称呼为鱼腩。丁德文很喜欢发明新名词，继英雄之后，又发明了觉醒。突破境界称之为觉醒。不管怎么样，他管着媒体，只要一宣传，英雄、鱼腩加上觉醒都会成为流行词。

　　比赛开始了，海盗组分工明确，朗克去上路，小鱼人中路，范茜下路，大个子和罗米尔野区出没，时而支援各路，时而伏击对方野区任务人员。

　　猪猪队也没有犹豫，两位鱼腩去下路，第一时间升级防御塔，在防御塔帮助下，守住范茜的入侵。猪妮上路，对阵朗克。米小莫负担最重，他是野区人员，不仅要做任务赚取金钱，还要时刻援助各路，更要警惕大个子和罗米尔。

　　野区有各种怪物，大概已经列出来了，有树林居住的猿猴群，有石头人聚集地，有狼群，有独眼巨人，次强的当属红龙。红龙免疫所有控制性法术，防御超强，不过，这只红龙很乖巧，只守住自己一亩三分地，不会离开。野区中央是一条小溪，算是两队的分界线。


第一百九十四章 海盗组

　　比赛开始不到两分钟罗米尔就发现了米小莫，米小莫一蹦一跳，一边唱着采男孩的小蘑菇，一边悠悠的游荡。在野区有很多迷雾隐藏自己，进入小块迷雾，可以看见外围，外围是看不见迷雾中的人。罗米尔就躲藏在迷雾中，静静的等待。

　　米小莫毫无防备的走过来，罗米尔跳出，一口黑刀砍在米小莫的身体上，米小莫没有任何反击动作，拔腿就跑。罗米尔自然不会放过到了自己野区的米小莫，一个龙飞，快速追击而去。眼看就要追上米小莫，突然脚下一炸，一道绿气升起，生命石掉落10点，不多，一刀就砍了米小莫40点。

　　但是中毒了，不知道踩踏了什么陷阱，中毒了，全身神经麻痹，不仅生命慢慢朝下掉，而且因为神经麻痹，速度大大被降低。米小莫也不回头，唱歌：“采男孩的小蘑菇，背着一口大箩筐……”

　　神经麻痹很快消失，罗米尔也解除了中毒，再追，又被炸了。这次罗米尔本不打算追了，但是米小莫这次跑的很快，不再悠闲唱歌，有几分逃命的味道。这让罗米尔推测出，米小莫的招用完了。

　　即使如此，罗米尔还是很小心，只要再被炸一次，立刻退出，呼叫援军。一路非常顺利，追击上米小莫，连续补了三刀，米小莫只剩余50点血量。

　　几乎同时，猪妮和朗克杀在了一起。中路的小鱼人躺在鱼叉上晒太阳中……对手不见了，对方的防御塔增加了一级，小鱼人正在等待朗克决策，是增强自己拆塔，还是派遣士兵配合自己一路拆塔。

　　风悄悄的出现在了罗米尔的身后，罗米尔已经被一点点引入猪猪队野区，这时候罗米尔脚下又爆炸了。

　　退！

　　罗米尔立刻后退，风从迷雾中一刀斩了过去，罗米尔也不是庸手，黑刀一转，架住了风的武士刀，刀是架住了，风却过去了，罗米尔生命石血量掉落。准备强突，米小莫已经回头，拿了一支吹箭射出毒箭，然后是一连串的普通箭。风趁机左砍右杀，依仗辅修强化系的强硬，罗米尔好容易要突出去，风身体旋转，甩出一个旋风卷起了罗米尔，风本人驾风飞到罗米尔上空，双手握刀，一通眼花缭乱的乱砍。

　　风半跪落地，旋风消失，连同罗米尔也消失。等待数秒，风站起来，将武士刀送回刀鞘，不快不慢的走向中路。

　　米小莫开始捣乱了，他立志要做一个被人讨厌的人，他采集野区的植物，然后制造出隐藏的毒气植物，野区最多就是蘑菇，一路采着蘑菇，一路布置着毒蘑菇，快乐到了上路，在朗克和猪妮注视下，走了一圈，走人。朗克莫名其妙，见米小莫离开，继续上前求战，未曾想引爆毒蘑菇，猪妮靠近，朗克下火药桶阵，但神经麻痹，速度和动作反应变慢，人已经被猪妮流星锤砸飞，火药桶没有被引爆。猪妮得理不饶人，逼近朗克第一道塔防。

　　米小莫游荡到了中路，转了一圈，走人，下路，转了一圈走人。终于再次进入野区，被大个子抓住了。大个子手中船锚一扔，勾住了米小莫，一拉船锚，米小莫如同炮弹一般飞向大个子。大个子双手握住回来的巨大船锚，生生将米小莫砸入地下。双手抓了船锚不停朝土坑砸去，米小莫刚想跳出来，就被砸回去，跳跃，被砸回去。大个子在一分钟，砸出了一个深达五米的大坑，大坑的中心就是如同钉子一样的米小莫。

　　一位鱼腩距离最近，收到求救信号来救，被船锚勾住，一起拉到了坑中。米小莫趁这个空档要突围，大个子右脚踩踏地面，大地震荡，米小莫不可避免的摔倒，错失了逃生机会，然后没有任何办法被大个子一下下的砸，直到生命石碎裂。虽然期间米小莫也尝试反击，用毒箭攻击，但是大个子皮粗肉厚，米小莫的爆发性输出并不强，对他无法产生太多伤害。最后被大个子活埋在坑中。大个子砸死两人后，再跳上土坑蹦跳踩踏，将坑踩平。从其熟练度看，这种事干过不是一次两次。

　　对此北月点评，米小南太大意了，小看了强化系，对，强化系攻击力可能不高，但是就因为如此，自然衍生出自己的攻敌手段。

　　大个子的船锚给大家留下深刻印象，和典狱长的飞镰有几分类似，但是典狱长飞镰更容易闪避，而大个子的船锚体积太大，速度又快，勾不到人还可以砸人，总体比较，船锚胜过飞镰。

　　趁米小莫和一鱼腩阵亡，下路范茜开始派遣士兵，攻击塔防。风，悄无声息的又离开了中路，朗克做出了错误判断，认为风回去祈祷复活米小莫，于是下令鱼人派遣士兵，推塔。未曾想，风从野区到了下路，切断了拆除一座塔的范茜后路。

　　风色迷迷问：“美女，约不？”

　　范茜二话不说，一箭射来，风拉出风墙，风墙可阻挡一切飞行道具，风道：“不约，那我就摧花了。”说做就做，滑步向左，范茜射空，风又不可思议的滑向了右边，范茜再次判断错误，再次射空。风的两下滑步靠近了范茜，飞身而出，风刀在前，风杀在后，扑向了范茜。

　　范茜咬牙，射出最后一箭，风笑嘻嘻的轻转动刀，面前出现风墙……但是这箭出乎了风的意料的，箭在风墙上炸开，无数的冰雪粉尘铺面而来，风在空中被瞬间冻成冰雕，就连身后的风也被这极寒冻住。

　　范茜微笑，站立在风面前，拉弓射向风的头颅：“不要欺负女人，特别是已经结婚的女人。”

　　卧槽，是陷阱，这死女人表现出了各种害怕，担忧，没想到在等自己。冻伤状态，生命下降，被穿甲箭射中要害，生命骤减。

　　风刚脱离冰冻状态，范茜手中的箭就变了，变成了连环冰箭，一次五枚的冰箭一同射出，冻伤神经，举步维艰。范茜，前进一步弯弓搭箭，五连环冰箭出。再前进一步，五连环冰箭再出。风转头要反杀，范茜后退一步，五连环……

　　可怜的风，在难以动弹中，活活被距离十米的范茜射死。

　　看见这一幕，崔铭拍额头：“我竟然忽视了范茜。”必须检讨自己，米小莫和风一样，都犯了骄傲的错误。米小莫在坑杀罗米尔后，坑害了朗克，警惕心下降，被大个子抓了，要知道米小莫根本不了解大个子。

　　而风更是不做不死，不过……崔铭也没有想到范茜有那一招，能将人冻结。还有压轴的连环冰箭连射，不仅拥有充沛的杀伤力，而且还能控制和对手速度，风就被范茜全场控制杀到死。

　　原本以为火爆的罗米尔强势，原来柔情似水的范茜才最凶狠。

　　形势大变，范茜快速推进，猪妮分身无术，焦虑之中。鱼人舍弃了中路，通过野区埋伏了猪妮，虽然猪妮立刻退到箭塔之下，但是鱼人蛮横越塔强杀。完成了竞技赛第一次，一对一在对方强化一层的箭塔下强杀对方的记录。

　　崔铭惊叹：“鱼人很厉害，鱼叉冲刺过去，能突然和鱼叉融为一体，让所有攻击落空，避过箭塔对自己攻击。更厉害是那口三叉戟鱼叉，绝对是一件威力强大的武器。”

　　丁泽记忆力超强，边观察鱼叉边道：“这鱼叉的造型类似神话中海神所使用的武器。”

　　北月问：“有弱点吗？”

　　崔铭回答：“个人来看，不清楚，李青、丁泽应该更了解。总体看，队伍是存在缺陷的，那就是脱节，罗米尔一死，范茜就缺少了野区的支援，大个子没有那么灵活。朗克虽然大局观很好，但是一旦交战，就会热血上头，鱼人有些懒散，不会主动要工作。海盗组虽然取胜，但是他们的战术和配合完全脱节。如果这次猪猪队实力能和海盗组抗衡，输的肯定是海盗组。”

　　李青道：“印证了我那一句话，在强大实力面前，任何阴谋诡计都是浮云。”

　　北月惋惜道：“可惜没看见风和小鱼人正面对决。”

　　丁泽道：“崔铭，我觉得你需要考虑经济因素，现在我们看的比赛，多数是强弱分明的比赛。一旦出现胶着的比赛，金钱就会决定一切。如同滚雪球，破塔防，任务金钱增多，对方任务金钱减少，有钱可以购买更强力的士兵，更好的宝物。即使是海盗组和猪猪组，我认为也不能代表真正的比赛，他们胜负分的太快，胜负出现这么快的主要原因，就是他们冒进。罗米尔冒进被杀，米小莫把野区当自己家，被杀。风包抄范茜，范茜也是冒进了，但是范茜购买了宝物，打败了风，风就是高估自己实力，冒进了。真正比赛，不能去拼一对一的胜负，而是应该尽可能的二对一。”

　　崔铭看丁泽：“不愧是准家主，这说法我有想过，但没有进行深层考虑。大家别当我是军师，有什么意见尽管提。综合大家想法，才能做出最有效的战术。”这竞技赛要考虑的东西太多了，即使有几天时间，崔铭还无法消化。因为只要一方改变，整体就会跟随改变，加之对对手的情报知之甚少，崔铭颇有些无法掌控大局之感。

　　李青道：“我认为三路之中，中路最重要，中路突进后，占据对方原来箭塔，建立自己的箭塔，能增加的视野是上路和下路突进后建立箭塔的两倍，而且中路是直线，距离对方主基地最近。”

　　“恩。”崔铭边听边思考。


第一百九十五章 丁家组

　　被大家称呼为鱼腩的人，只是因为实力不够，并不是因为智慧不够。丁家对阵鱼腩队，险些阴沟翻船。这支鱼腩队实力真的很一般，但是却使用出了一种大家从没有过的战术。

　　之前，大家金钱多是武装自己，强化防御塔，派遣强化士兵之用，但是这支鱼腩队的前期金钱全部购买了侦查守卫，五个人一开场不久，两位巡野的人在收拢任务获得资金后，在每个迷雾点全部插满了侦查守卫。丁家的一举一动，全部被对方掌握。

　　丁诺被五人包围杀死，弗拉被四人包围，并且被先手打伤，重伤而逃。反过来丁家对对方动向完全不了解，看见某路对阵人不见了，提高警惕，但是不知道他们是回主基地购买宝物，还是去哪一路了。结果对方四人一组，突袭上路，再杀丁诺。野区捕捉丁泰，一换一，杀死丁泰。胜利的天平逐渐朝鱼腩队倾斜。

　　就在这时候，弗拉站出来，全盘接手指挥，放弃三路，让对方拆塔，齐心进入野区，利用真视药水，寻找到侦查守卫全部拔除，再把最后一点钱购买了侦查守卫。虽然鱼腩队在局势上占据上风，怎奈弗拉、丁泰不再保留底牌，开始表示出极强的实力。同时丁兰这位默默无闻的丁家旁支女性，也开始展现出非凡实力。

　　丁家五人组完全是迫于无奈，在对方装备宝物更强，已经杀到家门口的情况下，只能拿出最强实力，三人在弗拉的指挥下，先和对方在自己家门口打了一波，侥幸杀死对方一人，立刻拿钱复活了丁诺。而后四对五的团战，虽然还是鱼腩队占据优势，但是经验和配合不如对方，被丁家再杀一人，复活了丁泰。

　　然后五对五，在装备的支撑下，鱼腩队实力并不输丁家，但是队长有些慌乱，放弃了队友建议不和丁家打决战，转而和对方进行团战。进行团战时候又非常犹豫，错失战机。这次，三名鱼腩被杀，丁家无一死亡。虽然丁家借此稳定了局势，但是在接下来的半个小时，丁家人都拼尽了全力，把看家的本事都拿了出来。观众们是看得津津有味，丁家的料太多了，这五人都是独当一面的高手。

　　“强，强的有些离谱。”李青道，丁雯有一套刀法，能打的对方毫无还手之力，能从始至终震荡对方原力，直到一套刀法耍完。单对单，魔力系被抓，几乎没有生存可能，就算是北月被抓，一套刀法耍完，怎么也去半条血。

　　丁诺的资料倒是大家都知道，他的武器是斧头，南大师打造的斧头，不算极品，但是出自南大师之手，最少是精品。丁诺的斧头最强的地方，砍在身体上，会造成长时间的失血，原力疗伤非常缓慢。一旦有对手被他放血，还在放血状态，生命石低于30%，丁诺就可以启动标记，五十米内瞬间到标记面前，斩出一斧，无视原力防护对对方本体造成直接伤害，等同用原力劈斩普通人，基本可以说没有人能在这招内不死。缺陷也有，丁诺动作并不灵活，并且速度也不快，他控敌的手段是能将敌人勾到自己面前，和大个子、典狱长有异曲同工之妙，不过，他能勾的距离很近，只要和丁诺保持距离，丁诺作用无法发挥。当然，如果是混战，那千万要小心丁诺。

　　丁兰，是一位新人，默默无闻，刚过考核赛的信任，漂亮的女人。比赛中可以看出想把丁家想把丁兰当成暗棋，可惜形势逼人。丁兰在战场上可以用神出鬼没来形容，你看她距离你有百米，突然出现在你二十米面前，她是一名魔力系修行者，一套魔法输出不俗。当你依仗自己强势，要对冲到你附近的丁兰反击时候，她突然消失了。她有几套消失手段，第一套，回到瞬移过来的地方，第二套，化成四个丁兰，其中只有一个是真的，如果你追错了，她自然就跑了，甚至可能再反杀你一次。

　　丁泰，标准的刺客，强大的刺客，在战场会瞬间消失，当他出现的一瞬间，埋设在地面的飞刀陷阱启动，快速回到丁泰身上，飞刀阵飞行中途所有人都会遭受到伤害。这不是最牛的，最牛的是割喉，一向盗贼有背刺的招式，而丁泰是割喉，在距离三十米位置内，他能瞬间到你身后，割断你的咽喉。虽然有原力保护，但是是致命伤，身体会遭受重大打击，并且需要大量原力修复创口，前提是你认为丁泰会给你时间疗伤。

　　丁泽道：“丁家也有弱点，丁兰和丁泰是很脆弱的，他们两人有个共同点，发出各种致命打击，或者是分身等状态之后，都会快速进入衰弱状态，必须通过冥想来恢复自身的实力。”

　　北月道：“衰弱没用，他们一套打完后，丁泰可以通过飞刀陷阱隐身，还布置了陷阱。而丁兰，四分身真假难辨，追一必然逃三。”

　　丁泽回答：“北月，你别忘了，我们有李青和崔铭，最不怕就是分身和隐身。战争瞬息万变，即使我们能破分身和隐身，但是也要对方给我们机会。真打起来，胜负不好说。”

　　崔铭摇头回答：“对阵丁家，我们包吃。”

　　“怎么说？”

　　“我们可以放弃三路一些箭塔，甚至是野区的利益，我们要先杀了弗拉。看这局，先是丁诺指挥，局面崩溃后，弗拉无奈的站出来指挥。弗拉是血魔法师，很硬，理论上杀不死。但是只要我和米小南或者是丁泽配合，杀他还是很简单的。另外看丁泰，丁泰有冒进之嫌，巧的是丁泰对丁诺服气，对弗拉并不在乎。”崔铭很自信道：“看起来丁家很猛，但是我觉得有七成把握打败他们，不过这布置侦查守卫的战术，真的需要好好品味。”

　　李青想了一会点头：“他们还有一个致命点，缺乏高机动的人员，丁诺，弗拉，丁雯速度都不快，而丁兰虽然在区域内能瞬间移动，但是赶路速度并不快。丁泰也和丁兰一样，能区域瞬间移动，但是他们用了这招，很快就会进入衰弱状态，而我们好几个人都拥有快速转移阵地的能力，能出现以多打少局面。”

　　崔铭点头：“集合人马攻其一点，快打快走，抱团，始终以人数优势压制对方。”

　　比赛结束了，丁诺过来和鱼腩队亲切交谈，而后离开。虽然看起来有些规格，但是叶家的叶文不以为然：“丁家根本不尊重和他同档次的对手，不成大器。”

　　叶信道：“除了战术外，他们不具备实力。”

　　“这个战术足够所有竞技队伍研究好几天，对这种队伍要尊重，能找到竞技赛这样关键点的叫人才。叶信，你和他们联系下，晚上我请他们吃饭，能直接学到的技巧，就不用花费时间去研究和琢磨了。”

　　一边叶伦没说话，叶伦很了解自己四哥，他是很有能力的一个人，只不过他不喜欢在弱者身上浪费太多时间，当你能拿出让他尊重的实力后，他会非常尊重你。

　　“恩。”叶信点头绕过去，大约五分钟后回来报告：“家主，他们已经被约了。”

　　“谁？”叶文问。

　　“崔铭。”叶信回答。

　　叶文不满看叶信反问：“崔铭？”潜台词是，崔铭凭什么和自己抢客人。

　　叶信回答：“据说，晚上流浪会陪同他们一起吃饭。”

　　“哦，原来如此。”叶文问道：“他们和流浪很熟吗？”

　　叶伦插口道：“这不是熟不熟的原因。四哥，如果有需要，崔铭能把神仙请下来吃饭。”

　　“哦？有这能力？”叶文惊讶问。

　　叶伦回答：“不，他有让对方相信他能把神仙请下来吃饭的吹牛能力。”

　　叶文问：“你欣赏他？”

　　叶伦回答：“这么多队伍中，我最不喜欢就是和北月组较量。”

　　“原因。”

　　“打火教，打幽静城，我们就算是输，也能输出一股底气。和丁家打，我们有很大胜算，但是也可能被翻盘，无论输赢我有把握不丢了我们叶家的脸。但是如果打北月组，看起来他们名不见经传，就李青、北月小有名气，丁泽早被人遗忘。输了，就不好交代了。而且打北月组的输，是让你很难受的输，你没有展现出自己的实力和能力，突然就输了，并且有可能输的莫名其妙。”

　　叶文摇头，听不懂：“无稽之谈。”

　　叶信插口：“家主，我很赞同叶伦的意见，我宁可打火教，也不想打北月组。打火教输阵不输人，但是打北月组，也可能赢，也可能输，但如果是输，会输的没有一点气势，如同丧家犬。”

　　“所以呢？”

　　“所以，如果和北月组对阵，千万小心对方的阴谋诡计。特别是崔铭，如果他废话特别多，那一定是有原因的。”叶伦也不知道怎么回答。

　　“哦，知道了。”叶文回了一句，并不在意。

　　叶信和叶伦互相看了一眼，不好再说什么，只希望别和北月组抽上，因为最麻烦是和北月组进行淘汰赛，胜之不武，并且翻沟的可能性不小。


第一百九十六章 形势

　　崔铭拉拢了鱼腩队吃晚饭，当然是来拜师的，流浪也来了。如同叶伦说的，崔铭如果有需要，他不吝啬吹牛。不过，拜师是不能吹牛的。流浪本人也很想了解这侦查守卫战术，听说崔铭的朋友恰巧是这队队长，低了几度声音和崔铭商量，崔铭勉为其难让流浪来凑个热闹。

　　商人是怎么出现的？有一个故事是这么说的，有一个农夫和一个卖肉的，他们距离并不远，农夫种田种菜，卖肉的养殖。商人出现了，对农夫说，两斤粮食可以换一斤猪肉，农夫早吃腻了素食，于是就换了，然后商人又对卖肉的说，两斤猪肉可以换一斤粮食，卖肉的自然也换了。这故事逻辑是站不住的，但是在经济学中称之为消息不对称所产生的市场空白，而商人就是利用了这点。

　　不管怎么说，这次晚餐进行的非常顺利，崔铭和流浪都得到了想知道的事，鱼腩队中有位数学家，他用数学分析了各种装备，侦查守卫的价值，以时间来计算，加上路程计算，得出一个最优的方式。崔铭听懂一半，这种事有丁泽呢，丁泽全部记下，然后好好研究，研究好了再拿出来分享。

　　丁泽记忆力强，智商自然也不低，是夜，在宾馆五人开会，丁泽将数字具体化，写在写字板上，用一点一滴的说明各种装备、宝物的性价比。重点是侦查守卫，你布置一个侦查守卫后，对方必须购买真视药水，使用药水才能发现侦查守卫。而真视药水只有十五分钟有效期，同时可以看见隐身的人，就因为有这么多功能，价格不菲。再计算安插侦查守卫所耗费人力，和使用真视药水所耗费金钱和人力，主动布置侦查守卫的一方绝对占据优势。

　　竞技赛大家一直在努力熟悉，努力寻找变化，伴随第一轮淘汰赛结束，第二轮淘汰赛的半程，大家对竞技赛的了解，战术的改良，超过了这一两百年来仲裁竞技的进步。竞技赛是当时原力联盟成立时候，几位大师级的人物，呕心沥血研究出来一种尽可能公平，公正，照顾到各种修行系的一套接近完美的比赛规则，甚至包括野区道路的距离，都是他们精心计算，试验和改良的。

　　可惜，这竞技赛全部用于几年，甚至几十年才一次的仲裁竞技，一直没有对外开放，这次开放，大家研究发现，内容之多，出乎意料。虽然目前大家对总体有了认识，但是还有很多欠缺，比如后路，为什么有一条后路呢？后路要怎么利用呢？

　　后路是崔铭一直很在意的，后路劣势很明显，你需要浪费一个人力，三倍路程才能到达对方后路出口，后路出口有箭塔，过了箭塔可以到主基地区域，但是这段路需要三分钟，而对方使用回程卷轴，只需要八秒。很奇葩的设计。

　　崔铭道：“怎么使用后路攻敌，我目前想不到。但是未必别人想不到，所以后路我们需要一定防守，在金钱富裕，比对方富裕的情况下，我们要首先把后路箭塔升级两级。”三级是最高级，三级箭塔非常凶狠，必须使用士兵，队员配合士兵拆塔。没有士兵吸引火力，没有人能在三级箭塔下存活超过十秒。

　　边说，边完善，大家有问题就问，发现问题点就说，各抒己见。不可否认崔铭现在是主心骨，但是崔铭从来不认为自己看法是完全正确的，因为每个人性格和生活经历会让他的想象力有一定的局限。这是个团结的团队，没有人对崔铭主导有不满，也没有人因此做甩手掌柜。丁泽利用记忆力、博览群书和在丁家看的一些文献，理论上综合了很多信息。李青是实战派，对个人实力的分析非常到位。北月和米小南的意见最少，但是北月注重三两人的配合，给崔铭提了不少醒，米小南对侦查有些心得。

　　经过一夜讨论，侦查守卫战术无论你愿意不愿意，必须做。至于其他战术，需要根据对手情况而确定，没有一个永恒不变的战术。如同伊娃说的，崔铭之所以聪明，并不全是脑子好用，而是他有准备。

　　……

　　八强之争开始，才是大家所期盼的竞技赛。

　　八支队伍分别是：叶家、丁家、幽静城、火教、海盗组、曹柳家、北月组和小波组。

　　米小波组，清一色约克族人，成员分别为米大头、米小娜、米小璐、米小波和米小吉。这组人并不能算是约克族最强的一组人，但是是年轻一代中最强的一组。

　　在这种情况下，原力报自然认为轮空晋级的北月组是八强中的鱼腩，同时认为谁能抽到北月组，进入四强的形势最乐观。按照实力分析，北月组最低，小波组、曹柳家、海盗组，三组实力差不多，为第二梯队。最强当然是公认的叶家、丁家、幽静城和火教。

　　八强的抽签仪式在总部内举行，八位队长就坐，由上一轮最快结束比赛的叶家首先抽取自己的对手。叶文上去从盒子内随手拿走一张纸条，看了一眼，拽在手上，脸上没有表情。接下去是火教，上去是一位遮面的女性，身材很好，脸露一半，颇有诱惑力。她立刻展开字条，布冯宣布：“火教组对阵丁家组。”

　　丁诺忍不住的拍下头，最强组，修行者不能不承认火教这组人是最强的，势如破竹，无人可挡，打法非常威猛，同时非常实用。加之其单人实力强大，每个人都非常难对付。下下签。

　　幽静城先知上去，抽签，亮相：“约克族。”

　　米小波双眼一紧，抽到幽静城，胜利的渴望增加。

　　最后抽签的曹柳家，曹易上去，抽签：“海盗组。”对这个对手他还是满意的。

　　丁娜道：“叶家组请公布自己的对手。”不需要公布，只剩下北月组了。

　　叶文没有说话，手指放在嘴唇上静静思考，如同一尊冰雕一样，在丁娜三次发问后，道：“丁诺，要不要换下对手，如果火教组和北月组没意见的话。”

　　丁诺坐直，看叶文：“你确定要换？”

　　叶文点头：“恩。”

　　丁娜看向火教组：“你们有没有意见？”

　　遮面女看叶文，回答：“没有。”

　　丁娜看北月：“你们呢？”

　　北月后靠，正在想早上大家的早餐会，在崔铭看来，叶家和海盗组是相对比较好对付的，叶家为什么更好对付？叶家有两个短板，叶诗，叶诗很强，可以说叶诗无论是控场还是团战，都是不可或缺的。同时，叶诗很弱，因为她的临战水准很低，容易慌张。第二个短板，叶家主体战术很刚，缺乏突进冲击的刺客，正因为如此，叶诗很重要，叶诗有区域强控能力。

　　丁家个人实力太出色了。

　　当然，对上哪个队伍，崔铭都没把握，但是崔铭认为叶家相对于他们队伍来说，比较好对付。

　　北月见大家都看向自己，伸出手指：“同意。”

　　丁娜宣布：“八强对阵形势，叶家组对阵火教组、幽静城组对阵小波组、曹柳家组对阵海盗组，丁家组对阵北月组。每天一场比赛，比赛将在明天早上九点开始。第一场比赛为叶家组对火教组，谢谢大家。”

　　大家站起来离开，刘娜早就在等候，立刻冲上前，问：“叶文，为什么要放弃北月组……”

　　叶文没回答，左手一横，将刘娜推到了一边，面无表情的走出了总部。他的压力很大，在叶伦和叶信都认为不想和北月组相遇情况下，他保留了自己意见，尊重了他们的看法。但是面对火教，胜率有多高呢？

　　火教，半人马，毁灭冲击，速度越快，威力越大，加强奔跑的速度，让这位专修强化系的半人马，拥有了强悍的防御同时，也具备了无比强大的攻击力。而他是半人马，天生优势就是奔跑，其速度让猎豹望而却步。上一场比赛中，当半人马高速从野区冲出来时候，两名对手来不及反应，就被巨大冲击力撞死，接下来对阵半人马，他们是望风而逃，根本不敢对刚正面。

　　蛇女，美杜莎的加强版，可以将目标石化，随意的布置瘟毒领域，一对能远距离攻击的毒牙，还能制造出迷雾效果的毒雾。

　　狮子狗，目前所知最好的刺客，矫捷敏锐，在灭原力状态下，能用肢体本能躲避，闪避过修行者的攻击。最凶残的是，隐身无时间限制，攻击力超强，即使是专修强化系，也挡不住四刀。

　　豹女，陷阱标记，一旦踩踏看不见的陷阱，其在两百米外的投矛理论上必中标记者，并且造成致命伤害。标枪是远距离战斗，近战时候，她能变化出豹子形态，速度奇快，凶狠无比，矫健非常，爪子能撕破原力防护，直攻本体。上一场比赛中，豹女用了五秒时间，将一位修行者卸成十二块，一爪子过去，能将整个肩膀拉扯下来。

　　牛头，身高两米三，体形巨大，具备了无坚不摧的战斗力，甚至能撞毁一级的箭塔。同时是团战的噩梦，他的冲击利用大地之力，能将区域内的人炸飞，并且原力震荡，短时间内失去还手能力，他能扛住二级箭塔长达十五秒不死，横冲直撞也让他不可能被包围，也没有人能拦住他。

　　火教五人，单对单实力强，五对五实力更强。刘娜原力报用噩梦来形容火教组的实力。

　　怎么打？


第一百九十七章 战前

　　和叶文同样倍感压力的还有北月组，北月很诚实向大家说明是自己同意交换对阵对手，大家没有反问她为什么要换，而是拿出地图，将丁家五人照片放在竞技场地图上，大家围绕桌子站立，看地图沉思。

　　李青是针对个人研究的专家，道：“丁兰和丁泰，发动强悍进攻后，自身会进入衰弱状态。他们速度很快，要主动围捕他们，似乎不太现实。只能是等他们出手后，再反杀。但是如果不给丁家足够压力，他们不会冒着进入衰弱状态的危险来攻击我们。”

　　崔铭点头：“也就是说，这两人虽然强，但是丁家不会一开始就放出来咬我们。”

　　李青微点头，继续道：“丁诺、丁雯、弗拉，三个人都不好对付，他们很硬。如果没有猜错，这三人镇守三路，而丁泰和丁兰依靠速度，伺机而动。我们在野区的人非常危险，三路人员也不敢紧逼，会被断后路。”

　　崔铭品味一会：“如果他们将我们当对手，那自然是会拿出这套手段，稳扎稳打，对吧？”

　　“对。”

　　“如果看不起我们呢？”

　　李青道：“答案很简单，集火丁泽，在五人中，给他们最直观，威胁最大就是丁泽，他们最了解就是丁泽。”

　　崔铭道：“那丁泽可以去死了。”

　　“喂，我觉得我有抢救的价值。”丁泽不满。

　　崔铭呵呵一笑：“会抢救你的，要不谁来对付丁泰和丁兰。放心丁泽，如果他们敢这么干，四或五个人集火丁泽，我会打到他妈都不认识他给你报仇。”

　　北月问：“我们有什么优势？”

　　“当然有，他们有最大劣势，五个人速度差距很大，丁泰和丁兰一个级别，弗拉，丁诺和丁雯是一个级别的。这个战术不用考虑，我有九成把握。”崔铭道：“如果他们稳打，三条线，丁诺对北月，我们不占很大便宜，北月手不够长，经常会被砍出血，最后被真实伤害斩杀。另外这个弗拉，一对一，我们没有人能拿下他，他有血池，米小南雷暴一出，他出血池领域，我们就抓瞎。丁雯这边小南倒是可以和她玩玩，手长，速度快，但是小南的威力在于标记后近身引爆印记，丁雯有一套滚地刀，打得你没有任何还手之力。再看野区，我和师兄两个，对付任何一个都占便宜，但是丁泰和丁兰速度很快，特别是丁兰，迷雾之中瞬间冲出，伤害很高，我和师兄最多能稳守自己方的野区。这打下来，我们未必输，搞搞阴谋诡计，从局部优势扩大到战略优势的可能性还是有，前提是丁诺指挥。弗拉这人相当厉害，他指挥能力很强，会怎么发展我就不肯定了。”

　　崔铭再道：“如果丁家激进型打法，我保证我们胜率有九成。如果是稳固打法，只有四成胜率。你们告诉我，应该不应该放弃四成胜率，稳守九成胜率。”

　　丁泽一边道：“崔铭，你废话那么多，输就输嘛，还要先卸黑锅。黑锅你不背难道让北月背？”

　　“这句话很有道理。”崔铭拍拍额头，问道：“丁泽，多久没和女人亲近？”

　　丁泽一愣，抬头有些迷惘：“好久好久好久。”

　　“要求你恢复浪子形象，你做的到吗？”

　　“当然。”丁泽摊手，本色表演。

　　崔铭看北月：“北月你成为正式猎人后，是不是一直没有去看猎人的资料。”

　　“恩。”

　　“去看吧，或者找点其他事情做。”

　　崔铭道：“师兄，我们两人去英雄镇找吃的，英雄城伙食太单一了。小南，你去当猥琐男，去伺候米小波。”

　　李青听的明白道：“你确实要赌九成，放弃四成。”

　　“必须这样，丁家会怎么干？五五开机率。我们现在就增加这机率，好了，游山玩水去吧。”崔铭道：“另外，明天北月你不要看比赛，你找个借口，就说神岛有位长者对女巫有进一步了解，你赶过去探听情况，你知道的，你这么做，要让丁家人知道。丁泽，温柔乡，就不要去看比赛了。我和师兄也不回来，小南，你陪米小波去看明天比赛，同时关注点要在米小波身上，表现出对比赛兴趣不足的表情。”

　　丁泽反问：“会不会太过了？”

　　“会，所以，我们要接受原力报的专访，北月你说在交换交战队伍时候犹豫很久，这个问题刘娜肯定会问，到时候就说，我们队伍内认为叶家比丁家好打，但是因为北月你执意而行，有些内讧。另外，就算弗拉感觉我们太过了，但是他会认为我们是针对九成吗？我们推算出来有九成胜率的局面，他们推断不出来什么是九成胜率，虽然弗拉和我们相处有些时间，但是在和朗克战斗时候，我们都没有好的表现，特别是小南，挺狼狈的。”

　　米小南苦笑：“最后一句可以没有。”

　　……

　　丁家，特别是弗拉这个大脑确实有点莫名其妙，多精彩，叶家血战火教，简直可以说是百年难得一见的，最有价值的一场比赛。北月组的人竟然只有米小南一个人去现场观看，北月找到父亲线索，去四百公里外的一个小镇，李青和崔铭去英雄镇吃火锅，丁泽凌晨四点和一个妹子进宾馆，现在还没出门。

　　有可靠消息，说是丁泽在酒吧和一名记者聊天时候，表露了对北月和崔铭的不满，北月呢，只关心找她父亲，在比赛开始前，就忙碌了一阵，好不容易才赶回来，现在又抽时间去找线索，丁泽不能理解。还有崔铭，自大无比，什么事都要指手画脚，就连和他最要好的李青都正面劝阻，引发北月说出对崔铭不满，为避免内部矛盾，会议中，李青把崔铭拉去英雄镇了。

　　丁泽对记者道：“能挽救北月组只有我，丁雯厉害吧，吹的和神一样，英雄战时候，被我一招秒杀，呵呵……丁家宗脉虽然不咋样，但是丁家旁支更烂。”

　　有没有这可能，弗拉认为是有的。在和北月、李青、米小南、崔铭同行前往英雄城时候，所有的决策，包括路线选择都是崔铭一个人决定，没有征询其他人意见。虽然当时没有发现有人不满，但是有些东西在心中，不在表面。好啊，你有意见，你去干。

　　弗拉就和北月组对战召开会议，对每个人进行研究，最终发现，丁泽还是最有威胁的，灵动，输出强悍。最主要是话太多，上次丁雯被杀，规则允许不好说什么，现在说这话，就有点目中无人，不给他点颜色看看，丁家面子过不去。

　　丁泰手指一点：“先做掉他。”

　　弗拉还没开口，丁诺引开了弗拉想说的话题：“丁泽很强，确实强，瞬移逃命，能量闪电，半月斩杀，都是远距离攻击。魔力系上去，顶不住他一套，打完一套他瞬移，回头再打一套。战士追不上他。要杀丁泽，主力肯定是丁泰你和丁兰。”

　　弗拉插口问：“万一有诈呢？崔铭这人还是有些才能的。”

　　丁诺道：“有诈？将计就计。我们使用二三阵形，丁兰和丁泰左右包抄丁泽，而我们三人环形再包围丁兰和丁泰作为策应。他想开团战，好啊，来啊。我们先让两路，给他们占点便宜，先杀丁泽。初期要复活一个人很难，丁泽冷宫就要坐上几分钟。丁泽死后，下个目标北月。”

　　丁诺构想中，他们实力强，为防止诡计，可以一起行动，主露面两人，另外三人策应，杀死丁泽，如果丁兰和丁泰进入衰弱期，就地等待大家，直接冥想恢复。这时候丁泽还回不来。直袭北月，为什么选择北月？因为北月是最不可能进入野区的人。而因为五人杀丁泽，对方肯定趁机推进，这时候可以包抄北月。这两人一死，需要的金钱就很大了，然后三路施压，让他们只能赚取少量金钱。此消彼长之后，基本无敌了。

　　弗拉品味这个计划，确实不错，不怕崔铭来阴的。最大可能就是丁泽是诱饵，引诱丁泰和丁兰，他们伏击丁泰丁兰，但是外围还有三个人，快速靠近之后，等同强行打团战，北月组是吃大亏的。

　　没错，崔铭也是这想法，五对五的战斗，北月组很吃亏，他们有个可以进退自如，生命坚挺的弗拉，还有一个丁诺，混战之中，一不小心出血，被其印记引爆，那就是死定了。而且丁诺辅修强化系，挺硬的。还有丁雯一套刀法，被切入之后，没有反抗能力。

　　丁诺最后道：“我们如果能尽快结束战斗，四强就有抽签权，虽然是抽签，但是我更喜欢自己掌握命运，而不是让别人抽我们。”

　　丁泰低沉道：“就这么定了。”

　　“好吧。”弗拉和丁泰很难交流，丁泰只服从丁诺。弗拉想来想去，也没感觉有问题，二三战术很到位，可以破解一切阴谋诡计。行，就这么定下了和北月组战斗的战术。希望丁家这个弱点不要被崔铭知晓。丁泰……对丁家仇视的人，偏偏是如此强大，为什么丁诺不愿意接受自己提议，换一个实力较差，但是服从指挥的队员呢？

　　弗拉当然知道原因，因为丁泰对丁诺忠诚，私人的忠诚。这不是弗拉希望看见的。丁诺号召旁支，其中包含了其私人的目的，这点弗拉并不喜欢。但无论你喜欢不喜欢，没有选择。


第一百九十八章 英雄镇

　　虽然是因为战术需要，虽然李青是吃货，但是在叶家和火教比赛开始时候，李青边吃火锅边叹气，虽然有录像，但是录像机器很少，能观看的镜头很少，实在不如在现场观看来的直观。李青将一块羊肉塞进口中，忍不住道：“我恨你。”

　　崔铭道：“淡定嘛师兄，结果已经知道了，叶家必输。”

　　“啊？为什么？”李青反问。

　　“因为叶家不能输人，那只能输比赛。”

　　“……”李青若有所思：“你意思是，叶家知道胜算不大，所以放弃了可能赢的机会，目的是打出叶家的血气来？”

　　“我不肯定，叶信，叶文和叶伦，是叶家三巨头，有一人就可以独挡一面。但偏偏三人活在一个年代。还好，他们没有内讧，知道谦让。但是他们三个人思想是完全不一样的。”崔铭道：“如果是叶信首脑，火教要可能有麻烦了，叶信此人是三叶中最阴毒的一个人，用阴毒不恰当，应该说是心机最深，心思慎密的一个人。叶信作为指挥官，打起来肯定不好看，但是一定会挫伤火教。”

　　“叶伦呢？”

　　“叶伦会无视一切，无视叶家面子，无视敌人强大，他会按照自己战术走，该怎么打就怎么打，打的会很有气势，不输阵。有获胜可能，不过只能说中规中矩的输掉比赛。”崔铭道：“如果是叶文……我不了解叶文，对叶文了解是从采访，还有少量接触和别人谈论累积的。我认为如果是叶文，要走一波热血。热血没错，但是这竞技赛目的是为了打破对方主基地。所以我认为如果叶文指挥，会主动求战，并且会凝团求战。如果火教不是太笨，肯定要派人应战，尽可能减少自己人损失，同时三路或者两路齐推，累积资金。而叶家因为是刚性求战，所以资金肯定不够。但是会打得很漂亮。叶家和丁家五人团的战斗力都是很强的，反看火教，他们五对五的战斗力并不突出，他们个人战斗力非常突出。”

　　李青道：“师弟，你这么蒙你师兄，好吗？”

　　崔铭一笑：“闲着也是闲着，推测一下嘛，我觉得八九不离十。叶文是家主，很可能会输阵不输人。除非火教要踩叶家面子，五人组团，双方无视竞技赛的各种规则，直接打开。如果火教参加竞技赛的目的，就是要踩踏叶家和丁家的威风，展现自己实力，那就有意思了。”

　　李青沉思一会道：“如果火教这么做，就代表火教在近期内，没有打算和联盟开战。”

　　“是，否则他们会藏着掖着。因为宗教束缚，他们的信徒都会非常团结，会为了大局而牺牲小我。如果火教让叶家威风，他们赢取比赛，火教参加竞技赛目的不好猜。但如果火教和叶家对刚，双方无视宝物，金钱，就是开团，打一次定胜负的话，那么说明，一，火教没有打算近期开战，可能和老鼠刺杀流浪失败有关，也可能和幽静城突然参加竞技赛有关，他们把握不好幽静城位置。二，火教有高人。这招叫虚张声势，一支常胜军，他们内部是团结的，一些过错也会被包容。一支失败的菌队，他们内部是分裂的，因为失败一定有原因，聪明人都会寻找原因，避免再次失败。这时候就有可能出现内讧。特别是家族荣誉的黑锅，叶丁两家都背不起。”

　　崔铭再道：“第二个目的，展现出火教修行者实力，告诉联盟，我们不惹你们，你们也别来惹我们，大家相安无事。或者更无耻一点，主动服软。如果在比赛结束后，火教主动向联盟服软，比如愿意接受联盟的一些约束和监督，换取修行者对半兽人公平对待。听起来是好事，但是却是大坏事，偏偏又符合联盟的利益。如果到了这一步，我如果是布冯，我就会选择主动开战。”

　　李青回答：“这不可能，伸手不打笑脸人，联盟不可能会因为对方示好而开战。”

　　“笑里藏刀是敌战计，双方对持情况下使用，如果实力强于对方，不需要用。如果实力低于对方太多，也不好用。我认为火教实力不如联盟，说是笑里藏刀，还不如说是卧薪尝胆。勾践卧薪尝胆不是勾践崛起的主要原因，主要原因是在很长时间内，蓄积己方力量，削弱敌方力量，建立优势后再攻。如果联盟和吴国一样，信任或者说任凭火教收集联盟信息，挑拨幽静城之间关系，那就很不好了。”

　　李青点头：“而且他们有柳媚儿这步棋。”

　　“哦？”崔铭眨巴眼睛好一会：“那就是真好玩了，火教缓兵之计，增强自己，削弱对手。偏偏他们自持的柳媚儿是他们不知道的软肋。这会怎么发展？”崔铭真不会朝下说了，虽然这是酒桌上闲谈和扯淡，但是还有一定根据。如果事情这么发展，崔铭也不懂怎么编了，因为有无数种可能。

　　李青道：“所以啊，你就别想太多。不过有一点，火教肯定是狼子野心。我就担心，猎人这么认为，布冯会这么认为，议席却不这么认为。特别东大陆议席，最喜欢天下大同，大家和和气气过好日子。不过，火教要搞事的话，除了暗杀，只有挑拨。”

　　崔铭点头：“两个方向，外挑拨幽静城，幽静城虽然很多疯子，但是他们掌握了很多异界生物，疯子们又不怕死。内挑拨世家，世家是联盟的主要应急核心战斗力，如挑拨叶丁不和，挑拨丁家和叶家内部不和，对联盟来说，都是坏事。柳媚儿，你还记得弗拉第一次见柳媚儿吗？单膝跪地行礼，虽然是绅士风度，这礼数太大了一点。弗拉已经暴露出自己在丁家是大脑的地位。叶文确实是迷恋上了柳媚儿，即使迫于压力，不娶柳媚儿，也不会对她忘情。”

　　李青道：“你说，柳媚儿嫁弗拉，然后和叶文婚外情，怎么样？”

　　“不好说，叶文大局上的立场肯定有，但是小节不好说。”崔铭他们是在河边喝酒，吃火锅，因为修行者身份，店家特意安排了好地方。崔铭看见了金金，崔铭对这位平胸疯狂的女孩没有恶感，理由也许就因为金金是位有个性，长相比较漂亮的女性，诸如小丑杰克，那就是避而远之。崔铭心中好笑，自己都会因为对方性别而主观有好恶之感，那叶文呢？有句话说男人，妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着。

　　金金也看见了崔铭和李青两人，距离二十多米，不过双方不熟，可以说非常陌生，连一句话都没有交谈过。金金身后背了火箭筒，这火箭筒可以发射密集的原力子弹，也可以发射威力巨大的火箭弹，还可以发射超强飞弹，这一切都是原力填装。热火器修行者不少，而且修为多数不低。但是诸如米小吉，金金这样，对阵同级别的好手时候比较吃亏，因为爆破爆炸型的招式，杀伤力会被分散。

　　金金很强势，她坐在店门口，毫无顾忌的打量四周人，不考虑自己眼光是不是冒犯了别人。包括了李青和崔铭。金金身份很奇怪，她是个犯罪者，在西大陆活动，曙光帝国应该会要求丁家和原力联盟将其缉拿，事实上，金金成为通缉对象之后，丁家还是很淡定，没有派遣专人缉拿。据说，金金和曙光帝国的权贵是有关系的，金金是一位权贵的叛逆女儿。

　　曙光帝国是多党议会制国家，但是和其他国家不同，曙光帝国有元老会，元老会没有政治权利，但是掌握了武装力量。元老会是成员推荐，获得元老会七成人同意后才能加入，元老身份非常高。这个原因是曙光帝国的传统，当城邦安全遭受威胁时候，菌事介入不要颓长的讨论，议论，提议的过程，可以在有需要时候，立刻展开全面战争行为。元老会是终身制，除非犯大错，否则终身是元老，当然，加入元老会的人最少需要五十岁。也许就因为元老会这个特殊的机构，曙光帝国在两千多年来，始终是全球第一强国。

　　一辆汽车停在金金的身边静静等待，金金不紧不慢的吃完东西，走向汽车，汽车开走。这是一幕小插曲，李青和崔铭继续聊天吃东西。

　　到了晚上七点才回到英雄城，打包了一大堆吃的东西，从温柔乡中召唤回丁泽，三人继续刷火锅，崔铭今天对火锅没兴趣了，但是李青还在兴头上。三人多少都有些郁闷，他们现在连叶家和火教对战结果都不知道。

　　崔铭拿起电话：“风，有火锅……喂……喂……”

　　阳台窗户一人跳了进来，手上拿了一双筷子，不是风又是谁？崔铭看看手中电话，看看风，把电话挂上问：“至于吗？”

　　“我们不是输了吗？猪妮很伤心，不思茶饭，作为一个男人，肯定要陪同，虽然不至于绝食，但是也不能吃好的。你啊，永远不会了解我们作为一个有风度男人的痛苦。”风坐下来，米小南递碗，风接过开吃。

　　“今天比赛怎么样？”

　　风斜眼看崔铭，转头面对火锅，继续咀嚼问：“你又在搞什么幺蛾子？”叶家对火教的比赛没看，找自己打听，肯定有问题。

　　“废话少说，什么情况？”

　　“怎么说呢？两伙人都有些疯。”


第一百九十九章 重量级

　　这场重量级的比赛开始后，叶家就在中路集结，布下阵形，火教见此，收拢了上下两路，到中路应战。双方没有对话，各自把自己家的箭塔拆毁一座，扩大了战斗安全面积，完全无视这是个竞技赛，没有利用竞技赛的任何资源，双方拼杀在一起，默契程度如同事先约好的一般。

　　战斗开始后，叶文独自突入直取后排的蛇女，半人马速度没起来，没能拦截住，但牛头撞飞了叶文。双方非常有默契的一起突进，前后排齐心要撕开对方的前排，切入后排中，后排人除了攻击之外，还要躲避对方的主攻。

　　蛇女抓住机会石化叶伦和叶文，火教趁机突入，未想叶家二一二战术的叶信冲前，将牛头钻飞，挑枪把牛头扔到远处，长枪一振直取蛇女。一支潜伏的狮子狗后排而上，双匕首刺杀赵信，赵信中招同时，早在后排酝酿的叶诗用光的束缚将狮子狗锁死在原地，无法动弹。

　　叶伦从石化状态中恢复，巨剑插入狮子狗胸膛，原力灌入体内炸开，狮子狗先行阵亡。但叶信突进踩踏到了豹女陷阱，被豹女超远程飞镖打出致命伤害，人被长矛贯胸，叶信临死将疾风而来的半人马挑飞。

　　叶诗束缚半人马，让其无法移动，豹女支援，叶文突入，用原力炸起土石，将自己和蛇女包裹在一个狭小空间内。豹女无法突破空间，转而攻击叶诗，叶伦挺身阻挡。叶鹰在豹女身后突然出现，牵制住了豹女。

　　牛头赶了回来，叶伦拦截，两个皮粗肉厚的人打的非常热闹。终于空间内叶文斩杀了蛇女。但是，叶诗因为持续束缚强化系的半人马，原力衰竭的非常快，半人马冲破束缚，奔跑起来，快速加速，越跑越快，不仅将牛头和叶伦一起撞开，如同一阵风追上了没有保护的叶诗，将叶诗斩杀。

　　局面就变成牛头加半人马，对阵叶伦和叶文，豹女和叶鹰两人在野区中单杀。

　　这时候大家都明白，胜负不在于牛头和叶伦他们，而在于豹女和叶鹰他们。半人马扔下了牛头，杀向野区。叶伦也叶文都无法阻挡半人马的速度，和其冲突的能力。有心追击又被牛头撞飞。

　　半人马配合豹女，斩杀叶鹰，两人回头，创造出三打二的局面。

　　在经过四分钟厮杀后，叶文与叶伦联手将牛头斩杀，叶文也随之阵亡。最终，叶伦明知不敌，还是奋勇冲锋，在重伤豹女之后，最终战死。

　　风点评道：“看的非常热血，很男人的战斗。叶家的叶诗能力和表现出乎大家意料，就是叶诗控死了狮子狗，控制了半人马，做到了奇兵制胜的效果，让叶家取得了阶段性的优势。但也就因为控制半人马，原力消耗太快，但没有达到战术要求的效果，半人马来去自由，速度又快，最终逆转了优势。”

　　崔铭赞赏：“很有针对性战术，叶信就是引出狮子狗用的。叶鹰能在一定程度上压制豹女，因为她有个原力动物伙伴。叶家是有赢面的，充分利用了牛头速度慢的特点，先将其挑离战场，造成局部的优势。”

　　风同意，道：“但是实话实说，叶家前排没人能挡住半人马，没人能困的住，甚至是拖延住半人马。能强破半人马的，只有叶信冲天毒龙钻，但是那是在半人马速度还没起来时候才破了其冲锋。即使叶信挑起了半人马，枪挑的位置也不对，无法如同挑牛头一样，把半人马挑飞。冲天毒龙钻只用了一半。唯一能困住半人马只有叶诗，但是魔力系和原力当量和强化系的原力当量没法比，半人马又具备兽人特性，原力当量很高。”

　　李青道：“牛头打的很一般。狮子狗是被坑杀，这没办法，叶诗一直没有暴露自己的实力。豹女在杀死赵信后，被叶鹰摸到身边，压制。我看过牛头比赛，牛头最有效就是在团战中，将对方核心人物撞出战斗，冲乱对方阵形。”

　　“牛头是叶伦挡住的。”风道：“叶伦那把大剑不是凡品，牛头每次冲击，都被他重斩砍中衰弱数秒。牛头每次执行战术都被打断。叶伦也尝试要破半人马，但是重斩有个跳跃朝下的过程，半人马可以轻松用手中的长刀架住重斩，虽然还会造成伤害，但是没有衰弱效果。事后技术统计，造成对方生命石掉落最高的是叶文，叶文攻击力很强，原力防护力还相当高。”

　　丁泽反问：“如果是这样，那牛头、半人马对阵叶伦和叶文时候，叶文应该可以重创对方。”

　　“因为牛头。”风道：“叶信挑飞牛头，是本次战斗中最正确的就是这点。牛头回来之后，每一次的吼叫都会让自己的原力散落到自己同伴身体上，不仅能修复伤口，而且还能恢复原力当量。半人马去支援豹女，牛头对阵叶伦和叶文，几乎无还手之力，最多只能将一个人顶开十几米，而叶文和叶伦就是拿出最强的攻击朝他身上招呼。即使这样……”

　　“等等，牛头的吼叫会恢复自己和同伴的原力当量？”

　　“是的，并不是把自己原力送给同伴，更像是将原力种子送给同伴。否则两种原力是很难快速融合的，这应该是一门秘术。理论来说，牛头具备了原力不会枯竭的能力。”风道：“战后，很多人围聚在一起，想了各种办法，发现即使在理论上，也没有战胜火教组的可能。首先是无人阻挡半人马的突入，如入无人之境，后排跟随掩杀，冲乱阵形，形成暂时局部优势。其次是牛头，打不死，最少在团战时候，大家不会去选择牛头下手，牛头可以横冲直撞，保护后排，同时可以用吼叫增强自己和队友的力量。”

　　风继续道：“两个前排破不了，豹女拥有超远距离的投矛射程，每次投矛都可能扔下捕兽夹陷阱，一旦踩中，就会被下一发投矛打出致命伤害。而且豹女非常矫健，速度很快，追不上不说，说不准还会反咬一口，除了叶鹰之外，可以说难以找到对付她的人。蛇女，一口把前排全部石化了，虽然石化状态防御力非常高，但是前排作用不仅于此。最后是狮子狗，如果狮子狗知道叶诗的能力，那肯定不会这么冒险，会先杀叶诗，再杀叶信。狮子狗纯粹是意外失手，不代表他好对付，相反，他相当难对付。”

　　风道：“最后结论，叶家已经打的非常漂亮了，就连火教组也承认这一点，战后，火教组主动过来和叶家人问好，态度言语都很客气，这在上一场比赛是看不见的。”

　　李青后靠椅背，看天花板许久，忍不住敲崔铭脑袋，好想看……

　　崔铭呵呵一笑，问：“风，火教指挥者是谁？”

　　“指挥者？”风寻思好一会，回答：“不知道，他们好像是各司其职，没有人进行调度和指挥。我不觉得是缺点，这是一个很有默契的团队，我相信他们在一起配合不是一个月两个月的事。比如豹女，一直没有变身和叶鹰生死相博，她似乎知道半人马会回来支援自己。这么说吧，我认为火教组对自己定位很清晰，而且配上上非常有默契。”

　　崔铭反问：“也就是说，他们没有指挥者？”

　　“是。”

　　“当然默契，他们在一起生活，训练。但是我认为这是火教组的弱点，他们强吗？当然强，他们能找到打败他们的对手吗？很难，就因为这样，火教组是非常适合顺境的打法，一旦进展有困难，他们就会自乱。指挥者肯定会有的，指挥者重要是下命令。比如豹女被困，谁去救呢？牛头近，但是半人马速度快，这时候有可能发生两人一起去救，有可能两人都不去，指挥者这时候点名，无论是不是最合适的人选，都避免了发生撞车的可能。”崔铭道：“要打火教，必须先找出他们的指挥者，然后再逼他们进入逆境。”

　　风呵呵一笑：“傻了你吧，火教这么强，怎么进入逆境？你这完全是驳论。就算你说的是对的，火教进入逆境才有机会，但是之前没有机会，你怎么让他们进入逆境？”

　　“好有道理。”崔铭一指风，而后悠悠道：“我虽然现在没办法，但是人是被逼出来的，如果我们会和火教会面，说不准我就有办法。”

　　“很自信？”

　　“是。”

　　“好，我拭目以待。首先先看你怎么过丁家这一关吗？后天比赛？”

　　“丁家。”崔铭叹气，转头问：“丁泽，北月回来了吗？”

　　“没有。”

　　风嘲笑道：“切，火教，你想太多了，洗洗睡吧。”

　　崔铭没有回应，在内心中崔铭认为自己是最优秀的，低调奢华有内涵，崔铭很自信，甚至可以说有些自大。这自大不仅来源自信，而且来来源队员们的实力。即使是大BOSS巫师，崔铭都敢判断打他主意，何况是火教。崔铭在自己认识中，就没有不可战胜这个成语。是人就会有弱点，何况是一支队伍。


第两百章 闪现

　　第二天比赛是曹柳家组对阵海盗组，虽然曹柳联合，拿出精锐，但是除曹易和柳鲁斯两人外，另外三人算是突破型的高手，英雄级别，但是缺乏自身特点。不过海盗组也有弱点，他们在对阵猪猪组时候，过早的暴露了自己队员的实力。

　　这场比赛谁胜谁负，真不好说，外界也没有明确认为谁强谁弱。

　　比赛开始前，流浪凑过来坐在崔铭、丁泽和李青身边，聊的是明天比赛，崔铭他们表示没有什么准备，但是信心还是有的。比赛即将开始，李青问：“前辈，曹柳家除了曹易和柳鲁斯，还有谁比较有看点？”

　　流浪看了李青一眼：“你眼瞎了，心都瞎了？”

　　“……”李青无语。

　　“别人不知道可以理解，你李青不知道，说不过去吧？你十岁时候，是不是曾经和一个小女孩玩耍。”

　　李青回答：“前辈，难道我应该和大女孩玩耍？”

　　“你和你老师外出去诺多城，遇见了一伙通过残疾儿童诈骗的人。你老师将他们交给了警察，但是留下了一个小女孩。几天后，那个小女孩被柳家带走。”

　　李青恍然醒悟：“琴琴，那个哑女。我想起来了，她弹奏的琴非常好听，是当时那团伙的摇钱树，他们给她买了漂亮衣服，让她在大众面前演出。有人冒充琴琴的妈妈，说要筹钱给她治病。这么可爱的姑娘，加上那如同天籁的琴声，不仅路人慷慨解囊，就连富豪们听说此事，特意去见琴琴，并且捐出巨款。也就因为如此，一个富豪举办的派对上，邀请了琴琴和她母亲出席，被我老师识破。记得当时柳家家主就在诺多城，我老师联系了柳家家主，柳家收留了她，不过她是准修行者吗？”

　　“柳家家主也没有对她进行测试，带到柳家后，安排了她的生活，不算很差。不过柳家人才凋零，每年都要对满十岁的宗脉和旁支儿童进行测试，她也测试了，没想到通过了。”

　　李青看着流浪，崔铭勃然大怒道：“喂，老头，老子怎么知道她是准修行者，瞎你妹啊瞎……纯粹翻译我师兄的眼神中的意思。”

　　流浪怒视李青，李青忙道：“他说的。”

　　“他是你师弟，你是尊长，教导无方。”流浪敲下李青脑袋，忿忿走人。

　　流浪走人，三人就轻松了，靠躺着看比赛，毕竟流浪是前辈，你这形象太不尊重人家。但是李青对崔铭用自己赶走流浪的方式不满意，丁泽和崔铭很满意。

　　……

　　海盗组对曹柳家，相当有看点，鱼人是一位很怪异的修行者，似乎是一名魔法师，又似乎是一名刺客，胆大心细，单对单能力非常可怕，可以说鱼人遇见任何一位曹柳家的人，单对单都不怕。

　　曹易这位未来剑圣，很强，他的剑没有招式，他的剑只有意。切、刺、劈、斩等每一招都很快，甚至快的眨眼回来，会认为他没有出手一样。曹易的速度很可怕，不仅奔跑速度非常快，持续非常久，而且攻击速度也非常快。诸如鱼人飞鱼叉，到落地拿回鱼叉时间，曹易能出四剑，威力不俗的四剑。

　　但是鱼人被柳鲁斯所克制，柳鲁斯辅修的是自然系，很偏门的一系，他能凭空召唤藤蔓束缚对手，而柳鲁斯的箭带有枯萎魔力，射击在对手身体上，会持续消耗对方的原力。

　　不过柳鲁斯对上寒冰范茜，又占不到太大便宜，双方对对方都比较顾忌。

　　琴琴那位哑女是李青认为最黑的黑马，好强的，攻敌，控场，帮助队友加速原力恢复，甚至能恢复生命石的血量，是一个全能手，和普通全能手不同，琴琴每一项都非常出色，上天收走了她说话的权利，但是赐给了她其他的东西，这就是音乐天赋，将原力融合在古琴上，每一招一曲都有妙用。

　　虽然另外两人不如他们，但是也算是高手。当就这三个人抱团，海盗组就头疼万分。

　　一抱团，曹易突前，海盗组立刻迎击，曹易快速后退，柳鲁斯射箭，如果你要追击曹易，想切入三人中，琴琴的音乐会就响起，原力从琴弦弹射而出，避无可避落在对手身上，对手会伴随节奏而舞动。

　　没错，琴琴就是比较少见的心灵系的高手，她的音乐可以增强队友的斗志，也可以蛊惑对手。就在琴琴蛊惑对手时候，速度很快的曹易会返身杀回去。一对一，曹柳家不占优势，但是三对三，海盗组拿出四人出来，才勉强算是打个平手。

　　柳鲁斯的箭慢，但远而准。范茜虽然射击距离不如柳鲁斯，但是速度快，并且非常准确。同时柳鲁斯还要小心范茜随时会发出的寒冰箭，猪猪组的风在寒冰箭中吃了大亏。

　　不过，因为另外两人比较平庸，局面还算是五五开。

　　这时候海盗王的作用就体现出来了，被海盗王近身是个噩梦，这点大家都知道。所以曹柳家对付海盗王策略就是放风筝。你追，你腿短，你再追，我藤蔓束缚，你再追，我还有琴琴控场，让你跳个痛快。如果你还追，那就是傻子了。

　　朗克毕竟是海盗城的老大，掌管数千海盗的大头目，让曙光帝国都无可奈何的人物。朗克在尝试一次吃亏后，一直游离在时刻发生的战斗外围，不过曹柳家非常警惕，始终没有给朗克机会。

　　双方你来我往，慢慢的，装备宝物都增强了，箭塔也几乎被推干净，这种消耗战是很少见的，双方虽然努力拼命赚钱，但是经济基本持平，大家实力差不多。曹柳家暴露了一个最大弱点，缺乏阅历。缺乏一个冷静，稳重，审时度势的人。

　　曹柳家追击，并且压迫到海盗组基地附近最后一个箭塔时候，海盗组的人似乎是逼于无奈，回家应战。海盗组的人不是五个人一起杀出去，而是一个，两个，一个，一个，这样顺序急急去拯救最后一个箭塔。因为此，第一个出去的大个子被打成重伤，看大个子逃进箭塔保护，眼看箭塔即将倒塌，曹易心急，追了过去，这是其他四人没有想到的。如李青说，战场变化很快，有时候语言难以沟通过来。

　　就那么一瞬间，曹柳家队伍发生脱节，曹易追杀大个子，准备补刀弄死，而另外四人，柳鲁斯和一人，想破坏箭塔，给曹易一个战斗的空间，让他在战斗时候不需要担心箭塔对他造成的伤害。而琴琴和另外一个，努力的保持了队伍的阵形，跟随曹易而走。

　　这时候两个人朗克和鱼人到达，曹易判断很准确，他杀死了大个子，同时柳鲁斯破坏了箭塔。但是队伍脱节了，曹易他们觉得问题不大，立刻缩紧，未曾想，朗克使用了闪现卡片，直接瞬移到了琴琴身边，扔下七个火药桶成一圈，瞬间点爆。

　　这是本次竞技赛第一次出现的神卡，神卡能赋予使用者一个能力，一张卡只能使用一次。这张卡的功劳在罗米尔身上。没有人想到脾气火暴的罗米尔，之所以脾气火暴，是因为他一招非常特殊的发。在三对三，节节败退时候，罗米尔和鱼儿正在野区屠龙。罗米尔献祭自己的怒火，获得了类似崔铭无懈可击的神技能，在二十秒内，处于无敌状态。最终，本次竞技赛第一次有人将红龙斩杀。获得的报酬就是这张闪现卡……

　　或者应该这么说，野区的罗米尔接到了四星任务，杀死红龙，报酬是一张闪现卡。朗克确实有几分王者风范，敢做别人不敢尝试的事。立刻派遣大个子对红龙进行试探，了解了红龙特性，罗米尔说明自己的能力，朗克立刻召集另外两人，开始制造团战，吸引对方。最终顺利拿到了闪现卡。

　　闪现卡交到了朗克的手上，不是因为他是队长，而是因为他在多人对战中拥有极其强大的杀伤力，那就是他的火药桶阵。被朗克冲到队伍中央，引爆火药桶，对任何队伍，包括火教在内来说，也是一个噩梦。

　　紧急关头，曹易进入天道冥想境界，冥想期间，无法移动和攻敌，但是原力化成剑气，提供了超强的防御力。他是躲过了这一劫，但是琴琴和柳鲁斯，还有一位队员，被火药桶一炸后，原力震荡不停，鱼人趁机突入，朗克左刀右枪拼杀，再加上范茜从基地射来的寒冰箭，不过五秒时间，除曹易外四个人全部阵亡。

　　接下来就是留住曹易，不让其回基地复活队员，四人一路追击曹易，曹易速度确实很快。但是曹易没想到，四人一路追他，目的是不让他使用回程卷轴，并不是不让他回主基地。当接近曹柳组主基地时候，四人一转，扑向了中路，在曹易复活琴琴时候，海盗组破掉最后一座箭塔，冲向了基地。

　　四打二，还要分心保护被攻击的主基地，胜负可想而知，曹柳家一个多小时内和对方平分秋色，但是在最后一战，被彻底翻盘，只能吞下失败的苦果。


第两百零一章 速战

　　此战之后，可讨论东西又多了起来，在野区，除了红龙之外，还有终极BOSS，巨蛇。在永恒星球中，龙确实存在，不过并不是神，只是强大的蜥蜴而已。巨蛇虽然被称呼为蛇，但是其实力远在红龙之上。这点是鱼腩队无聊测试出来的。有了一定装备后，红龙还是可以打的，但是巨蛇太强，按照推算，除非五名队员用装备宝物加强到自己极致，然后排兵布阵恰当，才有可能打败巨蛇。

　　崔铭没有想那么多，听着战后会议，其他四人在讨论，最后李青忍不住摸下崔铭额头：“傻了？吭声啊。”

　　崔铭道：“研究巨蛇红龙没有意义。”

　　“为什么？”

　　“我不可能按捺的住心中的魔鬼，和对方好声好气的玩上半小时，一小时。没这么久时间的经济购买宝物装备，怎么打BOSS？”崔铭道：“我觉得我们战斗应该很快，要么我们赢，要么他们输……这句话好像有语病……就是这意思。吃饱撑着，大家互相提防着做任务，你刷两块，我刷两块，慢慢的累计资金，有钱后，把想买的装备宝物都买了，再进行决战。这不是很无聊吗？和没有宝物有区别吗？”

　　丁泽点头：“我很赞成速战速决。”这地图很大的，跑起来很耗时间，也很累。

　　李青道：“我们可以在拥有一定优势时候，开始赚钱，因为我们有优势，伴随时间推移，我们任务回报会更多……”

　　“师兄啊，对方不是白痴，我们占据优势，他们就要出奇兵，他们知道和我们再和平共处，肯定是吃亏的。”崔铭道：“我们要利用优势，再打优势，要有从对方人头赚钱的觉悟，而不是依靠刷点任务，打点野怪赚几个钱。杀一个人三百，对方复活需要两百，一来一回就五百。在箭塔下防守做任务，七分钟才赚三百，野区也要四分钟才能赚到三百。”

　　李青想了好一会，不知道怎么反驳，崔铭是这种性格的人，除非对方滴水不漏，否则崔铭肯定想搞事。毕竟是比赛，必须有胜负，和平共处一百年，也得打一次。看米小南，米小南没有意见，李青说好，他就说好，崔铭说行，他就说行。北月呢？她也犹豫不定，两种策略，当然是稳守更稳当一些，特别在有优势情况下。但是崔铭那性格很不喜欢稳守。而且崔铭说的也有道理。

　　最后李青苦口婆心道：“师弟啊，那你一定要坑到人。”

　　“这不能肯定。”崔铭道：“没有百分百的事情，对阵丁家战术我们已经做好了，大家早点休息。”

　　……

　　丁家组对北月组，十个人九个人看好丁家组，这是客观数据。就整体实力看，虽然不至于九成，但是六成赢面还是有的。来看比赛人很多，多是希望能打出点新鲜和精彩来。更有丁德文开场吼道：“北月组，输也要输出点看点来。”

　　一个带了点点笑声的女音传来：“德文，你这算不算为丁家向北月组施压？”

　　距离比赛开始还有十分钟，崔铭等人互相看看，竟然是柳媚儿，这女人跑来当主持了。也是，就一个丁德文在那乱吼乱叫，电视节目实在不能看的，男人再帅，看久了也腻味。

　　丁德文马上道：“作为一个媒体人，客观，公正是最基本的底线，我可以不报道丁家的糗事，同时我不能夸张报道丁家的喜事，我说的是事实。媚儿，今天出场谁最有看点呢？”

　　李青转动水晶球，看见了在高台的主持人，柳媚儿即使在水晶球中人有点变形，还是美女。柳媚儿坐在话筒前道：“那当然是北月和李青了，北月已经是联盟猎人的正式成员，而李青也通过了联盟猎人的测试。”

　　丁德文笑问：“你意思是说丁家就没看点。”

　　柳媚儿回答：“客观事实的说，丁家太强了，看点不足。我很希望北月组在开场能打丁家一个措手不及，这样才比较有观赏性。”

　　一个喇叭声音传来：“观赏性？来，柳媚儿，给哥跳个脱衣舞。”

　　谁这么牛，敢调戏第一美女，男人们四处寻找这个人，期盼在道德上指责此人，以达到在美女面前提升自己道德水准的目的。

　　柳媚儿面不改色道：“承蒙风英雄看得起小女子，把小女子说的比两强对抗还吸引人。”第一句点名了捣乱的人是风，第二句，挽回了面子，而且还抬了自己一手。

　　“喂，这女人很深，你搞不过她。”崔铭拿起喇叭喊了一句，把话筒给丁泽。

　　丁泽犹豫：“不要吧。”

　　“要。”另外四人点头。

　　丁泽无奈，拿起话筒：“丁雯，同命相连，要不要一会来一发？”脸红……现场一片哗然……

　　丁诺压制怒火的声音传来：“丁泽，在公众场合顾虑下自己形象，毕竟是丁家出来的人，别人还以为我们丁家人没教养。”

　　丁泽悠悠道：“丁诺，我和你不熟，我只和宗脉说话。试想，如果丁雯没被放逐，你们丁家旁支今天能修改祖宗定下的宗规？”

　　弗拉低声道：“他在挑拨离间。”

　　丁诺点头：“不要废话了，一会见真章吧。”

　　“好。”

　　丁诺放下话筒：“我们今天不求急胜，弄死他一次，两次，三次，搞到他他妈的求着要投降。”

　　弗拉点头：“理论上成立的，我们每杀他们一个人，经济差距就有五百。不过，这么做太过分了，毕竟北月是猎人，李青迟早也是猎人，还有米小南，是约克族的英雄。”

　　“刷他就够了。”

　　柳媚儿正在采访布冯和流浪：“两位前辈，你们认为谁的取胜可能性比较大？”这次比赛是第一次现场直播，也就是观众们都能听见声音，同时还能看见临时加装的电视机信号。这是因为竞技场太大，终究有地方看不见，电视机解决了这问题。最厉害是，本次开始有专业的摄像师进行拍摄，还有专业的团队进行制作。这一切，都是丁德文耗布冯几天的成果，布冯终于松口，让普通人进入竞技场观众席。

　　布冯回答道：“一目了然，北月组实力不俗，但是比起丁家组来，相差的不是一丁半点。”

　　流浪回答：“答案你早就知道，大家都知道了，北月组虽然个别成员实力不俗，但是比较起丁家组来说，想要取胜，那基本不可能。”

　　布冯道：“流浪，我不这么认为有这么极端，确实北月组取胜可能性很小，但是前提是丁家组足够团结。据我观察比赛，我发现丁泰有一场比赛中，根本不听队长的号令。”

　　柳媚儿点头，看镜头说：“那我们就拭目以待。”走回去自己的转播台。

　　流浪看布冯：“没想到你这老实人也会说瞎话，竟然买北月组输。”

　　布冯一愣：“我刚才说的是实话。本来我觉得北月组还是有机会的，但是你看他们，第一场比赛就内讧，北月很自私，抛弃队友去找父亲线索。崔铭和李青破罐子破摔，干脆去英雄镇吃东西。丁泽是扶不起来的阿斗，见没有取胜可能，又去找女人了。”

　　流浪看了布冯一会，转头看竞技场：“老布啊，不是我托大，以后有什么重要的事最好和我商量一下再做决定。”

　　“怎么？”

　　“看完比赛就知道是为什么。”

　　……

　　比赛终于开始了，丁泽首先出现在中路，接着是北月上路，然后是李青下路。而北月组看不见，观众们能清楚看见，丁家组五人二三阵形朝中路而去。前排两人是丁兰和丁泰，一左一右。外围是另外三人。反观北月组，三路气定神闲，开始接受任务，另外两人崔铭和米小南在左侧野区位置。从距离上判断，即使丁泽发出求救信号，他们也赶不到中路。

　　丁泽正在中路箭塔外做计算题，是百位数的乘法和除法，做对一道题可以得到十个金币。同时在对讲机道：“没有发现，崔铭，你别算错了。”

　　“放心，上下两路人都没有丁家人出现，他们肯定冲你去了。”

　　丁泽收线停止通讯，看见了丁兰，丁兰是瞬间出现在丁泽面前，手中魔法杖的光球直接送到丁泽身体。丁泽受伤立刻后退，再吃两道光球，瞬移到箭塔下方。这时候丁泰从北月组野区出现在箭塔后方，一个瞬移到丁泽背后，割喉。丁泽似乎早有准备，酝酿好的全身能量一炸，自己死亡，丁泰重伤，并且进入衰弱期，被箭塔射死。

　　一换一，这结果出乎丁家组和观众的预料之外，大家都认为是丁泽实力强，反应快的缘故，在知道自己跑不掉割喉，就强行自爆护体原力。没有人想到丁泽已经准备好了牺牲。

　　就在大家还在回味丁兰百米突进，丁泽闪亮瞬移，丁泰阴狠割喉时候，弗拉阵亡了，这个场面连摄像师都没有捕捉到，大家都把注意力集中到了中路位置，左路侧面位置根本没有人注意。


第两百零二章 赌徒式追击

　　发生了什么事？为什么弗拉会死亡？这些问题，死亡的同伴不会回答你，在丁兰身后的丁诺，立刻前往弗拉死亡的附近。这段路并不远，而且靠近自己的野区，丁诺怀疑弗拉不小心进入了巨蛇领域，毕竟巨蛇就在这片野区内，还可以承受。丁诺属于自然反应，探查真相，却忘了这是竞技赛，如果是巨蛇，没有意义，如果是埋伏，自己去不是送死吗？

　　丁诺走着，一道黄牌从左侧迷雾飞出，定身。三口手里剑从右侧迷雾飞出，米小南扑向丁诺，人没到，忍术先动，在丁诺头顶十米，米小南全身原力突然一灭，身体只剩余稀薄的原力。米小南落下，手掌打在丁诺身上炸开雷暴，丁诺一声不吭的死亡。

　　崔铭挥手，米小南立刻向中路突击，米小南这招是将常驻的全部护体原力转变查克拉，达到一瞬间爆发的威力，并不伤害原力的正常运行，也不属于灭的范畴，身体原力会快速补充。

　　丁诺死亡后，丁家这组旧没有人示警或者做出战术调整，丁兰一边猜测情况，一边在和丁雯联系，犹豫是做任务赚钱复活，还是先退回去看看情况。当丁兰想退时候，崔铭已经从箭塔后断了后路。箭塔对崔铭伤害挺高，但是无所谓了，丁兰准备启动突袭，冲出去，崔铭黄牌已经定身，米小南故伎重演，后排而上，照葫芦画瓢斩杀丁兰。米小南化成闪电，冲出箭塔区。崔铭原地启动命之瞬移。

　　就在丁家组连续阵亡时候，李青已经从下路进入野区，急速朝丁雯靠近，丁雯很机警，在发现丁诺也死亡后，和丁兰对话时候，自己已经后退。距离自己大本营还有三百多米时候，崔铭从天而降，一张黄牌再次定身。策牌还有个作用，比如关门捉贼抓住丁兰，丁兰死亡后，立刻可以再抽策牌，这是崔铭在竞技场发现的，至于外面能不能用，不清楚，崔铭暂时也没有仇家可试验。

　　崔铭扔出飞牌攻击丁雯，攻击力不错，但是要杀死丁雯，那几乎不可能。援兵到了，李青速度不是最快的，但是在野区赶路速度绝对是本次比赛的三甲之。他甚至不绕路，直接飞腿穿过了红龙的地盘，他能在迷宫般的野区中直线行走。后发先至，李青赶到了战斗现场。李青落下时候，崔铭的策牌时间即将到达，李青也不可能在短时间内杀死丁雯，但李青不杀，落地后，一脚重踢，将丁雯踢向了赶来的米小南。

　　米小南这次没有用千鸟，千鸟需要配合崔铭的定身牌才好用。这次米小南是用忍术的分身术，一化为四扑向丁雯，丁雯毫不畏惧，大刀一举，斩向其中一个米小南。米小南吃了一刀，一把抱住了丁雯。

　　丁雯愣神中，米小南炸开千鸟……

　　在赶赴这里时候，米小南就在自残，对自己戳千鸟，等千鸟印记时间快结束，再戳一根，到了丁雯面前，足足戳了六根，启动奥义雷暴。奥义雷暴是米小南的杀手锏，大范围的雷暴术。这招的变异是从三年前，保护杰西妹妹那边学到的。当时米小南听崔铭的馊主意，关在小笼子内，破笼而出之前，对一只老鼠使用千鸟，然后炸开老鼠千鸟，利用面积伤害，伤害到了杰克。

　　不过，由于不是千鸟主印记对象，丁雯所遭遇的伤害并不大，但是米小南这招不是要弄死丁雯，而是要麻痹丁雯，雷暴炸开，丁雯被闪电麻痹，滚地刀被破，自己也因为重心不稳而摔倒在地。

　　米小南本人是免疫千鸟雷暴的，这也是他从残杀老鼠转变为自残的主要原因。米小南全身原力再次突然消失，转而，右手手掌出现一个急速旋转的东西。这个东西是查克拉能量制造出来的，一半是球体，快速旋转，另外一半是钻头式的尖锐尖刺。丁雯眼睁睁看着那东西砸在自己胸口，一瞬间钻开自己的护体能量，丁雯甚至想到自己心脏位置出现了一个大洞。

　　丁雯死亡消失，米小南后翻两圈落地，右手双指朝上举：“嗨呀！四杀米小南，天下无双。日落西方，唯我第一。”李青毫不客气一脚飞过去，敲了米小南脑壳一下。

　　五分钟时间，比赛开始到结束只用了五分钟时间，而在中路突袭战开始，距离结束不过一分三十秒时间，这还是因为埋伏丁诺浪费了时间。

　　观战的叶文额头出现冷汗，虽然自己有自信不会像丁家输的这么惨，但是必须承认，自己完全低估了北月组的人，真打起来，十有九输。这种输法自己是无法承受的，叶家也无法承受。叶文一指竞技场内正在看红龙的几个人，问道：“是谁？”

　　“崔铭。”叶伦在旁边回答：“崔铭心机很深，他们故意制造了内讧，并且放弃观看我们和火教的比赛。一切都为了今天的铺垫。米小南的强悍出乎我意料，先杀弗拉这样的底气，必须建立在强大的攻击力上。不说丁家，是我我也中招，崔铭的狠毒在我意料之中，但是米小南的实力出乎我意料。还有李青速度，更快了，穿过红龙地盘，竟然没有受伤，也没有被阻拦。还有丁泽……丁泽和米小南两个强力攻击手，李青突进速度可直接打后排的脸，加上崔铭的阴毒算计，这组人目标不会是前三。”

　　叶信道：“我认为还是有一定运气成份，崔铭和米小南选择是埋伏左路，为什么能确定弗拉走左路？为什么肯定他们会在丁兰的左右？”

　　叶文道：“我知道答案，在前几场比赛中，弗拉左路活动非常频繁。第二个问题，是因为上、中、下三路都没有发现丁家组的人对持，这等同是让北月组白白赚取金钱。但是他们是怎么能把握的这么精准？”

　　叶伦道：“李青有真视守卫。”

　　叶文点头，原来如此，真视守卫是自身宝物，和侦查守卫可以购买的大路货完全是两个档次。可以放飞到指定地点，李青根据真视守卫，利用对讲机通报弗拉所在位置。而崔铭黄牌定身后，弗拉没办法按对讲机，只能被米小南干掉。而他们不知道的是，崔铭还使诈了，从迷雾中出现，飞出一张黄牌，弗拉二话没说，启动血之领域，然后才发现是一张黄颜色的扑克牌。刚恢复本体，还没来得及按对讲机，真黄牌就到了。让弗拉唯一欣慰的是，这么丢人被戏耍的细节没有被摄像机捕捉。

　　北月组也算懂事，除了崔铭和米小南用生命去看巨蛇外，其他人合力破塔，最终摧毁无人防守的主基地。没办法，竞技赛规则就是这样，必须破主基地，即使对方人全死光。但是毕竟也花了不少时间，这段时间内，叶家人无法交流，无法离开，只能飘荡在基地上空，忍受着屈辱。

　　弗拉懊恼不已，千算万算，没有算到崔铭第一个会选择自己下手。没错，你崔铭有诡计，但是如果弗拉还活着，你坑杀任何一人，弗拉都会立刻醒悟，即使不明白，也会传令后退。这样即使北月组有优势，也不至于一口吞下丁家组。弗拉不怪丁诺，丁诺本身没有不具备领导才能，更像是一名猛将和政客。弗拉在责怪自己，丁家可以输，但是这种输法无法接受，如同被人扒下一层皮般的难受。叶家宁可和火教对阵，也不选择北月组，自己当时为什么不多问个为什么呢？

　　主基地终于被摧毁，弗拉五人离开了竞技场，回到场上。五个人互相看看，没有人作声，在丁诺的带领下，一声不吭的离开了会场。就连准备采访丁诺的丁诺亲弟弟丁德文，也被丁诺一把推到旁边去。

　　场上更多是震惊和不相信，柳媚儿在直播中认为，北月组虽然取胜，但是他们战术之所以成功，完全是运气好。假设弗拉没走那条线，没死，那就不会有之后的结局。假设丁兰在退入箭塔范围后，警惕性增强，有可能逃脱崔铭的冲塔追杀。假设……

　　作为联盟会长的布冯，拍拍流浪肩膀：“光头，以后你说的算。”

　　流浪道：“我知道北月组有胜算，但是没想到这么狠，一口气吞下去，丁家连一点挣扎机会都没有，柳媚儿说的没错，崔铭布置战术的胃口太大，吃弗拉我明白，正常，但是李青通报丁诺位置，竟然不退却，再次埋伏吃丁诺，就已经很冒险了。然后是丁兰，完全是依仗丁兰临场慌乱得手。就连最后拦截丁雯，李青、米小南接力赶到，也非常惊险，这家伙不仅临场应变能力强，还是个赌徒，还有几分有些目中无人味道。我现在很担心丁诺，丁诺是个政客，同时因为丁家合并的事，是丁家第一人，这种输法，他不可能会心平气和的接受，你这个做会长的，要麻烦你动动嘴皮。”

　　“我们就是做这种事的。”布冯回答。

　　客房已经准备好了精美的食物，还放了香槟。酒店知道比赛结果后，立刻送去胜利者庆祝的食物。崔铭他们谈笑风生的回到酒店进门，关门，丁泽开香槟，给每个人倒满，大家碰杯：“干杯。”尽显胜利者的喜悦，就不一一言表了。

　　海盗组和曹柳家组，海盗组晋级。

　　叶家组和火教组。火教竞技。

　　丁家组和北月组，北月组竞技。

　　只剩余最后一场幽静城和小波组，这场比赛也是非常有看点的，小波组是清一色的约克族人组成，实力相当不错，但是幽静城是有备而来。


第两百零三章 四强

　　双方阵容，约克族：米大头，米小娜，米小璐，米小吉，米小波。

　　幽静城阵容有几位只有绰号，没有名字，分别是：先知。大虫子，就是崔铭、伊娃、赵蔚在沙漠打败的那只虚空生物，他的绰号叫恐惧者，但是大家都叫他大虫子。剑魔，血魔法战士，是联盟第二类通缉犯，五年前在猎人追捕下，被迫到幽静城避难，成为幽静城一份子，目前隶属城主的下属。

　　战神，女性，永恒大陆著名佣兵家族的继承人，因为永恒联盟成立，战争越来越少，雇佣兵家族就此消亡，但是战神是一位修行者，她以修行者身份受雇多个国家的内战，虽然钱财无忧，但是继承思想没有停止。四年前因为修行者屠杀普通人的罪名，被联盟通缉，逃往幽静城，她不隶属幽静城，她的概念中只有雇主和非雇主的区分。

　　最后一位，生化人。这个生化人是幽静城几个疯子制造出来的，他们寻找到曙光帝国最强的战士进行改造，实验失败了，只留下一堆绿色液体。四大长老之一的萨丁发现这堆液体具备生命，于是接手研究，而这对绿色液体如同婴儿一般，快速长大。现在的生化人，身高两米三，通体绿色，肌肉强健。据说他曾经从幽静城区域内最高山峰跳下来不死。

　　对双方来说，这都是一场硬仗，但是大多数人看好幽静城，因为幽静城稀奇古怪的东西太多，先知和战神能力大家都是知道的，剑魔不太了解，初期以为只是一位修行血魔法的魔力系修行者，但是他自称剑魔，那自然和剑有关，之前在大陆没有看他用过剑。至于生化人，联盟就没有人知道他的存在，他的故事还是先知写在书信告知布冯的。

　　崔铭去看了比赛，全场就看先知了。崔铭发现，与其说先知是来参加比赛的，不如说是来参加实验的。先知的关注度完全在大虫子身上，先知很强，在比赛中并没有使用全力，本应该很强的他，却作为辅助之人帮助大虫子，努力的保证大虫子生存在战场。大虫子表现出无惧无畏勇敢的一面同时，也表现出智慧生物的一面，进退有度，审时度势做的非常好。

　　崔铭是拉了丁泽讨论，丁泽因为和游神有交流，告诉崔铭，不排除先知研究虚空生物，以达到自身存在虚空领域的可能。如同游神一样，他可以自由来去虚空领域，并且从虚空领域自由达到各个星球，同时游神拥有的不死之身，也是虚空领域带给他的。或者可以这么理解，当你能达到在虚空领域生存，并且自由活动时候，你已经接近神的存在。因为虚空领域没有时间，并且不实质存在在宇宙某个地方，智慧生物进入都会遭受虚空能量带来的无尽的痛苦，最后因为缺少食物和水死去。

　　有进入虚空办法，有通过虚空召唤异界生物的办法，但是目前联盟记载，还没有人能进入虚空，并且不受虚空能量的负面影响，自由自在的生存。

　　丁泽道：“有想法，通过研究虚空生物来全面了解虚空领域，加上先知本人对虚空之力的运用，是有可能达到目的。但是先知的力量肯定不够，游神说，虚空领域的能量如同深海水压一样，非常大，生物可以移动，但是速度越快，所遭受的压力就成倍增长。召唤生物，只是通过虚空领域，将虚空领域作为跳板。召唤法术的失败率很高，是因为很多异界生物无法承受压力，死在虚空领域，所以被召唤到永恒星球的生物都是相对强大的。必须修行原力才有可能在重压下不死。”

　　崔铭道：“要多强？”

　　丁泽想了一会：“他没有说的很清楚，就先知来说吧，我个人认为他有能力停留在虚空领域，但是绝对做不到在虚空领域中自由活动。”

　　崔铭道：“如果是失落文明的那位魔导师呢？”

　　“不知道，但是我想他应该可以。但是他是能量体，不能布置法阵，就不能把自己送到虚空领域中。”

　　“难道是两个人合作？”

　　丁泽一笑：“崔铭，不要想太多了。而且先知就算去了，也无所谓。”

　　这场比赛没有胜负意义，幽静城队员好像在梦游。他们之间完全没有配合，剑魔本在上路，没事进入野区逛逛，回头和上路米小波打一会，没有任何战术的传送回去，看看商店的宝物，又去中路转转。生化人也一样，不过他敬业的多，他在下路和米小吉玩，也不主动进攻，如同和米小吉做游戏一般。米小吉把他炸成碎片，他很快把散落在四处身体凝聚起来，又站起来了。打的米小吉抓狂，而生化人则哈哈大笑，显得非常憨厚。

　　战神在中路，就是玩单的，不需要配合，也不要配合，一个人在中路左突右杀，剑魔在百米外野区被人包围，她理都不理。如果把他们拆开来看，都非常强，剑魔强大的攻击力和血魔法强大生存力，战神可以瞬间发动无敌结界，生化人更是无敌的存在。但是他们完全没有聚在一起打配合的想法，即使被多人包围，也不呼叫援军，而是选择单独作战。

　　最有压力还是大虫子和先知，先知如同遛狗一般，就跟随在大虫子身后。大虫子相当强，心理系的恐惧术多是依靠伪装来欺骗对手，否则命中率太低。但是大虫子一张口，就能发出尖锐的声音，大虫子面前扇形七十米范围的生物都会陷入恐惧状态。可惜啊，先知除非大虫子遇险，否则就不出手。

　　幽静城组体现出了幽静城的特色，混乱而无序。

　　这打弱队，鱼腩队，凭借出色的实力，幽静城还是可能赢的，但是这样打约克族，就太托大了。

　　最终小波组拿下了比赛，淘汰了幽静城组。观幽静城之前比赛，都是这种打法，但是胜利时候，大家只看见他们一打二，打三的威风，因为战术就是这样，实力强，不需要救援。看这场，大家对幽静城的观感完全改变。如此强大的实力，竟然没有一点点凝聚力，连最简单的救援配合都没有，简直让人难以想像。

　　小波组和北月组、火教组、海盗组进入了四强行列。

　　上一轮淘汰赛后，队伍一些压箱底的东西基本都拿出来了，就算是北月组会议上，大家都承认，小波组、北月组和海盗组是一条实力线，而火教组强过三组不少。抽火教组是下下签，但是，反过来说，如果想拿冠军，那火教组是避不过去，想通过别的组淘汰火教组，缺乏依据。

　　崔铭道：“海盗组新组建，有不少问题，小波组虽然强大，但是打法固定，求稳慢推。小南也说了，小波组秘密训练，都是在训练这套战术。不可能指望他们能打败火教。所以这次抽签没有意义。”

　　米小南插口道：“有意义，我们可以进入决赛。”

　　崔铭摇头：“亚军和第四名没有区别，这是个赢家通吃的年代，人们只会记得冠军，不会记得亚军。”

　　李青道：“我同意师弟看法，早遇晚遇火教，没有意义。不过师弟，如果对阵火教，你有几分把握。我们实力不如人家，就看你出招了。”

　　“计策战术制定之前要先了解对手的人，对火教我们完全不了解，甚至不知道首脑是谁。而且我和小南的黄金组合已经暴露了，再用就没那么灵光。”崔铭道：“实力啊，就说一个半人马怎么打？还有狮子狗，即使我们都买了真视药水，也没办法在五分钟内弄死他，这家伙跑的可快了。豹女，几百米投矛，简直就是BUG。反倒是蛇女和牛头好对付一些。”

　　北月问：“蛇女我理解，很脆弱，而且没有逃命手段。但是牛头？”

　　“牛头就在于他皮厚，皮厚的人在战场总是横冲直撞，而且对战时候冲在前面。他自认为自己不会被打死。诸如对战时候，理论上我们也不会把火力放在他身上。对付他，就是要把火力放在他身上，突前，让你突，这次坑的就是你。”

　　北月拿出纸笔，边画边道：“除了豹女，其他的手短，牛头确实喜欢突前，因为他跑的慢，所以要先跑。因为此，和后排会拉开一定距离，但是留给我们时间很有限。半人马，狮子狗速度都很快。”

　　“恩，火教不好对付。纯粹是竞技的话，我倒是有个办法，师兄和我走后路。”崔铭道：“这个打法非常冒险。师兄要扛住箭塔的伤害，我们切入主基地，直取老巢。”他们两人都有避让开后路路口守卫的办法。

　　李青忙摇头：“师弟，要打，可以卑鄙无耻，但是不能玩的太偏门。重点是和火教人过招，打灭他们的自信。如果是抄后路，我顶住箭塔，你瞬移进去拆塔，就算成功，也没有什么意义。”

　　大家都首肯李青看法，他们自认为是三组中唯一有可能打败火教组的队伍。第一个原因是实力上他们要强于另外两支队伍。第二个原因，有崔铭，崔铭会想办法。想什么办法？让崔铭死脑细胞去就好。


第两百零四章 拜访

　　明天就是四强抽签，在大家纷纷讨论和猜测中，火教组很安静，他们居住在单独的小楼中，除比赛外从不外出。他们需要的食物，和外界沟通，都是由一位普通人管家负责，这人同时也是火教信徒。随行还有四名保安，阻止其他人进入小楼。

　　晚上七点左右，保安对讲机通知：“有个叫崔铭的人上门拜访。”

　　大家互相看一眼，豹女拿起对讲机：“把对讲机给他。”

　　崔铭接过对讲机，按下：“喂。”

　　豹女问：“找我们有事？”

　　崔铭道：“鄙人一直对火教有崇敬之心，对五位也是心怀敬意，满怀仰慕，特意带了点礼物拜访几位，如果方便……”

　　豹女打断回答：“不方便，我们已经休息了。”

　　崔铭道：“我很坚持的。”

　　豹女不客气道：“主人已经表明不欢迎你，请不要打扰我们。”说罢，关了对讲机。

　　半人马问道：“刺探军情？”

　　豹女回答：“十有八九，不用理会。”

　　狮子狗低沉道：“得到消息，老鼠其实是被崔铭抓住的。卫薇只不过是领功劳的人。”

　　半人马问道：“他实力怎么样？”

　　“还可以，这人诡计多端，我差点折在他手上。”狮子狗道。

　　蛇女问：“按照道理说，老鼠就算被抓，就算会死，也要一个审判过程，需要相当长的时间。为什么老鼠会被杀？”

　　狮子狗道：“内线消息是，老鼠被带到猎人总部，然后审讯，很快死亡。据内线探听线索，似乎是因为老鼠惹恼了流浪。但是尸体没有被烧干净，老鼠是头部被锐器贯穿，猜测是被上了枷锁后被杀。”

　　豹女道：“问题不在老鼠为什么死，而是谁能那么快知道要杀死老鼠。我们换位思考，会发现对联盟最大利益就是杀死老鼠。也是我们太大意，太冒险……联盟下手真狠，真毒。”

　　大家沉默，老鼠刺杀能力他们心中有数，和狮子狗不一样，老鼠是远距离杀人，无影无踪，在训练中，没有人能逃过老鼠的刺杀，而老鼠总能全身而退。这是老鼠第一次出任务，没想到，流浪没死，老鼠反倒死了。还有这么多年来，大家在一起沉淀了深厚的友情。说死，老鼠就死了，这让他们难以接受。

　　“你就是雪原上的一把火……”

　　在大家缅怀老鼠时候，跑调到没边的流行歌曲突然在楼下响起，半人马拉开窗帘，小楼外，一辆汽车运载了音响，崔铭正站在车后斗，声情并茂的放声高唱。

　　狮子狗看了，道：“我想杀了他。”

　　豹女道：“老大交代过，接下来非特殊情况不许再使用硬暴力，这种想法最好别去想。杀他一个有用吗？杀一个，联盟就会警惕，进而反扑。老鼠刺杀不成，我们只能暂时服软。”刚性计划，除掉流浪，然后针对每个有权势，有影响力的人进行暗杀，但是一出手，流浪活下来，刺客反而死了。火教就要担心联盟的报复，没有人会放着自己生命不顾，和你讨论和谐。一旦失败，刚性计划只能转化为软性计划，一方面进行一定的示好，一方面撇清和老鼠的关系，让联盟师出无名，而后再通过软暴力，挑拨离间，栽赃陷害，最后达到混乱联盟的目的。

　　狮子狗不屑看了眼豹女：“我知道。”

　　豹女耐心道：“是老大指派我是队长，狮子狗，你如果对我不满就说出来。但如果乱搞，我不会放过你。”

　　狮子狗深吸气，许久后面对豹女，平静道：“我知道了。他妈的，吵死了……”

　　半人马道：“丁娜来了。”

　　崔铭放下话筒看丁娜，丁娜仰头看站立在车顶上的崔铭，问：“干嘛？”

　　“唱歌。”这么白痴的问题。

　　“你在这里唱歌会打扰别人。”

　　“放屁也会打扰别人。”

　　“你是故意的。”丁娜道。

　　崔铭点头：“是，英雄城没有规定不能唱歌，没有规定不许在这里唱歌。”

　　“崔铭，这是常识。”

　　崔铭道：“常识是什么，可以吃吗？”

　　“你一定要唱？”

　　“一定要。”

　　丁娜看崔铭许久：“可以点歌吗？”

　　“来首柳媚儿的？”

　　“好，我倒是看看你能唱多惨。”

　　“绝对超乎你想像。”

　　丁娜听了两句，飘走了，崔铭很诚实，他能将一首朗朗上口的流行歌曲唱出了二胡拉出哀乐的感觉，绝对出乎了丁娜的想像。

　　一曲过半，保安上前：“崔先生，有请。”

　　崔铭先喝半瓶水，然后跳下车拍司机丁泽窗户，让丁泽关音乐。另外一名保安推开了铁门，崔铭很有礼貌点头微笑致谢，走向一楼大厅。接近大厅，灯光打开，只有豹女一人，坐在沙发上静静等待崔铭的到来。

　　崔铭站在豹女面前，豹女没有半点先开口和欢迎的意思，崔铭转身：“我还是继续去唱歌吧。”

　　豹女无奈站起来：“崔先生，请坐。”

　　崔铭呵呵一笑，回来，坐在豹女的对面，豹女问：“崔先生，有何贵干？开门见山说吧。”

　　崔铭道：“好，其实就一件事，我来呢，是代表我老板的意思。我老板的意思是，火教如果和我们对战，要对我们手下留情。”

　　豹女愣了半晌，问：“再说一遍？”

　　崔铭道：“简单说，我们不想输的太难看，但是我们了解自己和火教组有无法弥补的差距。最少和平发展二十分钟，之后，我们再开战。”

　　豹女看了崔铭好久，道：“崔先生，我不认为北月组是弱队，为什么灭自己威风？”

　　崔铭道：“我们是很现实的人，我们参加竞技赛的最大理由是，流浪和我们说，只要我们进入前三，那就会送我们一件宝物，绝对不是凡品。前几个小时，我们和流浪聊了，如果半决赛遇见了你们火教，只要坚持过二十分钟，就兑现承诺。”

　　豹女想了好久，问：“这对我们来说有什么好处？”

　　崔铭双手一张，靠在沙发上，道：“这就要看你们要什么好处了。比如我知道永恒联盟对火教国家有一条高端武器禁售和禁运令。”

　　“你能取消禁运令？”

　　“不，但是我能弄到你们需要武器的设计原理图。”

　　豹女正要开口，突然停顿思考，然后道：“火教国家热爱和平，从来没打算扩充军备，高端武器是否禁运、禁售，对我们关系不大。”

　　崔铭道：“我觉得你应该和你同伴商量下，你并不是领头的。”

　　豹女回答：“我就能决定，其实我们只想取胜，拿冠军，并没有打算为难你们。不过我们并不想放水。”

　　崔铭道：“这不是一个好的选择，我认为你们应该多一些朋友，而不是伤想成为你们朋友人的心。”

　　“什么意思？”豹女反问，很吃力，她不是玩谈判的高手。

　　崔铭站起来道：“有道是识时务者为俊杰，我不认为你们火教有实力就能肆意妄为，同时我也不认为你们火教没希望。作为一个中庸的人，多结交一些朋友对我来说，没有坏处。实话说吧，我的老板经营着一个地下网络，不是北月。你们要武器图纸，很难，但是我还是能弄一些。你们要战略资源，我们也可以弄到一些。我老板是个商人，喜欢交朋友，多交点朋友没有坏处。如果有些人不想交朋友，而我老板又已经是联盟的朋友，那只能将某些人视为敌人。”

　　豹女笑：“我倒是第一次听说有一个修行者地下网络，不知道你老板是谁？”

　　“他叫哈特博士，是一名科学家，我认为你们不可能听说过他。但他也不是什么秘密人物，还是有一些人知道的，大家都认为他只是个普通修行者而已。我老板正在和某位医生联合研究，建造可量产的原力士兵，我只能说这么多。”

　　豹女看崔铭，问：“那医生叫蒙多？”

　　“我不会回答这问题。”崔铭微笑，坐下来道：“我认为你应该打几个电话，如果可以，我想和你的队友确认此事，保证他们都会听从你的命令。”

　　豹女道：“他们即使对我有不满，也绝对会服从我的任何命令，这点我保证，不需要他们意见，你稍等。”

　　豹女说罢，站起来，到一边房间打电话，大约五分钟后回来，坐下看崔铭：“崔先生，你真实目的是什么？”

　　哎呀？这句话问的有意思。崔铭心中颇为惊讶，自己这个谎言虽然有不少漏洞，但是更多是真实情况拼凑而成。而豹女表情和话语告诉崔铭，豹女很肯定自己编造的地下网络是假的。时间很短，接线，转线，说明情况。要么是火教情报系统非常完善，要么就是火教有能人，一听就识破了自己说的是谎言。

　　崔铭不回答，掏出一盒香烟，抽出一根点燃，他没有抽烟习惯，抽烟只是缓兵之计，他在动脑子。崔铭点燃香烟，吹出一口气，道：“我已经说了，真实目的就是请我们两队对阵时候，互相和平共处二十分钟。”

　　豹女站起来道：“没有其他事，我就不留崔先生了。”表现出完全没有兴趣了解崔铭来意的意思。


第四百零五章 分心

　　豹女这句话是很明确逐客令，崔铭无奈站起来，伸手，豹女不和崔铭握手转身走人上楼，保安在门口看着崔铭，希望崔铭快点离开。崔铭一笑，走出小楼，上了汽车，司机丁泽开车回酒店。开了几百米，停车，李青上车道：“我的真视守卫虽然没有被发现，但已经被怀疑存在。”

　　崔铭询问：“在豹女打电话之前，还是之后？”

　　“之中。”李青道：“刚开始是正常对话，但是很快对方告诉豹女，这很可能是声东击西之计，就是想看豹女和谁联系，小心有侦查守卫。然后说，这是个骗子，让他滚蛋。”

　　“男的女的？”崔铭问。

　　“男的，声音有些沙哑，从声音来判断，应该四十来岁左右。”

　　崔铭道：“而他们的教皇是个六十岁的老头，普通人。”

　　“傀儡而已。”李青问：“你有没有什么收获。”

　　“没有太大收获，但豹女无疑是他们指定的队伍指挥官，而且从言谈可以发现，火教这支队伍内部有些不和，但是因为宗教的原因，他们都很忠诚。如果豹女先死，他们指挥系统将会一片混乱。”崔铭问：“师兄，不能去二楼布置一枚真视守卫吗？”

　　“师弟啊，真视守卫到位发动时候，附近不能有修行者，否则会被发现。你根据小楼地形图，让我在一楼书房布置，那没问题，没人。但是二楼，做不到。”李青道：“豹女回去肯定还会和那中年人联系，既然你说那中年人很聪明，那……”

　　“恩，我已经有明确的战术想法了。”崔铭道：“两套战术，第一套，杀豹女。第二套，杀豹女……首先我们得先研究，怎么杀掉豹女。”

　　丁泽聪明人，道：“第一套，豹女是他们定下指挥，杀了豹女能扰乱他们指挥系统。第二套，对方换了指挥，我们杀了豹女中计，我们将计就计。不过，这可是两套方案，崔铭你打算怎么布置？”

　　“我赌他是个聪明人，所以师兄，就要看你和小南配合，能不能干掉豹女了。”

　　李青沉吟：“豹女都在后后卫的位置，她的射程很远，所以始终是窝在深处。除非叶鹰这样的高机动，你的长距离瞬移。否则依靠我的飞腿和米小南的闪电球，我不认为有潜入他们后排的能力。”

　　崔铭道：“这点不是问题，我可以把他们都调动在一起，给你们包抄的机会。”

　　“恩……他们必须没有安插侦查守卫。”

　　崔铭回答：“没有。”

　　李青点头：“可以，这样我有把握和米小南潜入，豹女是后后卫，和前面的人是脱节的，杀了豹女，我可以保证米小南的存活，但是别指望我能活下来。”

　　“不，你和米小南完成任务后看具体情况，去找红龙或者巨蛇，把命送掉，不给他们钱。复活你们需要四百，你们杀死豹女得三百，凑一百块钱就可以了。而他们要复活豹女，需要凑两百块。唉……我本来不想打这么精细的经济账，但是想打败火教，每一分钱都得算计。”

　　丁泽笑：“崔铭，看来你也没有一招制敌的计谋了。”

　　崔铭点头：“主要是实力差距比较大，如果和火教干上，我们要打一次真正的竞技赛。”

　　李青有点丧气：“竞技赛胜利，似乎不足以证明我们实力比火教强。”

　　丁泽道：“事实上，我们确实不如人家火教修行者。”

　　“师兄，我认为火教拿第一的意愿非常强烈。”崔铭道：“第一名奖励是什么？是大块原力石，或者是五块中型原力石。联盟将安排工匠，配合选手，量身订做打造出适合选手的武器、装备或者宝物。”

　　“他们目标是原力石？”

　　“不，不够，原力石不够。”崔铭道：“五名工匠，叶丁曹三家虽然没有著名的打造师，但是还有经验丰富，水准相当高的打造师。除了这三个世家之外，只有布冯会长这一位打造师。所以冠军五人将在三个世家，或者是联盟呆的足够久，正当理由久留，这是个探听情报好机会。”

　　丁泽补充道：“不仅如此，如果表现出善意，比如在丁家，丁家很佩服强者，即使对方是兽人或者是异界生物。丁家家训中有一条，善于结交英雄豪杰。崔铭说有个狡猾的幕后人在指挥他们，他们能获得的东西，可能比我们想的要多。”

　　崔铭点头：“这也许就是火教参加竞技赛的真正目的，师兄，不是没有意义，我们要阻止他们拿到冠军。”

　　李青点头，反问：“如果火教有数量不少的原力石，而缺乏打造师的话，我们联盟一共只有四名打造师，即使他们和北大师，南大师水准无法相比，但是毕竟是从事和研究这一行。火教人会不会冲这点而来？”

　　“也不是不可能，如果他们掌握了大量原力石。”崔铭拍掌：“四大世家因为当时建设英雄城的缘故，各自收集了大量的原力石，这些都是改造地下原力巨石的边角料，但是数量庞大。柳媚儿是柳家人。”如同钻石一样，几个国家存储量惊人，但是他们不会拿出来卖，因为会让钻石价值贬值。

　　李青道：“不管什么目的，不能让火教赢，这样看来，最好我们半决赛的对手就是火教。”

　　崔铭忙道：“最好不要，我还没有想好各种细节呢。”

　　……

　　李青乌鸦嘴灵验了，海盗组抽到了小波组，北月组自然就抽到火教组。比赛将在明天早上九点开始，而且第一场比赛就是北月组对阵火教组。得知抽签结果后，留给崔铭只有二十多个小时，但是崔铭分心了，他派给李青和米小南一个秘密任务，丁泽太懒，就算了。既然说是分心，那当然和对阵火教无关，李青和米小南的秘密任务，首先需要一张大白布，然后使用记号笔，让英雄城所有修行者签字。

　　这是一条长八米，宽三米的巨大签字横幅，一般常见为民请愿什么的。为什么签字，在横幅上有说明，北月组有个慈善计划，就是得到修行者正版签名，然后再使用签名制作纪念品，出售纪念品换取金钱，帮助东大陆需要帮助的儿童。只要签名，不要钱。

　　为什么这时候出来，因为北月组已经有名气了，即将和火教进入淘汰赛，崔铭无法肯定淘汰赛的胜负，趁现在大家谈论，给几分面子，赶紧的要签名。至于具体目的，崔铭是这样和北月说的：“有用，但不能说。”

　　“肯定不是慈善？”

　　“肯定不是。”

　　“崔铭你利用了北月组的名气，借用慈善名义做自己的事情，对不对？”

　　崔铭惭愧点头：“是，我良心备受谴责。”

　　“你少来，我们的面子不便宜吧？崔铭你拿一个亿出来，交给初晓城慈善机构，合理吧？”

　　崔铭苦笑：“我哪有一个亿？”

　　“没关系，我可以帮你借，算我的，你按揭付款。”北月道：“崔铭，做人要有底线，不否认慈善在很多人眼中是一门赚钱的好生意。但是我们作为修行者，不能也不屑去赚这个钱，占这个便宜。你已经做了，我现在公告天下澄清，没有意义，那你就拿出点实质性的东西。你动这么大阵仗，一定有很重要的原因，值一亿吗？”

　　崔铭苦笑：“其实吧，这只是个准备工作，目的肯定超过一亿，但是这准备工作就去了一亿，是不是成本太高了……好好，我想办法搞定。”一个亿，难度不算很高，永恒星球有很多腐败国家，找几个老大敲诈点零花钱就好。一个亿，对某些城邦来说，一个村长只贪污一个亿都不好意思说自己村长。没办法，一个亿只能找他们下手，他们来钱速度连麻沸粉行业都望尘莫及。

　　李青几人都很好奇崔铭拿这东西去干嘛。特别是收集签名后，晚上交给崔铭，崔铭将横幅上面写的慈善说明撕掉后，更有疑虑。崔铭回答是：“不知道有没有用，是不是用的上。”这慢慢形成崔铭自己风格，一件事可能要做，可能不做，但是在之前，要按照可能要做的准备工作去做。

　　……

　　火教对阵北月组，终于开战了。

　　四强之战，关注度非常高，很多人开始正视北月组的实力。不过，对火教一战，不仅普通观众，包括流浪，甚至是北月组的组员都认为胜算比较低。大家都很好奇，北月组会拿出哪种姿态来和火教组过招。

　　比赛开始一分钟，李青出现在了中路，接着是米小南，北月，崔铭和丁泽都到了中路那片区域。意思很明显了，北月组要和火教组在中路决战，如同叶家对阵火教组一样，发出挑战书。

　　蛇女首先出现，然后是半人马，牛头。豹女和狮子狗亮相后，退入后方箭塔内。李青和米小南也退入箭塔。

　　豹女道：“李青的飞腿很快，奇兵，后来居上，很可能准备好应对半人马冲锋之后的手段。”

　　北月向前走几步，问：“好了吗？”

　　半人马挥舞下大刀：“恩。”

　　既然都准备好，那就开始吧。


第四百零六章 临战多变

　　北月和半人马撞在一起，速度没起来的半人马和北月半斤八两。牛头无脑朝后排冲去，崔铭手握黄牌，看准时机定身牛头，丁泽闪电打在牛头身上。如豹女预料一样，李青突出，直取后排的蛇女，蛇女后退，准备石化。却没想李青身体一转，飞腿过去，全身原力一爆散，威力不大，但是覆盖了区域范围，将隐身的狮子狗炸了出来。

　　真视守卫加声东击西，终于破了狮子狗的隐身。当李青的原力爆破启动时，灭了原力的狮子狗立刻知道被李青抓住了，两人算是老对手了，立刻取消灭状态，恢复原力，所以李青这招并不厉害的招式，只是将狮子狗推了个踉跄。

　　观众们一片鼓掌声，第一次交锋，双方平局。现在米小南，豹女没有出现，半人马被北月纠缠，就看接下去怎么发展。

　　大家没想到的是，李青破了狮子狗隐身，并不追击后退的狮子狗，飞腿急速回到队友身边，闪出金钟罩。然后一个重踢，踢了牛头人屁股上，牛头人被这一脚踹到冲过了丁泽，进入箭塔杀伤范围。牛头人立刻转身，要冲出来，米小南出现了，雷暴空中炸开，数道闪电命中牛头人，牛头人被麻痹摔倒。

　　千鸟，奥义雷暴，击倒牛头后。丁泽随之闪电加能量爆破，将自己所有的攻击手段全部砸在了牛头人的身上。即使这样，牛头人还坚而不死，半人马见牛头遇险，狮子狗被逼退，强冲破北月阻拦，硬吃北月数刀，疾驰撞向丁泽。眼看丁泽不免，李青飞到丁泽身边，金钟罩。半人马撞击在金钟罩上，速度停止，而李青被巨大冲力所冲击，飞入野区。

　　米小南和丁泽配合打开，米小南闪电球追上刚启动的半人马，双脚踩踏在半人马身体上，而丁泽配合箭塔无脑的朝牛头发动进攻。

　　半人马很恼火，谁敢骑自己？快速冲刺，然后突然一停，米小南如同炮弹一般飞出主干道，飞入火教野区。

　　狮子狗出现了巨大失误，被破了隐身的他，竟然后退了，当然，这是刺客的习惯。这个机会被北月组抓住，加上豹女远程攻击，距离较远，漂亮打了个局部优势。速度很慢的牛头人解除麻痹后，再被崔铭定身，无奈的被丁泽斩杀在箭塔下。崔铭主要注意力在蛇女，火教人对崔铭策牌有所了解，崔铭手中真假黄牌，黑牌满天飞，蛇女被晃的眼花缭乱，不敢上前，蛇女知道自己一被定身，丁泽瞬移突脸打一套，自己扛不下来。

　　蛇女很纠结，石化崔铭，目前没有人能跟上消灭崔铭，太浪费了。不石化崔铭，崔铭一张张扑克牌杀伤力很足。就在蛇女进退两难时候，长矛出现了，豹女终于出手。第一矛就贯穿了崔铭身体，把崔铭吓了一跳，看生命石，生命只剩下35%。二话不说，掉头就跑。

　　蛇女追击，豹女准备制止蛇女时候，米小南急速冲向豹女，借力打力，米小南骑乘半人马的目的就是要半人马送自己一程。豹女立刻转化为豹子形态，朝主干道箭塔逃去。米小南怎么会出现在这里？半人马知道，但是豹女不知道，有丁家前车之鉴，被吓了一跳。跑到主干道回头一看，米小南早消失了。

　　糟糕，豹女急道：“不要追。”

　　但是已经晚了。

　　米小南被半人马甩进野区，就躲在迷雾中，等待李青到达，但是崔铭突然改变了策略，要求米小南出来吓唬豹女。距离还挺远，米小南闪电球速度不如豹女豹子形态，纯粹是吓。米小南完美的完成了这个任务。崔铭不是一个死板的人，看见了蛇女不要命的突入，妄图和半人马配合，压制己方。

　　当机立断，米小南骚扰豹女，丁泽瞬移后排前插，直接飞到半人马的屁股后，蛇女的身边。一道闪电，一个能量爆破，一道半月斩，已经被崔铭打掉不少生命的蛇女，连石化都没有发出来，就阵亡当场。

　　丁泽这一手很冒险，后排单骑突入对方腹地，而且是用保命手段突入，十几米外的狮子狗扑向了丁泽，丁泽后退两步，被半人马大刀撩起，狮子狗一对匕首刺在丁泽的胸前。北月跳跃四连杀，半人马跃起，将四刀全部接了下来。

　　丁泽垂死挣扎的放出一道闪电打伤狮子狗，被狮子狗再一刺杀收割了性命。

　　崔铭已经计算到丁泽会死，他没办法短时间说明自己想法，只能是利用队员的信任，下达一个又一个命令。在牛头人死亡，人数占优的情况下，一换一是非常可取的办法。

　　李青：“崔铭，支援。”虽然事先演练过，但是李青发现豹女的速度真的快，自己飞腿虽然能追上她，但是米小南别想了。

　　崔铭后退，北月原地阻挡对阵半人马，崔铭抽出黄卡，原地消失。

　　命牌之中，所有原力波动都在上面出现，崔铭瞬移准确落在豹女身后，手中黄牌定身，李青立刻突进，米小南冲出。豹女被飞牌连杀受伤，其原力当量不俗，很快解开黄牌，准备跑路。李青已经到达豹女身边。

　　但是出现了个大问题，豹女很机警，所以米小南和李青距离豹女比较远，崔铭定身时间被减弱，导致米小南没有到达自己位置，无法形成包围。但是机会只有一次，李青急中生智，这一脚将豹女踹向了侧面，巨蛇的地盘。

　　豹女的钱，不要了。

　　崔铭看巨蛇吞向豹女，道：“师兄切后路，将狮子狗踢过来。小南，千鸟半人马，含而不露。”意思是，先标记，不发动，当半人马冲锋就发动，不要雷暴的杀伤力，只要雷暴的麻痹力。

　　三人急朝中路而去时候，突然发现火教的狮子狗死了……三人震惊，北月好牛。

　　二打一，半人马和狮子狗救援豹女已经来不及，只能是优势兵力消灭北月。北月一点都不傻，竟然灵光一闪，崔铭消失后，她就朝自己箭塔方向跑。半人马二话不说，立刻追上，一个冲锋过去，将北月挑向后方。北月人在上空，四刀合成一刀，扑向了狮子狗。

　　狮子狗心中大骂，不怕神一样对手，就怕猪一样队友。你把一个战士挑给你的刺客队友，你脑袋进水了吧？

　　但就想想，没空说出来，北月已经落下，震地击，狮子狗被震退二十米，松口气，进入箭塔保护范围了，虽然是一级箭塔，但是也足够了。未想北月暴走，跳跃四连斩，落地再震击，人冲进了箭塔。如同杀红眼一般，无视箭塔的伤害，追袭狮子狗。

　　狮子狗心中得意，一个跳跃离开地面，避让过了北月的震击。他可以在隐身状态，灭原力避让过李青飞腿，虽然北月是范围攻击，但是速度比李青差了很多。北月的杀手锏终于拿出了，严剑的成果，双手握刀一转，四把刀变成一把刀，非常长的一把刀，横扫过去，覆盖二十米范围，狮子狗自然也在其中，下落状态，避无可避，被这一刀切中。

　　北月双手一放，长刀一收，变成了风车四刀，快速旋转，从狮子狗的肩膀切下，严刀非常锐利，直接切破了原力护体，其他三刀跟随而入，将狮子狗左半身切了下来。这个过程中，北月已经跃到狮子狗头顶，落下，四刀回归到北月手上，化成一口刀，北月落下，狮子狗护体原力全部去修补左半身的伤害，一颗头颅被北月切了下来，因为动脉被切断，血喷涌激射头颅飞起，数秒后无头尸体倒地消失。

　　已经只剩余20%生命的北月转身，手中四剑旋转，杀气腾腾冲向半人马。北月暴走之彪悍，是连崔铭他们都没有见识过的，半人马如同看见一个杀神修罗，身体占满了狮子狗鲜血的死神冲向自己。半人马给了自己一个逃跑的理由，那就是自己是仅存活的那个人，如果自己死了，火教就输了，于是半人马跑进了右边野区，在这时候他还没有丧失理智，因为崔铭他们在左侧野区。

　　北月冲出箭塔区，看了一眼自己生命石，2%，再来一箭，自己就死了。如果自己死亡，对方加上丁泽，一共有六百块，可以复活三个队友。那接下来局势虽然占优，但是对方还有反抗之力。现在对方只有杀死丁泽的三百块，复活一个人需要两百。

　　崔铭虽然很震惊北月杀死了狮子狗，很震惊北月活着，但是立刻下达任务，半人马是追不了了，特别是自己的瞬移已经使用：“北月中路，师兄上路，米小南下路，推塔刷钱，我去复活丁泽。三路士兵齐出。”

　　有钱，杀四人，豹女是巨蛇杀的，即使这样，还有九百块。两百复活丁泽，然后三路士兵六百，崔铭顺手买了侦查之眼。丁泽和李青换位，去插侦查之眼，崔铭冥想，恢复命牌。三路刷钱推塔，累积资金。


第两百零六章 战后

　　火教又出现一个错误，他们自以为实力强大，对商店东西一点都不熟悉，半人马找了好久，才找到女神之水，购买女神之水，花费一分钟祈祷，优先复活了豹女。而这时候，上中下三路已经被各推四塔，北月组金钱快速增加，火教组的任务金钱快速减少。

　　李青速度快，作为跑腿，开始收拢金钱，购买装备，一件件送到每个人手上。豹女还算有领导才能，最少眼光不错，立刻下令：“和我先把丁泽吃掉。”丁泽在上路，已经深入对方腹地，凭借半人马速度和豹女的攻击力，吃下来的可能性很大。

　　但是豹女一复活，崔铭就立刻做出调整：“小南埋伏上路，师兄接替小南。”很正常，三路人，一路米小南有麻痹，能破半人马的冲锋，北月，皮粗肉厚，不是短时间能杀掉。而丁泽虽然有瞬移，但是过于深入对方境地，半人马可以轻松追上丁泽。

　　上路一照面，其他两人立刻转向上路，米小南拦截了豹女，半人马追上了丁泽。豹女当机立断：“突围，我们回去。”把人都吸引过来，战术也达到一定目的，凭借速度，可以打个反手，赚一百，再复活一人，稳住局面。

　　可惜，他们时间拖延太久了，北月他们在宝物的帮助下实力大增，最要命的是崔铭恢复了命牌。一个超长距离的瞬移切断了豹女的后路，完全断绝了火教翻盘的可能。豹女一死，半人马已经放弃了治疗，他难以想象在目前情况下凑出一百块复活自己的同伴。伴随丁泽的能量闪电发出，半人马阵亡，这场精彩的比赛终于落下帷幕。

　　本次比赛，北月组展现出强大的突脸能力。丁泽瞬移打脸，李青飞腿踹屁股，还有崔铭的长距离瞬移，加之米小南的速度，北月组充分发挥了每个队员的灵活机动能力，在局部多次打出优势人数对劣势人数的小战斗。北月的表现让人刮目相看，印证了其作为联盟猎人的价值。她的出色表现，让崔铭的滚雪球战术非常轻易的进行。

　　反观火教组，对竞技赛理解不够透彻，指挥出现问题，他们更擅长单打独斗，三两配合也有出现，但是整体脱节。过于自大，比如狮子狗，已经有和北月组的李青他们实战的先例，明知道李青有真视守卫，竟然不加掩饰，并且不避让李青的光天化日之下偷人。还有牛头人，依仗皮粗肉厚，认定对方不会对自己先开刀，横冲直撞，但是没想到自己和队伍脱节，而北月组人机动性非常高，孤军深入的牛头人被首先坑杀。

　　半人马虽然强悍，但是对付灵活，还有麻痹，定身能力的对手时候，总感觉有力使不出来。最后是豹女，不知道哪里学的习惯，喜欢在长远距离投掷。当然，这手会让她处于安全位置，但是也可能会让她远离自己的队友，完全是由胜败结果来评定好坏。

　　有人总结北月组，北月组最擅长就是利用自身机动性，对对方指挥官进行斩首。先是叶家的弗拉，又在准确时间干扰火教的豹女。让对方指挥出现混乱，缺乏一个清醒的旁观者。这点是北月组最成功的地方。

　　说起来简单，擒贼先擒王，道理大家都懂，但是怎么做呢？要先判断出对方首脑是谁，位置在哪，会出现在哪，有什么能力等等。然后还要布置好合适的队员围捕，战场上瞬息变化，细节之多，不是一两句话可以说清楚的。诸如崔铭就很好做到了这点，放弃了豹女，坑杀了蛇女。当说一点，谁会厚着脸皮去人家家门口唱哀乐一般的流行歌曲？很多人只看见别人成功的侥幸，却没有看见别人为了成功付出的一点一滴。

　　……

　　北月组从竞技场出来，收获了经久不息的掌声。没问题了，北月组通过一场对丁家比赛，对火教的比赛，已经跨越过鸿沟，成为公认的高手组。如果说答应叶家还有侥幸，运气的话，这次打败火教组，完全是实力。

　　同时队长北月受到了大家赞赏，打叶家先吃弗拉，打火教组先吃最硬的牛头，这在多数人看来不能理解。但是北月组成功了，不能理解的玄机更增添了指挥者的神秘。

　　这个胜利如同决赛胜利，最少对北月组来说是这样。而火教组，蒙面退场，看不见其表情和面容，回到了小楼，不到十分钟，就整理好行装，离开了英雄城。

　　北月组保持低调、奢华有内涵的品德，比赛结束后就回到自己的房间，挂上免打扰的牌子，然后开始吃庆祝火锅。但是总有皮厚的人，比如说风，就硬是敲开了门，进去一起蹭火锅。

　　崔铭边吃边道：“无事不登三宝殿。”

　　风拿筷子回答：“有事也不爱来这破地方。”他和崔铭熟悉程度，要超过这边任何一个人。

　　北月他们相对客气，北月问：“风，有话就说，没有关系，都是熟人。”北月本人并不喜欢风。

　　风道：“我呢，也没有什么事，就是来送请柬。”说罢，拿出三份请柬，递给了崔铭、李青和丁泽。

　　崔铭打开一看：“柳媚儿要请我们吃饭？”

　　风还没说什么，米小南大怒：“为什么没我的？”

　　北月一巴掌拍在桌子上：“怎么也没我的？”

　　“你们……要啊？”风愣神问，这个这个……说丢了你们的，你们信不？不管你们信不信，我信，因为真丢了。

　　北月手一挥：“开个玩笑。”

　　米小南道：“我没开玩笑。”

　　风不会承认自己失误，道：“不要开玩笑嘛，海盗王那组就朗克拿到请柬，约克族小波组，一张请柬都没有。虽然我承认，跨越种族的爱恋是存在的，但是我不认为他们生活会和谐。参加人挺多的，你们看编号，编号越靠前的说明地位更高，距离柳媚儿就更近。对了，这是个慈善晚宴，你们或多或少带几块钱，总要有个由头吧。”

　　北月看崔铭：“现在星球人都知道慈善好捞钱了。”

　　“北月，你不喜欢柳媚儿我理解，但是柳媚儿本人确实热心慈善的。”风替柳媚儿辩解。

　　“我不理解你为什么认为我不喜欢柳媚儿你会理解。”

　　该死的米小南立刻回答：“我知道，你没她漂亮。”

　　李青、丁泽和崔铭异口同声道：“怎么可能，小南你瞎了。”

　　米小南愣神许久，我瞎了还是你们瞎了，不可否认北月很漂亮，气质上佳。但是和柳媚儿在外形上真的比不过。北月看米小南微笑：“看你们多虚伪，米小南多诚实。”

　　“就是……不，北月我太虚伪了，柳媚儿和你哪有得比。”米小南突然醒悟不对。

　　“我无所谓，真无所谓。”北月道：“其实我晚上要说件事，明天是小波组和海盗组比赛，后天就是决赛了。这比赛打完，你们有什么计划和打算？”

　　李青道：“我要继续考核猎人，虽然是过场，但是也要花费一两个月时间。”

　　丁泽道：“我准备去叶家给我母亲扫墓，然后我打算回初晓城，这么久了，只有初晓城给我家的感觉。你们别回去，回去了我还得给你们当司机。我说崔铭，李青眼睛问题，米小南身高问题，就算了。你干嘛不去考本驾照？”

　　“没时间。”崔铭回答。

　　北月看米小南：“小南你呢？”

　　“我要回约克族，约克族要进行新任长老选举，所有修行者都有义务回去。新任长老选举一般四年一次，选择德高望重的长辈补充到长老会中，这四年来去世的长老空缺。是约克族头等的大事，我必须回去，大概需要一两个月。”

　　北月看崔铭：“崔铭，你呢？”

　　崔铭一揽风的肩膀：“我和风都很闲，本打算浪迹天下，又想不到好的去处，还不知道去哪。”

　　风看了一眼崔铭，转头回来，道：“是啊，闲到蛋疼。北月，有什么好玩的地方推荐？”

　　北月犹豫数秒，道：“好玩说不上，我想去一趟南极女巫岛。”

　　李青立刻道：“我这边没什么事，我一起去。”

　　丁泽和米小南纷纷说话，自己没有要事。北月忙道：“我知道大家心意，不过这次不是去打架的。我拿到流浪面子，是以猎人使者身份去女巫岛，询问女巫是否有通缉犯藏匿在女巫岛，如果方便的话，我会搜查下岛屿。没有危险，流浪和女巫是认识，虽然不是朋友，但是女巫曾经签订了一份合约，就是不藏匿联盟一二类通缉犯。”

　　事实大概和北月说的差不多，但是流浪和女巫并非很友好。当时女巫袭击北月父亲的朋友，北月父亲朋友已经通知了流浪，流浪打败了女巫，很多人以为女巫逃遁了。实际上流浪追上了女巫，双方再次进行较量，流浪还是赢了。女巫只能服软，说自己爱上北月的父亲之类，流浪鉴于她没有做危害联盟规则事，就放过她，但是订立了一条合约，联盟猎人每隔一到三年，可以自由上女巫岛一次，而女巫岛不能收留一二类通缉犯。毕竟女巫岛靠近南极，是法外之地，流浪性格使然，占点便宜还是会的。


第四百零七章 过来人

　　北月借这名义去女巫岛，寻找自己父亲的下落。但是北月知道自己水平，要和女巫套话，寻找线索，很容易露马脚。她是非常希望崔铭陪同，崔铭如同先知一般，早就知道，不仅说明自己没事，还顺便把风一起拉上。

　　风这人除了能打，有很多优点，比如说对朋友肝胆。最大的优点就是贱格，他能干出你想不到的事。崔铭当然不是看到这优点，而是其他人有事，有个现成的帮手，干嘛不拉？觉得不好，船到一半，扔他下海自己游回去就是了，他吃的又不多。

　　北月道：“我们猎人一直知道，西大陆西南的毒沼雨林地带的蒙多和女巫一直有来往，在女巫岛上有深达千米的冰川裂缝，裂缝下有温泉，也就是说，这裂缝有从零下五十度到三十度的条件。蒙多的一些器官采集品，就存放在冰川这中。每年，蒙多都会去一到两次女巫岛进行实验。虽然知道这些，但是过于偏远，联盟猎人真要对抗，只能流浪出马，所以一直视而不见。这次就借用寻找第一类通缉犯蒙多的原由，去女巫岛。”

　　“小事。”崔铭举杯：“我们喝酒。”

　　李青他们看出崔铭早就算计好。虽然北月强，而且阅历也不错，但是毕竟孤身一女子，女巫岛距离三大陆又非常远，鞭长莫及，有崔铭陪同，李青他们也就放心了。有崔铭在，北月想吃亏都难。但是李青觉得崔铭在胜丁家和火教之后，自信心有些膨胀。

　　大家吃东西聊天，很快说到了火教，崔铭认为，有流浪在，联盟吃不了亏。但是崔铭同时也认为，火教中有个人挺厉害的，这人即使不是首脑，也是一名相当厉害的幕僚，擅长偷鸡摸狗，阴谋诡计。也许就因为有他，他有这能力，所以火教才跳出来。

　　目前联盟对火教还是一知半解，流浪已经让卫薇牵头，寻找高手，组织一个小队，隐瞒身份秘密调查火教修行者的真实情况。数量，质量，实力，后代准修行者繁衍率，为什么有些进化非常差，有些进化非常好。知己知彼，流浪目前要主持的工作就是这件事。这件事没有在饭桌上说，因为风帮柳媚儿发请柬了，就不能让风知道。风发请柬也有原因，原因就是几人闭门不出，还挂不要打扰牌子，作为请客方，总要礼貌一些。柳媚儿恰巧遇见了风，风曾经帮北月组和柳媚儿抬杠，柳媚儿就请风帮忙送下请柬，有美女求办事，必须答应。为什么呢？反正能顺手帮助美女，自己没有什么损失的事，男人通常都是愿意帮的。

　　……

　　凌晨两点，崔铭和风在酒店天台喝酒，英雄城还是很热闹，但是这里很安静，因为这里没乐子。崔铭和李青他们接触时间比风要少的多，风是一个很好相处的人，他有自己的道德底线，然后除了底线之外，想干什么就干什么，随心所欲，是一个让人很放松的朋友。相比之下，李青有理想，北月有执着，米小南有荣誉，也只有丁泽性格和风相似，但是丁泽懒了点……

　　“你刚才踩我脚，是因为你和北月有一腿，需要拿兄弟去祭旗？”风喝啤酒，看英雄城夜景，很漂亮，可惜啊两年才一次，希望因为竞技赛的举办，能变成一年一次，人和人之间更多交流，大家更加团结，更有凝聚力。

　　崔铭坐在护栏上，道：“主要是不放心北月，北月有些方面是外强中干的。她对需要和人打交道方面缺乏自信。”

　　“哈哈。”风笑了：“那些有自信的人，都被忽悠了，你应该这么说，北月对于一些事情有自知之明，知道不是她擅长的领域。而在永恒星球办一些事，除了实力，交际也很重要。不过你要拉我去杀女巫，那你就坑我了，这女巫相当强，如果在这里，我们三人未必怕了她，但是在女巫岛，零下几十度的地方，我们不会是人家对手。”

　　“我知道，所以北月更需要我。北月上女巫岛就会惹麻烦，她和女巫交谈不到五分钟就会被发现别有所图。女巫绝对不是善男信女，女巫和北月父亲相爱过，假设北月父亲不在女巫岛，女巫看见北月有可能会勾起仇恨。假设北月父亲在女巫岛，那女巫更要除掉北月这个破坏她生活的人。”

　　风道：“喂，别忽悠，你还没有回答我问题呢，你拉兄弟我去卖命，是不是因为对北月有企图。”

　　“……”崔铭看夜景，许久后道：“我喜欢她，喜欢她的善良和执着，她的坚持在有时候看来是坏的，但是更多时候是好的。不过，也没有太强烈，但是我愿意帮助她。”

　　风理解好一会：“你对她有好感，你愿意帮助她，希望有发展。”

　　“差不多。”

　　“我看过两百年前一位修行者的一部小说，说的就是原力修行者的爱情，说原力的修炼总会或多或少对感情产生影响。主角是一个热情如火的人，是个有超能力的英雄，其实就是修行者。和三个女性有感情纠葛，其中一位是修行者，另外两位是普通人。主角最后选择了普通人，因为主角感觉和女修行者总是差了点什么。修行者总是比普通人冷静，原因是修炼了冥，冥的修炼会让人理智看待世界，但是和感情是冲突的。所以修行者很少，极少头脑一热结婚，很多是考虑再三，甚至考虑后代修行者可能性，才去结婚。可惜啊，未来的道路是不可预知的，蝴蝶拍下翅膀，也会改变未来。”

　　崔铭道：“你想说什么？”

　　“崔铭，北月不太适合你的。你是个聪明人，控制欲是比较强的，从比赛就可以看出来，你的队员很不错，他们完全按照你的布置行事。北月呢，是一个拥有很少的人，父爱母爱相对父母对她伤害要小的多，只有你们几位朋友，封锁内心，没有一位知心女性朋友，几乎没有兴趣爱好。拥有少的人他们有个特性，会珍惜很多，是好事，但也有缺点。”

　　崔铭明白，缺点就是，她们会很在乎自己所拥有的东西，比如说朋友，在叶家见到李青他们，北月险些哭了，还失态了。他们在一起时间不算长，相比分别近三年，不算长。但是北月还是在他们身上找到了归属感。

　　“看，这就是修行者理智的一面。”风道：“自己看吧，你要想娶两个以上女人，别找北月。如果想守着一个女人过一辈子，北月是很好选择。我本人呢，从没想从修行者中找伴侣，我想自由自在，等哪天突然累了，就找几个女人做老婆，然后快乐的过上另外一种生活。等我腻了，我也许会七老八十出来继续闯荡……崔铭，这就是人生，人生很短，做自己想做的事很重要。”

　　崔铭反问：“我们是不是谈的太远了？”

　　“哈哈，崔铭，你竟然没有认真考虑。我觉得你对北月的爱慕很像是高中生，不去考虑将来，面对事情时候做出选择。而步入社会的年轻人，皮肉需要不算，在谈恋爱时候，或者和某异性有感觉时候，总是想的长远，在一起的可能，在一起后的可能，甚至会想到结婚后的可能，从而又考虑到对方的家境，背景，经济，爱好，品德等等。而你，你什么都没想，就想着应该帮助她。你崔铭是什么人，总是能提前准备，提前想好计划的人，竟然毫无想法。”

　　崔铭问：“看来你很有经验。”

　　“经验算不上，我和我师妹原本是准情侣，我们在一起训练时候感觉都很好，她喜欢看我笑，我喜欢看她认真。有一天，师父和我单独谈了，类似我和你说的。我开始想长远，崔铭，我无法接受我的妻子是个武痴，她每天用在训练剑术的时间超过十五个小时。”

　　“然后？”

　　“然后我就寻找风之剑术奥秘，开始独自训练。哈哈，真被我领悟到了入门。”风道：“一年多时间，我回来了。我师妹见到我，挺高兴，只是挺高兴。她已经没有了一年多前那种好感。好感在她的长时间训练之中，慢慢淡化，消失。”

　　崔铭问：“但是，直到现在，你内心还有你师妹。”

　　“哈哈。”风笑，如同听见不可思议的笑话一般，突然笑声停止，回答：“是，我知道她在我心目中有不可磨灭的记忆，但是比爱情更重要的东西很多，我承认我精神有缺失，正因为如此，我更要过自己喜欢的生活。你知道柳媚儿同一家经纪公司一位著名歌手吗？”

　　“恩？”

　　“这位歌手在演唱会告诉观众，不要去和你的偶像见面，实在想去，最少要先打个电话，否则你一定会很失望。崔铭，爱情，婚姻就是这样，你先问自己，你对北月真的了解吗？你是了解北月的行为，还是了解北月的内心呢？诚然你可以推算出她要去女巫岛，需要帮助。但是你知道她内心在想什么吗？”

　　“你废话真多。”

　　“我只是想告诉你，谨慎啊兄弟，你娶一个普通女人，你有能力始乱终弃。但是你要娶一个女修行者，就不是那么简单。”

　　崔铭不作声，许久后问：“对了，我怀疑先知和知尔看守的魔导师有联系，他们之间肯定在做某种事情，类似进入虚空中生存这样的事情。你有没有办法通知知尔？不管怎么说，知尔不当我们同类，我们也当知尔是朋友。”

　　风拿出知尔送的多兰戒，里面有几个古文，风道：“找学者翻译过，这几个古文，就是朋友的意思，这几个文字在东大陆历史中有记载。看，你就是从行为能推测出人，但是你不了解知尔内心的想法。”

　　“喂，不要跑题。”

　　“哈，我就觉得能教训你挺过瘾的。”风道：“没问题，从女巫岛回来后，我去沙漠，我也想看看我的豆芽泉怎么样了。”


第四百零八章 后路游戏

　　小波组和北月组对决，观众观看决赛的热情被冲淡了不少。潜意识中，大家还是将海盗组、幽静城和火教组列为外卡，外来人，现在是联盟内部争夺冠军，看点不足。

　　事实上这场比赛也不精彩，唯一的看点就是北月组使用了后路。

　　当小波组意识到北月组进行后路任务，开启后路后，当机立断，升级了后路箭塔到三级。再把米小吉放在那位置镇守。

　　北月、崔铭和李青三人进入后路，决赛崔铭没花什么心思，甚至连战前会议都没有，大家都庆祝去了，对于大家来说，打败火教组就算是胜利了八成。和小波组的比赛，求胜欲望不足。崔铭说玩玩后路？大家就同意了。

　　米小南和丁泽守中下路，小波组，米小吉在后路防守，上路一路平推，直接到最后一道箭塔，米大头和米小璐对战丁泽和米小南，米小波和米小娜上路狂推。米小娜那拆塔速度不是一般的快，暴力火炮，轰隆隆十几秒，箭塔就倒了。而这时候崔铭三人还在后路的半程。

　　当接近上路最后一座箭塔，米小南和丁泽使用回城卷轴，回到了主基地，快速购买了宝物，升级最后一座箭塔到二级，开始防守。

　　这时候小波组有几种打法，一种是拆中下路的箭塔，然后稳固防守五分钟，金钱能将大家武装到牙齿。第二种打法，是集合四人之力，强拆箭塔。

　　米小波选择了第二种打法，四人集合，购买的士兵开路，四人进入箭塔区。这时候箭塔只会攻击最先进入攻击范围的士兵，除非他们有人攻击丁泽或者米小南。丁泽杀士兵，米小南炸开雷暴，麻痹两人。

　　四人后退，在三级箭塔和对方拼命，不合算。这次战斗中，米小娜将箭塔生命打掉了20%。

　　第二波，同样的战术，再消耗掉20%生命的箭塔。

　　当开始第三波时候，崔铭三人终于到了后路尽头。北月冲进箭塔，三级箭塔非常凶狠，北月生命每秒10%的掉落。但是北月来这里就是来当肉盾的。他们是看好时机出现，这时机就是米小吉和他们的距离。

　　米小吉举起一颗巨大炸弹，崔铭黄牌定身，李青飞腿到北月身边，然后飞向米小吉，一拳先打到原力震荡，再一脚把米小吉踢出箭塔外。北月立刻撤离，崔铭跟随，李青最后一个。

　　三打一就没有什么悬念了，米小吉对定身牌抵抗能力很低，直接被三人打死。

　　米小波并不着急，后路三级箭塔一座，基地位置一座三级箭塔，没有士兵挡枪，硬拼不可能拆掉这两座塔中的任何一座。而且除李青外，北月和崔铭速度并不算快。即使有变故，自己几人回程卷轴一用，八秒后就到基地。这时候派人复活米小吉是不明智，二对三，有三级箭塔，丁泽和米小南会凶狠反扑的。

　　李青三人原地冥想回血，李青道：“师弟，这次被你坑了。”三级箭塔太凶了。

　　“玩的就是心跳嘛。”崔铭无所谓道：“开心就好。”

　　北月恢复生命，问：“准备好了？”

　　“恩。”

　　北月冲进了箭塔，然后是李青，穿过箭塔攻击范围，进入最后一座箭塔，北月没有停留，掉了八成生命，进入第二座箭塔攻击范围内。这时候崔铭飞了，飞到了基地边，双手齐飞，飞牌快速的攻击代表主基地的水晶石。

　　北月一进入第二座箭塔范围，立刻服用了高价生命药，生命快速恢复，李青也吃了一颗，但是有些浪费，因为生命恢复速度完全赶不上箭塔威力。李青原地金钟罩，铁布衫，默默承受箭塔的洗礼，在十一秒后，阵亡。

　　第二个进入箭塔是北月，所以在李青死亡后，北月成为箭塔的攻击目标，北月一直在帮助拆水晶，生命掉落完全不管……

　　米小波能看见自己主基地生命值，短时间内无法判断出他们三人能不能在死前拆塔。在李青进入第二座箭塔攻击范围时候，米小波果断下令：“回程。”原因很简单，李青和北月已经陷在里面了，只要稳守，这优势就无限大，不能冒险。

　　但是他们想回程就能回程吗？

　　丁泽一个瞬移到箭塔身边，半月斩发出，打断了远处两位对手回程准备。闪电，能量波，再打断两人，丁泽立刻后退。米小波和米小娜被打断后，追击一步，米小南闪电球冲上来。四人戒备，米小南转个圈走人。米小波道：“小璐，大头回程，其他人守住。”

　　米小璐和米大头后退，然后开始8秒的回程准备，米小波和米小娜守在前面。丁泽和米小南又扑了上来。米小娜重炮对米小南疯狂发射，米小南不管不顾，依仗米小娜没有控制能力，从米小娜头顶过去，他手中抓了一只螃蟹，从水道中捞起来的螃蟹，雷暴炸开。米小南阵亡，他顶不住增强了装备米小娜的狂轰，但是最后点燃了雷暴，雷暴麻痹了米大头和米小璐，破坏了他们的回程准备，要重新开始准备。

　　丁泽则是被其他人欺负惨了，米小波一个急速撞击，将丁泽撞到大石头上，丁泽昏厥状态，米小波抓起大锤子砸下，石头粉碎，丁泽被砸进土中三寸。丁泽刚苏醒，米小波再撞击，推着丁泽走，丁泽连瞬移准备时间都没有，就被推撞到另外一块岩石。米小波抓起比自己身高高两倍的大锤子砸在地面上，丁泽身体被震击飞起，米小波再次冲撞，顶着丁泽撞向第三块岩石，这次厉害，岩石粉碎，撞击到第四块，再次粉碎，第五块……丁泽死了，没有任何还手之力，连能量都聚集不起来，就阵亡了。

　　几乎同时，裁判官丁娜选择：“比赛结束，北月组胜利。”

　　北月组独活崔铭一人，25%的生命，准备振臂高呼，却因为比赛结束，被传送了出来。丁泽黑着脸道：“我已经打算好，没赢我就和你绝交。”作为主修强化系的米小波，攻击力并不是特别高，但就因为如此，丁泽在刚才十秒时间忍受了无比的屈辱。被一个幼儿园身高的女孩打的毫无还手之力，肉身和尊严被践踏到一文不值。

　　崔铭和丁泽拍掌，大家随意庆祝一下，和战胜火教相比的激动心情，完全是两回事。这场比赛没有赛前准备，崔铭有没有去思考，大家也没有提出自己看法，对这比赛本来就不重视，即使是冠军。再者，打败了火教，在很多人心目中，他们其实已经是冠军了。

　　这毕竟是比赛，真的战斗中，这样用人命去填时间肯定是不现实的。

　　米小波带人过来，和大家友好握手，恭喜他们。这一战在开打前，他们也有些丧气。原因还是火教组。对失败他们也能接受。米小波和米小南握手，看米小南道：“你让我刮目相看。”

　　米小南看旁边的几人一眼，转回头回答：“因为我有一群好朋友。”

　　米小波问：“不看电视剧了吗？”

　　“不看了。”

　　米小波问：“看电影吗？”

　　米小南回答：“我发誓，不再观赏所有影视产品。”

　　米小波看了米小南许久，道：“哦。”转身走开。

　　丁泽在一边叹气，偏头对崔铭道：“这孩子，注定孤独一生。”

　　崔铭回答：“这就是人生，错过就不在了。还好，有你这大情圣在，培训几天，还是有机会挽回的。”

　　丁泽忙摇头：“我把妹靠的是一张脸，感情这技术活还是得找杰西。”

　　“哈哈。”

　　第一场竞技赛结束，布冯在主席台开始废话，不要……不要……不要……要……要……要……大力……大力……大力……深入……深入……深入……还要、高举、加快、推进、探索、坚持、两手抓、要硬、狠抓、奋力……啪啪啪啪……在大家鼓掌之后，废话说完了。

　　北月代表北月组领奖，拿到了一块大个头的原力石，这是大家商量好的，虽然不知道这块三十公斤的原力石要怎么弄。就五人来看，北月肯定用不上，丁泽有需要也是魔力石，而不是原力石。米小南千鸟威力可以无视，手里剑是不是宝物都无所谓。没有人能将原力石打造成扑克牌，所以崔铭也没用。只有李青，李青倒是可以打一副拳套和鞋子。但是李青现在档次高，玩的是禅，不喜欢依赖身外之物。所以这奖励，五人都不稀罕。

　　布冯作为打造师，虽然不出名，但是联盟就他一个，自然就顺便请他们坐下来，问：“你们需要我帮忙打造吗？”

　　五人互相看看，北月问：“会长，你能打造出一张扑克牌吗？”

　　布冯惭愧，回答：“不能。”

　　李青道：“能不能麻烦会长先锻造，把矿石提炼出来？”

　　布冯点头：“当然可以，对了，流浪说有宝物要送给你们，你们晚上有空，就去猎人总部找流浪。”

　　崔铭左右看：“流浪走了？”

　　“恩，他事情比较多。”

　　布冯道：“你们五人将成为英雄城荣誉殿堂竞技场的英雄，你们会有自己的一面墙，上面挂你们照片，墙上雕刻上你们简介，所以麻烦五位把这表填一下。北月组也将记入历史，英雄城的历史，无论竞技赛是举办几届，你们已经成为荣誉殿堂的成员，恭喜你们。”

　　“谢谢。”崔铭几人致谢，各自填写了一份基本资料，交给布冯后离开。


第四百零九章 领奖

　　竞技场中观众们已经陆续的离场，刘娜和丁德文一直在旁边身边等候，等这边事一完，就上前询问，是否能接受专访。不管怎么说，第一届竞技赛规模还是相当大的，作为第一届竞技赛的冠军，有里程碑的价值。

　　赢了比赛，心情自然好，于是丁泽和北月成为两家媒体的采访对象，米小南不出面，是因为决赛战胜的是约克族，内心可以得意高兴，嘴上还是要谦虚。李青对这种事完全没有兴趣，崔铭本着低调、奢华、有内涵的格调，也不喜欢上专访。

　　话说看比赛的观众，很现实，没有足球世界杯那样的狂热，看比赛看的精彩，而比赛打完了，他们也就散了，竞技赛也没有安排任何附属产品。北月组前后不过在竞技场逗留了半小时，回到酒店一看，入住率竟然从90%减少到了60%，也就是说有30%的人已经退房走人了。

　　下午走的人更多，到了晚上七点时候，酒店入住率竟然只有20%。当然，有一部分有柳媚儿请柬的人，已经前往柳媚儿在英雄镇购买的庄园，就是原来英雄城总部，他们可以入住庄园，互相认识，等待后天晚开始的慈善晚会。

　　崔铭觉得柳媚儿很聪明，特意将时间拉开三天，如果对柳媚儿有想法的修行者，自然不会在乎这三天的时间。这三天可以将一些对柳媚儿没有兴趣，又拿到请柬的人排除掉。对柳媚儿的态度无外乎只有两种，喜欢，讨厌。几乎没有人会无视她的存在。

　　……

　　猎人总部仍旧是那么安静，卫薇在门口接待处打毛衣，速度很快，卫薇喜欢做细活。织毛衣，雕刻都是卫薇的兴趣爱好，这些兴趣爱好最大好处是，可以携带。

　　卫薇见到崔铭他们招呼：“欢迎冠军们，流浪和北月在二楼，我陪你们上去。”

　　“这么忙？”崔铭顺口问。

　　“杰克。”

　　对哦，不说还没有想起杰克和魔偶安娜。

　　崔铭终于知道为什么将老鼠放在草地上审讯，因为总部一楼是接待室，厨房，储物间，猎人住宅，花园等。而二楼则是监狱。

　　每一间的监狱都很大，里面设施相对完善。全部是落地玻璃，监狱中的人毫无隐私可言，除了洗手间外。目前监狱中一共住有四人，两人是二类通缉犯，他们不会呆很久，审讯之后，猎人会把他们移交给由议席成立的联盟法庭进行审判。有一人基本死定了，这个人杀了三百多名村民，将一个村庄屠戮一空，原因是作为普通人的村长女儿拒绝了他的求爱。修行者的身份让他对此非常恼火，在无辜的村民面前展示其的巨大力量。

　　另外一人是幽静城的居民，是一名白发老头，明显有发疯迹象，他将粪便涂满了整个房间，画着外行人生涩难懂的魔法阵，符文。他很可能进入专门的类似野人的监狱服刑，终身监禁。吃穿不愁，不会放出来害人。当然，前提是猎人评估认为他有攻击倾向。

　　魔偶安娜坐在房间里，很安静，一动不动，房间内还有一位漂亮的姑娘，戴了一顶牛仔帽，左右腰间插着两把手枪，金黄色头发。安娜是唯一一位没有上原力锁的在押犯，那猎人姑娘很有耐心的重复重复自己的简单问题，比如你的性别是女性吗？比如你觉得现在舒服吗？偶尔，安娜会用摇头和点头来回答。

　　小丑杰克在最深处的监狱，北月和流浪都在里面，三人正在交谈。联盟并不是一个维护法律公平公正的地方，小丑杰克虽然杀了很多人，但是未必会被判死刑。第一个条件，杰克要配合。第二个条件，杰克需要杀人的理由，为了安娜，这个理由勉强能被联盟接受。第三个条件，杰克是否为了自己高兴和愤怒去杀人。第四个条件，杰克的精神有没有问题，会不会急短精。这些是判断杰克的初期标准，即使联盟审判不判处杰克死刑，也会判处最少四到五年的监禁，在四到五年中，专门的监狱会对杰克进行观察。如果杰克有损坏原力锁等反抗迹象，会立刻被带回联盟，甚至可能会被监狱直接处死。不管怎么说，杰克杀了很多人，是危险人物。

　　李青耳朵轻贴在落地窗上，听了一会道：“杰克很配合，有问有答，他说，他要活下去，活下去的理由是安娜。因为安娜无依无靠，只有他关心安娜，他不能死。同时恳请联盟暂时看护安娜，他保证服从联盟的一切裁决。话语中听出，杰克本人桀骜不驯，并没有将联盟放在眼中，也没有把自己生死放在心上，我感觉真的是为了安娜。”

　　崔铭拿起外面电话，流浪看见，拿起屋内电话：“十分钟，让卫薇带你们去喝杯茶。”

　　崔铭道：“前辈，杰克的话可信吗？”

　　流浪知道李青在偷听，回答：“恩，她是他存在价值。”

　　崔铭道：“如果这样，不如把杰克给我，我陪北月去女巫岛。杰克认识蒙多，一来我们可以借用这由头。二来，我们帮你考察下杰克。三来嘛，我们如果有麻烦，他可以断后，如果他真的爱安娜。”

　　“卧槽你崔铭，你能再歹毒点吗？”流浪忍不住骂了一句。

　　崔铭道：“前辈，他杀了很多人，你们只关他几年，听起来很不公平的。”

　　流浪道：“我不想和你争辩这问题，这是联盟一向的作法。你们先等等，我们马上就好。”说罢，挂了电话。

　　卫薇道：“这边请。”

　　崔铭道：“卫薇姐，你怎么看？”

　　卫薇还没回答，丁泽道：“联盟理论中，是将修行者置于高于普通人之上存在的，甚至高于一些小城邦国家的首脑存在的。这在一定的情况下满足了修行者被尊崇，拥有特权的心理。同时对修行者进行了一些限制，是一种平衡。有奖有罚的一种管理方式。”

　　李青边走边道：“联盟将修行者看成一类人，将普通人看成一类人。人类心态有时候是很黑暗的，比如我是普通人，我肯定不能接受联盟这样的潜规则。但是我是修行者，我对联盟这样的潜规则表示默许。”

　　到了客厅，卫薇请大家坐，边泡茶边道：“都没说到点子上，最重要一点，就是避免战争的发生。丁家支持的曙光帝国，叶家支持的暮光城，柳家本是诺多城的大户，后来因为势微，所以也转到了曙光帝国旗下。三次世界大战中的前两次，都是一个国家的修行者数量达到一定比例发生的。有识之士看见这一点，所以有了原力联盟。原力联盟的作用，就是控管修行者，保持中立，不让某个国家的修行者数量过多。在这样情况下，联盟必须给修行者特权和好处。经过几百年的发展，现在除曙光帝国还有蓄养准修行者行为外，八成的修行者是中立的，属于联盟的阵营。世家没办法，他们有宗旨，比如叶家先忠诚曙光城，后忠诚联盟。丁家也是如此。”

　　卫薇道：“这样一来，大规模的洲际战争就不会发生，假设，联盟会严惩杰克，杰克逃跑到某个野心家旗下。还有第二个杰克，慢慢的，就会产生一个黑暗和正义的修行者阵线。联盟成立初期，每年要审判七到十名修行者，按照这个数字，十年就是一百名。所以联盟采用了萝卜加大棒的办法，增加修行者特权同时，为修行者设立底线，减轻犯罪修行者的惩罚，严控有前科修行者的生活。”

　　米小南道：“这叫认同感。”

　　卫薇想想：“应该称呼为成就感，高人一等的成就感。心理学家研究表明，拥有这样心态的人通常都不会和底层人去计较一些得失，会更加宽厚。比如两个人冲突，一个人是有胸怀的，但是通常情况下，不想认为自己怂了，或者怕了对方，而造成冲突加剧。如果地位不一样，比如暮光城的首相，被一个老太太打了一巴掌，新闻你们知道吧，他没有还手，阻止卫队逮捕老太太，和颜悦色的向老太太解释。虽然老太太怒气冲冲走了，但是首相并没有因为怂而被大家看不起，相反，因为此事，原本陷入信任危机的首相竟然连任了。一旦身份落差到达一定程度时候，没有怂这个词。”

　　聊到这里，流浪和北月到达，流浪请北月落座，自己坐在对面沙发：“崔铭，你事真多，道德和法律层面还要过问。”

　　崔铭摊手：“我就是觉得有个可以拿来殿后的人，能让我具备一定的安全感。”

　　流浪接过卫薇的茶，喝了一口放在桌子上，手指点茶水，在桌子上画了一个魔法阵，然后从怀中拿出一本古书，打开，右手放在上面默念一会，魔法阵启动，出现了三件宝物。

　　“大放送啊。”崔铭、李青和米小南一起瞪圆眼。

　　这些没品味的人，难道你们不震惊我刚才的魔法吗？这可是异空间储物柜，不是一般修行者能启用的，很高档的，非常高档的。眼睛不要只盯着宝物好不好？


第两百一十章 三宝

　　流浪指第一件宝物，是一枚青铜戒指，上面发出紫色微光：“这叫梅尔戒，适合米小南，原理就不说了，作用是减少能量衰竭。比如小南你用了雷暴之后，原力转换的查克拉损耗七八成，你需要继续从原力转换查克拉。有了这戒指，你就可以降低你的查克拉损耗。我本来想介绍下来历，不过看你们这表情对来历一点兴趣也没有，就算了。”

　　“谢谢前辈。”米小南欣喜的去拿，崔铭一枚多兰戒虽然作用不大，但是漂亮啊，好看啊，修行者戴个钻戒，铂金什么太丢份了，戴个宝物戒多好看。

　　流浪手拍在米小南手背上：“三选一，不是大放送，你们胃口也太大了。”

　　“……”米小南悻悻的收回手。

　　流浪指第二件手链，这是用类似琥珀做的一串珠链：“这叫催化手链，上面的珠子称之为催化神石。这串手链适合丁泽，能增快原力到能量的转化，这手链相当不错，会让你的原力源源不绝的转化为能量。这本来是陪伴我二十年的宝物，但是对我已经没有作用了。”

　　崔铭好奇问：“为什么？”

　　流浪一笑，李青替他回答：“因为前辈的原力当量和再生能力已经达到巅峰，用不完，只恨自己太瘦，身体无法支撑如此容量的原力。”流浪身体如同一个水库，但是主人类身体限制，流浪能用的只是一个水龙头，所以流浪不可能将水库的水用完，这手链对流浪自然就没有意义。但是对于丁泽这样，攻击强手，原力当量和恢复力不足的年轻人，可以说是一件上等的宝贝。米小南用不到，因为米小南要转换查克拉，查克拉当量是一定的，缓慢增长上限，米小南追求就是把查克拉一管子全部用光。至于崔铭，什么叫原力枯竭，不懂，除非被打伤，概念中就没有原力枯竭这回事。李青和北月亦然，毕竟辅修强化系。

　　流浪看向第三件宝贝，是一个弓箭形的护身符，流浪看了好一会，显然很有回忆，崔铭一边道：“前辈，你要憋不住，就说吧，我们也听听。”

　　“说你个头。”流浪从回忆中回来，不满看了崔铭一眼，介绍道：“这个护身符是我的老师留下的，这位老师虽然只是带我入门，但是我非常非常尊敬他。他名字你们可能不知道，但是他的外号你们一定知道，他在联盟荣誉堂里，他的外号叫箭神。”

　　箭神，大家点头，都知道此人。箭神只做过一件大事，那就是杀死了一只暗黑火焰龙。当时出现一次危机，有一位天才召唤师，心术不正，一直在研究召唤强大的生物，他召唤出了一只来自地狱星球的暗黑火焰龙，火焰龙出现在了英雄城的上空。当时英雄城留守的只有三个人，其中一人就是箭神。经过数小时的战斗，箭神杀死了火焰龙，没有人知道过程，因为另外两人已经死了，箭神昏迷不醒。在火焰龙尸体上，大家发现了箭神造成的各种伤害，加之另外两人实力一般，功劳自然是当时三大高手之一箭神的。

　　箭神体内的原力和暗黑火焰对抗，暗黑火焰慢慢侵蚀着他的身体。回光返照，箭神苏醒，没有说杀死暗黑火焰龙的过程，而是将自己的宝物交给了不到十八岁的流浪，让流浪为宝物找一个正直勇敢的主人，因为他承诺过送给他宝物的人，会把宝物传下去。

　　箭神死的时候，不过三十五岁，英年早逝，可以说箭神是百年来，最可能有成就的修行者，可惜，成名的早，死的也早。

　　流浪道：“这道护身符非常强大，他的名字叫轻语。作用只有一个，诸如北月的大刀能切破对方护体原力，对本体造成相当的伤害。而且无论对方拥有多强的原力当量和护体原力，都能破掉护体原力，即使是龙也不例外，唯一的限制就是只对增强系或者实体武器有帮助，对魔力系等使用能量的修行者，没有任何帮助。”可惜卫薇是变化系，幻化出的弓，如果是落在范茜手上，那可以用可怕来形容。

　　崔铭和李青一同道：“就它了。”三件宝物一听就知道轻语最有价值，而且这价值连城，绝对属于上品宝物，就连丁泽的神秘护符都得退避三舍。难怪箭神能杀掉暗黑火焰龙，要知道暗黑火焰龙几乎完全免疫魔法和物理攻击，无敌般的存在。

　　流浪看北月，北月点头，问：“增强系？”

　　“恩。”流浪道：“这边只有你有用。”

　　北月看向崔铭：“崔铭也是增强系，而且一点都不差。”

　　流浪一愣，忙道：“不行，崔铭不行，先不说扑克牌是普通物品，破护体原力的效果不好。就说崔铭品德，哪有正直和善良的影子。”

　　北月道：“这点我不同意，崔铭虽然有一些计策，但是并不代表他的人品。我和崔铭相处时间不算很长，但是绝对不算短。崔铭是一个很有底线的人，你说崔铭不善良，请举个例子。相反，我和崔铭去中大陆时候，他待人接物等等方面都表现出了善良。他从没有滥杀过一个人，没有对普通人横蛮无理，即使经济最困难时候，他也只是以牌王身份去赌场弄了几万块钱。因为他知道初晓城法律完善，坏人都坐牢了，没有可以敲诈的坏人。至于说正直，不否认崔铭本人私心比较重，他更在乎是自己朋友，亲人，而不是联盟或者一个城邦。”

　　李青道：“正直要看你怎么看了，我们在海上遭遇海盗王，崔铭当时底线就是，如果海盗们放过押运者，可以考虑不动手。”

　　崔铭忙道：“师兄，主要是我了解到卫薇姐的底线，她打了，我们不可能袖手旁观，于是就定下一个底线。而且，轻语绝对是宝贝，北月你拿了如虎添翼，我拿了只是雪上加霜。”

　　北月摇头：“不，如果冠军有奖励，奖励应该给你。无论我是队长还是老板，公平奖惩员工是最基本的，拿到冠军每个人都付出了努力，但是我本人认为崔铭你的功劳最大，是你应该得的。”

　　丁泽等三人完全同意这点，拼实力，火教就绝对啃不动，甚至丁家那一关都过不去。但是这宝物给崔铭，有点明珠暗投的味道。

　　流浪叹口气：“其实在五人中，轻语最适合的主人就是崔铭，并不是北月。北月你正常状态，每三秒能砍出有威力的一刀，轻语和你的攻击威力是无关的，和你的攻击速度是成正比。每一次攻击到对方护体原力，就会撕破原力，对本体造成一定伤害。但是，崔铭只是你们五人中最合适的人，并非是最好的主人，最好的主人是豹女。致命贯穿，加上轻语，相当恐怖。崔铭扑克牌毕竟太普通，即使有轻语帮助，也无法对对手造成致命伤害。简单说，崔铭只能制造出皮外伤，给对方放血，达不到一击致命的战术目的。”

　　丁泽笑了，道：“前辈，你这话太矛盾了吧。一边说轻语和威力无关，和速度有关。一边说崔铭扑克牌太普通。到底轻语的作用是和威力有关，还是和射速有关？如果是射速，崔铭绝对是第一人选，他飞牌的速度比神箭手还快。”

　　“但是他短啊。”流浪道：“飞牌只能飞三十多米，你看竞技赛，五十米是一个标准，所有的射手全部达到和超过这标准。连丁泰的割喉瞬移都有三十米，你丁泽瞬移也达到了四十多米。”

　　米小南道：“我朋友米大头说，崔铭飞牌距离不够远，并不是对力的掌握不足，而是因为扑克牌本身的特性。米大头通过计算发现，干扰距离最大的原因是扑克牌的厚度和平整光滑，米大头已经答应，为崔铭制造一批最专业的飞牌，保证重量和纸牌相当，光滑平整如一，并且厚度只有普通纸牌的三分之一。”

　　流浪看米小南许久，转向看崔铭：“喂，谦虚礼让时候到了。”

　　“我们是兄弟，他们鼓励我吃大餐，我不会拒绝的。因为我们不需要谦让，我们会将东西送给最合适的人。本来呢，我想拿下来，再转手送给北月。但是你这么一说，轻语完全是为我量身定做的宝物，我不拿对不起他们。”

　　流浪道：“好吧，我们再来讨论下品德问题。”

　　李青不满道：“前辈，崔铭没少帮你，你怎么这样呢？拿都拿出来了。”

　　米小南一边道：“就是，你是联盟第一英雄。”

　　北月道：“前辈，我们不想骗你，否则我就先拿了轻语，再送给崔铭。”

　　流浪犹豫许久，看崔铭道：“你要保证，你一定会将轻语传给一个品德高尚的人，绝对不是你这样的人。”

　　“我同意。”名誉什么不要了，也不辩解了。崔铭伸手，流浪按住，再犹豫许久，终于是放开手，道：“冥想状态，和宝物接触一到两天，就可以熟悉宝物，然后就可以用了。它属于增强型宝物，不需要什么摸索。”


第两百一十一章 相亲

　　崔铭一听，喜悦之色流露：“我最喜欢增强型宝物。”多兰戒就是增强型，不需要你去研究，它在你每天修炼一小时的六要素时候，会自然的增强你的原力，虽然很少，但聊胜于无，最关键不要去摸索，宝物就会自己发挥出作用。看北月那武器，摸了这么多年，还没摸到头……

　　流浪很严肃，很认真道：“崔铭，不要干坏事，这不仅是个宝物，也是一个承诺，不要丢了箭神的脸。”

　　“明白。”看你这态度，已经知道我不当一回事，何必再说呢？

　　流浪叹口气，有些疲劳，道：“你们先回去吧，北月，你留下，我休息一会，你先和杰克做笔录。一会我们谈下女巫的事。”后悔，真不该拿出来。

　　……

　　李青的真实之眼属于使用型的宝物，和北月大刀一样，需要摸索，因为作用等原因，所需要时间不同，甚至有些东西需要悟性等等条件。反之，增强型宝物就没有这些麻烦，只要将自己原力和宝物本身带有原力接触，让宝物原力成为你原力一部分，就可以发挥增强型宝物的作用。

　　不过，增强型宝物有个缺点，主人死亡后，他会‘叛变’，李青的真实之眼和北月的大刀在他们死后，会变成没有原力的石头。

　　第二天清晨，丁泽、米小南和李青在阳台吃早餐，冥想的崔铭睁眼，一张扑克牌飞向丁泽。丁泽感觉手臂一疼，看下血口，再看一张嵌入桌子的扑克牌，有气无力道：“崔铭，会痛的。”皮外伤也是伤，会流血，会痛。不过，这扑克牌制造的伤口不够大，不够深，原力会很快修复。不过宝物价值展现出来，正常情况下崔铭要对对手一个位置进行连续打击，撕开原力防护，让对方原力无法快速补充伤口，直到伤及本体，而现在，虽然飞牌没有切破护体原力，但是飞牌上的原力切过了肌肤，导致出血。这就是轻语带来的效果。

　　崔铭抱歉举举手，电话响起，崔铭伸手接电话：“喂。”

　　北月打来电话：“我这边要多留几天……”北月就不知道怎么说了，是让崔铭在这里等待自己忙完去女巫岛，还是到某个地方汇合，或者有别的安排。队伍中，崔铭做主路线安排。在猎人考核中，北月是一个人自己按照需要安排。

　　崔铭回答：“你先忙，不着急。米大头正在神岛城帮我弄特制飞牌，我们顺便参加柳媚儿的慈善宴会，这样吧，我们暂定七天后早上八点在神岛城的码头见面。如果有变动，我让小南给你个电话，联系到米大头……好，好。再见。”

　　崔铭挂电话，走到阳台，拿块面包，米小南郁郁寡欢：“就我没请柬。”

　　崔铭摸摸米小南脑袋：“乖，去神岛城监工，这种事情，小孩子就不要参与了。”

　　米小南不满的哼了一声，表示知道了。

　　崔铭坐下，李青道：“火教人离开英雄城，在英雄镇和柳家人相遇，柳家人代表柳媚儿邀请他们参加明天的慈善宴会。豹女答应了，明天宴会上我们可以见到豹女。”

　　崔铭道：“没有猜错的话，豹女和柳媚儿一见如故，两人成为好姐妹。”

　　丁泽道：“火教虽然没有达到目的，但是实力大家有目共睹，下一步我看就是要和丁叶两家亲近，可惜啊，只有一个豹女外形是主人类，这公关接触，还需要豹女亲力亲为。虽然经过这么多年的繁衍，半兽人的基本特征还是保留下来。”

　　崔铭一笑，对这话题兴趣不足，转头看米小南：“别生气了，要不，你一起去，我就不相信她会拦住你，不让你进去。”

　　“不去，既然不邀请我，我就不去。”米小南很有志气道：“她看不上我，我还看不上她呢。”

　　“很好，赶紧的，吃饱饭就赶路去监工，我很期待米大头的发明。”

　　米小南看崔铭，道：“崔铭，影岛巫妖，南极女巫，巫妖不少人知道，非常强，影岛上他就是神。那女巫呢？相比巫妖，女巫很低调，很少人对她有了解。她是被流浪打伤，但是在女巫岛，她是不是神一般的存在呢？你们这次去，一定要小心，那地方没有法律，也没有联盟。”

　　“知道，谢谢小南关心。”崔铭认真回答。

　　丁泽道：“女巫不如巫妖的，远不如，影岛那家伙是因为和死神签订了契约，所以强的离谱。而他将传承交给自己女儿，实力就缩水了一半。如果在三大陆，女巫很强，但是也没有资格横着走，但是到了女巫岛，就难说了。崔铭，今天凌晨，我去见了叶信，叶信这人心机深，见多识广，叶信对女巫有所了解，他告诉我，如果说大陆北部的努努、范茜使用的是极寒之力，那么女巫使用的就是极寒中的极寒之力。”

　　“冰、冷、寒。”崔铭吐口气，最讨厌就是这类了。在寒冷地方，原力可以抵抗寒气入侵，但是只要人家加根稻草，一切都难说了。诸如轻语，切破原力护体，自然寒气会直接入侵本体。那温度，热水泼出去，落地就变成了冰晶，被那温度冻一下，不说原力震荡，全身神经麻痹，心都会悸一下。天时地利人和，人和说的是群殴，以多打少，地利就是指在特殊特别的自然环境。至于天时，那东西叫运气。比如上了女巫岛，女巫不在家，北月爸爸恰巧在，这就叫天时。

　　除了寒冷之外，毒也是修行者比较头疼的，这也是为什么蒙多医生作为一类通缉犯，一直逍遥法外的原因。海盗王朗克也类似，在陆地他虽然强，但强的有限。但是他几个兄弟在海中，一个能打一群。虚空之力……在先知制造的小小的虚空领域中，完全是先知说的算，这也是地利。

　　崔铭道：“我这人有个优点，在没把握打得过人家情况下，我一向喜欢以和为贵。大家坐下来，泡泡茶，聊聊天，求同存异。”

　　李青欲言又止，李青很了解崔铭，觉得崔铭自信心有些过于膨胀，想当然之所以然。但是还是没说出来，毕竟崔铭一直以来表现都很好。

　　……

　　午饭之后，米小南前往神岛城，其他三人前往英雄镇，到慈善晚会的接待处。虽然还有一天时间，但是因为都是远道而来的人，柳媚儿都提供了住所。住所就在庄园，庄园就是早先联盟总部的办公地点，很宏伟大气的一片地方。

　　有专门的人员接待，下车后，接待人员就请大家上游览车，前往住所，李青他们住所是一套精致的小别墅，有两名服务人员，一名管家在等待。不过他们很不习惯这服务，礼貌拒绝了服务，自己折腾。

　　庄园挺热闹的，叶家人都在，丁家只有弗拉留下来，小波组都被邀请，这让崔铭很纳闷，风不是说没邀请小波组吗？崔铭不知道，柳媚儿是给了五份请柬，但是风因为一些细节，丢了米小南和北月的，反正也没他们什么事，于是就干脆不提这件事。所以柳家人问候接待时，询问北月和米小南为什么没一同来，崔铭三人是愣了好久，你们不是没邀请吗？

　　风：咋滴？咬我？

　　庄园正在举办艺术品展，是这二十年来大陆名家的画作，价值中上，因为这些画家都活着。但是价格非常高，一副市价十万的水墨画，这里出售价格是一百万。当然，所有的钱都是由媚儿慈善基金收管，在这点崔铭他们还是信任媚儿，毕竟柳媚儿不会落魄到要从善款中捞钱。

　　一共有二十三名宾客在庄园内，在侧楼的展示馆，崔铭遇见了叶伦和叶信，他们对艺术狗屁不通，但是既然参加，买几幅画是必须的。买几幅呢？按人头买了，叶文家主买张三百万的，其他人一百万的，差不多了。

　　见到崔铭，叶伦和叶信停步，转身，迎接上前，握手，互相问候。崔铭道：“他们在休息，我口袋没钱，只能是他们出钱，我跑腿了。”

　　“哈哈。”两人适当一笑，再聊几句，叶信走到一边观赏完全不懂的油画，叶伦和崔铭一起走。展览馆人不多，馆区很大，叶伦左右看看：“崔铭，帮我想个办法吧。”

　　“怎么？”

　　“昨天晚上……我四哥到了凌晨四点才回来。”

　　崔铭问：“难道叶文和柳媚儿？”

　　“不清楚，但是我四哥的地龙牙项链不见了。”地龙牙是亚龙，一般生活在西大陆西面荒野地带。有翅膀，不会飞，皮粗肉厚，是相对较为强大的生物。叶文在荒野磨练自己，偶遇一只地龙，双方殊死搏斗三小时，叶文杀死了地龙，将地龙牙齿做成了项链。

　　崔铭问：“不见的意思是？”

　　“是送人了。”

　　靠，定情信物。崔铭问：“为什么你不能暗示下叶文，柳媚儿有背景？”

　　叶伦摇头：“没办法的崔铭，没有任何证据，我和四哥说，四哥那性格肯定会直接问柳媚儿，就算不会，我四哥不会隐藏自己情绪，也会被柳媚儿看出来和问出来。流浪特意交代，不能打草惊蛇。”

　　崔铭问：“柳家什么意思？”

　　“柳家人并没有强求，只是限定一个范围让柳媚儿自己择婿。”叶伦道：“昨天这事情，今天已经有人知道，私下开始议论，说柳媚儿情定我四哥。中午刘娜采访时候，柳媚儿否认，说只是好朋友。”


第两百一十二章 恶作剧

　　崔铭问：“相亲程序是什么？”

　　“崔铭，没有相亲，相亲是大家说的，柳媚儿明面上说的是认识各路英雄豪杰，设立慈善晚会，以半个主人身份，宴请大家。她不需要圈定一个特别的人，她在大家中游走，聊天，让大家近距离和她接触，对她好感增加，自然有人会主动的表达爱慕之心。”叶伦道：“就这一两天，柳媚儿接触最多的人，不是我四哥，而是丁家弗拉。崔铭，我现在不太担心我四哥娶柳媚儿，实在不行，就暴了，我四哥非常识大体，他会有正确的决断，即使很痛苦。我担心是这女人正在玩美人计。”

　　“貂蝉？”崔铭疑问。

　　“恩。”貂蝉为古代美女，挑拨两位壮士互相攻伐。貂蝉先对一人表达爱意，又委身于另外一人，利用消息不对称，制造出两个假象。在爱人面前，她是被逼和另外一个人上床，很痛苦。在另外一个人面前，她说爱人一直在调戏她。为什么两人不对质呢？因为两人都不怀疑她的话，从而制造出裂痕，最终互相攻伐。这个美人计和二桃杀三士有异曲同工之妙，资源数量无法满足需要资源的人。

　　崔铭道：“听起来丁家旁支上台，和叶家不太和睦。”

　　“是啊，这也是我们没想到的。丁家旁支更注重内部，而且丁诺这人有霸气，是个霸王，但是不是一个君王。他领导旁支推翻祖训，是有私心的。更关心丁家内部的稳定，很看重个体对他的忠诚度。而弗拉这人，是个识大体的人，和丁诺私交相当好，他主要是负责化解丁家内部矛盾，可以说是丁家的二大王。”

　　崔铭道：“叶伦，这事情我没办法，我建议你和流浪联系，流浪有一整套坑柳媚儿的办法。”

　　叶伦点点头：“只能希望流浪能处理。对了，你刚才说缺钱？”

　　“没，开个玩笑。”钱对修行者来说是最不重要东西，怎么能为最不重要东西去欠人情呢。这种买卖，崔铭是绝对不干的。

　　……

　　崔铭买了三幅画，都是一百万的，然后分别写了丁泽、自己和李青的名字。和叶伦告辞后回到了居住处。没想到柳媚儿和琴琴也在其中。

　　琴琴早知道李青和自己有渊源，她是柳家安置的孤儿，但是因为本人是修行者的原因，成为柳家的人。是她请柳媚儿陪同自己来见李青，为多年前的事道谢。琴琴本人在弹琴演奏时候落落大方，但是在台下，是个容易脸红，害羞的漂亮女孩。反正崔铭回来时候，琴琴脸是红的。

　　再看丁泽，注意力竟然在柳媚儿身上，情场浪子丁泽知道自己被柳媚儿的姿色吸引，但是又情不自禁的和柳媚儿多聊几句。不过丁泽还是很有分寸，没有因为被诱惑，而导致话语变多，这说明他还是非常清醒。

　　“介绍一下。”李青站起来：“琴琴，和你说过的，这是我师弟，崔铭。”

　　琴琴和崔铭握手，琴琴微笑点头，笑的很甜。崔铭和柳媚儿握手：“你好。”

　　柳媚儿点头：“你好。”

　　崔铭回点头坐在一边，从位置上来说，没有打算参与到四人谈话中去。琴琴的交流方式是笔和纸，辛亏李青有心眼，否则这两人怎么交流呢？崔铭看琴琴的位置，还有那微红的脸蛋，呵呵一笑，心中有数。没办法，修行者的择偶面太窄，特别是女性，很不愿意找一位普通男性。多数女性希望自己的另一半比自己强。

　　另外一边，丁泽和柳媚儿正在讨论油画，丁泽这家伙肚子里是真有货。作为记忆超强的人，并且接受正规的教育的人，谈论起来那是一套一套的，这也是丁泽把妹的基础。有阅历可以聊天，有肌肉可以秀肌肉，实在没有，那就在一边装酷，等女人倒贴会比较有胜算一些，少说话，不要暴露自己内涵。

　　柳媚儿有意把话题引到崔铭身上，道：“我觉得崔铭很聪明，怎么会是你丁泽口中队伍中最废物的那个？”说完掩嘴一笑，小女儿态。

　　厉害，一句话就挑拨了，不过哥几个的境界不是你所能理解，崔铭冷哼一声，酸溜溜道：“我知道有些人出生名门世家，眼睛长在头顶上。买幅画点名我去跑腿……哼！”

　　你真爱演，丁泽淡淡道：“崔铭，说这就没意思了，我只是和媚儿开开玩笑。”

　　李青凑热闹：“好了，有客人，你们不要闹了，崔铭，没咖啡了。”

　　崔铭欲言又止，终于是拿起咖啡壶，一声不吭，如同受气包一般的去厨房煮咖啡。

　　接下来，丁泽来兴趣了，开始大秀演技，明嘲暗讽抬高自己。李青也来凑热闹，似乎公平公正，但是表现出从心里没看的起崔铭。崔铭则扮演了一个，忍气吞声，偶尔逞点嘴上便宜的人。这气氛慢慢的就不太友好，柳媚儿知机告辞，丁泽和李青送她们到门口，崔铭局促的跟随在后面，想和柳媚儿说话，又不太敢。

　　柳媚儿心中一笑，伸手向崔铭，崔铭忙上前一步握手，柳媚儿问：“能拍张照片吗？”

　　“当然。”崔铭受宠若惊。

　　琴琴帮忙，柳媚儿靠近崔铭，低声道：“别听他们的，你有一份其他人没有的魅力，不比他们差。”

　　柳媚儿和琴琴离开，三男站立在门口看背影，崔铭道：“毫无疑问，我赢了。”

　　“切，就你那烂演技。”丁泽不屑道：“我可是正经学过表演课程的。”

　　李青叹气：“争冠军有意义吗？我们不是避免当最烂的那个就好了吗？”

　　崔铭速度到李青身边：“师兄，你帅呆了。”

　　丁泽拍头，李青举手：“投票，同意崔铭最烂的举手。”

　　丁泽立刻举手：“两票，哈哈，崔铭，夜宵你负责。”

　　“师兄……”

　　“你确实烂，你没有表现出被媒人青睐的幸福笑容，我心眼看见你的表情是：他妈的，我本来就有魅力好不好，一副牛气哄哄的样子。”李青正色道：“柳媚儿这人才能似乎比较有限，很多人都已经知道崔铭你一肚子坏水，她怎么会没有怀疑呢？”

　　崔铭无所谓道：“等比赛录像播放后，火教那位幕后人会改变她的想法。”

　　李青沉思，这玩笑有点过了，崔铭这样的人本应该知道这玩笑有负面作用……得找个机会和崔铭聊聊，但是聊什么呢？你自大了？自大和自信有时候真的不好分。

　　……

　　被调戏的柳媚儿回到了自己的房间，在服装设计师的帮助下，换了一套衣服，休息一会，看会书，前往侧面的小别墅，约好时间和叶文下围棋。

　　树上桃花开，树下下围棋，英雄美女对弈，花瓣飘落，本应该是良辰美景，可惜多了一个人，叶信。叶信并不知道柳媚儿身份，但是前家主交代，不太放心叶文，让他多看着点。叶伦很快也来了，两个电灯泡看下围棋，那是贼亮。

　　叶信站立在叶文边，叶伦是坐在中间看围棋。柳媚儿和叶文聊天，他们都没有插口。直到柳媚儿开玩笑似的说了刚才拜访北月组，说起三人不和，崔铭被看低的事。三叶同时愣了愣，互相看了一眼，柳媚儿见了奇怪，追问一句。叶文落子道：“媚儿，这可能有误会。”

　　“什么误会？”柳媚儿不明白。

　　说误会真说不通，叶文难得一笑，道：“别管他们，几个人喜欢开玩笑。”

　　柳媚儿没有落子：“我不太明白。”

　　叶文无所谓道：“崔铭是北月组的大脑，本来我也不信，叶伦和叶信都和我说，宁可对上火教组，都不愿意对上北月组。对上火教组还能堂堂正正打一次，对上北月组赢了不光彩，输了会输的非常恶心。就因为有崔铭。你别小看他，对丁家，对火教，都是他一个人策划出来的战术。”

　　“哦？”柳媚儿脸有些烫，如果是这样，那刚才三个人……不知道这玩笑是不是有一定敌意，或者是因为他们性格如此。如果有敌意，那就很奇怪了。柳媚儿也感觉有些不对，这三个人中，丁泽确实对自己的容貌欣赏，但是三个人都表现出了非常的淡定，没有太多热情，这和参加慈善的其他人是不同的。

　　叶伦道：“四哥，也不用抬举他们，他们其实就是下险棋，比如最后一场，去赌后路，侥幸赌对了。而且，这几个人一向目中无人，对流浪也是非常放肆，什么玩笑都敢开。小鬼，不知道分寸。”

　　叶文摇头：“不是，崔铭很强，而且进退有度，城府很深。打丁家，他们放弃看我们和火教的比赛，将丁家引入误区，还布置记者采访丁泽，暴露出内讧。很多人以为丁家指挥官是丁诺，他们明确定位弗拉。还有第一轮比赛，他们简直烂到家了，演戏演了全套，叶信对此就说，这代表他们意志坚定，老谋深算。打火教前，崔铭自降身份，半夜三更吼跑调的歌，火教组人逼于无奈，只能和他见面。看似疯疯癫癫，却是一环扣一环。这种人最好不要和他为敌，否则就要一棍子打死，不要犹豫，不要给他任何机会。”

　　柳媚儿吃惊：“四哥，你这评价很高，很少见你评价这么一个人。”

　　“他把我蒙过去了，我自然要对他进行全面了解。叶信，我这么说，客观吗？”

　　叶信点头：“第一次和崔铭见面是在叶家，他给我留下很深的印象。”

　　“说崔铭这个没志气的人干嘛。他是有点才能，但是这人自私自利。”叶伦道。

　　“这点倒是。”叶文道：“媚儿，到你了。”

　　“哦。”柳媚儿从沉思中醒来。


第两百一十三章 拍卖

　　晚饭很丰盛，柳媚儿一点都不小气，可以电话点菜，一小时送达，想吃什么都可以，只要有，实际上几乎都有。

　　崔铭从后门回来，李青道：“不请叶伦进来一起吃饭？”叶伦和崔铭在后门说了好一会话。

　　崔铭摇头，坐下来：“妈的，还是太幼稚了点。”崔铭将事情介绍一下。

　　李青听完道：“我们是冠军，就这点，我们就逃不开名声。你那一套低调奢华有内涵，就不要拿出来说了。师弟啊，你呢，是聪明人，但是有时候想太多了，你细心到留意身边人对你的看法，你这么活，累吗？”

　　丁泽同意：“这点确实是，我们北月组是大家都知道的散人组，不是世家，也没有势力关系。我们厉害不厉害，和火教没有关系。崔铭，我知道你要说一些万一等偏门的事，内心就是觉得被人注意，特别是有敌意的人注意你，让你感觉很不好。你更喜欢躲在阴暗里打冷枪。年少轻狂，我们是冠军，我们不嚣张谁嚣张？”

　　“有道理，接受批评。”崔铭道：“有一点我不能肯定，你们和狮子狗打过一次，有个蒙面人用心灵系的蛊惑打中了我，幸亏叶鹰来的及时。我的命牌已经用掉，无法探知那蒙面人的原力形态。但是今天和柳媚儿近距离接触，我觉得柳媚儿和那蒙面人，有几分相似。”

　　丁泽看崔铭，道：“意思是，柳媚儿和狮子狗配合，想杀死就杀谁。”凌辱，蛊惑，杀！

　　李青补充：“或者说柳媚儿想杀谁就杀谁。”不需要狮子狗，柳媚儿肯定有自己的能力，她是火教的人，火教单人都非常强。

　　如果是这样，那柳媚儿的伤害性就非常高了，原本以为柳媚儿只是魔力系的修行者，勉强到英雄及格线的人。即使不是，魔力系虽然攻击强，但是是持续输出强，不是刺客那样一招秒。柳媚儿要杀一些实力强的人，很难。但是有蛊惑这一招，那就难说了。

　　一男一女脱衣服，拥抱，搞事，蛊惑，避无可避……

　　李青拍掌：“和我们没有毛线关系，我们不可能被她蛊惑。柳媚儿的事是流浪的事，转告流浪一声就好了。我们吃东西，这道焗烤龙虾相当不错。”

　　崔铭看龙虾道：“爱护虾米，人人有责。”

　　……

　　第二天下午五点，慈善宴会正式开始，宴会在主楼门前的广场草地上，布置的非常漂亮，还有舞台。宴会是自助餐形式，很自由，现在可以吃东西，聊天，七点开始，柳媚儿会唱一首歌，然后拉开慈善的帷幕，开始第一轮拍卖。接着是媚儿基金会支助的小孩上台表演，进行第二轮拍卖。还有著名美声歌唱家，中大陆最红的四个奶油小生组合的歌舞。每一个节目都会进行一次拍卖。

　　本次拍卖规则和普通拍卖不同，比如你出价一百万，但是东西被别人拍走，你仍旧要付出一百万。

　　晚宴上，崔铭三人还是在一起，如同一个小圈子一样，也和别人打招呼，但是不会离开这个圈子。三人拿了饮料，看司仪丁德文开场白。丁泽低声道：“媚儿基金是西大陆这三年来最有影响力的慈善基金，这次搜刮一笔，加上原力修行者身份露面，还有电视台，原力报的宣传，媚儿基金会成为全球享誉的基金。”

　　崔铭点头：“是啊，我们一直想着柳媚儿是奸细，但是没想到她还有另外一个目的，将自己塑造成永恒星球的女神。”知道拍卖形式后，崔铭就知道柳媚儿的另外一个目的，否则不会有这么激烈的规则。

　　李青道：“虽然这里人都视金钱如粪土，但是这种规则砸下去，到后面会不会冷场？”

　　“她敢这么做，就不会冷场。”崔铭鼓掌，柳媚儿登台了。

　　柳媚儿穿了白色衣服出场，戴了金色头箍，还有一对白色羽毛翅膀，加上灯光等原因，看上去真的有几分女神的味道。这里的女神不是普通意义的女神，普通意义的女神已经沦落为嫌贫爱富的美丽女性代名词，成为一个贬义词，在这里是个褒义词。连崔铭看了，都舍不得移动视线。

　　柳媚儿的声音如同天籁之声，一曲完毕，大家如在梦中，柳媚儿鞠躬致谢三秒后才有掌声，然后掌声一发不可收拾。崔铭边鼓掌边道：“叶文能抗拒，那是见了鬼。”

　　丁泽点头：“加上慈善女神的光环。”

　　柳媚儿在台上，声情并茂的说了目前需要帮助的人的数量非常多，他们每天过着怎样的生活，虽然他们不是修行者，但是他们和我们同样是人类。

　　在这样气氛中，拍卖开始了。

　　这是一件精品，两百年前的名师墨笔，市价三百万左右。

　　曹易第一个举手：“一千万。”曹家有钱，曹家地产非常多，当是每月收租就是个天文数字。世家们都有很多不动产，伴随全球商业贸易的发展，这些土地不动产带给了他们巨大的收益。一些有商业头脑的非修行者世家子弟，有巨大资金作为后盾，也成为了显赫的商业家和政治家。世家的底蕴不容置疑。一千万对曹家来说，真是小钱。

　　接着有五个人出价，这幅画现在收益达到了六千万。这种规则很有意思，你出一千万没有拿到拍卖品，白给一千万。但是你要再加一千万，拿到拍卖品，拍卖品不值这个价钱。

　　这时候唯一一位火教修行者豹女举手：“三千万。”

　　第一轮就这么激烈，接下去怎么玩？叶文考虑这点，表示不竞价。丁家弗拉也稳住，没有出价。曹易举手：“四千万。”

　　唯一可惜的是，气氛不够，换了普通场合，四千万会让人惊叫。这边不会，崔铭这口袋只有三十三块，欠了一亿的人，都很淡定面对债务。

　　大家似乎都给曹易面子，在拍卖人多次询问后，四千万成交。柳媚儿非常高兴，拿了话筒说代表孩子和穷人们感谢曹易，感谢曹家，甚至流出了眼泪，情不自禁的和上台的曹易拥抱，亲吻下曹易的脸颊，激动道：“谢谢。”

　　哇，这次有声音了，大家羡慕嫉妒恨，而崔铭说了一句：“原来坑在这里。”一石N鸟，展现出柳媚儿那优秀，大爱。同时勾引了下曹易，顺便送点嫉妒给在场的男人。

　　果然，第二次拍卖立刻激烈了一些，虽然是三人竞价，但是三个人抬价到了一亿的价码，最终是朗克赢得第二次拍卖。朗克出一亿，就有点说不过去，世家好歹人口多，管理严格，你朗克坐地为王，黄金堆满四个金库，古董艺术品按照吨算，当是海盗城赌博和小姐业一个月的税收就超过千万，你出一亿，你好意思？海盗城可是有星球最著名的销金窝之称。

　　朗克接受了柳媚儿的抱抱，贴脸，和鞠躬感谢，笑的如同一朵花一样。崔铭今天没捣乱，不管柳媚儿目的什么，但现在毕竟是做好事。否则崔铭会问一句，朗克，你带现金了吗？没人会相信朗克食言，海盗王名头就不止一个亿，只不过大家也会起哄，那气氛就被破坏了。

　　一轮轮看下去，柳媚儿的镜头感实在太好了，三个小时的拍卖会，她始终鼓舞着气氛，将自己表现的淋漓尽致，而掏钱的善主的风光完全被她的风采淹没。除了叶文。

　　最后一件拍卖品，只有一人出价，叶文，因为他一口叫了三亿，连崔铭都被唬趴下。更让大家敬佩的是，叶文见没人出价，再加了两个亿。钱是草纸吗？就算是草纸，这五亿的成本需要多少。

　　但是接下来大家把钱扔到一边去了，柳媚儿这次的感谢抱抱，不是贴脸，也不是曹易独一份的亲脸，而是小鸟依人的搂抱住叶文，柔声说了声：“谢谢。”而叶文很淡定的轻拍柳媚儿的肩膀。瞬间，崔铭感觉前面一群金主变成了冤大头。

　　不要，我思想不要这么狭隘，这是做善事，但是我怎么感觉自己就想笑了。不行，得走了……崔铭见了参与拍卖者们的表情，和李青打个招呼，走人。

　　……

　　凌晨五点，崔铭三人离开了庄园，和柳家人打了个招呼，柳家人安排司机和汽车送到了英雄镇。李青回联盟，丁泽要去初晓城，和崔铭同行，两人租车前往神岛城。

　　神岛是很漂亮的，公路漂亮，风景漂亮，可惜，一个司机，两个乘客都是大男人，略煞风景。距离挺远的，花费了二十多个小时，才到达神岛城。

　　米大头有一位朋友，是其少年大学时候的同窗，目前是神岛城研究所的负责人，他研究的方向是各种合金技术，将技术用于工业，降低材料费用，提高合金产品品质，对工业生产提供支持。

　　米大头的要求是，不计成本的做出崔铭合适使用的东西，首先重量不能变，厚度要减少，材质要平滑。他的朋友不负期望，使用了碳纤增强材料，使用玻璃纤维，有机树脂等复合材料，做出样品。


第两百一十四章 南极

　　在崔铭面前是一个扑克牌纸盒，打开一看，里面是五张扑克牌，但是全部是玻璃，上面印了扑克牌的图案。崔铭拿了扑克牌左右看：“玻璃？这么轻？”

　　米大头对自己同学道：“不用解释太多，就是玻璃。怎么样？”

　　“相当不错。”崔铭非常喜欢，厚度很薄，手指触碰有锐利感，光滑平整不变形。崔铭对米大头同窗道：“先来两吨。”这东西是高消耗品。

　　“……”米大头同学一头黑线，自己这边是实验室，不是工厂。

　　米小南一直在监工，但是对于不懂行的他，实在没有什么好监的，现在是表现机会，上前道：“一副我们出价十万，先来一百副吧。”

　　未想，米大头同学摇头：“这材料成本并不贵。我知道你们钱不是问题，但是这里实验室，不是工厂，我们没有办法进行批量制造。如果需要，我可以和工厂联系，建立模具等，但是需要时间，最少也要三个月，而且这种材料，样品制造，专门车床，还需要订购专门的车床刀，加之客户只有一位，成本就会非常高。”

　　米大头大方道：“黄瓜，没有问题，需要多少钱直接打电话给我助手。”他是真正有钱人，不用依靠世家，就凭借专利，钱多的就难以想象。

　　事情就这么定下了，预定一千套扑克牌，三个月后崔铭自己去暮光城提货，崔铭自然对米大头表示了感谢。这不是钱的问题，这些天才牛人对钱兴趣不大，他们的钱已经足够他们花天酒地的，他们更多是兴趣、理想和追求。没有米大头的面子，人家是不会帮忙的。

　　要求是相当难的，需要光滑，硬度，重量，这几个标准，特别是硬度和重量存在一定矛盾。崔铭拿了五张扑克牌玩耍，心中非常喜欢。米大头和崔铭认识，关系一般，主要是米小南的面子，崔铭当然是要好好夸奖下米小南。

　　当天，崔铭在码头送走了丁泽，米小南和米大头，他住进了酒店，等待风和北月和自己汇合。

　　北月有公事，崔铭完全理解，但是风这家伙玩什么神秘，一个光棍说有事，七天后神岛城见……说到光棍，风貌似对柳媚儿卖相是很有兴趣的，为什么慈善晚会没有看见风呢？

　　实在上，风在决赛结束后，就已经前往神岛城。他现在就在神岛城。

　　……

　　神岛城因为是岛屿，自然有一些资源，但是很多资源，特别是肉类资源匮乏。在全球贸易发展中，冷冻技术也有长远的发展，事实上，潜艇从鱼腩变成利器，冷藏技术功不可没。在神岛城也有一片区域，专门储存冻品，同时也有专门研究制冷技术的研究所。

　　风就在研究所内，实验室在实验场地，能制造出零下百度的极寒温度。当然这不是极限，相对场地来说是极限，风看过研究所制造的零下一百九十度的场景，连空气都变成了蓝色，非常漂亮。研究所负责人告诉风，很多金属在一定温度下会有不可思议的变化，而他们就是全球最专业研究寒冷的团队。

　　风开始了寒冷的洗礼，先是零下三十度，还行。到达零下四十度，风就感觉很不自然，无法自由做事，十分钟时间必须花费一到两分钟冥想运转原力，因为原力在这温度下，为了防御寒气入侵，消耗非常大。而实验室收集数据表明，南极比北极要更为寒冷，以靠近女巫岛的地方检测，最低温度达到了零下六十度，平均温度是零下三十度。女巫岛中心地带平均温度在零下四十到五十之间飘动。北极最低温度记录为零下50度左右，在北极是有一定生存可能，但是人不可能进入南极腹地。

　　风挑战的温度是零下五十度，很艰难，生存没问题，可以进行一些日常活动。但是如果说要战斗，那等同自杀。零下五十度，一旦寒气入体，血管，神经会立刻麻痹，时间一久，血管和神经就会被冻死。最主要是会降低人体的温度，人体温度低于35度，走路困难，低于33度会丧失理智。

　　打不了，身体都不能裸露在空气中，北月那原力当量可以来两招，自己和崔铭没戏。那女巫呢？没得比，人家生活在这里，如果寒冷会导致其战斗力从100减少到10，那她也不会在这里居住，毕竟北极附近暖和多了，而且也没有人打扰。

　　不过风并没有放弃，既然答应要去，那肯定要去，他不会把命运交给别人。他开始用风来对抗寒冷，在身体移动等状态下，风始终存在正面或者背面，将风利用形成原力外层的护盾，理论上是可以有效保护寒气的入侵。可惜，时间太短，不管怎么说，风得到一个真理：不要在女巫岛上打架。

　　……

　　数天后，北月、风找到了崔铭所在的宾馆，崔铭已经租借好了船只，小住一晚后，三人登船，朝南极大陆方向而去。

　　由于南极比北极寒冷太多，所以南极并没有实际意义上的小岛，这是一片冰雪的世界，看不见绿色，看不见黄土，甚至连岩石都看不见。

　　船只朝西南位置，进入海盗王的活动区域边缘，再一路朝南，经过了十天的船上生活，三人终于是到达了南极冰川附近。船只无法再前进，除非有破冰船，即使是破冰船也无法前进太远。崔铭和船长约定了十天的期限，如果十天内他们没回来，船长就自便。

　　这段路还是有人类来过的，还是普通人，科考队的队员。这属于南极外围，外围海水并没有全部冻上变成浮冰，特种船只还可以继续再前进几十公里。崔铭他们就不需要船只了，双腿原力赶路，效率不会低。

　　现在南极是极夜状态，没有太阳，看不见太阳，并不是科考的时间，温度也比极昼要低的多。第一夜，搭建了帐篷，三人拿了联盟提供的地图研究，流浪去过一次女巫岛，根据他的描述，三人距离女巫岛只有一百多公里，快的话，后天就可以到达。

　　崔铭唯一没想到的是，风和北月相当不对付，不是肥皂剧那种冤家不对付，完全是不对付。北月前几天还因为风来帮忙，忍受风的神经质，但是在风跳海在鱼群中用尿尿射飞一群鱼，上岸后炫耀时候，北月终于忍不住问：“你就没有点更有追求的娱乐方式？我不理解，你为什么要将这种事放在我们午餐时候说。”

　　崔铭开解：“我们午餐时候说过更恶心的，因为在沙漠吃老鼠时候太恶心了。”

　　男人的临界点是地雷阵，不踩到地雷就没事。女人的临界点是高压锅，累积着气压，最后爆发。北月就反问：“那大部分船员休息时候，你在甲板唱歌……”

　　“因为突然有灵感。”风回答：“我知道他们没睡好，所以第二天一早，我下令休息半天再起航。”

　　“是，我们浪费了半天，还浪费一天，原因是经过朗克势力范围时候，你将自己打扮成海盗，还挑衅联盟海军。”

　　“我就是想知道两条船的速度差是多少。”风道：“北月，旅途无聊，找点乐子，不要这么死板嘛。”

　　北月问：“那你和船员用餐时候，讲黄段子，有没有顾虑有位女士在一边？并且是船上唯一女性。”

　　“知道你不开心，我就不说了。”风补充道：“我本以为你是女汉子。”

　　同样的，风对北月也有不满，北月对时间很重视，在北月计划中，今天干什么到哪，明天到哪，都有规定。但是偏偏风喜欢猎奇，看见远处小岛，就让船只停一停，上去转一圈，自然就耽误了时间。风认为难得来一趟，女巫岛又跑不掉，食物食水充足，不着急赶时间，而北月如同催命一般。

　　另外就是吹牛了，风平浪静，海员们用餐休息时候，风就坐在船长室，拿了喇叭讲故事，三真七吹。最让北月生气是风的说话，比如找崔铭，就问北月：“你那口子呢？”

　　北月刚开始很认真的纠正：“我和崔铭是很好朋友，但是没有私人关系。”

　　风无所谓，问北月所在，问崔铭：“你马子呢？”

　　崔铭没有那么认真，知道风找北月，自然就顺着回答。

　　北月并不非常反感风对崔铭身份调侃，用非一般朋友这样的用词，最反感就是马子这个词。马子这个词来源古代的夜壶，因此古代人将暗娼和不正经的女性称呼为马子，后转化为代称被男性发泄的物品。在早年电影中，黑社会都会介绍：这是我的马子。除了无知之外，是一种对女性侮辱，认为只是一种胯下使用品。（据说在粤几乎没有人会称呼自己的女朋友为马子，不了解。）

　　崔铭知道风没恶意，只不过北月认为有恶意，但就崔铭本人来说，就算北月是自己爱人，马子一词过了点，怎么理解都感觉有贬低的意思，最少也是说女性是男性的附属品。因为此，崔铭和风说了两句，而风确实不再这么说话，但是感觉崔铭被北月管死了，没事会冷嘲热讽两句。崔铭洒然一笑，北月无意听见，自然又增加不满。


第两百一十五章 凤凰和活尸

　　接下去几天航行，北月和风几乎没有对话，在一艘船上这么小空间，没有对话已经表示他们关系很差了。崔铭也没有去理会，你们不友好就不友好，没关系，反正需要团结时候，你们都是识大体的人。再说，这种调解没有意义，自己又不想北月爱上风，或者风爱上北月。唯一比较麻烦的是行军时候的尴尬。

　　下船后，踏海踩冰前进，北月始终是在前面，风在最后，崔铭呢，很纠结，去和北月一起边聊边走，感觉对不起抓来的帮手。和风一起边聊边走呢，感觉排挤北月不说，关键自己更想和北月在一起聊天。见色忘友嘛，这词是中性词，并非贬义词，只是说明了男人一种正常行为。见友忘色的人，确实有，而且还不少，不过女性如果有这样的男朋友，最好掂量下一下自己在其心中份量，朋友最好掂量下这家伙的性取向。

　　然后呢，北月在前，崔铭在中间，风在后面，默默无语的赶路一天。直到崔铭叫休息，露营，三人才聚集在一起看地图。

　　三人靠着冰柱休息，风坐到了一边，抱刀闭眼，北月挪动过来，到崔铭身边坐下，在崔铭耳边轻声道：“我是不是太过分了，风是来帮我的。”

　　崔铭回应：“没关系，他是给我面子。你别看他默默无语很可怜，其实他头脑没停，一直天马行空想快乐的事情，他有时候会幻想成为超级英雄，拯救被异界生物入侵的永恒星球，并且杀入敌军中，救出了自己心爱的女孩。他会开始塑造结局，好几个版本，比如自己为了救出那女孩，身负重伤，最后死了。比如自己为了人类，义无反顾的离开女孩，摧毁了异界生物，自己和最大BOSS同归于尽。”

　　北月忍不住问：“为什么都是死的结局。”

　　“他说，人生本短暂，就应该以最精彩的时刻落幕，让世人永记。”崔铭道：“然后我说，你可以继续幻想，你本和那女孩隐居山林，这时候一个美女找到你，告诉你，永恒星球又面临威胁，你百般推脱，你的女孩坚定支持你继续拯救人类，于是你去了，和美女一起去再次拯救地球。你本着对女孩的爱，面对美女勾引，百般推辞，但无奈，美女受伤，本着救人治病的原则，必须合体。于是战争结束后，你带了美女回去，女孩接受了她，并且非常感谢她把你救出来，两人相处非常融洽。然后是第三次异界入侵……”

　　北月咬下嘴唇，忍笑：“你还真坏。”

　　“沙漠，寂寞是比饥饿更可怕的东西，有东西想，不是坏事。”

　　“那你想什么？”北月问。

　　“我哪有那么无聊。”

　　两人闭目说着话，进入睡梦之中。几个小时后北月醒来，第一眼就看见了崔铭，距离自己不过二十公分，她没有惊吓或者惊愕，而是就这样看着崔铭。突然崔铭眼睛张开，吓的北月赶紧闭上眼睛。崔铭没有注意到，而是透过北月，看向远方的天空，一只淡蓝色生物正在空中翱翔。

　　“北月。”崔铭低声道。

　　“恩。”北月装着自己初醒状。

　　崔铭道：“有东西。”

　　北月转头，看见了飞翔的生物，崔铭伸出右手，北月左手借力站了起来，顺手把崔铭拉起来。崔铭脚挑起背包，拿出望远镜，递给北月，北月看生物，道：“全身淡蓝色，鳞片或者羽毛如冰，体形大，目测长五米，头部如鸟。长相类似凤凰。”

　　崔铭接过望远镜：“记载中，凤凰一般是火凤凰，羽毛如火，全身有火焰包裹。”

　　风在十几米外接了一句：“那南极不就融化了。”

　　北月道：“如果是凤凰就不用担心了。”如同海豚一般，凤凰是大型生物中对人类最友好的一种生物，只要你不入侵到凤凰的领域，被它怀疑你有攻击行为，它是不会攻击你的。不仅如此，在遇见人类遇险时候，经常会伸出援手。

　　凤凰这生物很罕见，原因是一对凤凰一生都难得产一卵，凤凰被称呼为不死鸟，原因就是当他们死亡后，会化成一颗凤凰蛋，然后破壳重生。但是，在千百年前，不少修行者在研究饲养龙和凤凰作为自己的宠物，对他们的蛋是最有兴趣的，因为方法不对，或者其他原因，导致凤凰数量剧减。目前在联盟记载中，最近一只凤凰，是三十年前在约克山脉中最高山脉群发现的，联盟和约克族达成协议，将约克山脉最高山脉列为禁区，禁制修行者进入，提供给凤凰良好的栖息地。

　　北月道：“我看过一本书，说凤凰是带着使命而出现的，凤凰是有保护人类使命的。当人类强大到不需要保护时候，凤凰就会消失或者离开。”

　　崔铭道：“你要这么说，我对它好感暴增。南极这位置，并非没人来过，为什么之前没有人发现呢？兄弟们，要不要过去看看。”

　　北月道：“好，它的位置在女巫岛左侧八十公里，我们小心点。”

　　风忙道：“这些凤凰故事都是道听途说，没有真实证据，如果人家不是这样，我们作死的跑过去给人家当零食，死了是不是很冤？”

　　北月道：“如果它有恶意，我殿后，你们走。凤凰突然出现天空，我觉得是需要帮助，或者那地方发生了什么事情，就算我们无能为力，我们也可以将情况告知联盟。不能坐视不管。”

　　风道：“我意思是……”

　　北月道：“我是联盟猎人。”

　　风无奈点头：“走吧，北猎。”

　　……

　　这是一片冰川盆地，只有中央一座冰山，凤凰翱翔在天空，发现了崔铭三人。凤凰落在冰山顶部，静静的趴伏，没有表露出敌意。

　　进入盆地区域，崔铭拿望远镜看见了冰山附近有一个绿色的东西，不大，身高如同约克族一般，一双眼睛很大。这本应该是人，但是他全身缠满了绿色的裹尸布。崔铭道：“原力生物，好像是约克族人，但是又不像。”

　　北月和风都没有办法下判断，北月突前，到了近处，发现确实是一个有手有脚的亚人类。但是并非活人，更像是一具尸体。他的双眼已经不见，取而代之是一对透射出紫色光芒的眼睛，中间有一点黑点，如同瞳孔般存在，他的膝盖不会弯曲，直挺挺的走路。

　　绿色亚人类转头看向三人，一双紫色光芒的眼睛含着泪水，显得非常悲伤。

　　北月问道：“你是谁？”

　　绿色亚人类看三人摇头：“我不知道我是谁，你们认识我吗？”

　　风抽出武士刀：“装神弄鬼。”

　　崔铭问：“小朋友，你家在哪里？”

　　“家？”绿色亚人类愣了好久，眼泪从眼睛中流出来：“我不知道我有没有家。”说了一句，抽噎不止，显得非常悲伤，全身原力开始不规则跳动，打击在冰面上，冰面发出脆响。

　　风嘴贱，问：“看你这样子是刚才墓地里被挖出来的吧？”

　　“哇！”绿色亚人类被触到痛点，放声嚎啕大哭。全身原力当量突然暴涨，其身体如同火山中心，原力四面喷发。三人急退，唯一的冰山发出碎裂的声音，凤凰展翅而起，很快冰山倒塌，将绿色亚人类埋在冰下。

　　三人以为绿色亚人类死了时候，更悲伤的声音从冰下面传来，堆积在绿色亚人类身体上的冰山堆，四面八方的炸开。北月旋转大刀，保护后排，风也拉起一道风墙阻挡碎冰。崔铭道：“按照道理，这冰山虽然不高，但是砸下来挺要命的才对，但是听不出他声音中有受伤迹象。”

　　北月看着绿色亚人类道：“他是活尸，不是人。我记得书中记载，三千年前，在靠近南极的地方有一片大岛，上面居住了一个文明。他们的最高领导者是法老王。当一位法老王死亡后，人家会取掉他的内脏，用裹尸布包裹他全身，放入陵墓，据说这种办法可以让尸身不腐。法老王坚信，某一天他们会从陵墓中苏醒。法老王死亡，会有陪葬，有些是最勇敢的武士，有些是最喜爱的妃子或者儿子，有些则是平民作为祭品，无一例外的，对尸体都是这样处理。三百年前，南极探险队在海面发现了棺椁，打开后发现了这种尸体，他们称呼为木乃伊。根据科学考察，在海下面有人工建筑痕迹，特别是三角形的陵墓非常显眼。但是因为地理原因，目前还没有对木乃伊和法老王文明进行科考研究。”

　　风道：“我更关心的是，他要哭多久？”

　　崔铭道：“我想问的是，他哭了多久，把这片冰川变成了盆地。这家伙是定时炸弹，杀了？”

　　风道：“好办法。如果这家伙把南极的所有冰川哭倒，那我们居住的三大陆就会被海水淹没……”

　　崔铭看风：“风，这借口貌似太夸张了点。”

　　“那我换个借口，我看他不爽。”

　　崔铭点头：“这借口简单又实惠。”抽出一张扑克牌。


第两百一十六章 女巫岛

　　北月伸手阻拦，道：“等等，他没有伤人的意思，按照联盟规定，我们不能主动对他发起攻击。即使是对南极有破坏，我们最多只能制止他。”

　　崔铭立刻收牌，道：“北猎说的即是，不许动手。”

　　北月咬牙怒视崔铭：“再叫我北猎，别怪我翻脸。”北猎意思是，因为北月是猎人，所以多了这些毛病。

　　风怎么感觉北月这凶狠和对自己的冷漠，完全是两种版本，北月这凶狠带有一丝娇嗔……卧槽，北月娇嗔，风想起了竞技赛中北月砍下狮子狗头颅的那一幕，现场八九成的人从没有见过那么血腥的一幕。而北月因此也有了个外号，有一款鸡尾酒叫血腥玛丽，而北月外号叫血腥北月。

　　三分钟后，风问：“怎么办？他还在哭。”哭的那个伤心啊……怎么感觉很好笑呢？

　　北月也没好的办法，打还是可以打，但是作为猎人，这么打就触及底线了。人家哭人家的，又没有扰民。北月看盘旋的凤凰，十有八九这活尸把凤凰的老巢给哭倒了。北月道：“崔铭，想办法。”

　　哇，这都能叫崔铭想办法。风佩服万分。

　　没想到崔铭也不墨迹，北月有要求，他都会满足，即使是需要欺骗一具尸体，不过从来没有骗过一具尸体，这也算是给自己书写了一篇新历史。崔铭招呼道：“喂，小鬼，别哭了，我们带你回家。”

　　活尸立刻收声，疑惑问：“你知道我是谁吗？”

　　“当然知道，你叫木头，你的家在初晓大沙漠。”好东西啊，活尸，不要吃，不要喝，打不过知尔，走不出沙漠，千年做伴，生死相依。崔铭道：“你是两千多年前的初晓大沙漠古文明的一员，因为一位邪恶的魔导师杀死了你们国王，遭到了太阳神的惩罚，而古文明也被埋葬在沙土中。先闭嘴，我知道你要问你为什么会出现在这里，那是因为你在事发之前已经死了，那位魔导师在被封印进皇陵之前，使用虚空之力催死挣扎，导致了原本埋葬在皇陵的木乃伊因为魔法阵而转移，由永恒星球最热的地方，转到了永恒星球最冷的地方。你可以回家看看，你的故乡虽然不存在，但是你们的皇帝还在，他因为太阳神的命令，镇守初晓大沙漠。你的身世，他应该很了解，毕竟当时古文明就几千号人，你还能排队进入皇陵，说明也是有身份的。”

　　活尸点头：“我叫木头……你怎么知道我叫木头？”

　　看，临时编造的谎话就是这样，风和北月一同看崔铭，就想知道崔铭接下去要怎么编。崔铭面对质疑，面不改色，抽出一张卡牌，放在自己面前，微微低头道：“一切尽在卡牌中。”混不过我就强混。

　　让北月和风意外，活尸接受了这个说法，点头：“你们能带我回家吗？”

　　“可以，不过我们是来南极大陆办事的，必须先办好事情。”崔铭道：“附近有一位很恶毒的女巫，我们要拜访他。如果愿意，你可以同行，但是一切要听从我的吩咐。或者你可以继续在这里等待和哭泣。”

　　活尸木头连连点头：“我和你们走。”

　　可怜的孩子，风叹息，一旦有难，你肯定要先上，有断后的光荣机会，也一定会留给你。不过……你好像也不是孩子，比我老祖宗还老。死老子不如死你，闷声发财好了。最大优势是，活尸是尸体，没有血，只有肉，寒冷对他完全没有作用，可以说是女巫和寒冷一等一的克星。

　　崔铭抬头招呼：“凤凰，你另外找个窝了，我们把他带走，他就不会再破坏冰川。”

　　凤凰鸣叫几声，盘旋两圈，朝西南部飞去。木头看凤凰飞走，道：“我醒来，就看见了它，我就一路跟着它……”

　　你厉害，一路拆凤凰窝，把凤凰逼到了海边。看来文献记载没错，凤凰是带有善意的原力生物。可惜凤凰好像不喜欢交流，如果能把凤凰忽悠去一起打女巫，那还谈个屁，直接开干就好了。话说回来，凤凰看自己有善意，看女巫自然也有善意。这些动物啊，思想就是这么简单，连活尸都选择忍受。

　　活尸怎么修炼原力？木头自己也不知道，发现自己苏醒，感觉到身体力量，同时也会使用这力量。北月认为木头早年就是一个修行者。至于木头为什么没死，为什么苏醒，为什么，为什么，就算是三大陆科考队全部来调查，估计也没有答案。但是木头需要答案，不然就哭，怎么办呢？还能怎么办，忽悠呗。先忽悠做打手，等要离开南极大陆，就忽悠他戴上原力枷锁，作为猎人的北月，原力枷锁是常备装备。

　　……

　　女巫岛是一座岛，相当漂亮的一座岛。女巫岛大部被海水围绕，但是附近有两片冰原，冰原边缘行成一个拱形，搭在女巫岛上，如同两座拱桥。至于女巫岛为什么没有和冰原连成一片，按照所得知的信息，在女巫岛下面是有温泉的，也代表女巫岛下面有火山。根据推测，应该是死火山。

　　女巫会选择女巫岛，自然是因为女巫岛有特殊之处。在女巫岛中央位置，有一道长五百米，宽二十米，深度达千米的冰川裂缝，裂缝下面就有温泉流淌，在温泉附近也有不少顽强的绿色植物。这些消息是流浪唯一一次上岛得知的，同时听闻，蒙多利用这种温差，将收集的东西保存在这里。为什么不利用冰柜呢？一来是没电，蒙多毕竟是第一类通缉犯。二来，蒙多也会附带在女巫岛做些实验。

　　女巫岛还有一个显著特征，在这座两平方公里的小岛上，中央有六座长而细的冰山，以六角魔法阵位置布置，这是后天建造的，魔法阵的主人可以使用这六座冰山攻击侵犯女巫岛的敌人，魔法阵的启动完全依赖原力石。

　　女巫是怎么流传下来的呢？一般来说，掌握了虚空之力的男性被称呼为巫师，而女性被称呼为女巫。但是和男性不同，女巫是有收徒传统的，常理来说女巫都会有一位徒弟，女性徒弟以处理自己的尸骨，至于女性徒弟能不能领悟虚空之力，这就不好说了。

　　一千多年前，女巫是一个职业，一般指的是具备魔法的女性草药医生，后来因为女巫使用的草药，药水，炼金术等材料过于邪恶，加之近代医学的发展，所以女巫被确定为非法职业。从这点看，和蒙多取材不计较材料的来源，有些接近。

　　崔铭他们接近女巫岛，正在遥望女巫岛的六根冰川时候，一只乌鸦从岛上飞来，乌鸦也是女巫最常用的工具。乌鸦口吐人声：“你们是谁？”女性声音，声音很娇美。计算年纪，女巫大概四十岁左右，相信长的不会太难看。

　　崔铭道：“女巫，你好，我们是奉命来女巫岛盘查。”

　　“盘查什么？”女巫问。

　　崔铭道：“最近有流言称，联盟第一类通缉犯蒙多出没女巫岛。根据女巫你和我们老大订立的合约，联盟猎人有权上岛搜查联盟通缉犯。这么多年来，一直没有打扰女巫你的生活，希望女巫这次能行个方便。”崔铭感觉不太好，这边太寒冷了，不说打架，只要跑的快一些，肉体就能隐约感觉到寒意。这边四个人，活尸木头就不说了，北月辅修强化系，只有自己和风两个人够呛。不过，崔铭有自信，只要女巫愿意谈，自己就能谈。小菜一碟，顺手牵来。天底下还有自己说不动的人？

　　乌鸦沉默一会，道：“过来吧。”

　　女巫身穿的是一袭黑衣，身材好的女性穿黑色衣服是非常好看的，女巫也不例外。女巫已经在冰屋外等候，身材很高，一米七五左右，瘦长而又结实的双腿，婀娜的腰部，坚挺的双峰，加上如冰雪一般的面庞，难以想像这是一位四十多岁的女性。没错，能看这么仔细的原因是女巫穿的很少，黑色衣服是纱制，单层可透视，双层可遮蔽。女巫在隐私部位用双层，其他位置都是单层布料。崔铭从这点判断出，女巫本人很注重容貌和外表，即使在女巫岛。

　　冰屋是用冰块堆砌的房子，大概有一百五十平米，一个大厅，三个房间。房间内铺设了动物皮毛地毯，可以推断出女巫本人还是很注重生活享受和生活品味的。在冰屋的侧面，有一排的架子，上面挂着各种海鱼，应该是女巫食物的来源。

　　和崔铭他们想的不太一样，女巫并不凶悍，也不诡异，反倒如同一个具备了平静心态的美妇人，带有几分慈祥和善意。双方见面，崔铭介绍：“我叫崔铭，这是风，木头，还有叶诗。”不能说北月，北姓太生僻，无论女巫和北大师的失踪有没有关联，第一个就会联想到北大师。

　　女巫微微点头，和善道：“一路辛苦，先喝杯热茶。”

　　还有热茶？

　　四人进入客厅，客厅很宽敞，家居很少，只有一张小木桌子，一个金属水壶放在桌子上，女巫请大家坐。地上铺满了南极熊的皮毛，非常厚实。


第两百一十七章 翻脸

　　崔铭拉了下木头，木头坐下，也不知道想什么，没有什么动静。北月和风坐下，女巫将手放在金属水壶上，原力加热水壶：“在南极中，最多就是淡水，最缺的是植物。和三大陆相比，感觉挺可笑的……我二十多年没出门，原力联盟现在怎么样？”

　　崔铭回答道：“如日中天。”二十多年没出门，这句话很可能是谎话。虽然客厅很空，但是可以看见三个房间内一些物品。一个房间内堆积了一些食物，主要是鱼干之类，是储存粮食的地方。一个房间有琴。还有一个房间是卧室，里面有镜子，梳妆台，床铺，是东西最多的一个房间。崔铭进客厅时候，就注意到了女巫的鞋子，是一双轻软的工厂货，而鞋子面上的系带，是五年前开始流行到现在而不衰的系带方式。也许没说谎，她只有有访客，给她带来东西。

　　风已经了解情况，很配合崔铭道：“二十多年没有出门，我不太理解。我们老大并没有限制女巫离开女巫岛。只是要求女巫岛不藏匿联盟通缉犯。”

　　女巫轻叹口气：“心已死，此处就是我的终老之地，大陆的繁华对我没有吸引力。”

　　水开了，女巫泡茶，茶叶也不会是二十年前的，女巫似乎并不关心这点，道：“你们既然是原力联盟的人，应该听说过北大师吧？”

　　北月瞳孔一缩，崔铭右手在其手上轻拍，心中有些奇怪，从北月父亲朋友话语中了解，女巫是一个很冷漠的人，北月父亲朋友还做了实验，证实女巫完全漠视其他人的生命，只关心北月的父亲。不过，一家之言，主观看法，很难说谁真谁假。

　　崔铭凝重点头：“当然。”

　　女巫有些奇怪：“你这表情？”

　　崔铭颇为惊讶，女巫似乎真不知道北大师的事，崔铭道：“在十多年前，北大师就失踪了，一直是我们猎人调查的悬案。”

　　“失踪了？”女巫惊愕表情不似作假。女巫道：“北大师是我故人，据我所知，北大师因为一些事被流放到初晓城，和一位普通女子成婚，还生育有一女，对吗？”

　　崔铭点头：“是的，不过十七年前，不仅北大师失踪，而且在北大师失踪当天，其家发生火灾，其妻在火灾中罹难。”

　　女巫竟然站了起来，眼神冰冷看崔铭：“十七年前？当真？”

　　“当真。”

　　女巫问：“那孩子呢？”

　　“孩子侥幸活下来，是准修行者，但是天资一般，被流浪收为联盟学院的成员，她叫北月，现在在联盟工作。”

　　女巫阴晴不定，许久后问：“北大师死了吗？”

　　“不知道，目前只知道失踪。”崔铭道：“女巫，既然北大师和你是故人，我们联盟一直在追查这件事，不知道女巫有没有什么线索。”

　　女巫摇头回答：“没有。”

　　撒谎，崔铭道：“女巫如果有线索告知，我们联盟不胜感激，并且我可以代老大解除合约，女巫岛不再受到限制。”

　　未想，女巫下逐客令：“你们走吧，我这里不欢迎你们。”

　　怎么谈的好好的，就突然翻脸？崔铭推测，女巫友善是因为想探知北大师现在的情况，可能她就关心这一点了。这么推测，似乎女巫真不知道北大师失踪的事。但是崔铭肯定女巫有线索。

　　崔铭脚碰下风，风左手慢慢的摸到了刀柄上，崔铭道：“女巫，我们很尊敬你，看得出来，你……”

　　“走，马上走。”女巫声音变成冰冷。

　　崔铭道：“女巫不欢迎就算了，但是我们还有公务……”

　　“哼，流浪吗？在女巫岛我没把他放在眼里，少拿他来压我。趁现在立刻离开，在我改变心意之前。”

　　北月是聪明人，也看懂一些，带哀求口气道：“女巫，如果……”

　　“没有如果。”女巫声音从冰冷转为了冷漠。

　　崔铭右手放在北月手臂上，示意北月不着急，道：“如果我们不走呢？怎么，你要在这里动武吗？然后再修建一座冰屋？”

　　女巫一声不吭，走出了冰屋，走向裂缝。北月三人莫名其妙，这什么意思？站起来跟出去，那人家就不会投鼠忌器。不跟，这么呆着，感觉好傻哦。

　　风和北月看崔铭，崔铭也有点不知所措。缓兵之计？不，不能用，等自己离开，再登岛，人家迎接就不会是言语，而是魔法阵了。根据流浪所说，六冰山中央范围，反而是魔法阵无法攻击的位置。

　　崔铭站起来，四人走到外面，却见百米之外的裂缝中，一个男子翻出裂缝。那男子，身材魁梧无比，但是脸是歪的，如同中风一般，一口烂牙露在外面，一条舌头舔着烂牙，打量四人，和女巫悄悄说话。

　　卧槽，中大奖了，蒙多，王八蛋蒙多竟然在女巫岛。三人吓出一身冷汗，如果在三大陆，三人不怕了他们。但是在女巫岛，天寒地冻的女巫岛，己方战斗力不足两成。崔铭当机立断：“既然女巫不留，那我们就走了。”

　　“哈哈哈哈。”蒙多大笑，走向四人，女巫转身，漠然的看着。蒙多流着口水：“光头要抓我，为什么不自己来，派一些虾兵蟹将来女巫岛，不是自寻死路吗？”

　　崔铭不理会蒙多，他不了解蒙多，对女巫道：“女巫，你可是想好了，蒙多杀了我们，联盟必定踏平女巫岛。你的家，你的经营可都白费了。”

　　女巫淡漠道：“联盟猎人有几个人我很清楚，你以为世家会为了你们复仇来这里送几条人命？几百年来，联盟都是四分五裂，这二十年我相信也不例外。你们是联盟猎人？那联盟猎人水准那可是降低不少。我看就这女娃子是猎人吧。”

　　崔铭再次吓一跳：“你怎么知道。”卧槽，人老成精啊。

　　女巫回答：“只有她有点猎人的样子。”

　　“她可是姓叶，叶诗。”

　　女巫摇头：“你的谎话实在是太粗糙了，难道你不知道，世家人不会申请成为猎人吗？”

　　有这条规矩？崔铭抓狂，麻痹的，自己太大意了。原本以为女巫手到擒来，没想到人家精明透顶。看看看，这就是自大的下场，低估你对手的下场。一直以来崔铭都告诫自己，战略上重视你的任何对手，但是自己帮助北月组拿到冠军，情不自禁的飘飘然。一心只以为女巫是个封闭的，没有见识的高手。恰恰相反，女巫是个精明的，很了解联盟规则的高手。最讨厌是，自己被女巫讹出来北月是猎人这个事实。

　　蒙多准备上了，北月道：“你知道我是谁吗？”

　　女巫看北月一会，眼神一收，冷漠表情有些变化：“难道你就是那个小丫头。”

　　不好，这句话弄巧成拙，女巫本是冷漠的，现在是带了几分杀气的。崔铭你个笨蛋，你都在干什么。谈判时候连对方一点底线都不知道，盲目自大，把自己底牌先打光，对方什么情况自己还不清楚。一败涂地啊……糟了个糕，今天麻烦大了。

　　崔铭冷哼一声，左手拿起登山包，从里面拿出一条布卷扔了过去：“首先我承认，在女巫岛，我们不是你对手，特别你还有个帮凶。但是我自认是个聪明人，既然要去险地，就必须要有准备。这是两百多名联盟成员的签名，如果我们回不去，他们就踏平女巫岛，替我们报仇。杀人的虽然是蒙多，但是这锅，女巫你背定了。”

　　“你们？”女巫有点不相信，打开布卷，上面果然是签名，很多不认识，但是布冯，流浪等，是自己年轻时候的修行者高手。女巫看北月，如果北月没有暴露身份，自己也不会为难他们，让他们滚就是，不管布卷是真是假，自己没打算惹这么大麻烦，这里是自己从小生活的地方，是师父的家。但是有了北月，一切都不同了。女巫看几人，一指北月，道：“她留下，你们可以走。”

　　风低声质问：“你就准备了这招？”

　　崔铭苦笑：“我就这招。”了解女巫背景，女巫岛的独特，还有魔法阵，崔铭读出女巫岛对女巫的重要性，所以就弄来一份签名，以表示自己重要性。这样一来以女巫自私的性格，肯定不会为了杀几个人，而做出可能导致女巫岛覆灭的举动。

　　风悠悠抽出武士刀：“幸亏我有几招，崔铭，定身，我们先杀了女巫。”

　　崔铭点头，抽出一张黄色扑克，道：“女巫，别怪我们太坦白，我们四人拼掉你一个人还有有把握的。”

　　女巫无所谓道：“死亡是生命的开始。”

　　崔铭道：“北月，一开打，你先把冰屋砸了，然后还有冰柱。就算我们死，也得让她伤心一会。”

　　女巫叹口气：“去死吧。”话落，人瞬移出现在崔铭身边，百米范围一片冰暴炸开。崔铭三人被瞬间冻成冰柱，极寒之气入侵，全身僵硬。

　　崔铭当时脑袋出现一堆成语，不知死活，不做不死，骄傲必败，今天要挂……悔恨，对一个根本不了解的人，只通过个别人的言语提供资料，竟然自信满满的上岛，自己真是太年轻了。虽然只是十几句话的较量，但是却是生与死的区别。

　　崔铭现在如同一个吵架过的人一样，总感觉自己在吵架中没有发挥出水平。


第两百一十八章 倾覆

　　蒙多见猎物大笑，不快不慢的走向北月：“我要她的头发，她的血。”

　　女巫道：“她还是处子。”

　　“所以我要她的血，其实用处也不大，我存储量不少。”

　　“随意。”女巫双手放在背后，踏步离开几个人体冰柱中央。

　　突然女巫感觉一片绿光，一条裹尸布飞出，将自己缠住，一拉扯，木头飞向了女巫。裹尸布如同无限长一般，急速的缠绕上女巫身体。女巫一捏拳头：“去死。”手中发出极寒之冰，打在木头身体上。木头毫无感觉，撞上女巫，身体炸出一个三十米宽的金光，金光之中出现古老的文字，文字急速飞向女巫的身体，一层层的裹尸布缠绕而上。

　　木头双手拽拳，吼道：“放开我朋友，放开我朋友，放开我朋友……”伴随愤怒的吼声，其原力当量倍增，倍倍增。地面也因为原力胡乱波动开始摇动。

　　蒙多扑向了木头，单手抓起木头提在左手上，右手拿出一口带有病毒的手术刀，对着木头狂刺。没错，他已经看出木头实战能力几乎为零，轻松得手。但是他没有想到，自己这能破天下护体真气的病毒之刃，竟然对木头没有半点作用，明明将其心脏、肝脏、肺部全部刺穿，但为什么木头不仅没死，而且越来越愤怒呢？

　　突然，地面发出一声声响，一道裂缝出现，并且慢慢扩大，朝原始冰川裂缝而去。女巫被裹尸布包裹，只露出一张嘴和一对眼睛，撕心裂肺喊道：“不。”

　　但声音无法阻止裂缝的扩大，终于裂缝连接在了一起，接着是地动山摇，裂缝四处出现，将女巫岛一块块的分裂，首先先沉没的是冰屋，被冰缝所吞噬。接着，裂缝朝大家这边扩散而来。

　　“你神经病啊，救你朋友就去救啊。”女巫愤恨又悲痛道。不用来人了，女巫岛已经不复存在了。魔法阵的冰柱倒塌，砸落下来，看似简单的几样东西，都没了。

　　女巫让救朋友的湖让木头愣了片刻，蒙多还在戳，木头无感，蒙多愤怒将木头扔出去，木头在冰面上撞击翻滚，没事一般。木头收回了裹尸布，裹尸布飞向了崔铭三个冰柱，一拉，将三人捆绑一起，冰柱碎裂，裹尸布缠住三人。崔铭虽然被冻住，但看得明白，道：“木头，拉我们走。”他们被寒气入侵，全身僵硬，崔铭只能临时解冻说话功能。

　　说话间，大家站立的位置翻了，倾斜下来，然后巨大的冰块朝裂缝中滑去，崔铭看那裂缝，深不见底。显然女巫岛下面是空心的……卧槽，我还有空推断这个。

　　木头虽然有些呆，但是很听话，说跑就跑，如同放风筝一样，抓了裹尸布拉扯三人逃跑。女巫和蒙多本打算追击，但是倒塌的冰柱炸向两人，大地震动不停，加之两人都怕了木头，于是朝另外一个方向奔逃。

　　……

　　五分钟后，崔铭他们在远处的冰川冰山上看女巫岛，女巫岛已经完全消失，女巫岛如同被空洞吞噬一般，海水掩盖过去，五分钟时间已经完全恢复了平静，除了海面上漂浮这一些东西外，似乎什么都没发生过。

　　风看不存在的女巫岛：“崔铭，这次我要鄙视你。”

　　崔铭点头：“我崔铭今生如果再吃这么大亏，就永世居住沙漠，他妈的，没脸见人。”女巫的变脸，自己看见善良温和的女巫，虽然心有存疑，但是仍旧被欺骗。女巫的底牌在对话中，一张都没套出来。更没有想到，女巫的言谈举止将蒙多隐藏。最白痴是，自己低估了女人嫉妒心，没有交代北月，绝对不要暴露身份。实际上，在北月说明身份时候，崔铭甚至有几份侥幸，认为女巫会因为北月的身份而怜悯。事实恰恰相反……

　　虽然这结果能接受，但是崔铭无法接受自己的失败，自从出道以来，就没有败这么惨过。甚至可以说，在实力可敌情况下的，自己从来就没输过。自大，没错，是自大，不是自信。冠军让自己太飘飘然了。幸亏上天送了个木头……话说，这木头真厉害啊。他本是尸体，完全不存在被杀的可能。这……太赖皮了。当然，崔铭知道，但凡很厉害的人，总有很厉害的缺陷。比如知尔和巫妖，他们半神甚至可以说接近神，但是他们不能离开自己的地盘。后天努力的奋斗不会有太大副作用，但是天生奇技的人，总会有很大的弱点。

　　崔铭摸摸木头脑袋：“谢谢，兄弟。”

　　木头摇头：“他们是坏人。”

　　“为什么？”风好奇问。你是怎么下判断的呢？

　　“北月是好人，他们要伤害北月，那他们就是坏人。”

　　这句话听的北月心中暖洋洋的，各种负面情绪一扫而光，对木头道：“木头，即使你找不到家，你也能重新开始，我们就是你的朋友。”

　　崔铭忙道：“当然，目前要先去沙漠。”北月，你不要开玩笑，这家伙破坏力很可怕。越纯真的人有时候行为越可怕。小孩纯真吧，但可恶起来堪比小魔鬼。

　　风再问：“木头，你为什么认为北月是好人？”应该先认为自己是好人吧。

　　木头回答：“昨天露营休息时候，北月将自己的睡袋给我，说睡眠时候原力运行会减慢，用睡袋可以有效御寒，她是真的关心我，那当然是好人。”

　　崔铭道：“我也是。”

　　木头看崔铭好久，道：“我总感觉崔铭你不可靠。”

　　“胡说什么，我们是朋友。”崔铭摸摸木头脑袋，而后说正题：“女巫和蒙多跑了，我肯定女巫知道你父亲的线索。”

　　北月点头：“这次没办法追了，我们得尽快离开这么冷的地方。”

　　崔铭道：“放心，女巫岛已经没了，女巫在南极会越住越伤心。”这点还是有自信的，女巫岛对女巫很重要，是一种寄托，也是女巫的家。在南极很难再找出一个有温泉的天然地方，还要建造冰屋，制造地毯，建设魔法阵。而且，女巫之前做出善意，是为了探听北大师的消息，女巫唯一牵挂的人就是北大师，而女巫如果有线索，肯定会出发寻找。但是崔铭不会说出来，因为崔铭不肯定女巫的线索是什么。影岛巫妖的地盘，还是幽静城的地盘？

　　风当然没有听出崔铭话中有话，冷声道：“等她去了三大陆，我会打的她连她妈都不认识。”

　　北月对这些狠话不放心上，反而感觉风幼稚，道：“我们走吧。”

　　……

　　四人朝船位置而去，崔铭随便表面还是乐呵呵，但是心情并不美丽。这是第几次了？第一次面对巨虫，北月和丁泽拯救了自己。第二次是面对典狱长，知尔拯救了自己。第三次是遇见女巫，木木拯救了自己。就目前，自己的运气一向不坏，但是作为牌王，崔铭知道运气这东西是最靠不住的。

　　崔铭不需要人安慰，他从来不会被击倒，除非自己愿意垮掉。别人对他的鼓励，对他帮助并不大，他很清楚的知道自己需要什么。北月和风都是不会安慰人的人，风更是没有注意到这点。北月对崔铭很了解，知道崔铭有些颓废，但是她不知道说什么，就因为了解崔铭，她知道崔铭不需要开解和鼓励。如同崔铭知道北月不会因为他的自大而责备自己。

　　木头人如其名，反应有些慢，很少说话，更善于倾听。他不需要吃东西，不需要喝水，对很多东西充满了好奇，北月不厌其烦的介绍三大陆等人文，地理等。看得出木头对北月表现出非常信任的一面。

　　木头是不死之身？不尽然，和知尔不一样，木头是因为身体特殊构造而免疫一些伤害，诸如刺伤、毒、寒冷等。但是对火焰、闪电、雷电表现了恐惧。木头的实战经验几乎没有，甚至只会一招发，就是用裹尸布抓人。但是这手很厉害，一百五十米范围内，一抓一个准，这裹尸布也非常神奇，如同无限长一样。风好奇问之，木头也说不出一个所以然来。

　　四人路过遇见木头盆地时候，又看见了那只凤凰，这次它没有麻烦，它就趴在四人附近的冰柱或者冰山上，打量和观察着他们，没有任何敌意，纯粹是好奇，还有点害怕。凤凰一路送着四人到海边，崔铭他们向凤凰招手再见，凤凰才离开。

　　船只还在，崔铭他们没有超过时间，四人上船，船员们知道他们是修行者，对于带回来一个绿色怪物，也不奇怪，最多私下议论几句。谈论最多就是这个叫木头的绿色怪物，喜欢在夜间坐在甲板上，静静的看月亮，能看一整晚的月亮。

　　崔铭也看月亮，但不专注月亮，崔铭在甲板的另外一边，靠躺在沙滩椅上。身边桌子上有一瓶橙汁，如同品酒一般，倒一杯橙汁，装忧郁中。事实上，崔铭并不忧郁，而是很享受月光铺洒大地带来的银色之感，还有波涛声和海浪声。相比高山，崔铭更喜欢大海。


第两百一十九章 海盗城

　　北月在思考很久，准备了很多措辞后，决定还是找崔铭谈一谈，上来甲板，没有打扰看月亮发呆的木头，走到了崔铭身边的沙滩椅坐下，自己给自己倒了一杯橙汁，靠躺道：“男人喝橙汁，似乎有些不太合适。”

　　“没办法，我不喜欢喝酒。”崔铭回答。

　　“你酒量还可以。”

　　“是，但是始终没有办法喜欢上酒。红酒，白酒，土黄酒，葡萄酒，啤酒……我都觉得很难喝。”崔铭问：“是不是在想父亲的事情？”

　　“是的，你肯定女巫知道我父亲线索？”北月一开口，立刻意识到这句话这么说不对，改口道：“你有什么看法。”

　　崔铭无所谓北月是不是真怀疑自己的看法，道：“女巫的资料太少，流浪并不在意女巫。你父亲朋友的女巫情报也是非常有限的。我认为女巫不仅只是知道你父亲线索，很可能会知道你父亲的下落。分析来看，女巫在这世界上只对你父亲有感情，唯一感情，到现在也没有结束。这是一种生存的意义，和在女巫岛当活死人不同。所以女巫肯定会去找你父亲，细节我推测不出来。不过……”

　　“不过？”北月见崔铭犹豫：“崔铭，不要因为一次失误……”

　　“是失败。”崔铭纠正，道：“我信誓旦旦的认为我能帮助你，却没有想到太大意，开口就把北大师的底牌打掉去试探对方，太蠢了。”

　　“我也没有想到女巫和我们一见面，那态度如沐清风，我们都被骗了。”北月道：“喂，你是打算我安慰你，还是打算说不过？”

　　“还是说不过吧。”崔铭一笑，道：“不过女巫有留下自己的线索，女巫很喜欢鞋子，她喜欢黑色，冰屋卧室没门，我看见了两排的鞋柜，其中一排鞋柜看不见，另外一排鞋柜是舒适的，黑色的，软底的布鞋。其中有好几双是西湖城制造，或者山寨西湖城制造。西湖城的城市主要就是服装、鞋子制造业，而且这方面非常专业，有三家大企业在全球有工厂和公司。”

　　北月若有所思：“这次女巫岛崩塌，她的鞋子全没了。”

　　“恩，这么推测，无论你父亲在哪，她肯定要去一趟三大陆。距离女巫岛最近的，商品比较齐全的是紫月城，然后是怀化城，怀化城有运河和公路，可以到达全球最大城市之一，暮光城。”崔铭道：“但是鉴于她和蒙多在一起，同时失去自己家园，蒙多住在西大陆西南部的毒沼中，我认为她会和蒙多先前往西大陆。西大陆西南地区，交通闭塞，山高路远，人烟稀少，商品很少，更不用说西湖城的鞋子。我看了地图，如果女巫要买鞋子，最好的选择就是去曙光帝国的第三大城市——雷音城。雷音城有几个好处，首先距离西南近，其次当地矿业发达，有钱人很多，商品自然也非常齐全，人口多，最重要是，雷音城没有世家，没有常驻的修行者。雷音城距离曙光帝国一千多公里。同时，在和他们交谈中发现，蒙多和女巫有些相似，他们不太关心联盟，只关注联盟几个高手和世家。假设你父亲在三大陆，女巫要进入三大陆，那第一件事，就必须打探出三大陆的联盟势力情况，原力修行者格局。所以进入雷音城可以说是女巫最佳的选择。”

　　崔铭道：“我计划中先做好充足的准备，一方面求援，寻找帮手，寻找帮手是担心蒙多。另外一方面，我会联系雷福斯，雷福斯有个地下犯罪网络，在雷音城也有他的人，地头蛇办事总是能事半功倍，让他们盯住一些关键地方。第三步，我请雷福斯组建一个商业公司，专门推销西湖城最好的鞋子品牌，并且在雷音城进行为期一个月的展销。请君入瓮。我们不知道蒙多有什么航行工具，所以布置要尽快。”

　　崔铭道：“我们要先去海盗岛，通过电话和雷福斯联系，让他先行准备。再者联系我们帮手，然后我们到西大陆后立刻赶去雷音城。风有事情，他要去初晓大沙漠，还要带上木头，这两人不能算在帮手之内。”

　　北月道：“三大世家中，丁家是曙光帝国的地主，曹柳家也在多年前搬迁到了曙光帝国。丁家没有办法，我们比赛中把人家羞辱了一顿。”

　　“恩。”崔铭点头，弗拉性格不会记仇，但是为了安抚其他人，不可能为了帮助自己，而导致丁家对他的埋怨。

　　北月道：“柳家不行，有个柳媚儿。我们叶家关系比较好，但是没有重要的事，叶家人并不喜欢去曙光帝国，反之，丁家人也不喜欢去暮光城，这好像是条潜规则。”

　　“叶家不合适，曹易怎么样？”崔铭道：“还有柳家的琴琴。”

　　“实力够，但是……”北月没说，但是人家凭什么帮你？

　　崔铭想了一会：“去海盗城后，和流浪，叶伦他们联系，看有没有什么推荐的人选。实在没有，就只能和李青联系，还有丁泽。有时候还是自己人靠得住。”

　　再聊一会，北月站起来，走回船舱，停步，回头看崔铭：“需要聊聊吗？”

　　“……”崔铭呵呵一笑，摇头。北月点头，回到了船舱。崔铭还是崔铭，并没有因为一次失败而被击倒，反而激发了他的斗志，要还给女巫一个好看。

　　……

　　船只进入海盗城区域，就被海盗船拦截，海盗检查了崔铭他们的修行者证件，在船只上挂上一只眼睛海盗的黑色布旗，代表这艘船是他们放行，并且属于客人级别。

　　这点就体现出流浪的老谋深算，朗克他们参加竞技赛就被招安了，有底线的招安。条件是，朗克除非在自保情况下，不得用原力手段攻击船只，海军，平民。联盟提供了解除通缉的命令。等同双方降为普通人。接下去就是永恒联盟海军和朗克的博弈、较量。朗克当然很满意这个条件，联盟猎人抓过他两次，都被他逃脱了，但是也感觉到了危险。如果有几位猎人潜入海盗城，自己三兄弟很难说是不是人家对手。

　　朗克回去后，就下了一道命令，对所有修行者船只放行。而联盟同时出现规则，使用修行者身份上海盗城的修行者，不得有任何暴力行为，无论正义或者非正义。至于犯罪神马的，就是永恒联盟的事。如果永恒联盟能捣毁海盗城，朗克也不会用修行者之力杀人，而永恒联盟不能，也无法阻拦朗克突围。这等同是免死金牌。

　　当然，朗克自己也知道要收敛。

　　移动电话现在很普及，何况是第一销金窝海盗城。海盗城并不恐怖，秩序井然，在海盗城内有职业女性，赌场等等高消费场所。现在的海盗更像是海盗城的海军，他们也攻击一些商船，客轮，很少人知道，他们攻击这些船只的目的。很多人疑问，为什么海盗城会存在，永恒联盟和原力联盟无法剿灭呢？答案掌握在很少人手上。

　　比如朗克虽然想招待下崔铭他们，但是因为手上有个大人物给的活，他不能不远行。这大人物是曙光帝国的元老会，掌握曙光帝国军事力量的组织中的一员。朗克的任务是，根据提供的船只航行航线、地点、时间，攻击这艘游轮，并且将游轮上的所有人杀光。至于原因是什么，朗克懒的问。他很少替元老会干活，一两年也就一次，作为报酬，曙光帝国不会支持对海盗城进行重兵围剿。

　　让很多人不理解，不仅曙光帝国，还有一些比较强大的国家，都反对对海盗城进行围剿。并非说他们和朗克认识，有勾结。更重要是政治。比如中大陆第三大国家，普尔城，他们为了保护海域安全，派遣了海军对危险地带巡逻，护送商船。自然而然的，手就伸到了一些地方。建立海军基地，介入基地所在国家的军事纷争，扶持傀儡。

　　在一个异界星球，东南亚海盗比索马里海盗凶狠的多，但是被灭了，为什么？没有政治价值，东南亚各国都比较稳定。索马里海盗呢？他们装备简陋到可笑，军事素养低到让人同情，黑鹰坠落中，美军被索马里民兵包围在城市，美军伤亡十五人，而索马里民兵伤亡千人。海湾战争，伊拉克战争等等，灭不掉海盗？你信？反正老萨是不信。更奇葩的，很多个国家向这个区域派遣了护航舰队，并且要求士兵们遵守不得主动攻击海盗，只能驱离的命令。海盗死光了，他们没有借口留下了。

　　政治这东西，只能呵呵……

　　崔铭显然对政治不关心，上岛之后，有人专门接待了崔铭他们，同时说明，朗克有事在外，所以特别准备了一些纪念品送给大家，并且希望大家在海盗城玩的愉快。崔铭从一个壮汉手中接过箱子，未曾想这箱子沉重，没有心理准备的他，险些出糗，还好原力给力，掩盖了窘境。

　　打开一看，一箱的黄金。朗克特使说，随便玩，花完了可以直接打电话给他。同时还预定好了房间。


第两百二十章 小卢

　　安排的房间在海边大酒店，每人一间大套房。海盗城的人很多，最早海盗城的人多是走私者，销赃者。朗克上任后，开始走高端路线。买卖人口，开设赌场，建立温柔乡，所有服务面对中高档次人开放，现在海盗城更接近一个旅游城市。朗克本人并不经营这些，他只是给出个思路，由城主掌管，上一任城主非常能干，被捕后，朗克甚至亲自去救他，可惜被崔铭和卫薇弄死了。这一任也不错，崔铭看得出，朗克这是在洗白。

　　海盗岛不大，只有十多平方公里，海盗城只有六平方公里，崔铭他们在去酒店的汽车中，甚至看见了正规的银行，而且是十多家正规银行，司机介绍，有身份的赌徒可以直接从银行中贷款。海盗城的赌博方式是最吸引人的，除了传统的赛狗，扑克等，还有海盗宝藏，甚至有个真人秀电视。

　　真人秀电视中，一艘船，有一个船长，十名海盗。船长要带领海盗们完成各种任务，获取黄金，食物，食水。这十一个人，都是亡命徒，海盗城最不缺亡命徒。每天有一次投票，海盗们满意收获，没有人反对，船长可以指定将一名海盗战利品交给自己。如果海盗们不满意船长，则可以投票，超过五成海盗同意，可以将船长处死，处死是用海盗方法，蒙面走甲板桥，走到鲨鱼的口中。这是一个博弈游戏，船长可以私下给予某些人好处，换取他们支持，也可能会被他们出卖。这个游戏一直进行到最后五人，如果五人同意目前收获，游戏结束。如果五人不同意，那么将继续冒险，之后，每天必须投票处死一个人，一直到剩余人员全部同意结束游戏。

　　这个真人秀血腥暴力真实，充满了欺诈和争斗，目前有多家电视台想引进这个节目，在三大陆制作不出来这样的节目。

　　因为这个节目的出色，海盗城又出现了新产业，玩命真人秀。有赌徒们参与的山林打猎，打的是真人，打猎成功者得到全部八成赌金，猎物逃脱，猎物获得全部八成赌金。还有真人左轮手枪竞技。六人同台，六发左轮手枪中，有两发真子弹，白天通过竞技，冠军可以获得豁免权，可以对任何人扣动一次扳机，此人如果没死，接下去就不能被选择。一直到游戏只剩余两人，将获得八百万的总奖金，如果两人同意，他们还可以进行最后一轮，胜利者独得八百万奖金。

　　这些真人赌博方式，不仅吸引全球的赌客，富豪，同时也吸引着一位位怀揣梦想，想一夜暴富的年轻人。海盗城现在也被称呼为冒险者的天堂。同时城市改变，又吸引了很多外来打工者。

　　看着海盗城外围和城内到处的建设，崔铭认为，不出三年，海盗城将会成为全球第一奢华旅游圣地。

　　进入酒店，崔铭推门，大家习惯一起进去，崔铭默默后退，关门。风和北月都看见了，在酒店客厅小喷泉……客厅的小喷泉周围，躺着好几名穿比基尼，身材火爆的美女。

　　风好奇的推开北月房间，是壮男，各种型号都有。风很快乐的去了自己房间。进房间之前，风道：“那个，后天再走吧。”

　　北月一头黑线：“不行，明早你们就走。崔铭，去搞定。”

　　崔铭和陪同的经理说明自己和北月是情侣，经理立刻明白，立刻换了一个没有人的房间给他们两人，木头这个电灯泡没有感觉不妥的跟在房间中。

　　豪华套房足够大，不至于出现一男一女非要躺在一个床上的情况。北月去卧室整理，临进卧室，回头问：“很惋惜？”

　　崔铭看窗外海景，纳闷回头：“什么？”

　　“没事。”北月道：“你把木头带去洗洗。”

　　“洗尸体？”

　　“猪肉你又不是没洗过。”北月看木头：“没有其他意思。”关门，叹气，不会说话，还好是木头，根本不知道自己刚才那句话有不妥。

　　崔铭到浴室，然后让木头站在原地，冲水，教导抹肥皂，木头玩的挺开心。崔铭出来，在沙发上坐下，拿起手边电话联系接待自己的人，那人表示，电话需要转接，他们使用曙光帝国海上浮标信号塔，可以联系到外界，但电话费相当贵，当然，他立刻表示，钱不是问题。

　　真有些麻烦，崔铭很少拨打越洋电话，不仅资费昂贵，转接麻烦，最要命是信号很差，时断时续。北月都洗好头和澡，用毛巾捆了头发出来，崔铭还满身大汗和流浪沟通中。

　　“怎么样？”北月坐在崔铭身边问。

　　崔铭回头一看，北月虽然还是穿自己衣服，没有裹上浴巾，但是肥皂和体香融合在一起刺激了嗅觉，还有北月用毛巾包头发……接下来情节不是自己和北月四目相望，然后凑近，接吻，然后……

　　“什么鬼电话？”流浪吼声从电话听筒传来，把一切和谐东西破坏。他有理由发火，麻痹，三句话说了十分钟。

　　崔铭忙道：“前辈，趁信号好，赶紧说。”

　　“雷音城有一个高手，不是普通的高手，非联盟成员。他今年三十二岁，我叫他小卢，但你们这么称呼不合适，你可以称呼他绰号：游侠。”流浪道：“除了用我的名义之外，你可以将你所知道典狱长情报给他。他会帮助你们的。”

　　信号突然不错了，流浪先说重点，然后再说次要的。小卢父亲是流浪的朋友，同时也是一名猎人。流浪年轻时候，追击典狱长的成名之战中，有多名猎人死亡，其中一名年轻猎人就是小卢的父亲。小卢并没有如同剧本一般，继承父亲的遗志，反而是对让父亲丧命的原力联盟耿耿于怀。父亲去世后，流浪重伤疗养数年，一直没有人知道小卢和其母亲，等流浪找到小卢，其母亲因为没钱治病，已经病死。虽然流浪得到了小卢的认同，但是小卢没有任何打算和联盟有任何关系。

　　当典狱长出现时候，流浪没有通知小卢，因为不知道典狱长的底细。现在已经确定典狱长在影岛，那更不可能刺杀典狱长，所以流浪还是瞒着小卢。流浪一直在犹豫，自己有没有为一个成年人做决定的权利，崔铭恰巧需要帮手，流浪顺水推舟，推荐了小卢。流浪告诉崔铭，小卢非常强，他受过神的洗礼，具备相当独特的能力。

　　“有多强？”

　　流浪想了一会：“怎么说呢，和火教参加比赛的半兽人是同一级别，甚至还要高一些。”

　　崔铭道：“我们在女巫岛，被女巫一个瞬移到身边，然后冰暴，将我们凝结成冰柱同时，寒气灌入我们体内。”

　　“这招啊，在极寒之地很强，但是在三大陆没什么用。这招是借用地利的招式，破开你们护体原力，你们本体自然挡不住自然温度。但是女巫还是很厉害的，她的寒冰之力能随时能将对手冻住。你们记住，被冻住，就进入练状态，高速运转原力，炸开冰层。到了三大陆，女巫本人并不可怕，但是如果和蒙多是同伴，那相当麻烦，蒙多有一把凝聚暗黑力量病毒匕首，可刺，可投掷。一旦被刺破原力到本体，身体会立刻开始溃烂，你的原力必须尽快的修复溃烂的伤口，记住，不要逞强。时间一久，就算救回来，也等同是个废人。”

　　北月立刻凑过来，脸和崔铭一贴，崔铭当没感觉，不动，北月愣片刻，悄悄离开一些，道：“前辈，我父亲朋友卫男是不是被蒙多害的？”卫男是北月父亲朋友，终身成为废人，也是他告诉北月严剑的事。

　　流浪回答：“是的，蒙多那口匕首特性谁都不能肯定，有黑暗之力，又有各种可怕的病毒，你们千万小心，一旦中招，立刻冥想修复伤口，反正修复也是死，不修复也是死。明白了？还有，他的匕首是可以扔的，距离三十米左右，速度不算很快，但是蒙多这人很狡猾，千万小心……喂……喂……”

　　北月忙坐好，然后感觉不太合适，站起来，做沉思状，要化解刚才的尴尬。崔铭道：“行了，既然流浪说行，那就行，叫东西吃吧。”

　　“好。”北月听见另外一个浴室水声：“木头还在洗？”

　　把他忘了，崔铭过去，木头还在洗澡，但是是带着裹尸布在洗，洗的……和没洗一样，只把味道去了，裹尸布还是那么难看。随便了，崔铭关了水，将木头提出来，在客厅一放，拿了电吹风吹木头。

　　木头很新奇看电吹风，北月在一边解释，木头学东西速度很快，很快明白了解。心情不错，北月说，明早要分开，木头眼睛立刻出现泪水，崔铭大惊，立刻变了个魔术，吸引了木头注意。北月慢慢开解，木头终于是接受了这个决定。北月也被吓一跳，木头一哭，这楼麻烦大了，这木头要是发怒，那这楼基本就没了。

　　北月也感觉木头是危险品，在教导木头控制情绪和原力之前，木头实在不适合出现在三大陆。北月道：“我和猎人联系，派人护送风和木头。”实在不行，就用强的，否则在人口密集的地方发怒，那死伤难以估计。这种情况下，联盟绝对不允许在三大陆有这样一个不受自己控制的人，绝对会将木头除掉。


第两百二十一章 局面

　　入夜，木头就坐在客厅露台外的地上，双手抱膝，痴痴的看着月亮。这不是第一天，也不是第一次，每当有月亮的夜晚，木头就这么坐着，而且一动不动，丝毫不受外界的干扰。

　　单独和北月在一起，对崔铭来说，挺尴尬的。说什么呢？只能聊修行者的事，或者是李青他们的事，除此之外，其他话题都不太合适。酒，赌等北月没兴趣，而且不喜欢。感情？这话题更不好聊。

　　北月似乎也感觉如此，八点左右就回到自己卧室，关上了门。崔铭躺着看电视，然后发现，这电视还有分级的。崔铭看了会新闻，拿起写字桌上的纸，躺在沙发上开始涂鸦。

　　北月终于换了一套新衣服，是睡衣。米黄色的很传统，很正规的睡衣，她准备看下木头然后睡觉。看见崔铭在涂画，就走过去，崔铭精神很集中，没有发现。北月就站在崔铭头部位置看，看了许久，似乎是魔法阵，似乎是地图，终于开口问：“什么东西？”她有好奇心的。

　　崔铭被吓一跳，转身坐起来，看见北月。手拉茶几到沙发边，将几张纸拼凑在一起：“这是势力图，闲着无聊，玩玩推断游戏。”

　　北月真来兴趣，坐在崔铭身边：“解释一下。”

　　“三大陆，南北极，神岛，幽静城，影岛。我们先从东大陆开始说，十几个城邦加上七个部族，规模最小。”崔铭拿一张纸介绍：“土地面积也是三大陆中最小的，只有西大陆的一半。这是中大陆，暮光城，一共有四十七个城邦，十二个部族。西大陆，三十八个城邦，九个部族，土地最大。其中曙光帝国的土地是暮光城的七倍。”

　　北月问：“崔铭，你在给我上地理课吗？”

　　“不，不是。”崔铭道：“你发现没有，东大陆和中大陆有个共同点，他们没有法外之地。而西大陆，首先是西南这一片雨林，面积是两个诺多城领土。西北地区，荒芜之地，面积是四个诺多城。曙光帝国这一圈，全部是对曙光帝国友善的城邦，只有边缘地区城邦和曙光帝国关系一般。另外，西大陆附近的岛屿，诸如比特岛，新岛，都是法外之地。”

　　“然后呢？”北月不知道重点在哪。

　　崔铭道：“以曙光帝国的实力，周围城邦臣服，为什么会有这么多法外之地呢？我认为曙光帝国即使在和平年代，也保留了对战争的警惕性。”

　　“然后呢？”说什么呢？

　　“再看这张，暮光城，全球第二大强国，唯一有可能在经济、军事上和曙光帝国对抗的城邦。但是暮光城这位置可不太妙，除了运河出海口和西湖城之外，周围被火教国家包围。从政治上来说，火教国家对暮光城仇恨值很高，只要火教开战，第一个目标一定是暮光城，吃掉暮光城，中大陆就没有强敌了。”

　　“这是东大陆，三个半火教国家，其中我们初晓城邻居晓月城一个，还有诺多城邻居两个。”崔铭道：“发现没，现在规则很清晰，唯一可能发生战争的就是火教和永恒联盟这个矛盾点。西大陆，没有一个火教国和半火教国。东大陆和中大陆却不是这样。永恒联盟中，曙光帝国一直以和平方式和火教共处，宗旨是感化火教，将他们宗教的暴戾之气去除。再看历史，在几次世界大战中，曙光帝国对西大陆的火教城邦和教徒，采取灭绝政策。而在中大陆，采取是怀柔政策，甚至制止自己盟友暮光城毁灭圣山的举动，从而错失了完全意义消灭火教的可能。”

　　北月不笨，听明白了：“你意思是说，曙光帝国一直利用火教来压制其他强大的城邦？”

　　“是的，不过这没有对错，属于国家之间的博弈，曙光帝国称霸永恒星球千年，不是侥幸，是必然。暮光城虽然很强大，但是始终被牵制，伴随一次次战争，不仅没有消灭火教任何城邦，反而让这些城邦将自己当成火教宗教的敌人。”

　　北月道：“我想你说这些，还不是重点。”崔铭不像是会关注世界格局的人。

　　崔铭点头：“北月，按照火教修行者正常的繁衍速度，他们早就称霸了。但是一直到现在……为什么呢？我认为半兽人繁衍不是那么简单。但是为什么最近一段时间，火教修行者有爆发的趋势呢？还导致了修行者世界，永恒联盟与火教之间的紧张关系。为什么曙光帝国一力要求双方克制？”

　　“你意思是，火教修行者质量的增加和曙光帝国有关系？”

　　崔铭没回答，道：“我刚才和经理联系，他帮我连线了一名银行家。我询问了一些问题，他告诉我，暮光城的商业和经济实力正在赶超曙光帝国，暮光城不再局限钢铁之城，暮光城很多年前和诺多城的多家科研部门签订了研究协议，紫月火车的开通，让沿海七个城邦围绕暮光城成为一体。相反，曙光帝国这二十年来面临了一个最大困境，那就是伴随永恒联盟的完善，曙光帝国无法再施压西大陆的城邦，让他们成为自己的藩属国。民间也出现了反曙光帝国霸权组织。”

　　“从菌事实力来看，很多人不相信暮光城已经超过了曙光帝国。但事实就是这样，暮光城从三十年前开始就大量裁军，从原先的百万雄师，减少到现在的十五万人，曙光帝国因为政军分开，军事由元老会负责，目前菌队数量还维持着三百二十万的规模。”

　　北月皱眉：“崔铭，不要欺负我，三百二十万，对十五万，反而十五万占优？”

　　崔铭道：“这是在神岛城我和米大头闲聊时候知道的，暮光城开始打造精兵，不是传统意义的精兵，而是代表了个人素质和科技素质的精兵。以火炮为例，曙光帝国还维持了传统的炮兵和步兵协同一体作战。而暮光城通过诺多城研究，已经掌握了高氯酸铵和铝粉的混合物为燃料技术，研制出导弹。并且理论上出现了惯性制导，可以直接从暮光城发射导弹，攻击曙光帝国的首都。目前暮光城的重点正在研究中短程导弹。”

　　“米大头和我说，火教国家和暮光城已经没得打，完全是两个级别的对手。暮光城已经有技术制造战略飞艇，运载导弹，对中大陆每个火教国家进行精准打击。米大头还告诉我，曙光帝国因为军政分开，在冷兵器和以人力为单位的作战时代，是霸者。但是到了科技战争时代，暮光城虽然不能说完胜曙光帝国，但是具备打败曙光帝国的实力。”

　　崔铭说这些城邦科技，政治，就一个目的。崔铭怀疑火教修行者突然崛起和曙光帝国有关。虽然修行者不可能站立在火炮攻击范围丝毫无伤，但是修行者却有另外一个用途——斩首。无论什么高科技武器，使用的还是人，一旦战争爆发，火教修行者就会对首相等重要人物进行攻击。虽然商业、文化、经济、科技，军事等暮光城完胜火教国，但是修行者的质量上，目前暮光城是处于下风，但暮光城有原力联盟这棵大树。

　　北月现在是猎人，有责任感，寻思很久：“崔铭，你对这个推论有信心吗？”

　　崔铭道：“北月，我就是闲着无聊，想到米大头说的一些话，觉得有关联，然后推断一番。我只是一个小民，国家大事我完全不了解。我也不知道国家直接的博弈是怎样的，他们之间关系怎样，我兴趣不大。”

　　北月道：“我们一直在想柳媚儿会干什么挑拨离间的事，如果忠诚曙光帝国的丁家和火教是同一条利益，那原力联盟可能要面临最大的危机。”

　　“是的，柳媚儿挑拨一方就可以，另外一方接招，双方翻脸，然后丁家拉山头，组建小联盟。叶家世代忠诚暮光城，而不是原力联盟，也会被做文章。原力联盟有可能就分裂了。”

　　“四大世家，可惜曹柳家实力不足，否则丁家一家弄不出事情来。”北月道：“不管分析对不对，我听着感觉挺有道理，我得和流浪说一声。至于怎么处理，是他们的事。”

　　“我随便说的，可能会很可笑。”崔铭先撇清自己关系，自己毕竟是外行人。

　　“恩，你如果无聊，多想想雷音城的安排。”

　　“雷音城安排就靠雷福斯的地下网络，重点就在那位小卢是不是流浪说的那么厉害。”崔铭道：“安心，有前车之鉴后，我不会低估我的对手。我要运筹帷幄，决胜千里，让女巫跑无可跑。”

　　北月看这个自信的男人，感觉其有着特别的魅力，不能胡思乱想。北月站起来，看了眼在露台外的木头，道：“你也早点休息。”

　　“恩。”崔铭目送北月回卧室，得先把北大师的事解决了，这是崔铭目前的唯一目标。解决北大师的事后，崔铭打算和北月摊牌，在此之前，崔铭做不到，因为崔铭知道自己让北月放弃一来不可能，二来即使北月同意，也会让北月遗憾终身。

　　人生有时候就是这样，两个有感情的人未必会走到一起，未必会走到最后。很多人的结婚对象，终老时候身边的白发人都不是年轻时的爱侣。爱情和合适，是没有关系的两个词语。


第两百二十二章 变数

　　第二天，风、木头上了船，他们将前往暮光城，和联盟猎人汇合后，前往初晓大沙漠。就连北月也必须承认，木头目前实在不适合居住在有人的地方，因为他是标准的急短精。

　　当天下午，北月和崔铭上了一艘客轮前往曙光帝国，他们将在曙光帝国的海边小镇和雷福斯的下属汇合，了解准备情况后转道到雷音城。别怀疑，海盗城也有客轮，现在海盗品味很高，不是见到货船就洗劫，客轮就抢劫的海盗。当然，进入海盗城海域的客轮也不会是普通客轮，否则人家还是要抢，等同是把航线权完全掌控在自己手上。

　　崔铭对海盗城评价：“朗克是个有才能，知道进退的人，不会是表面看起来一个脾气火暴的海盗。”这点在和朗克第一次见面就有感觉，朗克拉拢弗拉加入海盗城的说辞，就已经说明他不是个笨蛋。话说回来，风那句话很有道理，修行者总是比普通人理智一些，虽然不缺乏疯子，但是数量相对是较少的。

　　客轮很豪华，上面的人非富即贵，乘客也不多，只有二十多人。他们其中有某城邦当权者的后代，有退休的亿万富豪，有著名的畅销小说家，也有某城邦的实权人物。因为这样，客轮很注重个人隐私，除了他们的姘头或者少爷之外，他们本人很少在甲板上露面，他们所居住的船舱有良好的视角，甚至有自己独立的露台。

　　崔铭和北月房间就很不错，一百五十平虽然不算大，但是在客轮上来说已经非常奢侈。他们房间在二层，外面有一条长廊露台，有桌椅摆放，可以坐在那里享受海风吹拂，也可以做日光浴。

　　崔铭和北月坐在外面，眺望大海，心情非常舒畅，导致崔铭顺口说了一句：“如果我们是情侣，这趟旅行会非常浪漫。”

　　北月没有回答，站起来，将手中食物伸出去，附近海岛栖息的海鸥从身边滑翔而过，叼走了食物。这一幕配合北月自然流露的微笑，极美，甚至掩盖过了柳媚儿在崔铭脑中的美丽印象。北月看着附近海鸥道：“人不是机器，何尝不想停下来，但是如同这艘船，停下来，就到不了目的地。”

　　“那到了目的地呢？”崔铭问。

　　北月不自觉露出微笑，转身靠在护栏上道：“到了目的地就有无数种可能，也许回航，也许去别的码头，也许停泊在港口，也许可以去它想去的地方。无论将来怎样，但是在之前，它有责任也有义务到达目的地。崔铭，游泳吗？”

　　“啊？”

　　“我感觉今天心情很好。”北月说着，将背上的大刀布包系紧，跃出长廊，落到海水中。

　　崔铭一笑，难得见到北月这种游玩的行为，也跳进大海中。潜入水中，只见十几米外的北月双手伸开，闭着眼睛，放开原力，人笔直浮在水中，身边的一群鱼群游荡，并不害怕北月。崔铭靠了过去，北月张开眼睛，看着崔铭，轻轻的摇头，两人互看一会，北月出水，回到了房间。等崔铭回来，北月已经在卧室淋浴，几分钟后，北月换上一套平时穿的衣服出来，两人如同刚才没事发生一般。崔铭在露台位置看杂志，北月在卧室内冥想，做每天的功课。

　　……

　　这是崔铭第一次到西大陆，即使是盗贼团，只活动在中大陆和东大陆，因为在西大陆，曙光帝国的各种对罪犯政策很不友好。简单总结，曙光帝国和其藩属城邦法律有一条准绳，无意犯罪，激情犯罪，无奈犯罪，被逼犯罪等，他们刑罚都较轻，甚至能被理解和原谅。而故意犯罪，诸如小偷，最低的是流放到无人岛，比特岛自生自灭，严重点的，绞刑。

　　船只在曙光帝国的一个小镇靠岸，大家下船，马上面临入境检查。船只本打算停靠某城邦，但是被海军巡逻艇发现，要求在小镇靠岸。

　　所有人都必须出示证件，有些人还会被搜身检查。崔铭他们顺利出码头，而有两名富豪被逮捕，理由是他们涉嫌资助民间反曙光联盟。不过船长和曙光帝国在交涉，这船是从海盗城来的，如果客人被扣押，势必影响海盗城声誉。所以当看这点，就能发现海盗王朗克多少和曙光帝国有私下交易。

　　而崔铭他们入境，使用的是初晓城的证件，并非是修行者证件，他们来这里，并不想惊动丁家。曙光帝国对东大陆国家，特别是初晓城是相对友好的。

　　曙光帝国中，最常见是菌人，身穿统一制服，特别是边境地带。目前曙光帝国和一个邻邦交恶，双方召回了大使，曙光帝国的海军已经在这个邻邦的周边海域游弋。而邻邦首脑和民众都表示要对抗到底，不再做曙光帝国的傀儡。永恒联盟已经介入，动武可能性不大。

　　目前曙光帝国内部出现了严重矛盾，现任总统要求军事为政治服务，总统拥有菌队指挥权。但是元老会坚持认为，自己应该掌握曙光帝国的国防力量，交到总统手上，总统将因为支持率不得不大规模削弱菌队力量。民众们因为暮光城几十年来的大规模裁军，都要求元老院进行裁军，他们不想用税金养活几百万的士兵。这就是全球商业化的影响，钱的作用性在普通人当中慢慢增加，成为评价一个人是否成功的很重要的一个标准。

　　崔铭和北月上了出租车，前往小镇唯一一家旅馆，这次出现了电视剧的情节。旅馆只有一个房间，并且只有一张床，面积很小，只有二十平方，还好，很干净整洁。

　　在旅馆住下，两人在一楼食堂吃了点东西，菌人很多，都是海军，这些菌人纪律很严明，尽可能不干扰普通住客用餐。用过午餐，北月先回房间，崔铭联系雷福斯和车辆，这里距离最近的小城有三百公里，而且因为边境紧张还有调查民间反曙光联盟活动，这段公路层层设卡，每一辆车都要进行彻底搜查，查看是否有违禁品。所以小镇的司机都不喜欢跑长途，当然，钱出的足够多，还是有人愿意。

　　崔铭回来，关门，有些恼火，将地图放在桌子上，道：“原本预计五到六天可以到达雷音城，但是因为一名元老被反曙光联盟的刺客刺杀，还有边境紧张，士兵在这里、这里、这里三条路都设卡，每一辆车要经过全面检查，还会随机抽取乘客进行搜身。”

　　北月问：“初晓城的居民证好用吗？”

　　“一般，他们重点是……这七个国家和本国人。”

　　北月看地图，直线赶路是可以过，但是路程太遥远了，很辛苦，问道：“要不，我们用修行者证件？”这证件是无敌证件，享有极高特权，就算是带一个通缉犯过境，海关也不能阻拦。

　　“修行者证件可以过，但是肯定会被上报。丁家、曹家、柳家都隶属曙光帝国，虽然曹柳家对政治没兴趣，但是丁家一直以来是曙光帝国的支柱。而且丁家修行者数量很多，一共有三十多人，即使是丁诺这些英雄级的高手，也有七八人。”崔铭道：“曙光帝国目前政局有些不稳定，民众抗议声迭起，元老会已经向最高法院提交弹劾总统的议案。如果是一面倒就算了，很多年轻热血的一代人，认为元老会非常重要，军事实力非常重要，他们怂恿元老会和邻邦开战。在街道散步时候打出旗号，叛我曙光者，虽远必诛，以支持元老会。这也导致了两个群体之间发生了殴斗，甚至他们使用了枪械。因此，士兵们都进入了各个城市，控制双方。我和雷福斯通过电话，他们说曙光帝国急切需要英雄城转播录像，以引开国内双方对对方积压的怒火和不满。”

　　北月手指指地图：“走野外呢？”

　　“这里距离雷音城直线距离是一千七百公里，我们平均速度是六十公里，大约三天左右，扣除休息，宿营，四天吧，我们没问题。雷福斯那边不行，目前曙光帝国不能开展大规模商业宣传活动，所以只有雷福斯手下在雷音城等我们。”崔铭道：“我们原本计划用鞋展钓鱼的办法，不能用了。”

　　北月道：“既然来了，虽然没带鱼竿，但是我们还有一双手。”

　　“行。”崔铭无奈点头，这和自己作风不相容。崔铭讨厌变数，崔铭道：“先休息一天，雷福斯的人会联系我，我们再做决定。”

　　北月突然问：“崔铭，这次如果抓不到女巫，你……”

　　“我没问题，这次抓不到，就不抓，不强求。”崔铭很淡然回答，而后道：“但是，我一定要抓到女巫。”

　　北月问：“证明自己？”

　　“也许吧。”崔铭回答。

　　北月心中想法是，如果崔铭直接说为了北月父亲线索，北月心中会很高兴的。女人有时候就是这样，她们知道和男性说出来，是有很大差别的。这就是为什么有时候女人宁可知道谎言，也会选择相信的原因。而男人则不是这样，心中知道什么情况就好，说出来感觉就没意思了。坏男人总是更能说，老实男人吃亏在只说不做。少部分女人被坏男人抛弃后，知道找个老实男人过日子是最佳选择，也就是说她们并非不知道谁好谁坏，只不过老实男人带不来坏男人给她的一些精神东西。


第两百二十三章 赶路

　　晚上九点多，雷福斯的人找到了两人房间，可以看出这次雷福斯帮了不少忙，尽可能的帮忙。这人是曙光帝国雷伊中介南部的负责人。他先介绍了目前曙光帝国突然爆发的糟糕局势，然后已经安排了不少人少去雷音城，四天之内，耳目将分部到了雷音城的各个地方。他这次来，是找两人要女巫的画像，照片，还有体态特征。

　　照片没有，画像有，崔铭先说明女巫可怕，交代绝对不要冒险，如果因为帮助自己，而导致帮助自己的人死伤，他宁可不要帮忙。对方表示明白，他是个绘画素描高手，很快就画出女巫的头像。在纸上备注了体态特征，道：“两位放心，我立刻传真到雷音城，只要这个女人出现在雷音城，我们一定会知道她的下落。”（传真机比电话发明还要早三十年）

　　送走来人后，崔铭关门道：“雷福斯不欠我的了。”

　　北月道：“雷福斯虽然是定义上的坏人，但是最少对我们还不错。”

　　“是的。”有时候好人和坏人定义就这么简单，对你好的人是好人，即使他千夫所指。对你坏的人是坏人，即使他代表了正义。

　　“伊娃呢？她怎么样？”

　　“伊娃？”崔铭想了一会：“其实伊娃本人并不喜欢做这些事，她没有什么理想，但是为了帮助雷福斯实现理想，她愿意牺牲自己。就目前看，雷福斯理想基本实现，比特岛，新岛，还有初晓城的移民，有条不紊的进行。”

　　北月点头，看时间，已经是十一点，道：“休息吧，明天要赶路。”

　　“恩。”

　　北月和衣在床上躺下，崔铭在地板上躺下，扑克牌一飞，关灯。很安静的夜晚，突然崔铭笑喷。北月问：“怎么？”

　　崔铭道：“一对有感情的年轻男女，住一个房间，只有一张床，我们竟然连客套都没有，你就睡床上了，我睡地上。”

　　北月想想，也有点好笑：“崔铭，我知道情况，我们都知道。但是你应该知道我不能谈这方面的事。”

　　“严剑这么厉害吗？”

　　北月道：“不仅是严剑，其实有你们帮助，你们是很好的同伴，我就算是一个普通人，也不是没可能追查到真相。但是我担心我停下来……你不知道，我在两年前就对追求真相产生了厌烦的情绪，我知道这情绪不对，所以我努力的坚强。”

　　“你心累了。”

　　“恩，但这是我的义务，我不能停下来，我怕我一停下来，我就故意遗忘我有需要，必须做的一件事。”

　　崔铭道：“你同时还在怀疑，我们合适不合适。”

　　“……是的。”北月道，想起了多年前和杰西的聊天。

　　“所以为了知道我们合适不合适，我们必须先抓住女巫。”

　　北月回答：“我们停止讨论这问题，行吗？”

　　“好。”北月已经厌倦了对真相的追查，这点出乎崔铭的意料。崔铭不是一个执着的人，他一直认为北月的执着是要给自己一个答案。却没有想到北月将知道答案当成了自己的义务。理解，如果是这样，北月的心理压力会更大。

　　但是，既然有这个心态，为什么不放开自己？北月解释的理由当然成立，不过作为聪明人的崔铭开始推测，会不会是自己一厢情愿，北月对自己没有好感，或者沙漠几年后，如同风师妹一样，好感已经消失。只是因为自己的一厢情愿，而导致她委屈自己呢？

　　不知道，回头得去和杰西聊聊，这家伙是情圣。至于丁泽……那纯粹是流氓，不过貌似学点也没有太大问题。

　　……

　　第二天一早，购买了生活用品之后，两人赶路。赶路和速度无关，主要就是原力当量有关，可以理解为耐力。这方面崔铭没有太大问题，但是还有一项崔铭有问题，体力，本体的体力。

　　早上九点出发，到了下午两点，崔铭就趴在地上了，太累了，全身骨骼如同散架一般。北月也没有催促，在崔铭身边坐在一块石头上，拿出食物，道：“明天你的肌肉会无比酸疼。”

　　“知道。”没吃过猪肉，但见过猪走路。崔铭知道超负荷运动，不说一些比较极端例子，就说俯卧撑，第二天手臂肌肉会酸痛难忍。这时候如果坚持下去，几天后酸疼感会消失，会克服过这道关卡。如果不坚持，明天也许就会恢复，但是下一次再进行俯卧撑锻炼，酸痛感又会随之而来。作为聪明人，崔铭知道要坚持每天锻炼后，明智的选择了放弃，不是自己的菜……

　　“……”北月将食物送到崔铭面前，崔铭摇头，趴在地上一动不动：“十分钟。”

　　北月没说什么，把食物放在一边，跨过崔铭身体，单膝跪地，对崔铭身体肌肉进行按压：“背过柴火吗？从山上砍柴运下来，第一趟休息的距离，就代表你能不能完成运输。接下来，每一趟工作时间都会比第一趟短。”

　　“痛、痛……”崔铭嚎叫一声，右手不自然的拍打地面。

　　“忍着，如果你想在四天之内到达雷音寺的话。”北月用自己手肘压在崔铭背部。

　　“……”崔铭如同泥鳅一样，头和脚上扬一下，眼泪都出来了：“轻点……北月、北月、轻点……救命……”

　　北月淡然道：“这只是普通按摩的水准。”

　　崔铭道：“我知道，所以我从不按摩。”记得十二岁时候耳朵附近淋巴增生，长了一个包，医生打麻药把里面化脓的东西切割干净，崔铭是痛的死去活来。医生也吓个半死，再加一倍麻药，但是没有什么效果。好容易在崔铭杀猪般的喊叫中结束小手术，医生一身是汗。

　　事后，医生告诉崔铭，并非崔铭怕疼，而是崔铭属于疼痛神经敏感人士，简单说，崔铭本身疼痛阈值很低，一般从事体力劳动，或者经常运动的人，阈值会比较高。而崔铭就属于超级低的那种……

　　崔铭在鬼喊鬼叫中把自己生理小秘密说了，北月头伸到前面看了一眼，惊愕问：“你哭了。”

　　崔铭有气无力：“痛。”

　　北月洒然一笑，坐在地上，单手在崔铭后背和大小腿揉捏，崔铭很享受，不一会竟然睡着了。醒来后发现天已经黑了，翻身一看时间，已经是晚上八点。崔铭懊恼，站立，腿有些软，旁边假寐的北月伸手扶住。

　　崔铭很惭愧道：“丢人了啊。”

　　北月不反对：“没有其他人。”她也是第一次见一个大男人这般喊叫。

　　崔铭再次解释：“我痛阈值很低的。”

　　“怕痛。”

　　唉……是啊，可以这么理解。崔铭不想再讨论这问题，道：“我们走吧。”无论哪个大陆传统和文化，男性体力优势是应该和必须的。崔铭感觉和北月一比……好吧，还有赵蔚等女人，甚至是比伊娃，自己体力都差得多。

　　北月见崔铭行动有些不自然，知道是肌肉酸疼的原因，问：“我背你？”

　　“……”崔铭一头黑线，你会不会说话？作为一个女人，你就算是超人，你也得表现出软妹子的一面。你这么强硬，让我无地自容。

　　北月见崔铭一声不吭，也跟上了，然后和崔铭并排时候说：“我很高兴。”

　　“高兴什么？”崔铭没好气的问。

　　北月道：“我发现有比你强的地方。”

　　“恩？”崔铭不理解。

　　“北月组是我创建的，很多年了，一直没有人成为同伴，丁泽还是他未婚妻找我，半卖半送的。你加入后，不仅拉来了李青，还骗来了米小南。你协调内部关系，反衬出我不容易相处。中大陆之行，你的阅历见识让我只能闭嘴。实际上，你才是北月组的队长。我内心曾经很不满过，我就不能比你强吗？事实证明，你总是懂的更多，了解更多。所以，你为什么为了这个弱点而懊恼呢？”

　　“可是体力是男性最重要的标准数据之一。”

　　北月看了一眼崔铭：“你就算现在开始锻炼，你能超过我吗？”

　　“……”崔铭无语，许久后道：“也许，你可以退步。”

　　北月想了一会，突然气喘吁吁道：“崔铭，休、休息一会，太累了。我实在跟不上你。”

　　“……”崔铭仰头叹息，不理会补刀的北月。心中道：北月性格开朗了不少。

　　北月道：“在沙漠，你就是我扛回来的。”

　　“大姐……”能不能不说。

　　北月道：“崔铭，造物主没有给你坚强的意志，没有给你强壮的体魄，但给你一个聪明的头脑，我觉得已经很偏心了。体力对修行者来说，完全是鸡肋，食之无味，弃之不舍。你这个状态四天内是到不了雷音城，既然你的队友有强项，为什么要拒绝呢？”

　　崔铭停步看北月……

　　很快，北月背上了崔铭，一开始崔铭感觉自尊心被践踏，为了能及时到达，硬忍着。很快，两人都感觉一些别的东西。山中的夜静悄悄的，两人都没有说话。崔铭将头部放在北月肩膀，脸贴上北月的侧面脸颊，北月没有避开，只感觉脸颊有些僵硬。


第两百二十四章 雷音城

　　清晨六点，两人在山泉边休息，北月体力也有些透支，两人休息，崔铭拿了小锅，煮点热食物，一直到现在两人就说了两句话。一句崔铭：休息一会。一句是北月：恩。这种局面已经是多次出现了，每次崔铭试探再进一步，北月都会避让。崔铭这次没有再前进，他尊重北月，而且现在有新的追求，那就是把女巫弄到手。

　　喝点热汤，然后继续启程。北月把速度放低，崔铭自己赶路，一路上崔铭扯淡这，扯淡那，很快扯淡到话题，两人消除了尴尬。崔铭偶尔会分神，想起昨夜那近距离、长时间的接触……

　　下午三点，第二次休息，崔铭拿出地图，道：“这个速度，明天晚上十点我们就可以到达雷音城附属的小镇，雷福斯的人已经在这里准备了人和车辆。后天早上我们就可以到达雷音城。我们先休息，然后先找小卢，必须先找帮手。按照速度计算，我认为女巫不会这么快到达雷音城。大概还需要几天。”

　　北月疑问：“那为什么这样赶路？”

　　崔铭道：“流浪只了解小卢的部分品格和性格，我们对小卢则是完全不了解。既然小卢是我们这次捕捉计划的最大帮手，也是最大筹码，我们必须拿下他，在此之前，我要对小卢进行一些侧面了解。另外，不肯定女巫会不会发疯赶路，所以小心无大错。”

　　北月道：“一朝被蛇咬，十年怕井绳。你委屈自己赶路，会不会太小心了？”

　　崔铭点头：“是的，但是这件事很重要，我宁可小心一点。”

　　“因为女巫打败过你？”

　　“不，因为这件事对你很重要。”崔铭是实话，他没有兴趣找场子。

　　北月心中升起一股暖意，连刚硬的语调都轻柔许多：“如果女巫没有按照计划出现在雷音城呢？”

　　“这个可能我们之前推断过，可能性很低，我们已经毁灭了女巫所有的鞋子，而女巫显然对鞋子很珍爱。西大陆西南区域都是草鞋、布鞋之类最简单的鞋子。女巫来雷音城的可能性极高。即使有万一，我反正闲着无聊，我会咬住女巫的。我这人一向没有什么目标，既然定下目标，我一定要抓住她。”

　　这段时间接触，让北月更加了解崔铭，崔铭看起来文弱，但是却是外弱内刚，也许他身体的意志力很薄弱，但是他精神的意志力非常强大。他很明确自己要什么，很坚定。也是，在监狱五年，这种毅力就是常人难以想象的。要区别崔铭对一件事的兴趣，从他说话就可以看出来，当他对一件事有兴趣，开始研究，布置计划，想到各种可能时候，他两眼就会放光，每个细节他都会说清楚。反之，他就有些懒洋洋的，说个大概，细节都懒的回答。

　　不管怎么样，两人对此行都很愉快，互相喜欢这种感觉，同时又有一定的距离。北月在休息时间进行冥想，北月对自己严刀很担忧，情况比北月想的要好，严刀提供的力量感虽然没有加强，但也没有减弱。

　　其实崔铭想和北月说，现在打架，一靠脑子，二靠帮手。神马实力，搞不到知尔那级别，没有什么意义。当然，纯粹是想想，其实实力还是很重要的，最少逃命能不能逃掉，断后能不能死得其所，和实力都很有关系。崔铭这种想法属于射冷箭，主动找别人当然不需要太强实力，但是如果被对方找上门，实力就很重要的。

　　……

　　第四天凌晨两点，崔铭和北月终于到达了雷音城外的小镇，找到了接头人，雷音城属于西大陆腹地，靠近西北的边境，这边局势很平和。但是因为是第三大城市，不少士兵还是被派遣到这里，避免一些人煽动。

　　接头人是个女性，三十来岁，虽然有身材魁梧，一身肥膘，看似笨重无比。但眼睛看起来相当精干，对了雷福斯传真过来照片，就开始说正事，请两人上一辆小皮卡，朝雷音城开去。小皮卡前面两个座位，后面一个小卧铺，崔铭就靠躺在卧铺上。

　　“目前还没发现目标。”

　　“没发现是正常的，应该还需要两天左右她才可能到达。”崔铭问：“没请教？”

　　“叫我名字就可以。”

　　“你名字是？”

　　“名字。”

　　“……”崔铭疑问：“你的名字就叫名字？”

　　“一个称号，我们每做一单，都会改变称呼。”名字拿出香烟，崔铭和北月婉拒，名字点燃香烟：“我们的人已经联系和收买了一些警察，这些警察将每天会对雷音城所有的酒店、宾馆宾客名单进行盘查，重点会注意单身女性，或者是一男一女开两个房间的人。他们不知道要找谁，而且这五名警察和我们早先有合作，还是值得信任的。”

　　崔铭道：“名字，在多高尚位置有一座小教堂是吗？”

　　“你说的是陡高山吧？”

　　“对，应该是。”谁知道呢，电话传递信息。

　　“陡高山在雷音寺的城郊位置，海拔九百多米，非常陡峭，有些小路角度只有110度。山上有一个教堂，但是不是如今神教的教堂，而是早年神教教堂。”名字解释：“神教因为统治者的需要，职能也发生了一些改变。在全球各地有少量的原神教教堂。”这就是宗教改革，因为资本主义的出现，神教概念不能符合大流，而做出了改变。但是还有部分人，多数是真正虔诚的教徒，他们并没有放弃。新的神教改革后，虽然适应了社会，但是几乎不存在约束力。有几个教徒不违反七宗罪呢？

　　崔铭有些担心，他不喜欢和极端宗教人氏打交道。名字补充：“陡高山的教堂虽然是早年教堂，但是又不是早年教堂。建筑风格是教堂风格，但是那教堂属于私人产业。如果我记得没错，是一个姓卢的人的产业。早在宗教改革之前，一个神父反对宗教改革，独居在陡高山教堂中。后来他收留了几个孤儿，最后由一个姓卢的孤儿继承教堂，一直到现在。”

　　“卢家的人是信徒吗？”崔铭询问。

　　“这不清楚，只知道卢家人很热心慈善，在几百年时间里，卢家出了几个出色的经营人才，曾经有一位卢家人还成为雷音城的城主。但是没听说他们信仰宗教。”

　　为了这个问题，名字停车，用移动电话联系了人，了解了卢家情况。卢家目前并不兴旺，只知道有一支是曙光帝国的黄金商人，最有名气，但是常年在曙光城经商，已经有二十多年没回雷音城。名字打完电话后很肯定告诉崔铭，卢家人抵触神教，因为祖先有交代，卢家人不得信奉改革后的新神教，但也没有要求子孙信奉旧神教，伴随宗教改革，旧神教已经被淘汰，几代人后，缺乏影响力，也无法进行传承。

　　“我没有安排酒店，在汽车站附近有一家小旅馆，是我们的人开的，环境比较差，但是安全方面有保证，而且如果有消息，能第一时间传递给你们。”名字看了一眼北月：“可以吗？”

　　北月回答：“可以，我们对住的地方不挑剔。”

　　“看得出来你们不是夫妻，我们可以安排两个房间。但是我建议一个房间，同时你们最好不要外出，因为你们寻找的人认识你们。虽然可能性很小，但是如果她先我们找到你们，那会比较麻烦。”

　　崔铭道：“我要去一趟陡高山。”

　　“没问题，我会安排。”名字道：“抽屉有两个身份证件，是曙光帝国元老会下辖秘密宪兵调查员证件，你们随身携带。最近曙光帝国事情多，不仅是旅馆，就连走在路上也可能被人查身份。这两个身份做的很好，你们不需要回答问题，直接让他们拨打证件上号码就可以。”

　　名字安排的头头是道，考虑到各种可能，毕竟是提着脑袋赚黑钱的人，胆大心细。一聊才发现，名字和伊娃一样，也是比特岛的人，十一岁被雷福斯带走，而后一直以合法身份居住在曙光帝国。

　　……

　　上午，汽车到达汽车站旁边的小旅馆，旅馆开了车库，汽车进入小车库，三人下车，车库有楼梯，直达旅馆一楼厨房，名字和崔铭他们分开，一个伙计送两人到二楼的靠街的房间，很快送来食物，期间除了介绍地理环境外，一句废话都没说，送食物来时候，告诉崔铭，已经安排好了汽车和司机，随时可以去陡高山，问崔铭需要什么武器。

　　显然他们并不知道崔铭和北月是修行者，崔铭告诉不用武器。伙计也没说什么，冲澡，休息一会，北月和崔铭下楼，从厨房到了车库，司机一直在车内等待，两人上车后，司机开车离开。

　　上了马路后，司机给了崔铭一份资料，崔铭打开资料，是卢家资料。资料中说陡高山上的教堂只居住了一个叫卢侠的男性，今年三十岁出头，二十七岁丧偶。她的妻子是一名曙光帝国北极科考人员，去北极时候船只遭遇不明袭击，全部科考人员遇难。自从丧偶之后，小卢就自己独居在教堂中，而之前，小卢是雷音城的一名刑事警察，破案无数，在业内颇有名气。


第两百二十五章 小卢

　　司机见两人看完资料，善意提醒道：“卢侠不好对付，身手很好，后备箱有家伙，如果需要帮忙，我老大这边有五名招募的临时五名枪手，都是曙光帝国职业菌人。”

　　“不需要，我们不是他仇人，只是有点事情找他，不会有冲突。”崔铭回答：“请你们老大还是重点注意那个女人。”

　　“好。”司机没有再说，默默的开车。

　　汽车开到城郊位置，陡高山是一片山脉的边缘山峰，修建有石头阶梯，因为比较陡峭，是年轻人喜欢的登山之处。两人准备下车，司机给了两副墨镜：“遮着点。”这是个人提醒，干黑活的第一次见这么明目张胆。

　　“谢谢。”崔铭和北月接过墨镜下车。

　　司机倒车到一边，点烟，静静等待。

　　陡高山的教堂并非在最高处，而在半山腰以上位置，建设在侧面悬崖边缘。在分岔路位置，一条长满了杂草的小路挂了一个牌子：私人领地，非请勿入。牌子上还有个枪毙的图，代表擅自进入，有可能被射杀，在私人领地，主人有绝对权利。

　　小路大约三百米，走到尽头可以看见一栋如同镶嵌在悬崖内教堂，崔铭赞道：“就这建筑水准，这教堂怎么也得卖一亿。”

　　北月不理会崔铭一亿之说，崔铭有些懒的去弄钱，但是绝对不能这么放过崔铭。教堂是在悬崖对面，看得出本来有一座四米多长的石桥，但是石桥已经倒塌，教堂等同是被隔离了。教堂前是一片杂草，北月纵跳越过深渊，落在杂草上，崔铭也跟随过去。

　　教堂内没有任何反应，崔铭低声道：“距离三十二米。”有个原力波动在教堂内。

　　北月点头，前面走，推开了教堂的门，教堂内阴森森的，最终位置是一个神像，面前摆满了虚拟的蜡烛，是用电池或者电力提供的仿真火苗。这年头，伴随科技发展，各种骗神的东西也跟随出炉。

　　在神像的左边区域，有一排靠墙书架，一个年轻人穿了黑色皮衣，头发梳成辫子放在身后，正点了蜡烛看书。在桌子上放了两把手枪，不是现代手枪，而是早年的那种大口径火药枪，手枪上刻满了原神教的文字，手枪散发出淡绿色的原力，一看就知道这两把手枪不是凡品。

　　崔铭和北月走到教堂中央站立，年轻人将书合上，拿起手枪插在腰间，走到神像前，转身看两人：“你们是谁？”

　　“我叫崔铭，她叫北月，流浪没有联系你吗？”崔铭问，对方有一定敌意，先拉关系。

　　“联系我？怎么联系我？为什么要联系我？”年轻人反问，再道：“证件。”

　　北月拿出联盟证件，扔了过去，年轻人接住，打开看了一会，合上扔回来，左手离开手枪：“猎人……这边坐吧。”态度好很多。

　　北月和崔铭跟随他从侧门走出去，是一块二十平方大小的地方，有野花野草，还有山泉从山上流下来。这边有张石桌，就在山泉边。年轻人过去，坐下，用杯子接山泉水，放在桌子上道：“这泉水比什么茶叶都好，请坐。”

　　“没请教？”

　　“流浪叫我小卢，你们随意。”小卢见两人坐下来道：“除了流浪，外面人几乎都不认识我。有什么事，你们就直接说吧。”

　　崔铭道：“是这样的，我们要对付南极女巫，需要一个帮手。”

　　小卢道：“我为什么要帮你们？”

　　崔铭道：“流浪说可以用典狱长情报交换，请你帮忙。”

　　“典狱长？”小卢反问。

　　“交易成立吗？”

　　小卢问：“是流浪让你们用这个条件和我谈的？”

　　“是的，他说你不关心任何事，唯一能请你帮忙就是典狱长。”

　　“哼，流浪太看轻我了。”小卢道：“我对流浪并不反感，相反还很敬佩他。但是我不喜欢表露个人感情，所以他一直觉得我内心有怨恨。只要证明你们是流浪的人，这忙我就愿意帮。至于典狱长……那是很久很久之前的事，我已经没有兴趣复仇，除非他来雷音城。”

　　“不，他在影岛。”崔铭再试探，真没兴趣？

　　小卢根本不接话，道：“说你们的事吧。我要对付谁，需要怎么做，对方实力和特点是什么。”

　　北月介绍，崔铭颇有兴趣看小卢，小卢是扑克牌界俗称的扑克脸。在扑克牌大赛中，扑克脸是褒义词，对手无法从他表情中得知任何信息。当然，现在很多女性注射肉毒杆菌，也把自己制造出扑克脸，以掩饰自己的真实年龄。小卢属于实干派，不喜欢废话，也许是因为刑警的经历，也许是因为丧妻之痛，也许本来就是这样的性格。

　　但是小卢善于倾听，北月在介绍时候，有一些废话，小卢没有任何不耐烦。等北月说完，小卢沉思一会：“就你们描述来看，如果在南极，我可能不会是女巫对手，但是在这里，我有一定把握。如果加上蒙多，恐怕我能力有限。”

　　“你了解蒙多？”

　　“我年轻时候……不对，早年是雷音城的刑警，曾经因为一起案件前往西南地带，寻找一种毒药。我们和蒙多在毒沼附近交了一次手。蒙多有几个特性，很难被杀死，他的肌肉是可再生的，他把自己身体改造过，非常强壮。他原力当量非常强，我们普通修行者身体原因，能使用的原力数值有上限，他比这上限高的多。这原力当量主要用于护体，他攻敌手段是十二口手术刀，外界一直说他有一把匕首，能投掷能近战，完全是猜测。”

　　小卢介绍：“十二口手术刀都带有不同的病毒，混合了黑暗原力，投掷的速度非常快，很难闪避。一旦被击中，会被锋利的手术刀切破原力护体，本体感染病毒。有很多种病毒，能让人麻痹，能让人腐烂等等。”

　　北月问：“那你？”

　　“我不是一个人，我和我的妻子一起去的。”

　　“你妻子是修行者？”

　　“是，不过实力比较一般。但是我们都拥有一个圣光净化的能力，所以蒙多的手术刀病毒对我们作用不大。我感染病毒后，我妻子就用圣光驱散，反之亦然。我们打了很久，最少半个小时，当我发现他再生原力能修复我制造的伤害后，明智的撤退。他也放弃了追击，因为我们给他带来足够多的痛苦。”

　　崔铭道：“蒙多由我们来对付，你能对付女巫吗？”

　　小卢回答：“连你们都不了解女巫的全部能力，我不能夸海口，既然流浪认为我能对付，我想我应该能对付。不过……你们对付蒙多，我并不看好。假设我们三人对抗两人，我和女巫战斗，不可能分心为你们净化。一旦感染病毒，你们就必须撤出战场，用冥来驱散病毒。”

　　崔铭道：“虽然没必胜信心，但是还有一些把握。即使我们挡不住蒙多，你也可以撤离。”

　　“可以。”小卢问：“什么时候？”

　　“不清楚，大概十天之内。”

　　小卢问：“你们住哪？”

　　“车站小旅馆。”

　　“我晚上去找你们。”说罢，站起来，这是逐客令，他一句废话没说，事情说完也没打算和两人聊天，就送客。

　　“好。”崔铭和北月识时务站起来，求人帮忙，态度要好。

　　……

　　小卢会不会来呢？崔铭很有把握和自信，他又恢复了自信，应该说，被女巫打击，他仍旧保持自信。他知道自己失败的原因，不会把这份沉重强加在自己身上。而北月即使因为女巫岛险些团灭，但是对崔铭始终保持信任。

　　晚上九点，旅店一名服务员敲门，崔铭开门，服务员在就在门口，低声道：“有位姓卢的人找你们。”

　　“请他上来。”

　　“好。”

　　“对了，给他开个房间。”

　　一分钟后，小卢到了，敲门，门虚掩，崔铭开门，请小卢进入旅馆，小卢不喜欢废话，崔铭也顺着性格，拿出了女巫的画像，并且介绍了自己的计划和目前的布置。小卢仔细的看着女巫画像，道：“应该没问题，如果你的假设是成立的，女巫和蒙多去了西大陆西南，女巫肯定会来雷音城。从衣装打扮可以看出来，她对穿着很讲究。她性格呢？自大吗？”

　　崔铭惭愧：“说起来丢人，我们一招被制。”

　　“没什么丢人，在南极和土著过招，意料之中的事。如同幽静城和魔法师过招，他们拥有极强的魔力增幅，还有各种稀奇古怪的魔法阵。”小卢放下画像：“我记下了，我就住隔壁，需要我的时候就说一句，这十天，我不会离开房间。”

　　“麻烦你了。”

　　“客气。”小卢走到门口，回头问：“流浪身体怎么样？”

　　“很好。”

　　“哦！”

　　崔铭道：“称呼你小卢还是游侠？”

　　“小卢。”

　　“小卢，那……典狱长也是我仇人，如果我需要帮忙……”

　　“尽管找我。”小卢点头，离开房间，关上门。


第两百二十六章 来了

　　崔铭站立看门一会，道：“小卢并没有放下对典狱长的仇恨，和北月你不太一样，你从仇恨变成义务，是一件必须完成的事。他还有仇恨，只不过他觉得自己实力不足以对抗典狱长，同时没有叫帮手的习惯，所以装着不在乎。”

　　北月道：“崔铭，小卢的妻子是科考者，同时是修行者，虽然实力一般，但是也是修行者。为什么会在海上遇难呢？”

　　崔铭坐下来，想了一会：“北极虽然有很多大型生物，但是有安全区域提供给科考队。科考队应该很清楚。影岛？影岛的人不会攻击岛外的人，你发现没，今天我们说起典狱长，小卢竟然不惊讶典狱长还活着。而根据流浪所说，流浪隐瞒了典狱长复出的消息。大胆猜测，是不是小卢的妻子发现典狱长踪迹，追击之下被杀？连累了科考船？小卢知道前因后果，所以一直在教堂隐居，增强实力，隐忍不发，因为他知道自己不是典狱长的对手。”

　　北月看崔铭：“你也说典狱长是你仇人，能不能把他骗出来，如同堵女巫一样堵死他？不管怎么说，典狱长是巫妖第一爪牙，除掉他，对你也是件好事。”

　　崔铭道：“我一直想把巫妖骗出来，但是影岛这几年发生了什么事呢？巫妖十有八九选择了自己女儿作为传人，处于衰弱状态，很可能频临死亡。典狱长这人，我不认为他是个善良之辈。传闻巫妖有两件宝贝，一件称呼为窃魂卷，杀死的人越多，自己的原力当量就越强，这对普通主人类高手来说意义不大，原力当量到达一定限度后，最后起防护的作用，因为身体承受不了大量原力波动，但是典狱长不是普通人，这家伙是不是主人类都不好说。另外一件称呼为死亡之帽，宝贝中的宝贝，借用死神名义攻敌，一方面具备伤则死的能力，一方面大大增强法术的威力，倍增。典狱长的领域绝对是一个魔法阵，如果典狱长拿到死亡之帽，那将相当可怕。”

　　北月补充：“加上窃魂卷，我查阅过资料，典狱长能将原力融合到灵魂之中，也许不是灵魂，也许只是修行者死亡后被捕捉的原力核心，不管是什么，姑且称呼为灵魂。如果典狱长原力当量提高，那么灵魂的威力自然就增加。灵魂不是实体，是灵体。这两件宝物如果都落在典狱长手上，恐怕连流浪都不是他的对手。”

　　“恩，典狱长不会放过巫妖衰弱，女儿正在成长的机会。巫妖这人虽然实力强大，对原力研究非常透彻，但不是一个有阅历，会识人心的人。”崔铭道：“北月，你还是和流浪联系一下，看能不能找机会查一查，影岛到底有没有变故。如果没有变故，巫妖的女儿成为新巫妖，那就找机会骗出来，如果典狱长拿到了两件宝贝，我们得想办法坑死他。不对……如果典狱长造反，那典狱长和我没有过节，我何必算计他呢？”

　　北月手搭在崔铭肩膀上，道：“我有很多理由，你想听哪个？”

　　崔铭回答：“只要你想，这个理由就足够了。在此之前，我们还是先关注女巫。”

　　……

　　女巫真的会来吗？崔铭认为自己的推测有理有据，从女巫的装扮，屋内的鞋子，穿着和对容貌的在意，她一定会来雷音城。但是有一个前提，那就是女巫真的和蒙多去了西大陆的西南。

　　这个前提成立吗？崔铭认为成立可能性有90%。首先第一点，蒙多有船只，无论什么船，一定有海上交通工具，而女巫没有。女巫岛已经倒塌，蒙多和女巫都不会继续留在女巫岛。这时候有两个可能，第一个可能蒙多和女巫先去三大陆，这个可能中，蒙多和女巫必然回西南，因为蒙多外形太怪异，加之是联盟第一类通缉犯，只要露面，必然三大陆一同联动，对付第一类通缉犯，大家是很不客气的，因为他们直接威胁到修行者的生存，可能是你，可能他。

　　第二个可能，蒙多和女巫去了幽静城。北极可以排除，因为南极到北极，航线到西大陆后，还要绕一大圈，崔铭不认为女巫这个南极人去北极会受到欢迎。那就还有可能去幽静城。这个可能性有，女巫是魔法师，很容易被幽静城接受避难。但是崔铭坚持认为，女巫很在乎容貌、打扮，生活很有品味，有追求。这样的人不会去混乱无序的幽静城。从幽静的女巫岛到喧哗吵闹的幽静城，崔铭认为女巫做不到。

　　所以，女巫必须出现，必然出现，肯定出现在雷音城。崔铭的10%可能是，女巫来了，但是雷福斯的手下没发现，毕竟女巫是修行者。但是这个可能性又非常低，因为雷音城没有修行者出没的报告，女巫智商再高，也不会想到自己已经布置了天罗地网。

　　押注，买定离手！

　　时间已经过去六天了，崔铭仍旧气定神闲，北月本着对崔铭信任，也没有任何焦虑。小卢作为帮手，更加稳定，还有四天就结束了。这六天对崔铭和北月来说，并不好过，两人在一家小旅馆房间，客厅和卧室是一起的，无聊时间一大把。两人聊天也慢慢的聊开了，避开雷区，对互相增进了不少了解。

　　日久见人心这句话没错，每个人的思想都很复杂，并不是一个标签就能将一个人完全概括的。崔铭有时候如同大男孩一般，是北月没想到的，比如趁北月睡着，将一块镜子移动到洗手间。北月半夜睡醒，去洗手间洗脸，一看，一个人影，吓的险些尖叫起来。而始作俑者则在地上被窝中偷乐，北月不顾形象，愤恨的踢一脚因为憋笑而颤抖的那个人。

　　北月对这几天感觉很好，崔铭不仅有各种花样，最难得是有度。在你烦躁时候，他会静静发呆，当你无聊时候，就会有意想不到的惊喜和惊吓。虽然惊吓和惊喜程度不高，但是却让很少玩乐的北月感觉不错。同时北月也很紧张，因为两人已经到了只隔一层窗户纸的地步。时间会冲淡一切，沙漠几年，双方对对方的好感降低，但是重逢之后，这感情又开始升温。

　　第七天清晨四点，北月已经睡足，在床头看书，这是几天安逸下来的恶果，北月学会了赖床。崔铭也差不多苏醒，在地板上转身，看北月，北月看他：“这书是一个叫虾米人写的，他说婚姻的产生可能是因为爱情，但是爱情是不可能维系婚姻。找一个合适的人，才是漫长婚姻生活的最佳起点。”

　　崔铭点头：“有一定道理，杰西节目中说过，一对年轻男女朋友同住，男的对女的是百依百顺，双方甜蜜有加。结婚之后不久，男的对这样的生活开始腻烦，认为女的应该为家庭做出一些贡献。而女的认为，我们结婚前就这样，是不是把我骗到手，就要欺负我呢？杰西总结说，在结婚前过于包容的婚姻，是没有好下场的。杰西支持婚前同住，因为这会让双方了解对方，对家庭建设有好处。”

　　北月靠躺，看书：“你好像一直在包容我。”

　　“我们可以尝试同住。”

　　北月回答：“虾米这边写道，任何不以结婚为目的的什么，都是耍流氓。”

　　崔铭愤恨：“这家伙真讨厌，希望女性读者少一些，否则男人还怎么骗女人。”

　　北月忍笑，正准备说什么，门外传来敲门声。两人对看一眼，这几天，除了送食物之外，就没有人打扰他们。崔铭命牌出，只有小卢和北月的原力波动，大胆开门，服务员侧身进入门内，低声道：“丽水宾馆，905，907，一个小时前入住。905是男性，口罩遮脸，非常高大强壮。907体貌特征符合目标。”

　　“让监视的人远离。”崔铭送走服务员，关门：“蒙多也来了，在我的推测中，蒙多来的可能性不会高于20%。”

　　“怎么处理？”

　　崔铭没有马上回答，来回踱步一会，道：“我确信蒙多不会和女巫一起活动，我去布置。”

　　……

　　蒙多这歪瓜裂枣的人，对打扮自然没有一点兴趣，他也不可能是为了陪女巫逛街。那做保镖？做保镖也忍受不了女人逛街。蒙多来雷音城是有自己的事，他要收集一些素材，大城市不好动手，蒙多目标是郊区的人。

　　第二天早上，蒙多和女巫一起离开客房，上了两辆出租车，一辆前往郊区，一辆前往雷音城的商业中心。运载女巫的司机刚起步不久，对讲机传来声音：“兄弟们，南区路堵死了。”

　　司机转头对女巫道：“我们要绕路，车费……”

　　“钱没有关系。”女巫戴了一个女士纱帽，面前有一张黑色丝巾遮脸。这种并非是隐藏，而是装饰。君不见在电视剧中看见戴口罩，遮脸，只露出一对眼睛的女性，很多男性都得）一定很漂亮。当然，毕竟是电视剧，丑角除非特殊需要，否则很难找。但是也说明一点，如果女性长的丑，戴上口罩或者什么一遮上地铁或者公交，保证有人暗暗揣摩你的长相会多么漂亮。前提是眼睛、发型和额头要好看。


第两百二十七章 就擒

　　出租车朝右边拐去，慢慢的，车外的人开始减少，最后看不见人，路也坑坑洼洼，女巫正要开口，车停了，司机掏出一把手枪对准女巫，道：“下车。”

　　卧槽了个去，你大爷的，老子叫你把车开到这里，然后自己跳车跑路，你他妈的逞什么英雄。崔铭不想骂人，但是心中必须骂，最讨厌就是计划外的东西。

　　还好，女巫打开了车门，走下来，司机下车，关门，女巫淡淡问道：“劫财还是劫色？”她将对方当成了抢劫的。

　　“少废话，转身。”司机凶狠道。

　　女巫摇头，抬手，司机的手掌变成冰掌。北月看崔铭，崔铭摇头，不着急，司机没有危险。根据汽车位置，小卢转移还没有到位，不能有效保护司机，所以不急。为什么司机没有危险，看女巫动手就知道，女巫可以秒杀司机，但她没有。为什么？因为女巫需要一位司机。

　　女巫将手枪拿下来，然后挥手，冰块破裂，司机也是硬汉子，忍受极寒搓手掌，并没有喊出声来，女巫道：“开车，我今天不想杀人。”

　　司机后退，走向驾驶位，突然右手一抬，一把手枪从袖子滑落到手上，对女巫开枪，子弹打过去，被一层无形的原力阻挡，弹头一瘪，弹到了旁边。女巫叹气，举起手枪对准司机。

　　这时候侧面一道白光飞出，女巫急闪，小卢从围墙后闪出来，手持双枪对着女巫，道：“走。”

　　司机还很仗义，边后退边道：“小心兄弟，她不怕子弹。”

　　小卢不说话，突然动了，朝前快速跑到在女巫三十米范围内，一路上双枪齐发，一道道圣光如同子弹一般飞出。女巫也动了，瞬移冲到小卢身边，炸开一片冰霜。但是小卢在冰霜炸开前，突然后退，瞬间后退出三十米，手踝一夹司机扔了出去。一枪指天，一枪指女巫。

　　女巫很惊讶：“你怎么避过的？”看对方年纪不大，不可能知道自己十年前才领悟的发，如果不知道，为什么能提前避让？

　　小卢道：“十秒时间，将北大师线索说出来。”

　　“北大师？”女巫疑惑，她还没有想到崔铭身上，在她看来，崔铭不可能会出现在这里。

　　“六。”

　　“你是谁？”

　　“四。”

　　女巫后退，警惕。

　　“十秒到。”小卢开枪了，右手一枪打出，女巫后退，避过圣光子弹。小卢左手一枪打出一条圣光，打在女巫身体上。女巫胸前有灼伤感，低头一看，衣服被烧破一个大洞，自己的肌肉一块黝黑，正在冒烟。

　　女巫立刻道：“你找北大师？”

　　小卢一声不吭，左右枪来回攻击，突然双枪疾射，突然单枪出圣光，射程相当远，高达九十米。女巫也想反抗，突前，小卢就后退，女巫后撤，小卢就突前。始终保持着距离，一枪枪的打着，无论女巫是辱骂，还是哀求，小卢始终不为所动。

　　女巫是强，崔铭知道小卢肯定强，但是没有想到是碾压局面。魔法师的手一般都不如射手长，除非是经过准备的符咒魔法，但是这种魔法一准备就会被小卢打断。魔法师的速度始终是魔力系修行者的软肋。

　　小卢不紧不慢，就这么咬着女巫，女巫破墙而入，小卢追击，圣光子弹穿过墙体，一发发的落在女巫身上。女巫身体如同被陨石流星轰炸的地面，烧一块，烧一块，最后竟然把那件黑色的纱衣全部烧光，烧出个裸女来。崔铭震撼了，小卢，我本以为你怎么也和猥琐挂不上边，但是你的行为却解释了什么叫正直的猥琐。

　　女巫催死挣扎几次，完全没有反抗之力，这就是压制，射手从来都是魔法师的噩梦。但是这压的太惨，崔铭都忍不住想为女巫鼓劲。

　　女巫一手遮胸，一手遮下体，跪地：“你想知道什么，我都告诉你。”

　　小卢收枪，将身后北月给的原力锁链扔了过去：“自己戴上，你只有一次机会。”

　　“……”女巫拖延时间，似乎在遮挡，慢慢的挪动向锁链。

　　小卢道：“蒙多还在出租车里。”

　　女巫彻底死心了，但是戴上原力锁链任人宰割，她是不愿意的，也不顾没有衣服，转身就跑到一堵矮墙后。小卢叹气，一个冲击人瞬间冲出，对着墙壁点射，一道道圣光穿过墙体。但是小卢没有想到，自己冲击过去，女巫并没有逃跑，竟然瞬移扑向自己。

　　糟糕，自己的后退需要一点时间。

　　女巫双臂一展，方圆三十米内的空气被凝结，小卢被冰寒包裹，无法动弹。女巫口中念念有词，伴随着其容貌一分分衰老，冰晶在三十米范围内威力进一步增强。

　　然后感觉原力一顿，咒语被打断，漫天冰晶瞬间不见，转头一看，见到了崔铭，还有侧面的北月。女巫瞬间明白了原由，凶狠的眼神看着北月：“原来是你这个杂种。”

　　崔铭道：“喂，说话客气点，她老爹是日过你的。”

　　“崔铭。”原本恼怒的北月有些脸红，提醒崔铭不要乱说话。

　　崔铭一笑道：“现在有两条路，第一条路，我们打你半死，戴上原力枷锁。”

　　“第二条路呢？”女巫阴沉看崔铭。

　　“第二条路，我们打你快死，再戴上原力枷锁。”说罢，崔铭上了，一张增益牌飞向北月，北月扑向女巫。女巫又使用冻结，炸开一片冰晶，将北月冻住。北月手中严刀光芒闪耀，原力一爆，包裹北月身体的冰块四处飞散，北月一刀砍在女巫的肩膀，手中四刀一收，砸在女巫脑袋上。

　　已经恢复自由的小卢退到一边，手持双枪默默看着，女人的战争，没有参与的必要。女巫冻不住北月，而突然偷袭的牺牲青春的咒语，被一边观战的崔铭一张爆炸牌打断。很快，身负重伤的女巫原力四散，体力不支倒地。北月走上前，不用大刀，用原力拳头一拳拳打头部。

　　崔铭道：“这是告诉你，即使你要死，嘴巴也得干净点，要不，死都死不痛快。”将原力枷锁扔给了北月。

　　北月接住，将女巫锁上，女巫原力不足以对抗枷锁，数秒后被锁死。北月指下崔铭，崔铭无奈将自己外套脱下，北月给女巫穿上。小卢过来道：“其实你们不需要我帮忙。”

　　“这是第三计划。”崔铭道：“当然需要你帮忙，目前局面非常漂亮，我们顺便再坑坑蒙多？”这本就是小卢的功劳，如果在女巫最好状态，崔铭和北月是很可能打败女巫，但是要生擒的话，会相当麻烦，说不准女巫会来个同归于尽等手段。不过，如果知道女巫离开南极大陆就这状态，崔铭确实不会麻烦人家。

　　“不，蒙多没这么好对付，我的圣光净化救不过来。我建议你们立刻联系丁家，否则蒙多要发现她失踪，可能会迁怒他人。”

　　“恩，小卢，这个人情我记下了。”

　　“不用放在心上，一起走，我一个人对付不了蒙多，如果蒙多发疯，我希望你们能站出来。”

　　崔铭点头：“好，不过，我不认为女巫值得蒙多发疯。”

　　司机大难不死，联系了自己同伙，很快又来了一辆车，三人将女巫带上车，新司机一路开向一处郊区的废弃矿坑。因为出租车司机都是自己人，蒙多已经在另外一边下车，不会和崔铭他们撞在一起。

　　……

　　到地方了，司机也知道这些人是修行者，下车，自己到一边抽烟去了，但是眼角还是看向了矿区中央，人都有好奇心。崔铭招呼：“兄弟，有逼供大师吗？”

　　“有。”司机忙跑到汽车边，拿起后备箱的移动电话联系。

　　北月把女巫就地一扔，崔铭先把衣服拿了回来，还好，女巫虽然用了偏门的魔法，但是容貌身材没有太大改变，这衣服还能穿。不要因为人家是坏人就不要衣服，要不要衣服主要是根据对方的性别和长相。

　　女巫醒了，淡淡然看三人，小卢坐在一边，一点不关心自己，关心自己是北月和崔铭。女巫也不在乎自己没穿衣服，轻蔑一笑：“怎么，狗崽子想爸爸了？”

　　“狗日的！”崔铭擦把冷汗，要不要这么损自己。

　　北月怒给崔铭一拳头，别骂我妈。

　　崔铭揉头，道：“现在不用说，我们等人呢。我们都不擅长逼供，那边有专家带了盐水过来，一会先享受半小时，我们再谈。”绝不小看你，是你让我翻船。

　　北月有些不忍心，崔铭的心比北月要冷的多，北月劝说道：“你没有其他选择，把我爸的线索告诉我。”

　　“然后你们会放了我？”

　　崔铭道：“怎么可能，留着你这个仇人找我们寻仇？如果你想死的有尊严一点，就配合一点。人生自古谁无死，对吧？再说，你不是牵挂着北大师吗？我们可以把他救出来。”

　　女巫冷哼不说话，大约二十分钟后一辆汽车停在大家面前，一个戴口罩，穿了医生服装的瘦弱男子提了一个箱子下车。医生走到女巫面前，一声不吭打开箱子，取注射器，吸药水道：“这种药水会让你的疼痛放大，你身体保护自己，会导致你昏迷。我会使用这瓶红色药水让你苏醒，苏醒后你会感觉到全身的血液充满了蚂蚁，在你全身爬，而你完全无法抓挠，这次，你不会昏迷。这瓶是生理盐水，生理盐水可以保证你在接下来的三天不至于脱水，如果你能坚持过今天，我还需要补充一些药品。好了，现在我们进行第一步，恐惧加强，我会先摘除你的左眼球……”

　　“不，不，我愿意说。”女巫面露恐惧道：“让他滚远点。”


第两百二十八章 海克斯装备

　　北月看崔铭，崔铭对女巫道：“你耍了我一次，本应该我还你一次，但是这样又显得小家子气。好吧，我修改下规则，将你知道的事全部说出来，只要我认为你有任何隐瞒，你必须忍受最少四个小时的折磨。最后我再修改一个规则，我们不杀你，但是会将你关入联盟监狱。罪名不用说了，违反协定，攻击联盟成员，企图谋杀联盟猎人。你的命运由联盟裁决。”

　　“我接受。”女巫非常明智的回答。

　　北大师因为和女巫混在一起，女巫意图除掉北大师几个朋友，被北大师朋友布置了陷阱，流浪打伤女巫，签订了协议。后女巫回到了女巫岛，但是两年后，女巫悄悄的回到三大陆，她的目的是寻找北大师。

　　北大师已经结婚，两人秘密相见，北大师对现任妻子缺乏感觉，瞬间两人混在一起。但是北大师知道自己是被流放身份，所以女巫见不得光。这时候北大师妻子撞破了两人奸情，北大师求饶，北大师妻子要求女巫不得再接近北大师。

　　表面上如此，但是北大师将女巫安排到了初晓城的一个小镇上，北大师因为担负寻找准修行者的责任，所以经常外出。每周有五天都和女巫在一起，两天回家渡过。而北大师的妻子虽然知道，但是忍受了下来。

　　接着，北月出生了，北大师在女巫那边的时间开始减少。女巫对此不满，北大师尽可能的平衡着一切。但是一切到了北月三岁时候出现了改变，一次家庭争吵，让小北月知道很多事，北大师爱女之心胜过女巫，决定结束这一切。但是北大师没有想到，女巫偷走了小北月，女巫心中还有希望，不敢伤害小北月，将小北月扔给一个路过的拐卖儿童的团伙。

　　北大师知道后，一路追到中大陆，女巫心乱如麻，但是还是帮助北大师在双桥城追上了团伙，带回了北月。此事之后，北大师和女巫摊牌，明确告诉女巫，自己不可能原谅女巫。女巫伤心，回到了南极女巫岛，从此之后，一直没有踏足三大陆。二十年没有去三大陆，这句话是真的，她所有的东西都是蒙多采购的。蒙多每年会来一到两次，两人成为朋友，蒙多在冰川下建立小实验室，借用特殊的温泉冰川温差进行自己实验，同时每次来都会给女巫带来大量的物资。

　　线索在哪呢？

　　线索就是北月的大刀，北大师撒谎了，对小北月撒谎了，北大师对北月说，这是为小北月量身定做的武器，而实际上，北月这口大刀是制式武器，有打造图的武器，但是这打造图不是凡品，而是海克斯装备，具备四种不同性格人锻造原力石打造出的武器。

　　据世人所知，丁家拥有十二张海克斯装备，北大师更清楚，其中没有一口这样奇怪的武器。

　　带来图纸的是一个瘦高身材的蒙面人，他很坦白告诉北大师，丁家十二张海克斯装备打造图全部是假的。三百年前，丁家打造出第一口海克斯武器，威力惊人，这口武器由家主使用。当时丁家内部出现了很大矛盾，十二张打造图被一名愤怒的旁支小偷偷走，家主追上小偷，小偷毁灭了打造图。所以丁家所拥有的只有家主自己按照自己武器特性写的打造图，只有一张。

　　这件事几乎没有人知道，除了那个小偷和家主，而小偷知道更多，打造图并没有完全被毁灭。蒙面人只知道这么多，告诉北大师，他手中有先辈留下来两张图纸，这几百年来，寻找了很多名匠，都没有成功。他希望北大师能尝试。

　　北大师只看了一张打造图，就被迷住了，他觉得非常深奥，材料要求很低，但是其他要求很多，很繁琐。蒙面人带了图纸走了，给北大师考虑三天时间。北大师在女巫面前表现的非常兴奋，他发现那张打造图恰巧适合自己才半岁的女儿，虽然他不确定小北月是不是准修行者，但是他已经决定为小北月做一份人生礼物。

　　三天后，蒙面人再次登门拜访，北大师耍了诡计，要求留下一张图纸，他开始尝试，最少需要五年时间，北大师用真实图纸要求说明了为什么需要这么长时间，甚至更长时间。并且表示，只要自己能打造出一件海克斯装备，就可以打造出其他的海克斯装备。

　　接下来是谈判，北大师肯定不会为了兴趣而帮助蒙面人，最终双方定下协议，第一张图纸所打造出来的海克斯装备归北大师本人所有，相应的，北大师必须帮助蒙面人打造出两件海克斯装备。这代表蒙面人说自己只有两张图纸显然是谎言。这两件装备，一件是手弩，一件是亡灵护符。海克斯装备特性，只有一个主人，主人死亡，装备会变成粉末。

　　蒙面人给了北大师十年时间对海克斯装备进行研究，同时要求不得泄露这个消息。

　　当女巫听崔铭说，约定时间十年时候，其妻被火烧死，北大师失踪，就知道肯定和那蒙面人有关系。

　　北月追问：“那蒙面人是谁？”

　　女巫回答：“乌鸦。”在北大师接受条件后第二年，北大师观看了联盟考核，那蒙面人出现了，自称自己是乌鸦。这种事自然也被北大师身边女人女巫所知。

　　乌鸦的名字让崔铭和北月一惊，北月还好，她从来没想过自己父亲和母亲有这些故事，还在吃惊故事中。

　　而乌鸦向北大师介绍自己时候，自称沙漠使者，在中大陆，第一、第二、第四大火教国家接壤，他们接壤的地方是一片沙漠，全球第二大沙漠，仅次于初晓大沙漠的星火沙漠。火教人的祖先就是生活在那片沙漠之中。

　　乌鸦并没有说明自己的居住地，但是北大师从乌鸦随身物品携带的星火沙漠特有沙子中，认为乌鸦最少经过星火沙漠。而打造图是一卷羊皮纸，那羊皮纸所遭受的温度变化，沙尘接触，证实羊皮纸长期在星火沙漠环境中。北大师是专业的，这点无人能及。

　　火教？乌鸦？崔铭心中讶然，乌鸦竟然是火教的人。不过这点不能肯定，无法下定论。但是判断女巫没有说谎，那就是说掳走北大师的是乌鸦，再猜测，北大师的妻子之死也是乌鸦干的，是警告。留下小北月是威胁，威胁北大师好好合作，为他工作。因为乌鸦知道，如果杀死小北月，留下妻子，那北大师肯定不会帮他打造出海克斯装备。

　　崔铭又联想到了手弩，老鼠的那口手弩，射速极高，射程极远，精准无比的那口手弩。在老鼠被捕后，卫薇没有发现手弩，认为手弩是变化系。假设老鼠手弩是海克斯装备，那老鼠在被捕前藏匿了手弩，原本打算放出来再拿回手弩，没想到被杀了，手弩自然就化为粉尘。

　　如果把这一切联系起来，火教不知道什么地方弄到了海克斯装备，在几百年来，一直没有找到能打造海克斯装备的名匠。乌鸦找上了北大师，代价是一件装备归北大师所有，北大师作为回报，为火教打造一把手弩，一件亡灵护符。而十年期限满后，北大师并不想遵守约定，毕竟从一系列了解来看，北大师算不上是个君子。这时候乌鸦动手，掳走北大师，同时杀死北大师的妻子，以小北月作为威胁，北大师无奈听从。

　　十七年过去了，北大师虽然可以磨洋工，但是怎么也得打造出一件装备了，那就是老鼠的手弩。老鼠这么有自信，敢进入联盟刺杀流浪，就因为掌握了这把海克斯装备。如果北大师不想死，那亡灵护符还要拖延时间。

　　如此看来，北大师是落到了火教人手上。

　　女巫介绍，自己这次就打算去星火沙漠看看，寻找北大师的线索。

　　“我说的都是真话，没有半句谎言。”女巫认真道：“而且没有任何隐瞒，他女人现在已经死了，我也很希望他能平安，只要你这小妮子不搅局，我和他还会有美好的未来。”

　　崔铭慢慢的点头，那位被女巫冻住手的司机，早先已经到了矿地，这时候拿出手枪，走到女巫身后，对准女巫的头部。崔铭看着他慢慢的点头，司机扣下了扳机，没有原力防护的女巫脑袋被打开一个大洞，子弹进入脑部，撞击脑壳，在脑壳中乱窜，将脑子搅成一锅糨糊。女巫一声不吭，倒地而死。崔铭还不放心：“烧了。”

　　“恩。”

　　小卢、北月和崔铭上了汽车，一名司机开车朝城中去，小卢在后座沉默许久，道：“你不讲信用。”

　　崔铭道：“我原本要放过她，但是她不应该说，只要北月不搅局……这点让我听了很担忧。这是多大的仇恨，在自己已经成为阶下囚，没有退路时候，还要对北月说出狠话，我不能低估她的破坏力。”


第两百二十九章 失踪

　　小卢缓缓回答：“我理解，为了朋友，爱人，我也不在乎名誉。我暂时还会和你们在一起，也请你们不要马上离开，等蒙多离开雷音城再说。”他担心崔铭他们达成目的离开，蒙多发疯，自己无法打败蒙多，那就糟糕了。虽然崔铭说蒙多不会为女巫而发疯，但是小卢不是北月，不会无条件信任崔铭的判断。

　　“当然。”崔铭回答：“对朋友的承诺我一定会遵守。”

　　“我们不是朋友。”小卢纠正。

　　“好吧，我这么说，只要不是对恶魔的承诺，我都会遵守，即使是敌人。”崔铭补充道：“但她是恶魔。”崔铭计策是不给生的希望，再给生的希望，以此来击垮对方意志。崔铭也承认自己爽约，也找了理由，崔铭是不会将女巫放生的。

　　静悄悄的汽车，一直到了旅馆，崔铭让雷福斯人的撤离，没事了。他还会多住几天。关门，和北月进入房间，北月道：“这范围太大了，卫薇小组调查火教修行者情况，根本摸不到门槛，我们怎么能找到我爸？”

　　很难，火教这块地盘太硬了，潜入进去，一旦被发现，人家说不定来个以多打少，杀一个算一个。而且还可以冠之破坏信仰之名，反正对方有无数证人，死人不会开口，就算有活口，也没有任何证据。而且联盟也请各修行者不要擅入火教的地盘。

　　但也可以进，这次联盟和火教达成一定协议，联盟成员可以经过通报进入火教势力范围，但是不得进行任何违法当地法律的勾当。要有正当理由，要接受监视和陪同。还有乌鸦这个连流浪都承认的一等一的高手。

　　崔铭道：“我们得抓把柄，或者好处，让火教释放你爸爸。潜入方法不可取，太危险，而且没有线索。”

　　“柳媚儿？”

　　“我考虑过，但是不是合适人选，一者破坏流浪的长远计划，二者，柳媚儿现在不好绑架，她和豹女成为好姐妹，还有柳家人当保镖，和叶文很接近。三者，如果一个不小心，我们绑架永恒慈善女神柳媚儿，不仅有危险，还会接受原力联盟的制裁，永恒联盟的谴责。所以柳媚儿现在的身份，已经不能使用硬暴力来对付她。”崔铭道：“北月，不着急，联盟已经对火教警惕，派遣了一些人收集火教修行者消息，我们应该先停下来，收集所有我们能知道的信息，再做出一个妥善的计划。我建议我们先区域暮光城收集火教信息，要和火教干，北月组必须拉起来，以应对各种意外和可能。”

　　在没有情报和信息之前，崔铭什么事也做不了。一直以来，崔铭没有将火教当成对手，最多是联盟对手，自己帮联盟出点边角料主意，没想到突然火教成对手了。这让崔铭有些没底的同时，又有些兴奋。打败一个未知的强大的对手，那种感觉会很好。

　　……

　　第九天，蒙多早不知所踪，但是小卢还是跟随两人，第九天清晨，崔铭和北月在看书时候，服务员敲门，进来道：“那个女人尸体没了。”

　　没了，前天上午我就让烧了，今天你和我说尸体没了？雷福斯手下这办事太不靠谱了。即使这么想，崔铭还是细问了一番。

　　原来司机将尸体放到后备箱，准备开往火电厂时候，遇见了士兵抽查关卡，司机转道旁边一处加油站附近，下车，靠近关卡探听士兵设卡的原因。这时候发生了袭击，一名年轻人持枪袭击士兵，士兵就是接到命令，搜捕这个年轻人，双方发生了枪战，士兵因为有活捉命令，所以枪战持续了好一会。最后顺利抓捕了年轻人。

　　因为是在车流中开战，战斗结束后，一共有一名平民死亡，七人受伤，其中就包括司机，司机被子弹打中腹部。司机被送到医院抢救，到了第二天早上才苏醒，立刻联系了自己同伙。同伙去加油站停车点一看，车不见了。电话询问交警，才知道车因为违停，已经被拖走。这个节外生枝让他们欲哭无泪，等他们想办法拿到车，已经是第九天的清晨，打开后备箱一看，尸体已经不见了。更让他们担心的是，后备箱是被暴力破坏的，后盖上有手印印在金属板上，更像是被人扯开的。

　　因为雷伊中介奖惩分明，崔铭安慰几句，然后交代服务员转告名字和雷福斯，不要为难司机，他没有做错，只是运气不好。没关系，没有多大的事。

　　送走服务员，关门之后，崔铭坐在北月身边：“十有八九是蒙多，他应该有特殊能寻找到女巫的办法。”

　　北月道：“女巫确实死透了，我拿回锁链时候，她瞳孔放大，没有问题。”

　　“我也是这么认为，女巫毕竟是人类。”崔铭想了一会：“难道蒙多要提炼素材？不用想这么多，我们不能疑神疑鬼。再说，三大陆遇见女巫，我们未必怕了她。”

　　第十天，崔铭、北月和小卢一起见了名字，名字就成为他们暂时联络员，如果有需要可以转告消息。比如蒙多突然出现在雷音城发疯，比如崔铭抓住典狱长的尾巴等等。

　　崔铭和北月收拾行装，前往暮光城，去暮光城目的是找叶家。叶家作为暮光城的世代忠良，和火教交战史不是一天两天，他们对火教的了解一直没有停止。即使是现在，叶家的一名普通人是暮光城的菌方老大，叶家人从不懈怠，即使是几百年的和平时间，他们也没有放松任何警惕。

　　想知道火教到底是怎样的等等问题，问叶家。

　　……

　　去暮光城就不隐瞒身份，两人租车前往曙光城，从陆地到西大陆最东面，乘坐轮渡到达中大陆，再从陆地到达暮光城。

　　路上被设卡的士兵盘查了一次，士兵看了修行者证件之后，立刻向上司汇报，然后请他们稍等。大约十分钟后，一名军官开车奔驰而来，因为耽误时间向崔铭和北月道歉，然后将一根紫色丝巾捆在驾驶位外的后视镜上。

　　此后，再也没有人拦截车辆，一路畅通，一直到了暮光城，崔铭看见了弗拉。弗拉和丁兰在一起，他们身边有一辆黑色的高级轿车，崔铭和北月下车，走向弗拉和丁兰，崔铭和弗拉握手：“何必这么客气呢？”然后再和丁兰握手。可以看出，丁兰是相当友善的。

　　弗拉客套道：“是应该的，竞技冠军来曙光城，我丁家怎么也得接待，吃个饭，否则说不过去。请上车，我们也不去丁家，曙光城有一家我很喜欢的餐厅，一起去试试？”

　　弗拉内心是无奈的，士兵消息反馈到丁家，丁诺竟然是嫌弃的语气，他们来干嘛？弗拉无语，对啊，他们来干嘛？不知道，是不是要接待询问呢？而且北月本人来，北月是猎人，同时也是竞技赛冠军队长，丁家作为东道，派人接待是顺理成章，并且应该的事。丁诺听了弗拉一番说词，说明自己没空，让弗拉看着办吧。

　　确实有事，这点是弗拉有些担忧的，作为丁家的二号人物，弗拉一直以丁家利益出发。他非常不希望丁家参与到曙光帝国的内斗中，特别是当今总统和元老会的冲突。而丁诺他们似乎早就偏向元老会。同时弗拉也感觉自己被排挤，在这么多丁家人之中，丁诺是挺自己，让自己当这总管，因为丁诺知道自己有能力。除了丁诺，只有丁兰，其他丁家核心人员虽然非常客气，但是弗拉知道，自己不属于丁诺那个小团体。

　　弗拉不可能把这种事和崔铭他们说，汽车开的很慢，弗拉不厌其烦的介绍曙光帝国，也介绍了目前曙光帝国的内忧。曙光帝国的内忧就是政治和军事管理权的分歧。

　　“今天早报刚出来消息，总统作为省长时候，和自己秘书有染，但是他竞选总统时候否认此事，现在被秘书证实。丑闻曝光，很可能会被弹劾下台。”

　　崔铭不明白：“私生活？这么严格吗？”

　　弗拉道：“和私生活无关，主要是信誉。总统竞选时候如果承认，或者不承认不否认，就不会有问题。但是他否认了一件事实，这是对公众撒谎，非常忌讳。因为每对公众撒谎一次，等同是透支了一次政府公信力。”

　　北月道：“我不太懂，但是我觉得即使换总统也没用，是民众觉得元老会有问题。”

　　“确实，元老会存在很大问题，第一个是思想，观念陈旧，没有锐意进取之心，科技武装军事。第二个是观念陈旧，数量庞大的士兵，会让纳税人背负重担，毕竟士兵没有生产。第三个是作风陈旧，他们不愿意公开任何有关菌事方面的事情。”弗拉道：“就我个人看，我认为应该推倒重来，一方面学习暮光城科技强军，一方面减员，另外一方面，将开战权交给总统。最尴尬是总统希望通过和平手段解决和邻邦的僵局，而元老会则不给面子，对邻邦重兵压境。甚至元老会发言人接受记者采访时候说出挑衅之词，只要五个小时，百人以内伤亡，就可以攻占邻邦。”


第两百三十章 旅程

　　这种无趣的话题本不是崔铭有兴趣的，但是弗拉说起来，却说出另外的味道，总之不会那么闷。不管曙光帝国怎么内乱，其经济和军事实力，目前还是永恒霸主，特别是曙光帝国的海军控制的‘浮标’，伴随移动通讯发展，已经成为创造商业利益和传递信息最有利的工具，在短期三五年内，是不可能有其他国家代替，包括诺多城。加之元老会和总统都不希望看见曙光帝国衰败，所以曙光帝国仍旧能屹立不倒。

　　到了餐厅，很高档的一家餐厅，大家点了食物之后，再闲聊几句，弗拉就问起了崔铭和北月本次行程的目的。崔铭对此实话实说，自己在南极女巫岛被女巫坑了，然后回坑一手。目前打算去暮光城，前往西湖城，从紫月城回初晓城。北月将从暮光城搭船回英雄城。这点就没有说实话了。

　　边吃东西边聊天，弗拉反而自己先说起了火教，弗拉对火教修行者表示了担忧，同时提出自己很不理解的问题：“火教修行者为什么会突然崛起，从默默无闻突然崛起？”

　　这个问题是联盟都在思考问题，在往年战争中，火教也出现修行者，但是都是主人类，而且修为一般，因为担心叶家修行者介入，所以火教修行者不介入战争，原因就是他们是弱势。但是为什么突然崛起，而且都是半兽人呢？

　　火教修行者中有半兽人，这是十年前教授和流浪私下说的，并且没有证据。现在印证了教授研究是正确的。无数的疑问随之而来，最重要是繁衍问题，这些半兽人怎么来的？能不能通过正常手段繁衍？如果能，为什么他们着急出来呢？为什么不等队伍更为壮大后再出来呢？

　　弗拉的概念中，始终没有将暮光城当成敌人。曙光帝国也没有将暮光城当成敌人，但是当成了竞争对手。曙光帝国要保持霸主身份，暮光城的崛起就会分外刺眼。崔铭作为一个非专业人氏研究表明，曙光帝国有可能在帮助火教，希望火教和暮光城再进行一场战争。从修行者世界来说，做这件事的很可能是丁家，而丁诺从旁支上位，成为家主，有没有曙光帝国的帮助？有，从伊娃和雷福斯的事就可以知道，丁诺很可能参与策划了刺杀丁家前家主，之前丁诺和曙光帝国元老会就建立了关系。

　　理由丁家和叶家不一样，丁家祖训没有保护曙光帝国的职责，可以协助，帮助，但不是责任。丁家和曙光帝国不能捆绑在一架战车上。

　　再说丁兰，很漂亮，很成熟的一位女性，很健谈，并且在言语中，表露出对崔铭的欣赏，甚至还直接问崔铭和北月的关系，崔铭有没有意中人之类问题。这让崔铭有些手足无措，这种谈话不是崔铭擅长的，传递信号太直接了，但是又无法直接说明这是求爱信号，给予拒绝。

　　弗拉开玩笑道：“丁家如果有崔铭你这女婿，那绝对是好事，哈哈，丁兰，加油，把崔铭拿下，我就欠你一个大人请。”

　　丁兰落落大方道：“总管不要开玩笑，不过我很希望能和崔铭成为朋友，从谈话中看出，崔铭阅历相当丰富，非常聪明，很多事情需要请教，就是不知道崔铭愿意不愿意抽时间和我废话闲聊。”

　　这话说的，崔铭只能回答：“当然愿意，不过我没有什么才能，别到时候惹笑话。”

　　……

　　午餐结束后，弗拉让司机送崔铭和北月直接到轮渡处，告辞之后，弗拉问丁兰：“真喜欢？”

　　“真假没意义，北月那表情，看了只想笑。不过崔铭这人确实有才能，配得上我，我挺喜欢她的。”

　　弗拉笑：“北月？呵呵，这两人难说，北月还在追查父亲下落，只要一天没下落，北月就会纠结，不敢放开感情。崔铭如果一直陪伴北月，那两人可能会成。但是如果分开……你自己看，我刚才那句话是真的，如果崔铭能当丁家女婿，丁诺即使对崔铭有仇怨，也会非常高兴。”

　　“因为丁诺最少明白一点，能打败自己的人，肯定是有比自己强大的地方。”丁兰道：“温水煮青蛙，我出现太急太快了，慢慢来吧。”

　　“不急，反正你还年轻。”弗拉道：“这点确实要责备下丁诺，你这么优秀的人，如果不是我力荐，恐怕还被他视为一个战斗人员，而不是一个管理者。”

　　丁兰淡然道：“有时候做一个只听命令的人，生活要纯粹的多。”

　　弗拉只能安慰：“辛苦你了，丁诺是霸王，始终当不成王者。但是他是现在丁家领军之人，有些无关紧要的决定，你不要过于顶撞他。”

　　“我懂。”

　　丁兰可以说弗拉在丁家唯一的战友，只有他们对丁家忠诚，对丁诺不忠诚。其他人，即使对丁家忠诚，但同时也忠诚丁诺。丁诺并非一位帅才，他们需要做事情来弥补丁诺的不足，最简单来说，今天丁家需要派人接待北月和崔铭。

　　北月今天话不多，或许是因为司机是丁家人的缘故。崔铭心情倒是很好，和司机一路聊，从曙光帝国风土人情到政治结构，什么都聊。晚上在一座小城住了一晚之后，第二天继续赶路，在第二天傍晚到达了渡口。

　　这个海峡很狭窄，不过十公里距离，因为如此，是冷兵器时代兵家菌事重地。现在很和平，海峡轮渡都是作为运输商业物资和客运用。海峡属于一个小城邦，小城邦和暮光城关系很好，但是暮光城并没有在这里驻军防备曙光帝国。相反，暮光城在每次国庆日发表演讲，都会提及第一和第二次世界大战中曙光帝国对暮光城的帮助，同时表示感谢。是因为暮光城正直吗？崔铭知道政治这东西和正直没有半毛钱关系。

　　小城邦的邻国是火教信仰国，这就要绕路了，否则需要办理一些手续。沿海城邦都是非火教国，所以崔铭他们走了沿海路。纵观中大陆，中间是暮光城，火教国家团团包围暮光城，最外围是非火教城邦，势力都相对较弱。

　　这些非火教沿海城邦，都非常开明，共同特点是，菌事弱小，经济富裕，民生稳定，高税收，高福利的城邦。风景也很漂亮，街道很干净。这五天的沿海之行，让崔铭和北月感觉此行有些旅游味道。

　　到了暮光城运河，乘坐船只到暮光城，一路无话，住酒店，联系叶家，崔铭本想拜访叶伦，没想到叶伦成为议席，目前在英雄城担任值勤议席。崔铭找叶信，叶信有公干，最后无奈找了叶诗，没办法，就连叶鹰也长居野外，一时半会联系不上。但让崔铭无奈的是，叶诗实力不错，但是阅历方面不太足，和北月聊几句，竟然想约北月西湖城见，一起买衣服。北月正不知道怎么说明时候，叶文接了电话，问了酒店，然后说明天亲自去接他们。

　　“他们肯定是有事。”叶文挂上电话对叶诗说了一句：“以后再有修行者，特别是比较有名的修行者联系，你要亲自见他们。不要当成熟人朋友，要把他们当成客人。”

　　……

　　日久见人心，第一次见到叶文时候，叶文似乎更热衷柳媚儿，而对其他人比较淡漠。但是淡漠中也有分档次。经过一些了解和接触后，崔铭发现，选择叶文做家主，也许并非一个错误。

　　叶文最大特点就是接人待物先看对方实力，当你的实力或者影响力能入他法眼的时候，他就会对你另眼相看。是势利眼吗？不，最少崔铭认为不是，叶文是不愿意把自己时间浪费在无聊的社交之中，只为有价值的人浪费时间和精力。叶伦则是相反，他会结交各种人，不排除一些社交中的虚以为蛇，相比之下，叶伦比叶文更像是政客。一个家族的经营需要政客，但是不能只靠政客。所以崔铭越来越认为，选择叶文成为家主而不是叶伦，是一个相对正确的选择。

　　这次相见，叶文也没有很多客套，他和一名普通修行者来宾馆见北月和崔铭，之前已经由副手联系，叶文很准时的敲门，进入房间。他不擅长客套，巧了，北月也不擅长客套。双方握手，介绍下叶文一同来的人，然后在客厅坐下。

　　“叶家主……”

　　“叫我叶文，都是年轻人。”叶文不喜欢家主这个称呼，他不喜欢就会说出来。因为这个特点，他也知道自己不是接待崔铭他们的好人选，但是目前总得需要一个高手级别的人来接待他们。

　　崔铭并不反感叶文态度，他甚至更喜欢叶文这样的，于是开口道：“叶文，我们这次来，只有一个目的，想全面的了解火教。”

　　叶文问：“原因？”

　　崔铭道：“因为一些事，我们可能要和火教的人有些小冲突，这么说吧，我们要找一个人，这人对火教有些重要，人也在中大陆火教国内。我们完全不了解火教国家，所以需要先收集情报，再考虑是不是深入火教国寻找。”


第两百三十一章 神秘之所

　　和叶文同来的普通修行者显然是做一些管理工作的人，叶文看向他，他就明白意思，将手中公文包交给叶文，叶文打开公文包，从里面拿出四份地图，将地图在桌子上拼在一起：“火教第一大国沙朗城，并不安静，他们有一个隐患，也是所有火教国家的隐患，神权和政权的冲突。其他国家一般是政权大于神权，但不违逆神权。但是沙朗城最高领导是教皇，教皇有权更换国家统治者，他们的首脑都是教皇提名的。”

　　“你们要深入火教国，无非就是担心修行者。”叶文道：“看地图，这是沙朗城的地域，在我们间谍收集的各种情报中，发现所有的半兽人修行者都出没在沙朗城。蛇女在这个区域多次出现，其他地方没有发现，狮子狗这里，半人马这里……”

　　间谍是暮光城的间谍，也可能是叶家派遣的叶家人间谍。联盟对火教的应对很缓慢，而作为暮光城，沙朗城和火教的老对手，早就开始全面了解。

　　叶文道：“他们住的地方很有个人特色，豹女在南部，丛林中，她的表面身份是一名摄影记者，拍摄丛林的珍惜动植物。狮子狗在工业城市，那边废弃厂房非常多，我相信他利用这些建筑进行了很多刺杀训练。”

　　崔铭道：“也就是说火教修行者，全部来源沙朗城？”

　　“是，我们也非常惊讶，而且在其他火教国家，我们有发现修行者，但是没有半兽人的特征。沙朗城的北面是星火沙漠，全球第二大沙漠。我们的人发现这片区域有猫腻，早先我们怀疑火教有某些先进武器藏匿和研究。再通过最近几个月针对修行者的侦查，我们推断，在星火沙漠中，有一个地方很可能是火教修行者的聚集地。”

　　叶文道：“为了验证这个推断，我们的人以民间人氏身份，从诺多城包租了飞艇，改变航线，飞艇在星火沙漠上空一共停留了三十六个小时。我们发现了一处地方。”

　　叶文拿出十几张照片：“我本打算一会去国防部，现在既然你们需要，我可以拿出来，但是希望你们保密，甚至是对原力联盟。”

　　“当然。”崔铭点头，看北月一眼，道：“没问题。”

　　“你们看这照片，看上去和沙漠没有什么区别。”

　　崔铭看照片，这清晰度很高，看来暮光城军方一直在和诺多城的科技合作，军事方面占了很大比例。崔铭道：“这位置有影子，柱子的影子？”

　　“是，从上空看不出来有什么建筑。但是按照我们通过影子的猜测，这是一片建筑，平坦的建筑，大约有半平方公里。这片建筑外五公里左右，有三个黄金矿地。沙漠黄金多，沙朗城富裕，这不是秘密。这三个矿地三角包围这片建筑，禁止外人进入。而因为有矿地，所以三个黄金矿地有简易的道路相连。距离矿地五公里外，有一条沙漠之路，有个小绿洲营地，装卸矿地所需要的物资，运输出黄金。因为是黄金，所以这个营地是由士兵守卫的。”

　　叶文道：“我们之所以在之前注意到，并且怀疑这里可能是火教国先进武器研制点，是因为他们的物资不对。从矿区运输出来的没有黄金，只有沙子，而运输到矿地的，都是很好的食物。这片矿地成本很高，首先是这条公路，因为矿地多建设了六十公里，只为三个矿地服务。其次是电源，沿着公路架设到矿地。除非这片矿地的黄金多的难以想象，否则投资太大了。不过，沙朗城确实很有钱，这点投资只能算小钱。绿洲附近，正在建设小型火电厂，这种建设不能不让我们奇怪。”

　　叶文道：“这么奇怪，我们肯定要排除出间谍去查探。间谍发现，没有办法混到矿地中。因为他们的工人竟然是教皇卫队成员。我们的人不走寻常路，潜入沙漠，去了三个人，这三个人都是专家级的间谍，对沙漠无比了解，但是当他们靠近矿地时，就失踪了。”

　　这不太对了，如果这片区域只是修行者训练的一个地方，没必要搞这么大阵仗，也不需要。派遣士兵作为扎营，阻止外人靠近就好。设立几个高塔作为哨塔，就可以了。

　　崔铭问：“为什么你们会认为和武器有关？”

　　“不，不是和武器有关，是和武器研究有关。我们的人发现，运输到矿地的物资多，很多研究用的东西，比如玻璃试管，比如显微镜，还有麻醉药，小白鼠等等，所以我们担心他们研究和制造毒气。”

　　这有点乱，修行者要这些干什么？崔铭突然眼睛一亮，问：“难道这里是配种室？”

　　“配种室？”叶文疑问：“可是据说火教修行者都有自己的妻子，很多妻子。一个普通的修行者，他可以有几十个妻子。火教有修行者，但是都很普通，在第二次世界大战，我们叶家一名修行者在他们七人包围圈中，不仅毫发无伤，还反杀四人。根据教授的研究，火教的普通修行者因为宗教原因，比如斋月，比如过度房事等，加之冥想中的宗教思维干扰，质量都很一般，难得出一个高手级的主人类修行者。”

　　崔铭道：“但是半兽人修行者颠覆了这一认识。他们每一个都很强，几乎可以说单对单情况下鲜有敌手。”

　　叶文点头，手指在桌子上轻点：“配种室，很有想法……但是……”

　　“但是？”

　　“但是有这么先进的医学吗？”叶文反问，道：“我们和诺多城关系很好，从来没有听说有针对人体基因改变的课题研究。早在一百多年前，人类就已经知道基因、染色体。现在也认识到，基因突变会导致很多无法治疗的恶疾。但是这些研究，都是建立在对基因的研究基础上，只是理论阶段，还远远无法到实践阶段。我不是看不起火教，火教国家凭什么有比其他国家先进这么多的基因研究？而且我很负责说一句，这些研究都需要理论支持，火教有任何科技方面的研究理论，我们叶家一定会知道。我是家主，我不负责具体工作，但是所有信息我必须知道。”

　　崔铭沉思，叶文说的很有道理。

　　北月插口道：“所以他们只能研究出半兽人，豹女和柳……豹女何柳般的身材，人类的容貌，只有她一个。”北月心中冷汗，一出口就险些把柳媚儿扔出去。自己实在不适合和外人谈话，不是自己不清楚，但是注意力一分散有些细节就会忘了。

　　虽然何柳般的身材听起来很僵硬，但是叶文并不在意这些言语上的细节，道：“那肯定有机构对这课题进行最少十年以上的研究。十年……十年可能还不够。”

　　崔铭问：“会不会知道解决关键问题？比如繁衍问题，可能就一点点的小环节。”

　　叶文想了好一会：“不知道，我不认为是这样，但是我对医学没有研究。这样吧，这个问题我会咨询这方面的专家，有消息一定会通知你们。目前你们要去火教找人，我相信你们对星火沙漠有兴趣。”

　　崔铭回答：“不肯定他是不是在星火沙漠，如果这是个配种地，我觉得不应该在这里。”毕竟打造师和配种完全是两种行业。

　　叶文问：“找北大师？”

　　“恩……”崔铭不适应这么直截了当，和聪明人对话，有时候并不愉快。

　　叶文道：“那很可能在这里。因为，在物资清单上，有很多矿石，这些矿石很稀少，常作为添加物出现在打造原力武器宝物中。”

　　哈！有意思了，虽然我觉得能斗一斗火教挺有意思的，但是这地方太难了吧？五个崔铭去也未必有一个能活着出来。不过，这到底是配种室还是打造地？两者不可能在一起的。退而居其次，自己还有B计划，崔铭道：“叶文，我直接说吧，我要一个很重要的人，我需要提供什么要挟条件，才有可能让火教将此人和我交换。比如圣物。”

　　叶文想到没想，回答：“火教坚决彻底反对偶像崇拜，所有他们没有佛珠，十字架这样的圣物。要挟他们……很难，即使是圣山做条件，也做不到。对不起，我想不到。但是，每个人都有价值，如果你能找到比你要找的人更有价值的人，那就可能可以交换。”

　　比如配种室的重要研究者？卧槽，这又回到A计划了。崔铭寻思一会：“配种室在沙漠，最好的物资供给，最好的士兵防守。那代表肯定有一个重要的人物在外围。对吧？”打造师不值得这么大阵仗，所以配种室更合逻辑。

　　叶文思考一会：“没错，必须有个忠诚的，很了解的人在外围调拨。他同时也要负责和矿地联系。火教修行者的头目，我认为不会在沙漠，如同狮子狗他们一样，一年有一段时间在星火沙漠，配合研究。领导者如果身处交通通讯都不方便的沙漠，一旦有情况发生，无法应对。”

　　对，当时竞技赛时候，豹女和火教某个头目联系了。信号不错，甚至那火教头目很可能在神岛。毕竟通过浮标转接的电话质量，崔铭感受过，不是一般的烂。得把这幕后人挖出来。


第两百三十二章 计划

　　怎么挖呢？崔铭陷入沉思，通过狮子狗他们？通过物资的源头？都不是很可靠。对了，崔铭眼睛一亮，在竞技赛之前，流浪坑过火教，用的是一本虚空之力的手抄本，火教现在存留有副本，一直在找学者研究翻译上面的文字。但是失落文明只和初晓城有过一次的外交接触，留下的文字太少。

　　布置一个骗局，让他们有机会破解文字，炸不出首脑，也能钓到几只火教半兽人修行者。不过，这么搞定呢？就算鱼上钩，但是是鲨鱼，钓不起来。这是个大计划，要斟酌，目前看，流浪对火教修行者很急切，叶家有些坐立难安，这两伙人可以是帮手。

　　叶文见沉思的崔铭突然对自己甜蜜一笑，愣在当场……

　　崔铭没有感觉，站起来游走几步，然后一个人转到阳台位置，把北月和叶文抛下，开始在心中构造初步构想。许久后，崔铭回来，问：“叶文，如果有机会悄悄把几个火教修行者干掉，叶家干吗？”

　　叶文刚想回答干，但是立刻想到叶伦提醒，和崔铭聊天，多留几个心眼，于是道：“我最近比较忙，这样吧，叶信后天就回来，你可以和叶信聊一聊。”

　　太生硬了吧，你什么意思？我又不是要坑你，最多只是让你背锅而已。崔铭点头：“好，我们住几天。”自己计划还没有大概，需要时间考虑。怎么能达到目的，而自己人都不陷进去？崔铭可没打算因为自己计划，让自己朋友成为火教的报复目标。现在引子有了，那就是失落文明的文字，打手也有了，叶家和流浪，流浪应该能拉上点人马，对付火教明面几个修行者足够了。但计划还没有……要说服叶信，必须拿出一个初步计划出来。

　　自己还得再想想。

　　崔铭很喜欢玩这种游戏，很有乐子，很有成就感，比如算计女巫，当女巫按照自己所想出现时候，那种满足感爆棚的感觉实在是太奇妙了。这次，即使不能坑首领，能把狮子狗他们一锅煮，那也是一件非常让人高兴的事。

　　哈哈！每个人心中都住了一个恶魔和一个天使，恶魔说，放我出来吧，我要干坏事，我有满肚子的坏水。崔铭回答，就等你，快点出来给我来点灵感。天使说：不，要做一个善良的人，正直的人。崔铭一巴掌掐住天使，这次没你的事。对付坏人，除非你有强大实力，否则你必须依靠比坏人更坏的小恶魔。

　　其实崔铭本性是善良的，正直的，只是小恶魔比较坏而已……

　　……

　　真正开始想计划时候，崔铭才感觉困难无比。主要问题是实力和势力。一个小城邦，再折腾也搞不过大城邦。崔铭就是这样，虽然朋友不少，背黑锅的兄弟数量也不少，但是很难。如同早先崔铭和流浪计划坑火教，崔铭能想出理论和步骤计划，甚至是一些细节，但是操作难度相当大。反之流浪有了蓝图后轻松的多，他有各方面的资源，实力强，有势力，有影响力。

　　加班到半夜的崔铭，将所有计划稿子扔到一边，不行，这计划太大了，盲点太多。自己无法保证某个人正确反应，正常情况下会有后备计划应对对方的非正确反应，但是自己缺乏掌控力，无法细致到所有细节。这不是一个人能做出来和完成的计划，这需要一个团队，幕僚团队，幕僚们领会整体计划，每个人实施一个步骤或者阶段。

　　崔铭没有这资源，明智的放弃这一盘大棋。在这盘大棋中，崔铭计划利用知尔提供给自己一些带有失落文明文字的石碑等物品，然后引诱火教修行者前往初晓城，让他们离奇失踪一到两人，火教那位头领肯定会去查看情况，怎么挖出头领……崔铭撕毁了计划，因为之前的计划，自己掌控不了，各种情况都有可能发生。

　　放弃这计划，突破口在哪呢？

　　最佳突破口：先知。

　　目前，火教对之前被坑的事，还并没有确认发生什么事，而能告诉他们答案的只有幽静城的先知。因为参加第一届竞技赛达成的协议，先知已经取消通缉身份，可以自由来往三大陆，但是同时也有条件，先知必须约束幽静城的疯子，同时一旦有被召唤的异界生物出现三大陆，先知需要提供这种异界生物的资料。当然，先知不能在三大陆做的太过分。为什么只有先知，因为只有先知被赋予了幽静城特使的身份。

　　第一步，要把先知从幽静城骗出来。

　　第二步，要将先知在三大陆消息通知火教。

　　第三步，优先擒贼先擒王，实在没有办法，能捞几个火教修行者，算几个。

　　把大计划精简成三步，简单多了。怎么把先知骗出来呢？先知最感兴趣就是虚空之力，如果知尔愿意帮忙，很容易。比如造成被封印的魔导师封印松动，魔导师和先知之间有一定联系，先知不会放过有变化的这个可能，所以肯定要调查。

　　一个可能是派遣使者，一个可能是先知亲自来。因为先知有免罪金牌，使者修为比较低，先知自认为目前在三大陆没有仇家，所以先知有90%可能会出现。

　　骗先知出来，就需要控制先知的路线。路线三条，从约克族山脉进入初晓大沙漠，很远。最近两条路是诺多城和初晓城进入初晓大沙漠。这两条路有个共同点，都需要经过海运航线，所以只要在这方面进行布置，可以知道先知何时到达某个城市。

　　第二步，通知火教。柳媚儿必须要有表现，目前柳媚儿在中大陆，她住在西湖城，主要是帮助中大陆西北不发达城邦的儿童读书问题。联盟为了表示善意，也派遣了三个人帮助柳媚儿，毕竟建立学校，雇佣老师，不仅需要钱，还需要人。其中一人是丁娜，通过丁娜传递消息想法不错，丁娜和崔铭他们关系还算不错。但是丁娜是丁家人。

　　第二人选，协助柳媚儿的第二位联盟义工，安妮。安妮是均衡教的朋友，虽然在卧底任务中表现很烂，但是还是有提升的空间，而且不需要她做太多事。最重要安妮和米小南很熟，完全可以瞒住安妮，把计划进行了。

　　第三步，火教人知道先知现身三大陆，很可能有所行动，毕竟虚空之力的手抄本也是他们想得到的东西。但行动规模和行动人员未知。头目未必会来，可能会来几个普通修行者，由一名高手带队。如果是这样，这些计划就没有价值了。

　　这一步就需要掌控了，如果来了次品，先知要除掉他们，逼迫火教派遣精英。但是时间不好掌握，先知不敢逾越知尔控制区域，他会在尽可能近的地方和魔导师进行特殊方式的沟通。重点还是在知尔，知尔不能放了魔导师，同时又必须给魔导师和先知希望。但是给对方希望，等同在冒险，毕竟魔导师本身不仅魔法知识丰富，而且作为灵体的存在，也是强大无比。

　　这三步，除了第二步米小南反间计之外，另外两步都有失败的风险，风险不算很大，但是要准备备用计划，以应对出现的各种可能。

　　在火教人选择城市时候，崔铭是偏向诺多城，诺多城科技发达，崔铭就不相信火教人没有派一些间谍去盗窃这些科技，即使没有，难道不会派人去熟悉和了解日新月异的科技发展？一定有，如果有，火教人想低调，必须通过本地人帮忙。

　　崔铭在每一步做出各种细节，细节中做出各种变化，各种变化中做出各种应对计划，虽一夜未眠，但乐此不彼。

　　一直忙到中午，崔铭才收工，北月看密密麻麻写满了潦草纸，各种图形的纸问：“你在研究魔法，还是在研究基因？”

　　崔铭拿起水喝一口，靠在沙发上，闭目假寐，道：“大概计划都做好了，现在是万事俱备，只欠东风。我要去一趟初晓大沙漠。如果能说服知尔，这计划基本就成了，如果不能，一切都白搭。”

　　北月纳闷问：“这和知尔有什么关系？”

　　崔铭问：“北月，你想知道？”解释起来很累的。

　　“当然想。”

　　崔铭坐好，将十几纸排列好，然后开始解说，北月足足听了一个小时，前面还有点清晰，后面感觉很乱。不过大概意思弄清楚，崔铭要让火教修行者和先知在初晓大沙漠相遇，然后崔铭渔人之利。为了做到这一点，崔铭需要……做很多事情就是。

　　北月问：“这是阿慎和阿卡丽的名字？”

　　“是，他们有信仰，我非常佩服他们。所以我给他们留了死士的位置，成全他们的信仰。我相信一个有信仰的人为信仰而牺牲，是一件非常伟大的事。”崔铭道：“当然，未必需要他们出场，你看这条线，出现这种、这种、这种情况，他们就要去死了。一旦符合三个条件，那没办法。”


第两百三十三章 合作

　　北月再问：“艾芙琳又有什么事？”

　　崔铭解释：“艾芙琳和赵蔚是执法系统的，我需要一些警察方面提供的信息，有警方的帮助，可以名正言顺的知道火教人的行程。”

　　这又和阿慎有什么关系？北月不想再问，道：“你告诉我需要干什么。”

　　“第一件事，联系旧部，我们几个兄弟，去初晓城汇合。第二件事，前往诺多城，然后原地等待访客。我会和大家一组，我们任务是挖出头目，如果头目也去诺多城的话。如果没有，这一切就不关我们的事，由叶家和流浪负责解决。自然，我们的功夫就白费了。不过，闲着也是闲着，为联盟做点贡献也是应该的。反之，如果严重削弱火教修行者实力，说不准我们有机会去星火沙漠黄金矿地摸摸情况，这地方肯定有非常高价值的人。”

　　北月道：“叶家和流浪有很大风险，一旦有一位修行者逃脱，那他们会被告挑起战争。”

　　“北月，这是老百姓理论。暮光城根本不怕和火教国家打仗，火教修行者让他们感到威胁，如果能做一些小人的事，削弱火教修行者实力，他们肯定会去做。挑起战争？我不承认，我就耍流氓不承认我有攻击火教的修行者。联盟调查？没个一两年不会有结果，火教要战争？修行者都被消灭那么多，还怎么打？一打，永恒联盟和原力联盟有义务为暮光城提供援助。反之，如果叶家修行者去火教国家，火教修行者肯定会想办法坑死他们，来个死无对证，我没干，他失踪关我屁事。”

　　北月点头：“你将火教修行者骗离自己地盘，是最重要的一步。”

　　“是的，诱饵已经有了，我不怕他们不咬钩，但是我担心他们太精明，只咬不吞。这样鱼就钓不上来。”崔铭道：“谋事在人，成事在天，我们做了可以做到的事，剩余的部分就交给老天爷来裁决吧。明天和叶信谈后，我要去沙漠。这计划能不能展开，就看知尔的态度了。虽然相处时间不短，但是知尔话语太少，我没有信心能说服他冒险。”

　　北月鼓励道：“如你说的，谋事在人，你努力做到最好，失败也能心安理得。”

　　“恩。”

　　……

　　叶信，老狐狸，是崔铭认为叶家最不好对付一个人。叶信在外人面前一向话很少，多做少说。叶信并非叶家人，但是叶家家主将他入了族谱，成为家主的直系。这是世家中很少见的一种行为。也侧面说明叶家家主的看人眼光，同时还说明选择叶文成为家主是有理由的。

　　叶信实力呢？不好说，在竞技赛叶信表现如同昙花一般，光彩一现就落幕了，很少人会去注意他。李青告诉崔铭，叶信、叶伦、叶文三人的实力不会相差太多。而且叶信很多时间都花费在管理叶家上，事无巨细，都要亲自过问，所以在训练方面时间自然要少的多。

　　崔铭和叶信一坐，开谈，就感觉到叶文、叶伦没有的压力，叶信表情很单一，读不出他在想什么。而他在你没有表示之前，他也不会有表示。这种谈话是很累的，此消彼长，崔铭知道自己没有耐心耗过叶信，于是透露了部分计划。

　　“我要将火教修行者引出来，我的目标是一位火教领头人物，是谁我不知道。我希望有友军帮我吃掉明面上的火教修行者。”

　　叶信思考一会：“什么级别？”

　　“第一波有可能是普通修行者，我已经有计划消灭他们，逼迫火教重视，派遣出精锐。按照我个人保守估计，狮子狗和某一位火教高手会出现，我个人比较偏向豹女。半人马和蛇女的特征太明显，狮子狗主要特征在脸部。”

　　“也就是说，战场不会在火教国或者火教国附近？”

　　“是，初晓大沙漠。”

　　叶信站起来，皱眉：“崔铭，实话说，如果是暮光城周边地区，就算是火教国，我们叶家还是可以冒险的。但是初晓大沙漠，太远，而且有人很关注我们几个人的动向。按照崔铭、北月你们的队伍，还有在初晓城的人脉，加上一些帮手，我觉得要消灭狮子狗和豹女，问题不大。”

　　“很大，我的主要目的不是消灭他们，我要抓头目，我需要有人帮我消灭他们。”

　　“或者反过来，我们可以派遣精兵对付头目。”叶信道。

　　看，这就是不好谈判的地方，叶信心动，但是仍旧斤斤计较，为叶家争取更多利益。简单说，少出人，少危险，多回报。崔铭摇头：“叶信，我已经说很明白，我需要友军帮我截杀几个火教人，我可以放弃计划，但不会为了叶家反对而改变计划，因为改变计划，风险就有些不可控。我不想把自己绕进去。”

　　所以你要叶家当先锋？叶信一听崔铭所说，立刻想到万一泄露叶家暗中截杀火教修行者这事，会对叶家声誉有很大伤害。同时联盟恐怕会带了巨大压力。毕竟联盟是议席制，希望和火教和平共处，伴有乐观态度的议席占据了多数。

　　但是崔铭很强硬，不行就不行。你干，还是不干，只有这个空缺。你如果不干，我也不干，对崔铭来说损失不算大，但是这是叶家打击火教修行者一个良好机会。自从火教修行者亮相后，叶家的压力感倍增，目前正在对旁支进行选材，收录突破高手到宗家服役。如果能消灭火教两个高手，这绝对是好事。

　　叶信道：“有两个条件。”

　　“恩？”

　　“我们可能会抓活的。”

　　“没问题。”

　　“第二个条件，我们去不了很多人，会被人注意。如果只有狮子狗和豹女两个高手，没问题，如果有四名高手，我们需要帮手。”

　　崔铭摇头：“恐怕就算两人，你们也只有打败对方的把握，没有消灭的把握，加上你们有生擒的心态……叶信，合作需要坦诚点，你不能只为叶家利益考虑。叶家只是这个计划的一部分。而且从利益来看，我们捕获领头者，对你们只有好处。”

　　“呵呵，你们抓领头者的原因四哥已经说了，要换人。”

　　呵呵，还是多嘴了。崔铭认真道：“叶信，我们没打算成为火教的标靶，所以我们做事会很低调，宁可不成功，也不会冒险。如果叶家这种态度，我们不敢合作。”

　　叶信反问：“你信不过我，我要怎么说才能让你相信？”

　　崔铭道：“简单，我需要你们两个人，叶诗和你，你们当然是去对付火教修行者，但是你们是士兵，不是将军，有人会成为领队者。”一听叶信那态度，崔铭就知道叶信打可进可退的如意算盘。叶家对阵火教高手，实力并不占优，又说叶伦和叶文无法前往，你们凭什么截杀对方？所以就是本着能不能捞一票的心态。

　　“既然这样，似乎不需要叶家？”

　　崔铭坦白道：“因为领队者也希望如果出现万一情况，叶家能当替死鬼。比如跑掉了一个人这种情况，锅在叶家，而不在他。”

　　“他……”叶信摸下巴问：“流浪吧？”流浪绝对不能背黑锅，否则锅太大了。叶家背议席也会理解，毕竟暮光城和火教世代恩怨，火教展现的实力让叶家压力很大。流浪性质就不一样了。

　　“也许。”

　　叶信苦笑：“那我还有其他选择吗？”

　　没错，你没有其他选择，但是你知道太多。崔铭本不想说明太多，但是叶信这态度对合作没有好处，只能是委婉说明他们这组人是流浪带队。

　　……

　　和北月告别，崔铭就准备前往初晓大沙漠，过西湖城到内陆，再翻过约克山脉，就到沙漠。要花费不少时间，因为距离确实很远。

　　崔铭上路后，在脑海中完善计划。

　　流浪搞定，流浪此人，实在不知道怎么形容他。有时候非常猥琐，比如这种事，流浪本应该很为难，最后衡量利益得失，有叶家当替死鬼，勉强答应。但实际上流浪一听计划，就兴奋回答，没问题。崔铭并不知道流浪兴奋的真实原因，在竞技赛前后，流浪已经让卫薇带领两名猎人，秘密潜入火教国收集线索。没办法，他是唯一有独裁权部门的老大，其他事一经过联盟讨论，火教人已经知道了。卫薇从沙朗城官方处得到情报，半兽人修行者团队会慢慢扩大。虽然不知道是什么原因，但是流浪很乐意干一票。

　　叶家搞定，米小南没问题，均衡教没问题。拦截头目帮手，艾芙琳不好说，赵蔚肯定帮忙，可以顶替有事的米小南成立新的五人组。同时北月回去后，将通过李青联系罗米尔和范茜，李青崔铭和他们关系都不错，看能不能凑一波。加上风……计算下来，固定打手一共会有六人，如果罗米尔和范茜帮忙，就是八个人。八个英雄级别的高手，对付一个火教修行者头目，崔铭认为没问题。但是根据线索调查，有可能对方是乌鸦，所以崔铭还联系了杰西，最后甚至给小卢写了封信，没说自己需要帮忙，只说有空可以来初晓城玩，留了地址和小别墅的电话。如果米小南能说服米大头帮忙，加上人在诺多城的米小波，十几个英雄级别的高手，不说乌鸦，就算是流浪，也没把握能活着出去。


第两百三十四章 回沙漠

　　乌鸦是火教的？不清楚，线索太少了，目前只知道很可能是乌鸦掳走北大师，乌鸦住在星火沙漠区域。崔铭这计划完全建立在乌鸦是火教的基础上。否则最后抓个领头的交换，人家火教手头根本没北大师，瞎忙一场。因为如此，崔铭需要帮手，大量高级的帮手。

　　现在只剩余最后，也是最难的一个人，知尔。

　　虽然在沙漠生活了将近三年，崔铭仍旧没有适应一个人在寂静沙漠中赶路的环境。也理解了风没事能在脑中YY的原因。太单调寂寞，甚至有些恐惧。

　　崔铭携带了食物和水进入沙漠，数天后到达了豆芽泉。豆芽泉明显增大，新种的树苗存活下来。绿色面积增加，回字形水道也被拓宽挖深，里面已经有三指大的鱼群生活。等绿洲再扩大一倍，就可以直接连同豆芽泉下面的地下湖，成为一个真正的绿洲。

　　又是六天，崔铭到达了月亮湖，这个可以作为永久性居住地的绿洲，食物和水源最充沛的绿洲。和半年前几乎没有区别，还是那样安安静静在沙漠中。崔铭在月亮湖休息，抓了一些鱼进行腌制，补充食物和食水后，前往知尔的家——珍珠湖。

　　珍珠湖挺热闹的，风、木头、知尔，还有一个漂亮的，娇小玲珑的，戴了牛仔帽，腰间插了双枪的妹子。这女孩崔铭在猎人总部见过一次，眼神很有侵略性，当时她正在和魔偶安娜接触。崔铭他们看时候，她就转头，双手叉腰，轻歪头，没有说话，但是读的出潜台词，看你妹看……没错，不是看什么看，绝对是看XX看。

　　现在也是，她一脚踩踏在沙丘上，轻歪头，双手叉腰在双枪的周围，眼中盯着靠近的崔铭。崔铭当时想到一句话，此山是我开……

　　这女人名字很有趣，叫好运，她喜欢人家叫她好运姐，虽然她年龄不过二十三岁。好运姐也是一个很有故事的人，她出生在西大陆一个渔村，因为巫祝的测算，她被定为灾星，厄运的化身。在爷爷和奶奶在其出生后相继因为意外去世后，其父亲不管母亲反对，将两岁的她扔到了一个无人雨林岛上。

　　无人岛的猴群没有攻击她，而是收留了她，第一个发现她的人是布冯，布冯发现了全身赤裸，猴群中六岁的好运姐。而后布冯在渔村中了解到了好运姐的身世。因为父亲抛弃了好运姐，母亲回了娘家西湖城，并且离婚了。父亲也再婚，他拒绝靠近好运姐，更不用说收留好运姐。

　　布冯带了好运姐去曙光帝国，找到了好运姐母亲新的家庭，好运姐用刚学会的一些简单语言请布冯不要打扰自己的母亲。布冯最终将她带离西大陆，到了叶家，她在叶家一个慈善基金会孤儿院生活。

　　十一岁的好运姐成为了孤儿院的霸王，大姐头，她带了十几名孤儿夜晚偷偷潜入酒吧，喝的烂醉。看在布冯面子上，好运姐没有被驱逐，她成了这家酒吧的服务人员，叶家人用这个方法教育她，必须为她造成的后果买单。没想到好运姐喜欢酒吧，很块她成为了酒保。布冯经过暮光城，想到了好运姐，去酒吧看她，结果发现在酒吧门口，当时十二岁，身高才一米六的好运姐，将两个壮汉打趴在酒吧门口。酒吧内的人，都称呼她为好运姐。

　　这时候布冯发现了好运姐可能是野人的情况，因为她使用基本原力。布冯控制了好运姐，在四天的关押中，确实发现好运姐有发疯的迹象。这时候本应该将好运姐送到监狱之中，但是布冯怜悯其身世，找了老朋友流浪还有教授帮忙。最后流浪使用一个魔法阵，这个魔法阵会对阵内人造成极大痛苦，特别是普通人，在三天时间，野人会在煎熬中死去，受到巨大折磨，非常不人道，但是是目前可化解轻度野人的唯一办法。在几十年中，魔法阵使用过五次，流浪主持过三次，五人全部没有坚持过十二个小时就死亡，其中一人在坚持两小时后，不停哀求杀死他。

　　好运姐通过了考验，获得了新生，虽然过程非常艰难，但是凭借两岁年纪在无人岛存活下来的强大生存意念，好运姐成为了修行者，并且成为一位高手的弟子，十六岁通过考核成为联盟成员，十八岁成为有史以来最年轻的联盟猎人。就是她，和不同的猎人同伴两度杀入海盗城，将朗克逼的丢盔弃甲。

　　“小子，干嘛的？”好运姐问。

　　崔铭叹口气，你又不是不认识我，崔铭道：“飞艇失事，降落此处，发现一美丽女子，惊如天人，故而情不自禁而来。”

　　“听着还算可以，过去吧。”

　　崔铭见好运姐身边有一块地毯，还有一些食物，疑问：“你好像没有进去？”

　　“……”好运姐不想谈论这话题，里面那个叫知尔的怪物，对自己有些恼火，原因是自己用枪射杀了珍珠湖的鱼。喂，讲道理好不好，捕杀和枪杀有区别吗？只是把你珍珠湖的水染红了而已，至于发这么大火吗？

　　好吧，这些不是重点，重点是自己打不过他，一堵凭空出现的沙墙，直接将自己撞飞到绿洲外。悲惨的是，自己就这点食物，沙漠中不认路，还得等风一起走。虽然这么倒霉，必须保持自己风范，如同没事人一样。

　　崔铭看看，虽然不知道好运姐干了什么，但能被知尔驱逐出来，也算是人才。崔铭翻行囊，将一瓶葡萄酒扔给好运姐，自己背了包裹进入绿洲。

　　木头坐在草地上，知尔则看着珍珠湖发呆，风正在湖边倒立，看见崔铭，非常高兴：“有良心，我喜欢。”

　　崔铭和风随意碰下拳头：“什么情况？”木头事情没解决吗？

　　风接过行囊，边搜刮边道：“一切正常，知尔对多个陪伴没意见，我正在交代木头帮我培育豆芽泉，他正在消化植物、水之类的知识。”

　　知尔转头看崔铭，轻轻点头，就算打过招呼了，崔铭回应一下，坐到木头身边：“来，木头，我这边有五子棋，围棋……来，一样样教你。”教木头下棋是拍知尔马屁，知尔对棋类还是有兴趣的。木头智商高低不好说，纯粹就好，学会走棋，和知尔没事能对战一局。

　　风见木头好奇看崔铭摆子，在一边唠叨道：“他妈的，你家那口子怎么联系了个傻女人，什么好运姐，卧槽了个去，进来绿洲才半小时，一口气杀了四十几条鱼，把知尔气着了。”

　　想的出来，知尔看风面子，只要不过分就算了，但是没完没了，他又不想解释，直接把好运姐砸出来。而以好运姐性格肯定要提枪问个明白，然后几次之后，就乖乖的呆在外面了。在这里和知尔动手，有点不知死活。

　　崔铭让风教导木头，从包裹中拿出一瓶酒，走到知尔身边坐下，把酒递过去：“试试，合口味吗？”

　　“恩？”知尔没有接酒。

　　“初晓城记载的，当时使者去初晓城时候，带去了特产龙舌兰酒。这是初晓城酿酒厂用初晓大沙漠的龙舌兰酿造的龙舌兰酒。”商业贸易，在很多城邦可以买的到。

　　知尔接过酒，喝了一口，轻摇头：“劣质，你有话说。”

　　“啊？”

　　“说吧。”

　　崔铭点头，一路上他一直在准备说词，道：“知尔，首先一点，不管你当不当我朋友，我当你朋友，救命恩人，可能你不在乎，但我在乎。我有条底线，不坑朋友。我不知道具体情况是怎么样的，我也不知道自己要求是不是过分。”

　　知尔没有回答，只是听崔铭说，崔铭先介绍了事情的起源，然后说了自己的计划，最后说明知尔在这计划中的角色。崔铭真心没想为难知尔，道：“我不清楚封印，同时也不知道先知对封印的影响。在我个人看来，我希望的局面是，魔导师和先知建立了联系后，先知一直在帮助魔导师解除封印，而这个计划有一定可能诱杀先知。”

　　知尔神情淡然，道：“封印是无法永远困住魔导师，伴随时间推移，封印的能量在逐渐减弱，而作为能量体的魔导师，他的实力一直没有变化。我留在沙漠的责任就是要消灭魔导师，他不是我对手，他知道，我也知道，甚至可以说，他已经有能力破开封印，但是他选择了隐忍。”

　　“那？”崔铭问：“他想要什么？”

　　“他需要有人给他布置一个能通往虚空的魔法阵。一旦脱离封印，他就能利用魔法阵逃离我的追击。他能在虚空中自由行动，可以出现在永恒星球的任何位置，当他实力增强到一定阶段时候，他就能突破束缚，通过虚空漫步在宇宙之中，成为神的存在。”知尔道：“这个魔法阵是魔导师自创的魔法阵，需要很多东西。最重要是需要祭品，虚空生物作为祭品，一共三个步骤，第一个步骤主阵人驯服虚空生物，让其甘心成为自己的奴隶。第二个步骤，主阵人必须具备运用虚空之力的能力，按照要求布置魔法阵。第三个步骤，将祭品送到魔法阵中，伴随祭品的死亡，将开启一条虚空通道。”

　　崔铭沉思一会：“按照我的判断，魔导师可能是和先知说，带他一起去虚空，帮助他修炼。”

　　知尔回答：“灵体是无法修炼，无法成神。魔导师必须夺取某一位掌握虚空之力的人的躯壳。”


第两百三十五章 奔波

　　明白了，魔导师还在骗人，骗先知帮他跑腿，然后虚空通道开启后，破封印出来夺取先知躯壳，然后逃入虚空。在虚空中潜心修行，过三五十年，或者三五千年，他就成神了。

　　崔铭询问：“既然如此，为什么你不解除封印，放魔导师出来呢？”

　　“因为我无法解除封印，我并不了解魔法。”知尔道：“你的要求，我答应不答应其实没有关系，因为我做不到。不过，除了先知之外，还有个人能解除封印。如果他愿意解除封印，魔导师必然感觉到危机的存在，他必须联系先知，无论准备如何，他会骗先知说已经具备开启通道的要求。先知肯定要来初晓大沙漠，这样，你的计划就可以实施，同时我也可以消灭魔导师。”

　　“他是谁？”崔铭更想问，他愿意帮忙吗？难道又要绑架什么的？为了达到一个目的，一环接一环的事情真多。

　　知尔拿起身边的树枝，在沙地上画一个人的长相：“我不知道他是谁，他和先知一起来初晓大沙漠，他本身具备不弱于先知的能力。”

　　崔铭心中有数，看知尔画了大半，拍掌道：“萨丁，幽静城四长老之一。”萨丁曾经被李青追上，他没有动手，而是说明情况，李青因为这件事没有成为猎人。后来事实证明李青是对的，萨丁没有撒谎。细节崔铭不太清楚，但是就李青描述来看，萨丁应该是幽静城中正义的一方。幽静城不是黑暗，幽静城是典型的混乱，正义和混乱是不相干两回事，秩序和混乱是相对的，黑暗和正义是相对的。前文说了，海盗城属于黑暗秩序，普通的城邦，如初晓城属于正义秩序。均衡教属于秩序，和正义黑暗无关。

　　如果是这个人，还是有些希望，但是……崔铭头疼道：“也就是说，我必须先找到萨丁，然后再说服他？”

　　“只能这样，否则我帮不上忙。”知尔道：“虽然初晓大沙漠部分地区在我的势力之外，但是我有能力侵入这些地方。”

　　恩，是啊，要求只说你别离开初晓大沙漠，并没有严格的界限。如果这样，还需要叶家他们干什么？

　　知尔似乎知道崔铭所想，道：“在区域之内，我可以瞬间到达任何一个位置，但是在区域之外的初晓大沙漠，我就没有这样的能力。当然，正面对敌，十个先知我也不会放在眼里。这件事不仅是帮你的忙，也是你帮我的忙。”

　　不要吧，这么忙，从英雄城去南极，然后海盗城，雷音城，暮光城，约克山脉，珍珠湖。现在又要出发去幽静城……大哥，幽静城真没有那么好玩，自己不想成为疯子们的研究和实验对象。但是这计划中，萨丁成了最关键人物。如果只是北月找父亲，崔铭会很犹豫，但是如果能帮助知尔解决魔导师，崔铭还是愿意跑一趟。如崔铭说的，知尔是他和风的救命恩人，同时也是朋友。

　　风一直在旁边听，见崔铭看向自己，吓了一跳：“你不会打算坑朋友吧？坑我去女巫岛，现在又要拐我去幽静城？你不是这种人，你一定不是。”

　　崔铭叹气：“我也知道你不会让我一个人去，特别是我们两人都欠知尔的。”

　　风泪奔：“明知山有虎，偏向虎山行。算了，叫上兄弟们……”

　　崔铭道：“不行，人不能多，否则幽静城会感到敌意。我们人少，小心疯子就可以。如果对方感觉敌意，那就是长老和城主要出马了。我们两个人……试试吧。”

　　风看向好运姐：“三个人怎么样？这女人很强。退一万步说，如果三个人必须死一个，我希望我们能活着。”

　　崔铭道：“她会去吗？”

　　“我来。”风大大咧咧走到绿洲边缘，问：“女人，敢和我们去幽静城吗？”

　　好运姐一愣：“去幽静城，干嘛？”

　　“敢还是不敢？”

　　“老娘不是白痴，没什么不敢，但不会去送死。”

　　你一边凉快去，崔铭上前道：“这件事和李青有些关系。”崔铭说了李青和萨丁的事，然后先知可能在做一些坏事，崔铭希望能和萨丁谈一谈。崔铭也算厚道：“好运姐，这件事很危险。”

　　“我很奇怪。”好运姐看两人：“我们又不熟，你们怎么好意思拉我去幽静城？”

　　崔铭叹气：“因为没有几个人敢去幽静城。”

　　这话我爱听，好运姐霸气道：“行，不就是幽静城吗？不过有条件，你们必须服从我的指挥，如果我感觉很危险，说撤，你们就要撤，明白吗？其次，和我说实话，你们为什么去找萨丁。姓崔的，姐姐我从小混在酒吧，什么人没见过。我相信你见萨丁是实话，至于什么李青，就不要编了。”

　　这小妞倒是很精明，那计划就多一个人知道了……崔铭将事情说了一遍：“一石多鸟，一旦计划成功，大大削弱火教实力，阻止先知，保卫永恒星球。”

　　“你帮手这么多，却选择我，是因为我笨呢，还是因为我可以牺牲？”好运姐问。

　　“呵呵。”崔铭干笑一声，这是风的理论，崔铭正色道：“无论同伴是不是朋友，都有救援的义务。不选择我那些朋友，是因为幽静城的特性。前些天我遇见一个使用双枪的高手，完全压制魔法师，我发现射手对付魔法师占有先天优势。”

　　“他是谁？”

　　“这不是重点。”

　　好运姐不满道：“什么叫不是重点，他用双枪，我用双枪，肯定要比比，不是什么人都有资格拿双枪的。”

　　崔铭头疼，无视掉，道：“我那些朋友中，各种类型修行者都有，唯独缺乏能有效压制魔法师的射手。我不清楚你的实力，你对付魔法师？”

　　“看什么类型的了。”好运姐想了一会：“好，我就和你们去幽静城玩玩……但是……”

　　“但是？”还有但是？

　　好运姐拔出左手手枪，在自己牛仔帽顶了一下，颇有女王范道：“不许爱上我。”

　　风和崔铭低头沉默，崔铭过去和风拥抱一下：“你看，可以放心了吧。”

　　“去死。”风一把将崔铭摔出去，自己是一个注重名誉的人。

　　好运姐切了一句：“无聊的小鬼。”

　　“……”风怒视好运姐，小鬼？你岁数比我们还小，叫我们小鬼。叫就叫吧，大丈夫能屈能伸，指的不仅是身体某个部位，还指性格。风看地上装死的崔铭，看看这家伙，因为自己义务帮忙，所以自己揍他他都能表现出享受和欢喜，这才是能屈能伸的高境界。

　　不过，风这个游荡者对幽静城一直充满了好奇，之前没有借口去这么危险地方，现在等同给自己借口，当然要去玩一玩。

　　好运姐呢？一部分有风这种想法，天不怕地不怕的她，敢去海盗城老窝抓朗克的她，对于禁地一直很有想法。重要是猎人职责，削弱火教修行者实力，了解火教修行者实力，是流浪交代的猎人最主要任务。还有一个先知……没有理由不去。看这两个小男孩，实力还可以，也算机灵。

　　……

　　追女人多累？

　　所有的一切就因为崔铭追北月而引起的。从南到北，由从北到南……爱情的力量有时候确实很神奇。话说回来，崔铭还年轻，这种挑战是他想要的，但是理智的他告诉自己，吃饱撑着干嘛要这种挑战？这时候理由来了，因为你喜欢北月，追求北月第一步需要北月愿意接纳情感。而北月不接纳情感的原因是为了追求她父亲失踪的真相。

　　于是乎一切顺理成章。

　　在珍珠湖小住三天，和好运姐熟悉之后，三人放下木头离开了珍珠湖。崔铭发现好运姐虽然年纪轻轻，但是阅历非常丰富，上到政治权贵，下到地痞流氓，都有涉猎。而好运姐这对手枪，更是南大师的杰作。

　　在南北大师中，南大师留下的东西最多，也相对比较杂，最终打造了丁雯的刀后过世。在和布冯的交谈中，因为布冯也是一位打造师，所以了解了一些，南大师是个老好人，不太会拒绝别人的要求，南大师最擅长是打造火器，特别是现代火器。金金的火箭筒，雷福斯的散弹枪都是其佳作。好运姐这对双枪同样是南大师打造的精品。

　　射手是一个看似笼统，但是确有分类的修行者，如同魔法师一样，必须掌握各种魔法知识，才能引导自身的‘发’。射手分为两种，增强系和变化系。诸如卫薇没有合适的好弓，她就会专修变化系，原力之弓非常威猛。而另外一种是雷福斯，金金，小卢和好运姐的武器，这些武器都是宝物，可以如虎添翼。区别是变化系射手更讲究精准，而强化系射手更讲究速度。

　　大部分持有武器的修行者都可以这样分类成增强系和变化系，北月当然是增强系，杰西就是变化系。这其中的异类就是风，这家伙是武者系，武者系的好处是招式，技巧运用娴熟，但是毕竟是靠武器吃饭的人，弄不到好刀，最少也辅修下变化系，原力之刀，比那口普通烂铁好的多。

　　崔铭这么说的原因是，风的刀断了。


第两百三十六章 老相识

　　风和好运姐在半路休息时候切磋，武士刀被好运姐两枪打断了。风和好运姐当场懵了。风眼勾勾的看着断刀，不禁双膝跪地，如同天崩地裂难以置信一般。而好运姐吓个半死，她可不知道风这口刀就是普通工厂货，两枪把刀打断了，这……怎么办？

　　崔铭也被吓一跳，没错是工厂货，但是原力附之在刀上，材料也相当不错。一个可能，风故意弄断的，看风的表情，不像，风虽然淫荡，但是演技很一般。还有一个可能，好运姐这一枪威力可怕。

　　好运姐吓的有点哆嗦，手足无措：“人家不知道会这样，怎么会致命攻击、全力一击还加上了天赐良击。”吓的‘人家’这软妹子专用词都蹦出来。

　　“啥？”崔铭没听明白。

　　好运姐有些哆嗦道：“真的不能怪人家，我的发和很多人不太一样，我的原力子弹带有厄运的眷顾，对对手厄运，那就是对我好运，所以我一直自称好运姐。子弹中，有1%机率触发致命攻击，单枪六发子弹，六倍攻击力。10%机率全力一击，双枪一体，双倍攻击。0.1%的可能天赐良击，无视原力防护。”

　　崔铭倒吸口冷气问：“姑娘，如果这枪不是打在刀上，而是打在人上，会怎样？”

　　好运姐想了想后，回答：“我拒绝回答这问题。这种机率，几乎不可能出现的。”

　　似乎好运姐小时候给她算命的算命先生没有算错，好运姐笼罩着厄运光环，在流浪的帮助下，南大师对好运姐进行了全面了解打造了双枪，据说双枪最强悍的地方就在，好运姐能将厄运的眷顾使用在双枪上，而其本身不再受到厄运的困扰。持有双枪，困扰的只是她的对手。一切只是据说。

　　风趴沙地嚎啕大哭：“这是我师妹送我的定情物。”曾经和师妹眉来眼去的风，在闭关修行风之剑术之前，师妹送了这口刀。风虽然游戏天下，但是内心始终保留着初恋的记忆。

　　崔铭一听，鄙夷道：“你师妹又没死，改天我让她送你一百把。”多大的事，挥手，赶路。

　　好运姐和崔铭动身，风抱了断刀垂头丧气的跟随在两人身后，一直话多的他，竟然八个小时一声不吭。好运姐心中有些害怕，她话开始多起来。崔铭安慰，顺便鞭策风，但是没有改变两人的情绪。

　　当天夜里休息，忍无可忍的好运姐把枪对着自己脑袋：“赔你一条命好不好？”

　　“洗洗睡吧。”风终于开口，靠在一边睡觉。

　　还好，第二天风的情绪好转，话也多了起来，毕竟时间这东西可以冲淡一切。三人进入约克山脉，好运姐不顾劝说，前往约克族首都，找一位熟悉的铁匠打造了一口武士刀。惹的崔铭没事就想踹风两脚，好玩吧？在这里傻等七天。风也很委屈，断刀的是自己，自己说随便拿口武士刀就好，好运姐就是不同意，我是受害人好不好？我还要傻等七天，我冤不冤？

　　这七天，好运姐虽然没有原力石，但是购买了一些珍贵的合金材料，崔铭联系了叶家和北月那边，说明情况，让他们稍安勿躁，现在还没有动的时机。

　　不过，因为这七天，崔铭他们见识到了约克族的长老推选过程。

　　入住约克族首都的第三天，米小南就来了，有修行者过境，特别是崔铭这位冠军成员，约克族人还是有注意的。原本没事，见他们停留，自然就派人过来打招呼。米小南转达了长老意思，本着约克族好客传统，还有对待朋友的友善，约克族长老邀请三人参加长老选举仪式。

　　北月早先已经和米小南联系上，米小南在仪式之后就会回到初晓城。

　　长老地在距离首都八十公里的地方，因为山脉原因，还有约克族人不愿意过多破坏大自然，所以在约克族境内，除去城市的道路外，其他道路只有两米宽，大部分是混泥土道路。主要交通工具是马，一种约克山脉特有的小个头马匹。由于主人类的身高原因，所以在约克族城市都安排有普通马匹。

　　约克山脉是一个大宝库，不仅有各种名贵的草药，还有外界已经灭绝的树木，大自然保护的非常好，这是约克族世代留给子孙们的东西，并且还将一代代传承下去。

　　长老的推举过程很简单，候选人必须是英雄、勇士或者长者身份。米小南就属于英雄身份，非修行者可以获得，机会很少，数量较少。勇士身份是对约克族做出相当大贡献的人才拥有的身份。最多是长者身份，他们多是担任过村长，城主之类职务的人，在任职期间受到大家好评。这个好评不仅指的是清廉奉公，因为这点是最基本的，好评主要指的是管理能力和居民的拥护度，在年满六十岁后，长老会会为其中出色的人颁发长者身份。因为约克族只有一万多人，所以候选人大部分都是长者。

　　长老名额一共七人，四年一选，如果四年内无长老去世，就是一个仪式，如果有人去世，死多少人，补多少人。长老在和平时代没有实权，他们不能参与管理，同时也无法决定外交方向。但是在危机上有特权，比如火教修行者突起，或者是约克族领土被入侵，他们就会拥有实权，长老会也是约克族唯一有资格发布动员令的机构。

　　这四年去世两位长老，所以将在五位候选人中推举出两人，五人候选人是必须的，即使人数不够，也会点名英雄、勇士成为候选人。

　　大长老是一位九十岁左右的普通老人，他接待了三位来宾，虽然九十岁，但是神智非常清醒，如果他感觉自己无法胜任，将会请辞。或者其他长老发现他无法胜任长老工作，将会劝退。

　　大长老对崔铭照顾族人米小南表示了感谢，崔铭惭愧连连，然后大长老问起了火教修行者的事情。米小南对大长老无话不说，说过崔铭对火教有一定了解。目前长老会最关注就是这件事，因为是唯一可能引发战争，甚至是世界大战的一件事。

　　崔铭没有什么诚意的回了几句，米小南很知趣，很快米小波带风和好运姐去转转，留下米小南在茶会上作陪。崔铭向大长老简单介绍了一些明面情况，这些情报和原力联盟知道差不多，大长老知道比崔铭还要多一些。

　　支开两人，自然有料要说，崔铭说了两件事，同时也想知道这位被称为约克族最睿智的大长老看法。第一件事，是曙光帝国和火教有没有关系。第二件事，星火沙漠金矿到底有什么。

　　大长老回答：“三次世界大战，曙光帝国都在正义一方，都参与了战争。很多人并不知道，三次世界大战的起因和曙光帝国或多或少有关系。曙光部落出现时候，只有十平方公里土地。曙光帝国建国时期只有三十万平方公里，现在是一千万平方公里，而且说句难听的，西大陆都在曙光帝国囊中。如果你以为近期邻邦和曙光帝国对着干，是曙光帝国危机，那就错了。这件事的起因是因为曙光帝国政权和军权出现了问题，元老会需要一个借口，将士兵派遣到西大陆各地，防备某些人破坏。”

　　崔铭点头：“大长老意思是，曙光帝国和火教关系是暧昧的。”

　　“我没说，是你自己领会的。”大长老道：“火教距离我们很远，而且我们和火教没有世仇。原本不需要太担心，但是就因为这一点，我内心担心火教修行者的崛起和曙光帝国有关。曙光帝国不会明目张胆的支援火教，虽然元老会掌管军事，但是元老会的幕僚团在外交方面很厉害的。”

　　崔铭点头：“我一直认为以火教科技很难实现什么武器研究的。”

　　“年轻人，武器已经没用了，元老会和火教都知道，暮光城装备的武器先进程度已经不是他们在一二十年内能追得上的。比武器更可怕是修行者。约克族一直以来宗旨就是全力协助原力联盟，理由就是原力联盟保持中立，保持实力不分裂，那么永恒星球就不会再有世界大战。”

　　大长老道：“至于你说的第二个问题，我无法回答你。在上次应对火教危机的秘密会议中，叶家提到了金矿，很重视这个金矿，但是以他们力量还无法侦查出来，我们更不可能做到。只能是猜想，没有意义。”

　　崔铭道：“我猜想是配种室。”

　　“配种室？”大长老并没有笑，而是陷入了沉思，许久后看崔铭，不紧不慢道：“我认为你这个推断很有意思。”

　　“恩？”

　　“米小波的父亲是一位英雄，他曾经追击一伙入侵到火凤凰之地的人。”

　　火凤凰崔铭知道，是三十年前发现的一只凤凰，目前居住在约克族山脉，联盟严令他人不得靠近凤凰生存区域，同时约克族也担负起这个守卫职责。

　　这伙人伤到了凤凰，凤凰没有攻击他们，而是逃离。他们不敢久留，立刻离开。米小波父亲立刻一路追击，发现自己追到一个犯罪网络中，这让其非常惊讶，普通人什么胆子敢去惹凤凰？

　　最终，米小波父亲追查出一个修行者，一个叫哈特博士的修行者，非原力联盟成员，默默无闻。七年前，曙光帝国一家研究所发生爆炸，虽然没有追查出问题，但是米小波父亲查到这家研究所的幕后研究资金来源于犯罪网络，也就是哈特博士。


第两百三十七章 特点

　　崔铭自然也知道哈特博士，是盗贼团的老板，是拐卖自己的人。耐心听下去，大长老继续往下说。

　　研究所爆炸时，米小波父亲正在追查中，恰巧追到了研究所。在本着寻找任何线索的态度，米小波父亲在研究所附近意外挖出一具半腐烂尸体，再寻找下去，发现了一片尸体填埋点。米小波父亲很震惊，回报长老会，长老会派遣帮手秘密调查。

　　很快根据一些尸体特征，追到了曙光监狱，发现惊天秘密，曙光帝国在三年时间，一共两百多名男女死囚失踪，官方文件说明，这些人送去了流放地比特岛。比特岛并没有收到这两百多人。米小波的父亲无意中从研究所附近小镇得知，每个月的某个夜晚，都有囚车开向研究所。也就是说，曙光帝国很可能支助某个民间团体做活人实验。

　　就当追查到这步时候，米小波父亲突然遭到袭击，凭借强横的专修强化系的实力，重伤逃离，协同追杀的两名普通人族人失踪。当长老会再派遣人去调查，发现那个地方已经是建筑工地，研究室已经被推平，正在建设曙光士兵医院。

　　因为证据全失，约克族选择了沉默，没法说，说了会被曙光帝国反咬一口。但是根据米小波父亲调查得知的线索，还有尸骨堆中发现的东西，长老会认为曙光帝国正在委托某位科学，或者是魔力系修行者制造超级士兵。他们在研究使用一个方法，让普通成年人快速适应原力，成为非野人或者半野人。约克族人根据这个推断进行这方面的侦查，没有任何发现。

　　而今崔铭说到配种室，大长老就将这件事说了出来。

　　崔铭道：“生物，兽类他们没有野人和非野人区分，原力生物不会有野人副作用，同时他们也不需要老师教导六要素。大胆猜测，他们研究的方向就是进行结合？不通过繁衍的手段进行结合？然后有了半人马，狮子狗他们？”

　　大长老微笑：“年轻人，所有事情都有可能，你是个聪明人，切记，可以大胆假设，但不要先钻牛角尖。一旦你认定一件事，你就会如同疑人偷斧一般去寻找你需要的东西，也许有收获，也许一无所获。你应当以旁观者身份，客观的去看待事情。”

　　崔铭问：“是不是我推测不好？”

　　“是的。”大长老道：“我确实认为曙光帝国有暗中支持火教的举动，挑拨火教和暮光城关系的可能。但是，我不认为曙光帝国会帮助火教发展这么强大的半兽人修行者。曙光帝国始终是永恒霸主，实力最强，如果有这样的技术，为什么不培育忠诚自己的半兽人修行者士兵呢？曙光帝国之所以帮助火教，是因为暮光城在逐渐强大，那曙光帝国为什么舍本求末去壮大火教，而不是壮大曙光帝国？”

　　哈哈，这是多么浅显的一个道理，自己竟然忽视了，崔铭站起来，鞠躬：“长老见笑了。”

　　大长老笑道：“不用客气，年轻人经常会有一些小毛病。特别是聪明人，聪明人一方面疑心病多，一方面他们只相信自己的判断，很容易先入为主。其实聪明人的优势在于思考，无论是怎样的聪明人，他的思考都因为自身有一定的局限。刚才这问题，属于很简单问题，聪明人容易忽视，反而是普通人会想到这一点。所以贵客以后在办事之前可以多听多看，万万不可先入为主。还请见谅，说的过于刻薄。”大长老轻弯腰表示歉意。

　　崔铭忙道：“不不，不会。”这还叫刻薄？

　　大长老道：“我只是觉得贵客是人中俊杰，所以多说了两句。我们别客气，回到话题。”

　　崔铭点头：“研究所有可能和火教、曙光帝国有关系，火教半兽人修行者和曙光帝国是没有关系的。”

　　大老大点头：“没错，后者可以肯定，没有关系。前者也没错，可能有关系。”

　　崔铭问：“大长老，我们就要去幽静城，不知道有什么交代的？”

　　“我不是修行者，对幽静城不熟悉，修行者对幽静城也不熟悉。就我个人看法来说，很多人认为幽静城是混乱无序，疯子的集结地，我并不同意。”

　　“哦？”崔铭惊讶。

　　“一只小天鹅掉队了，漂亮的羽毛被猎人盯上，怎么过冬呢？最聪明的办法是混在野鸭群中。”大长老道：“不否认幽静城开设之初的原因是魔力系修行者受到歧视。但是这是一个信念，信念能传承几百年吗？信念比信仰，荣誉都更不值钱。说难听点，信念属于个人的。”

　　崔铭虚心求教：“大长老认为……”

　　“疯子当然多，纵容他们任意召唤异界生物，同时幽静城也有规则，不能攻击幽静城的成员或者是被庇护者。为什么？野鸭死光了，那小天鹅就暴露在猎人的枪口中。相反，你看现在，黑暗之力，血魔法这些禁术在永恒星球合理的存在，原力联盟无法剿灭他们。也就是说，对于研究禁术的小天鹅来说，不仅有野鸭保护，同时也可以得到自由的空间，因为小天鹅比野鸭要聪明。”

　　崔铭明白意思了，某些人拉拢一群疯子保护自己，以免因为自己的行为被原力联盟攻击。

　　大长老道：“不管怎么说，小天鹅还是比较少的，掀不起太大波浪，小天鹅也没打算掀起波浪，因为他知道枪打出头鸟的道理。原力联盟有很多有识之士，也看到这一点，也没有专门去针对幽静城。所以我给你的建议是，避开野鸭尽快找到小天鹅，但是在找到小天鹅之前，你要知道小天鹅是和善的接待你，还是会怂恿野鸭对你发动攻击，让你万劫不复。”

　　大长老虽然不是修行者，但是是一位睿智的长者，具有相当丰富的政治经验。而政治是充满了欺骗的东西，也是最肮脏的东西，无数精英为了各种各样的目的，暗中所使用的手段即使崔铭也要望尘莫及。作为一位长老和一位大长老，约克族的生存和发展都掌握在他手上，他必须具备勘破政治阴谋的能力。一旦具备这能力，则天下无计。大长老凭借米小南之前介绍，还有崔铭说及的一些事，很快了解崔铭是怎样一个人，想什么，要什么。于是适当提出忠告和引导，虽然没有实质性的帮助，但是让崔铭受益良多。

　　大长老指明一条道路，幽静城可怕，又不可怕，主要看你的切入点在哪。如果你能先找到善良的小天鹅，那就没有问题。如果你先找到坏蛋小天鹅，那就危险了。而更可能的情况是你要面对野鸭，驱赶部分野鸭你才能发现小天鹅。在你找到善良的小天鹅之前，你必须要保证自己全身而退，因为幽静城很可怕。

　　……

　　幽静城早年刚成立时候是一个组织，反对联盟歧视魔力系的组织，并没有实际的地盘。但是因为和联盟三大陆发生多次冲突，幽静城明智的决定撤退到海上。最终在东大陆到西大陆，这一片比三大陆还要宽广的海域中，寻找到了幽静城的据点。

　　相对来说，幽静城距离西大陆更近，位置偏南。根据记载和口述，幽静城的大概情况崔铭他们还是知道的。

　　幽静城是一座大岛，当涨潮时，会出现七个小岛和一个主岛，退潮时，道路又连接在了一起。幽静城的外围被媒体称呼为魔鬼三角洲。一个原因幽静城岛是三角形状，另外一个原因，幽静城一百海里的海域内暗礁无数，暗流涌动，每年在这里失事的船只非常多，不仅有民用船只，还有军事船只。曙光帝国在五百年前曾经打算在这里建设海军基地，但是最终放弃，因为这片海域的暗礁如同仙人球的刺一样多。

　　幽静城有几个特点，第一个特点，北部和北部海域每年只有十几天下雨，南部和南部海域每年有两百天都在下雨，据说这是神马季风的影响。这导致了北部沙漠化，南部丛林茂盛。主岛位置就在切开南北的山脉顶部。第二个特点，科学家研究魔鬼三角洲认为，是因为有磁力干扰了指南针，导致船只指南针出错，才会进入魔鬼三角洲。这点在修行者看来，是因为幽静城具备强大的魔力元素造成的。

　　早年临界之地，就因为魔法师们聚集，频繁使用魔法，导致魔力元素聚集，因此又导致了更多魔法师的聚集，研究更强大的魔法，这种循环会导致一个恶果，那就是崩塌。幽静城在十年时间，已经发生三次地震。虽然如此，目前来看，幽静城还能再维持很长一段时间。反过来说，幽静城上的魔力元素充足，是魔力系修行者的圣地，在这里他们的魔法几乎不会枯竭。

　　幽静城的第三个特点，无序和有序。岛上的居民有很多来源，多数是潜心研究魔法的魔力系修行者，小部分是被庇护者。他们身上都有长老的魔法印记，一个作用是长老能时刻知道他们位置，还有一个作用的识别。岛上只有三条规矩，不得攻击有魔法印记的人，否则将被处死。第二条：长老和城主可以要求任何人协助攻击非岛上居民，违抗者将被处死。第三条，魔法师不得靠近岛屿上唯一一条道路。


第两百三十八章 掩饰

　　魔法师们按照自己喜欢，居住在幽静城南北部，在东部有幽静城唯一码头，每十天到半个月，为幽静城服务的工人或者是使者会将生活物资送达幽静城，使者将会把物资运输到岛屿的七个位置，魔法师需要食物或者基本生活物资时候，就可以去这些地方领取。同时，也有一些魔法师建造了自己的房子，捕鱼，打猎，可以满足自己的生活所需，这部分人都属于清醒、理智的那部分。久而久之，大部分船只提供的生活用品提供给那些‘疯子’。

　　幽静城拒绝外人进入，如果是魔力系的修行者到达，在码头会被使者接待，在码头附近小住数天或者数月后，被引见给某位长老，由长老评估其是否可能留在幽静城，如果要留下，必须提供相当的黄金，因为幽静城上的使者只有十来位，为了让四十多名疯子，四十多名正常人有生活物资，需要钱，还需要雇佣普通工人。

　　在幽静城中最可怕的并非是居住者，先说疯子，虽然很疯，但是同样理智和神智上就会有所欠缺，他们很难成为狩猎者。普通魔法师内心还有自己的善恶之分，除非表露敌意，或者他心情实在糟糕，否则也不会故意去攻击没有魔法标记的人。在幽静城中最可怕的是第三方阵营：异界生物。

　　幽静城很大，岛屿百人左右，很多人居住在一个区域，导致了有大面积的空白。有些疯子召唤了异界生物，发生不符合自己要求，有时候会消灭他们，异界生物也可能逃跑，也可能疯子无所谓，把他们放掉。异界生物在度过被召唤后的虚弱期后，就会成为可怕的存在。这也是幽静城中出现多人，甚至十多人居住在一个区域的原因。异界生物也会互相厮杀，有些智慧高，有些实力强，甚至有部分异界生物凭借特殊能力，离开了幽静城，到达三大陆。

　　其次就是小天鹅的黑和白，城主几乎没有人见过，长老就成为最具备实权的人物。他们除了可以给予通行证外，也可以下令攻击某位入侵者。这种几十个魔法师的围剿和攻击，没有几个人能幸存下来，最重要是，一旦被长老标记为入侵者，除城主外，其他长老不能解除这个身份。这条是长老的规则，自己过自己的生活，不要干涉别人的事，否则人和人相处就会出现矛盾。

　　这就是幽静城。

　　崔铭三人目标是寻找萨丁，而不要撞上先知和蛤蟆，至于第四位长老，剑魔，最好也别碰上。三人在乘坐客轮前往西大陆，准备在西大陆租船前往幽静城。联盟只有幽静城粗略的外围地形图和飞艇拍摄的鸟瞰图。

　　好运姐作为领队，她说了算：“北面是荒漠，这里大半无人烟，一些异界生物生存在这里。东面是码头，距离主城最近，有最方便的交通，还有使者守卫。南面是雨林和树林混合地形，一样大半无人居住，异界生物数量和质量不明，但相信肯定有。最后是西面，东、南、北三角状，西面是山脉的悬崖，高四百多米。”

　　崔铭问：“好运姐，有什么计划？”

　　好运姐拿手指在地图上指点：“中央是主城，建设在山脉上。主城只有一条十字街道，中央据说是城主居住地方，同时是四长老每月议事的地方。十字街道尽头是四长老居所，不大，建筑物简单，他们各自有一片领地，以供他们研习魔法。在主城下来半山腰，是使者居住地方，和码头有道路连接，也是物资的中转站，使者们从这里将物资分到七个位置上，按需分配。”

　　“东面有个好处，没有魔法师居民，为保证普通工人，船只的安全，禁止魔法师靠近道路，对潜入者来说是个安全通道。但是使者数量不少，而且可能布置有魔法陷阱，侦查守卫。容易被发现，但是有道理可说。南面和北面大部分区域是无人之地，没有人愿意呆在这里，可以大摇大摆的潜入，缺点就是异界生物不明。西面是一面悬崖，四百多米，高度一般，所以我的计划就是乘船到海域附近，然后步行潜入到西面，翻上悬崖，一切搞定。”

　　崔铭举手：“好运姐，四名长老有自己四个方向的领域，请问你怎么知道西面悬崖上去会遇见萨丁而不是蛤蟆呢？”

　　好运姐回答：“喂，25%的机率，很高的。”

　　崔铭险些吐血，大姐，不带这样的。我知道你叫好运姐，运气不算坏，但是你要这么玩，会死人的。哇，想想朗克，被好运姐两次挖了老巢，说不在准就是好运姐利用很低机率玩冒险搞出来的，确实，有时候面对严密的防守，反而是小机率成功的计划能成功，因为对方不认为你会这么冒险。但是大姐，你认为幽静城防守严密吗？

　　风正在船舱内，站立床上对着镜子进行慢动作的拔刀，他喜欢这把刀，同时也很悲伤，这把刀拿到手之后，自己竟然毫不遗憾初恋刀断了。他现在心中就想着怎么拔刀方式最快，最狠，最准和最帅，特别是最帅……至于计划神马的，他完全不关心。关心有用吗？去抬高崔铭的智商，还不如耍帅。

　　崔铭诚恳道：“好运姐，你看我们能不能这样，先找个人问问，毕竟没有规矩说一定要攻击外来者，对吧？”

　　好运姐手一展，道：“哪有那么复杂，冲上去，一看不对，就干掉，去找下一个。喂，你不喜欢我这计划？”

　　崔铭点头：“很不喜欢。”

　　“你就是对我的领导能力质疑了？”

　　“不，绝对没有，我始终认为智者千虑，偶尔会有一点点无关大局的小疏忽。”

　　“崔铭，你真虚伪。”好运姐嗤之以鼻，道：“我们有两个选择，从南或北突进，为什么不选东，因为使者是死忠，而且这路条不被发现可能性太小。南北有好处，虽然有异界生物，但是战斗不会被发现，只会被当成异界生物厮杀。其次，异界生物中不乏智慧生物，如果能和其中一个异界生物沟通，我们就能了解更多的信息。这一次，我们不是要和人家去比实力，重点在情报收集。”

　　崔铭鼓掌：“好运姐威武。”

　　“卧槽。”好运姐大怒，一把枪指崔铭：“你妹的，别给老娘我上眼药，最讨厌你们这种人。崔铭，你也别娘，爷们点，有话就说，有屁就放。耍我好玩吗？”

　　崔铭苦笑：“可是我之前战术被你否决了。”

　　“当然否决，我们又不想和幽静城开战。”好运姐气的不行，崔铭的计划相当好用，而且风险极低。计划一，购买一艘飞艇。计划二，运载炸药。计划三，飞艇坠落幽静城。这是大事，四长老肯定要倾巢出动，去查看如此惊天动地的响声是因为什么？毕竟十年三次地震，还有临界之地的毁灭，四长老是心中有数。调虎离山之后，立刻西面悬崖上，潜入四居所，定位萨丁领地。这计划成功率很高，很多方面都想到了，诸如夜袭，利用他们心中担心等等。但是好运姐可不想搞这么大，去幽静城杀几个人，那属于误会。朝幽静城扔炸弹，那属于战争。不说你会不会炸死人，你破坏岛屿自然结构这罪名肯定跑不掉。

　　面对好运姐的怒气，崔铭呵呵一笑，道：“相比北部沙漠，我认为我们应该去南部。我们需要收集情报，从南北来看，北部显然更为恶劣，水和食物都缺乏。南部我们生活没问题，一天不行，可以等一个月，北部我们只能速战速决。其次，南部是森林和雨林混合，能有效阻挡被发现的可能。其他我没得说了，好运姐，这点我必须承认，虽然你年纪很小，但是……”

　　好运姐用枪戳崔铭脑袋：“我年纪小？我年纪小？”

　　“杯罩更小。”缓慢拔刀而出的风悠悠道。

　　好运姐直接开枪了，风拉起一道风墙，把子弹挡了下来，然后再悠悠的收刀，保持静止动作数秒。

　　好运姐哼了一声：“那就定下来，南部。”

　　好运姐收了地图，走人，回自己的房间去。崔铭在床上一靠：“这小姑娘真有意思。”

　　风正在进行左手单手收刀慢动作，道：“用凶暴来掩饰其内心的娇柔。”

　　崔铭道：“离开约克族前，米小南和我说，约克族有一名修行者在仪式上悄悄告诉他。好运姐的诅咒中包含了父母，爷爷，奶奶，还有爱人，孩子。小姑娘故意用凶狠来掩饰自己，吓走追求者，我看她发火，感觉有点心酸。不得不承认，好运姐在战术安排方面相当不错。”

　　风问：“她的厄运是真实的？”

　　崔铭道：“不清楚，当时算命者告诉好运姐，父母他们如果和好运姐在一起时间长，就会被厄运眷顾。一岁，爷爷去世，两岁，奶奶去世。十四岁那年，掌握了六要素好运姐隐姓埋名在父亲的工地里做工，三个月后，父亲摔死。”

　　“所以好运姐认为自己被诅咒的传闻是真的。”


第两百三十九章 打架

　　崔铭道：“知尔和我说过，诅咒有很多种，咒语是最常见的。普通人常说的诅咒一般都是假的，但是确实存在诅咒。有很多可能，出生的年月日，去过什么地方。这种诅咒并非人的语言，而是大自然的诅咒，也许这诅咒是赋予你力量，也许诅咒是收走你的东西。如同有些人天生是不方便人氏一般。说起来很玄乎，但是机率是存在的，如同五十万分之一。不过我不认可知尔这些说法。”

　　“呵呵。”风笑了笑，道：“还好，我们都不会爱上她。”

　　“修行者理智一些，对感情淡薄一些，同时对感情也会理智的选择。”崔铭忍不住抓了苹果砸过去：“不要摆了，玩一个早上，不腻吗？”

　　“哥就是这追求。”风刀出，将苹果切片，不为所动，他在凝神，让自己眼神深沉，右手握刀，横在眉毛面前，风看镜子道：“我喜欢这个造型。”

　　崔铭出门，头也不回，敲门：“好运姐，我能不能在你这边住半天。”

　　“进来吧。”好运姐很理解，甩头让崔铭进来，道：“我今天早上有不下十次捏死他的冲动。”

　　“原来摆就摆，我走开点，但是在船舱……”豪华客房虽然不豪华，但是面积比较大，有两张床，崔铭并不介意，好运姐也不介意。崔铭躺下，戴眼罩，闭眼睡觉。

　　……

　　船只到达曙光帝国邻邦，崔铭就寻找当地愿意出海去魔鬼三角洲的船只，但是让崔铭失望的是，找了十几位船长，出高价钱，但是对方的回答都是否定的。最大问题不是暗礁，而是指南针无法使用，进入这片海域后，你未必能到魔鬼三角洲海域。就算到了，你也并不知道到了，如果要看见幽静城才知道自己来对了，那船只早搁浅几百次了。

　　既然这样，那还有一个极端办法，前往西大陆最西面，距离最西面有一个大岛屿，上面有一个小城，是曙光帝国的领土，这里也是曙光帝国三大海军总部之一。幽静城的补给船就是在这小城进行补给。偷偷进入船只。

　　这种冒险，又让人旅途很不舒服的提议自然是好运姐提出来的，除非有崔铭的命牌等其他手段，才能穿过物体，发现有修行者，正常情况下，即使练眼也无法看穿非透明物体。运输的人中只有一到两名是使者，城主用魔法阵制造出来的稳定野人，实力逊色，要瞒过他们并不困难。

　　但是崔铭不同意好运姐的意见，很多人在反对别人意见时候，能指出对方意见的漏洞，缺陷，并且言辞凿凿，非常有道理。但是也有不少人在反对时候，根本提不出更好的建议。崔铭当然不会这样，崔铭的建议是自己开船。

　　三个人，开不了很大的船只，但是游艇是可以，一个人驾乘就可以，同时还可以运载足够多的蓄电池。因为交通、海运业很大依赖蓄电池，蓄电池水平也是非常高的，充电两小时一个蓄电池，可以提供150公里的航程，速度可达到每小时四十公里（真实）。

　　风险也有，首先是不会维修，一旦船坏了，就要干瞪眼了。其次是这种游艇只适合近海游玩，因为材质比较轻，去远海遭遇大风浪，有可能要遭殃。同时也有各种坚固合金轻盈的合金材料做成的游艇，但是造价高昂，数量极少。

　　崔铭的计划是，抢劫曙光帝国元老会一名成员的游艇，因为这位元老会成员目前就在邻邦，停留数天，他将会乘坐这艘造价昂贵的游艇前往海军基地。当然，可以借，如果他愿意借的话。

　　“没有风险，我们白天购买所需要物资，晚上抢劫，然后走人。”崔铭介绍了计划后道。

　　好运姐道：“唯一的风险，你抢劫的是元老会成员的游艇，他和双桥城的皇帝不一样。”

　　“怎么？”

　　“曙光帝国是永恒星球最大国家，霸主，同时也是永恒联盟和原力联盟的创始国。”

　　“怎么？”

　　好运姐伸出大拇指：“我喜欢你的计划。”

　　崔铭早了解好运姐的脾气，知道她肯定不会拒绝。风险都有，双桥镇的皇帝都抢过，做人嘛，追求一个公平，人人平等，不能因为你的身份高就不抢你。再说，这是借……

　　还有最后一个问题，谁会开船？

　　也没问题，好运姐是有执照的人。崔铭看着执照心中嘀咕，我相信你有海边执照，但是你可有远海执照？无所谓了，反正崔铭不愿意如同货物一样被塞到船舱下一周，吃喝拉撒还得解决。在沙漠的经历告诉崔铭，当有条件时候，要对自己好一点。有人开船，有活动空间，有吃有喝，没问题了。

　　什么？好运姐没想到自己是唯一一个会开船的？没关系，出海后会告诉她的。经过几天了解，崔铭发现好运姐是个很聪明的女人，同时也是很大路的女人。简单举例来说，好运姐是学霸，什么题目都难不倒她，但是她永远考不了满分，因为她总会在不该失分时候失分。比如忘记写名字，比如应用题忘记写‘解’，比如漏题……

　　……

　　船只顺利出海，一直行驶了五个小时，好运姐想解手时候，突然发现，没有备用船长。当即抓狂，这去幽静城，24小时航行也需要五六天。风和崔铭很无辜的在她面前摊手：我不会。

　　于是好运姐忍着尿意，一手捧小腹，一边介绍最粗浅的驾驶方式，游艇驾驶控制和汽车差不多，但问题是，面前两个男人连开车都不会……崔铭一转舵，险些把游艇弄翻。

　　停船，警告两个男人不许动，然后去解决生理问题。回位置，开船，准备教导两个男人怎么驾驶时候，发现他们两人去游泳了，完全没有兴趣学。

　　第二天上午十一点，一艘巡防军舰出现，一路追击而来，要求停船。好运姐停船，无所谓了，既然抢了，那就准备耍流氓。军舰靠近，还有一百多米，一个身影从军舰上跃出，扑向了游艇。

　　修行者，对方手拿一个火箭筒，对身后一开，自己身体就急速飞行游艇。

　　“金金？”崔铭问，不肯定。绝对不要从女人的发型和衣服上去猜测女人的身份，因为随时会变。

　　来者就是金金，金金本打算用游艇去渡假，并且搬运了不少私人物品上游艇，竟然被抢了。这么大胆的窃贼让金金大怒，她自认为自己是犯罪者的祖宗。于是乘坐军舰，一路上用浮标雷达定位，追了上来。一见到游艇，没看清楚抢劫犯，就扑身冲向了游艇。

　　崔铭抬手抽出一张关门捉贼，话说现在关门捉贼和画地为牢的抽中率是大大提高，几乎达到90%，崔铭知道这是因为自己将策牌分了类别的缘故。三颜色牌混合在一起时候，抽到神牌机率不大，但还是有。但三色分开后，抽到神牌机率大大降低。再当把策牌分成胜战牌，敌战牌等后，虽然抽中普通目标牌的机率大增，但是出现神牌的机率接近零。这么久以来，实战、训练加上无聊抽牌，只出现过一次‘无懈可击’。

　　金金飞到十七米，一看，怎么眼熟呢？一张黄牌定出，人砸向海面。

　　风跳上甲板护栏，武士刀一拔，下斩，一道风刃飞向大海，将大海如同蛋糕一般切割开来，阻拦住金金。崔铭喊道：“冷静，冷静。”

　　崔铭这边觉得，一打三，金金你必输，我这边盗窃在先，理亏嘛。大大说说道理，这游艇我们肯定要借。金金确实如同崔铭所预料，没想到三个高手级别的修行者抢船，你们要，可以说啊，你们有征调任何交通工具的特权，用得着偷吗？

　　但是崔铭忽略了好运姐。

　　好运姐早先在一边笑呵呵看笑话，当金金落水，看清楚金金面貌之后，二话不说，跳出了游艇，双枪朝下一起开火。金金毫不示弱，虽然被定身，但是原力运转没有问题，一枚枚炮弹从火箭筒中发出，朝好运姐袭击而去。

　　好运姐挨了两发，入水，在水中开枪。金金一蹲身，两人在水中开打。这两人都是射手，拿的都是南大师的装备，一交火就非常凶狠，两人在五秒时间都受了伤。金金的火箭筒转变成机枪，呼啦啦卷起来，无数子弹倾斜而去。而好运姐每一枪打在金金身上，不仅造成金金原力震荡，而且还会击退金金。

　　船上两个男人呢？崔铭一见要打架，立刻扑向了船长室，发动引擎，本着好运姐教导的几个步骤开船，不要把船打爆了。风冲向了军舰，因为军舰开火了，侧面的三台机枪对游艇进行扫射。风拉起一道风墙阻挡子弹后，扑向了军舰。

　　两个女人感觉很不妙，这么打下去，死的很快，一死一重伤，这时候要么发狠咬紧牙关拼生死，要么就要追问一个问题：拉架的死哪去了？


第两百四十章 死仇

　　金金一发重炮将好运姐炸出水面，好运姐的一发致命攻击打的金金胸口闷堵，全身原力溃散，最要命的是，她们都是增强系，即使重伤，但是还可以依靠武器制造出强大的伤害。

　　风已经喝止了军舰，崔铭也跑的足够远，正在到处找刹车。没吃过猪肉，也见过猪走路，车有四大件，方向盘，离合器，油门，刹车。游艇貌似没离合器，但是刹车呢？

　　风见游艇越开越远，不指望崔铭，跑回来，风墙挡在两女中间喊道：“住手。”再看两女，两人如同死鱼一般漂浮在大海上。风心惊，不要吧，这死一个怎么交代，除非把军舰上人全部灭口？

　　见好运姐还有生命迹象，在水中挣扎，于是扑向了金金，一口就亲了上去，不对，一把抓住进行人工呼吸，只不过人生经历中亲的频率多，人工呼吸少，所以动作要领有些混淆。金金一口咬了风的嘴唇，风痛甩头，站立水面，喘气：“救活了一个。”

　　扑向好运姐，却见好运姐双眼默默看自己，手中双枪斜举，风明智的落在好运姐身边：“你没事吧？”

　　“你觉得没事？”好运姐喘气反问。

　　有事，两人重伤，厉害，二十秒战斗重伤，而且原力震荡反噬，这种情况下，很难进入冥状态疗伤。特别是在大海上，波浪拍打会打断虚弱的冥。左右看，游艇跑远了，军舰倒是靠了过来。

　　好运姐还好，原力铺开海面，勉强进入冥状态疗伤，金金完全不行，开始朝水里沉，原力不受控制，就成为气，没有防水的功能。风立刻抓了金金，抱起来，跑向军舰。然后感觉不对，自己这个姿势抱妹子，不是应该感受点胸前的存在物吗？心中一紧，将金金转过来，不对，还是那么平，拉起扑面的头发找到了脸，确定了金金的正面，抱住，跳上了军舰。而金金只是被原力反噬，并没有失去理智，风这几个动作让金金气血翻滚，风刚把金金放在甲板上，金金就吐出口鲜血。

　　风抓狂，完了，这女人要死，这是直接打破原力护体，将内脏打碎了，神仙难救。崔铭你个王八蛋快回来商量下，是杀人灭口，还是逃之夭夭。回头一看，终于看见崔铭，崔铭踏海而来……

　　崔铭落下，先捞起了好运姐，王八蛋风，这女人是同伴，搞什么？好运姐是可以冥想，但是要丧失原力浮游在海上冥想。崔铭一手抱住好运姐，一手将多兰戒戴在好运姐的食指上。多兰戒真不是很宝贵东西，但是具备凝聚原力的能力，不需要摸索，谁都可以用。然后崔铭双手捧住好运姐，跳上军舰。

　　崔铭还没责问，风急道：“要死了。”

　　崔铭忙过去查看，发现金金原力溃散，在身体乱窜，这是原力反噬，很痛苦的。必须进入凝状态，等身体能控制一部分原力后，再进入冥状态。崔铭看金金的瞳孔，感觉下呼吸，然后一巴掌抽下去，没反应，然后右手拇指和食指在金金的小臂肉上一掐，一转，金金痛的醒过来，原力反噬疼痛是内在的，而外痛是实在的。

　　崔铭道：“凝。”

　　凝状态并不是疗伤最佳状态，但是却是最危险的状态，因为不能被外界打扰。比如这时候有个大浪把军舰大大摇晃一下，那原力反噬会更加厉害，甚至无法自救，最后爆体而死。其本人进入凝状态疗伤，也难以感受到外界的变化。如同一个人静静的端着一碗水，一旦出现偏差，水就会洒掉。

　　崔铭看金金进入凝状态，这才注意到外圈十几名士兵持枪，翻手拿出证件：“原力联盟，请后退，她们在疗伤，不能打扰。谁是船长？”

　　一名老军官举下手，他约束了士兵不要乱来，因为这几人确实是修行者。他还认识崔铭，电视台正在播放第一届竞技赛的录像。

　　崔铭走过去道：“她们半个小时内不能被打扰，请让你的人后退，不要开船。”

　　老军官点点头，让其他人照做，而后对崔铭道：“她是元老的女儿。”

　　哦？金金这个暴力犯罪者竟然是元老的女儿？叛逆到没边了……难怪金金一直逍遥法外，原来是背后有人。这年头有资格作死的人都是背后有人的人，从西游记就知道，背后有人的妖怪都活着，背后没人的妖怪都被猴子打死了。看人家观音缺个打杂的，黑风怪去补缺去了，领导的需要就是人民的需要，猴子也是很聪明的，弼马温再小也是官。

　　不过崔铭不太理解，好运姐见了金金怎么如同仇人一般，这没道理。看人家金金，要屁股没屁股，要胸膛没胸膛，和你性感妖娆没得比，嫉妒肯定是不成立的。女人之间的战争除了嫉妒，还能有什么？鬼知道。

　　风也纳闷，站在崔铭身边看左右女人：“小心点，我怀疑她们一整理好，还要搏杀。她们有仇吗？”

　　崔铭招呼：“船长，能不能麻烦你派人去把我们的游艇开回来？”还在海上飘呢，崔铭终于抓到了窍门，那就是只要松开油门，船就会慢慢停下来，不需要去找刹车。

　　风道：“有热茶吗？”为了人工呼吸，只能散去部分位置原力，自己本体进水了，有些冷……

　　老军官船长看看他们，你们知道不知道你们在盗窃，然后被警察追上？算了，原力联盟的人不要去招惹。这件事肯定会通报原力联盟，他们有自己的裁决。原力联盟成员如同外交官，有豁免权，有事以后再说。船长挥手，让人去追船，准备热茶。

　　……

　　喝着热茶，吃着点心，好运姐终于睁眼，一睁开眼就去摸枪，风急忙滑步过去，用身体接住了子弹。崔铭也震惊站起来：“好运姐，干嘛？”这么拼。

　　“滚开。”好运姐站起来，双枪提在手上走向正在冥状态的金金，颇有些气急败坏。

　　崔铭出来阻拦：“什么情况？你先说，就算你蛮不讲理，我们也肯定挺你。”

　　好运姐面露凶光：“她杀了我妈妈。”

　　这个……这个问题……怎么说呢，金金是个破坏罪犯，玩起来很疯的。她并不会将普通人当成目标，也不会故意去射杀普通人。但是破坏往往会造成事故。金金手上的人命可不少。这就是崔铭前面心中调侃西游记的原因。

　　“好运姐，事情都过去了，你是猎人应该遵守联盟的规定，金金已经被免罪，并且加入联盟后，她再也没有做坏事。”

　　说话的是弗拉，他在十分钟前到达，一直在旁边。弗拉是元老的保镖，因为最近曙光帝国一些事，特别有一位元老被刺杀。所以元老要离开本国时候，都会派遣一名修行者保护，而金金的父亲是元老中最有影响力的一位。当金金要去追游艇时候，弗拉没有阻拦，但是很快发现本地有修行者出现，其中之一就是好运姐。知道内情的弗拉立刻一路追赶，可惜他没有军方资源，无法快速调动军舰，抢了一艘快艇追来，快艇翻船后，他就一路用原力赶路。

　　弗拉只知道好运姐很针对金金，原因一直没听说。现在听好运姐一说，才知道两人仇恨已经很难化解。

　　好运姐冷漠道：“我不管什么联盟规矩，你们走开。”

　　弗拉道：“不可能的好运姐。”

　　“不可能？十二条人命中有我妈，不可能？”好运姐怒问：“做了那么多年坏事，在西大陆横行无忌，你们丁家死绝了？现在你和我说不可能？她杀人时候你们丁家说了不可能吗？阻拦过她吗？”

　　弗拉不知道怎么说，按照法律和人情，金金肯定会被处死。但是金金是修行者，有另外的规矩。弗拉内心也知道对错，金金能成为通缉犯，还是很艰难的过程，丁、曹、柳因为事先有人打招呼，所以根本不管，后来是一名知道修行者存在的高级警察找到了联盟在西大陆的联络员，联盟这才介入，金金成为通缉犯。这位警察的下属，在围捕一名抢劫金库的罪犯，结果金金将他们当成游戏的NPC，将一辆辆警车轮胎打爆，为的就是看翻车的场景，导致了四名警察死亡。

　　联盟派遣猎人对金金进行了抓捕，但是受到一些阻挠，此时的金金又干了一件坏事，她常去酒吧的酒保，和她关系相当不错，酒保因为酒后驾驶，被警方强硬拦截撞停而死。她运载了酒保尸体开了重卡破坏交通挑战警方，结果造成了十二位平民死亡。之后，她销声匿迹了，卫薇和一位猎人根本找不到她，卫薇怀疑有修行者故意庇护，但苦于没有证据。而联盟的规矩，参加考核赛的修行者可以暂时免罪，成为联盟成员后，之前的罪行抵消，之后接受联盟规则约束。金金通过考核，洗白了。

　　弗拉是不喜欢金金的，但是他不想触及这个雷区。他也知道好运姐在追击金金时候很拼命，甚至个人情绪很浓重。不过真心没有想到两人有这样的私仇。


第两百四十一章 火上加油

　　好运姐已经对挡路的崔铭开了四枪，崔铭仍旧很耐心道：“现在不行的好运姐，现在杀了她，你就完蛋了，你不想和卫薇生死相博吧？”成为联盟通缉犯，之前的功绩全部被抹杀，最痛苦的是她昔日的战友必须去缉拿她。

　　好运姐第五枪没开，似乎想靠在崔铭肩膀哭一场，但是瞬间坚强起来，转身，走到军舰护栏位置，将手枪插在腰间，面向大海，面无表情。崔铭吃了这几枪也是很够呛，还好好运姐有分寸，只用了右手枪，收了很多伤害。

　　崔铭走到一边，从大副口袋套出一瓶朗姆酒，送给了好运姐。好运姐接过酒，打开，喝了几口，道：“我成为联盟成员后，一直觉得我们高人一等，修行者杀个人，抢个东西的，实在不算什么。直到自己的亲人受到伤害，才明白这些人有多可恶。你说，这算不算讽刺？”

　　“你可以暗中报仇。”崔铭没有哲学派的说道理，而是行动派的提供信息。

　　“怎么弄？”好运姐轻轻靠过来。

　　崔铭低声道：“金金这样的人，是叛逆的，讲义气的这类的人，她应该有一些朋友，坏朋友。先把这些朋友底细调查清楚，然后由警察抓捕他们，对他们进行折磨逼供，金金十有八九会劫狱，到时候抓个正着，她成为联盟新的通缉犯，人人得而诛之，并且她再也没有免罪机会了。”

　　“她有朋友？很在乎的那种普通人朋友？并且是坏蛋？”

　　崔铭很肯定回答：“有，否则家教再差，她也不会走上这条路。今天航行，我发现了一些私人物品在船舱，我当时不知道是金金的，现在看来应该是她的。从私人物品发现，她喜欢金属打击乐，她私下有一个乐队，她是主唱兼吉他手，同时她还有一个叫什么的乐队组合的多张唱片，相信是他们的粉丝。这乐队我在初晓城听说过。你如果有耐心呢，就把她坏人朋友挖出来，如果没耐心呢，就从她偶像和乐队下手。她不可一世，目中无人态度，肯定不想通过一些渠道去解决，而是希望暴力解决。”

　　好运姐想了一会，反问：“如果她没有使用暴力解决呢？”

　　崔铭沉默许久，道：“那我建议你放过她，虽然我知道不可能，但是我不希望你因为她受到伤害，为了报仇把自己搭进去，亏本生意，谁会替你去报仇呢？难道你觉得你和你妈两条命才能换她一条命？或者你认为她的命比你金贵，你愿意用你的命去换她的？”

　　好运姐看崔铭好久，不知道在想什么，突然拥抱下崔铭，放开手道：“谢谢。”

　　“需要我帮忙布置吗？”崔铭问。

　　“不用，我自己能搞定。”好运姐道：“你说的很对，我暗杀不了她，我可以偷袭杀了她，但是外面人绝对知道是我干的。我不想和猎人血战，我更不想为了她而把自己搭上，我现在就祈祷，她内心的魔鬼还会让她的暴力重燃。”

　　“恩，到时候有需要我们可以帮忙。”崔铭道：“如果金金是元老的女儿，一直不受法律规则约束，而元老的放纵，还有对真相的掩盖，对女儿的庇护，都会导致金金更为嚣张。她也许会顾忌原力联盟，但是不会在乎普通人世界的法律，所以我断定，只要布局到位，她100%会再次暴力犯罪。”

　　好运姐拍拍崔铭肩膀：“我喜欢你。”转身看大海，心情海阔天空。

　　崔铭的道德值高还是低？连崔铭自己也不知道，说他低，他对一些肆意妄为的行为表现出厌恶，说他高，他也干过类似的事情，就是底线不同。从思想来看，他和金金一样，觉得针对普通人犯罪没什么，也有区别，他是认为需要，有需求才干，而金金为了快乐而做。从行为来看，崔铭乃至多数修行者都有底线，高低不同，但是基本都不会将人弄死或者逼到绝路。而金金完全没有这方面的顾虑。

　　说一千道一万，最主要重点是，好运姐是朋友，金金不是。如果金金是朋友，好运姐不是，崔铭肯定会想办法调解，崔铭知道错在金金，不会偏袒，但是如果好运姐要金金的小命，崔铭不排除先弄死好运姐的可能。

　　人，真不能以非黑则白这样的理论来判断。对个体的人来说，正义和黑暗与集体不同。

　　……

　　二十分钟后，金金也恢复了，坐在一边喝热开水，面无表情的看着几个人，一边弗拉弯腰和她说目前的情况。弗拉并不愿意降低身份，如同金金下属一般。但毕竟人家父亲可以说是曙光帝国最有权利的人，金金在弗拉耳边说了几句，站起来，回军舰船舱去了。

　　弗拉走过来道：“金金说，游艇你们可以拿走。”

　　崔铭见好运姐不屑表情，先道：“不，游艇我们是抢的。”送的不要，我们要抢。什么理论？

　　弗拉呵呵一笑，并不在意：“不好意思三位，我本人是不想理这种事的。我知道谁对谁错。不过人在江湖，身不由己。你们是要去幽静城吗？”

　　“是。”崔铭点头。

　　“幽静城最近不太平静。”弗拉解释道：“幽静城雇佣了部分工人海运物资，所以我知道一些。有一只异界生物攻击了住客。”

　　“啊？”这有什么奇怪的？

　　弗拉先解释了住客们居住区等，然后道：“无人区，居住区，少有个别住客在居住区边缘。但是这只异界生物袭击的是居住区内围的人。不声不响的把人吃掉。最可怕的是，这异界生物如同潜伏的猎人一样，专门袭击落单的人。有一个人被袭击，他的邻居只隔了五米，但是没有听见动静。”

　　崔铭疑问：“频率高吗？”

　　弗拉道：“崔铭，只是普通工人道听途说的，哪有那么细致的消息。”

　　“哈哈。”崔铭低声道：“弗拉，就别编了，我得感谢你好意，但是我知道丁家有人在住客中。”

　　弗拉一笑，不承认，也不否认，低声道：“半个月左右一次，被袭击的对象年龄不等，目前有三人被袭击吞吃，只留下三条腿，其中暗黑魔力修行者两人，血魔法修行者一人。其中有一个人实力很强，最少不在你我之下，也无声无息的只留下一条腿和一片血迹后消失。幽静城的几个长老都在追查这件事，甚至闭关的蛤蟆都出关了。这是十天前的情报，希望对你们有用。”

　　“弗拉，谢谢。”崔铭不会不知好歹，弗拉表现出了很大的善意。也许弗拉只是希望别因为金金而迁怒他，也许是想交朋友，也许有其他原因。没关系。

　　士兵把快艇开了回来，弗拉什么都懂一点，在他的帮助之下，军舰提供了一些绿色食品，还有熏肉之类的食物。

　　游艇离开，军舰返航后，金金才从船舱出来，金金在士兵布置的沙滩椅上一坐，一靠，勾手指让弗拉过去：“他们说什么？”

　　弗拉到金金身边，弯腰在金金耳边道：“他们没说什么，知道你是元老之女身份后，表露出担忧之色，希望恩怨两消，好运姐希望你能原谅她。”

　　“哼，我不喜欢人家说我是谁的女儿，我更希望别人介绍我爸爸时候，说是我的爸爸。”

　　弗拉点头：“你爸爸很担心你。”

　　“他？他只关心曙光帝国。和船长说，我要去东大陆看演唱会。放心吧，我答应过不会再乱来，但你们谁能理解我很闷呢？这不能做，那不能做，我活着有意思吗？”金金问：“难道我想去看演唱会都不行？”

　　“当然可以。”弗拉微笑，快步走向船长室传达金金的命令。小丫头，活得不耐烦了。早先金金惹了猎人，猎人进行搜捕，金金有保护，销声匿迹，猎人在没有收获后，也没有花费太多心思。然后招惹了好运姐，在曙光帝国一路追击，逼得将人移到丁家藏匿。问题不大，好运姐不是一个很卑鄙的人，但是好运姐和崔铭成了朋友，朋友的杀母之仇。你没有拿出任何让人家原谅的诚意。弗拉不看好金金的前景。在弗拉看来，金金是纯粹的叛逆，为了叛逆而叛逆，享受暴力带来的破坏感，发泄着心理压力，没有善心，没有爱意，玩世不恭，放荡不羁，目中无人。她从出生开始就是中心，父亲的实权，让她在曙光帝国任何地方都是中心。当她被父亲无视时候，她就会哭闹来表达自己需要被父亲关注。长大一些，就是砸东西，因为只有砸东西父亲才会放下公事来陪伴自己。后来慢慢的发展……

　　弗拉并不喜欢金金，这女人给大家惹了太多事了，所以弗拉根本不劝告金金，反而火上加油，如果崔铭能除掉金金，那么对丁家来说，是一件好事。好运姐如果杀死金金，那是坏事。区别在于，崔铭会很正义的干掉金金，或者很卑鄙的干掉金金。好运姐只会很光明的杀死金金。如果是好运姐动手，猎人即使会追捕好运姐，但是猎人对任何施加压力的人或者世家，在内心就会有看法。丁家自然是要做马前卒，最后很可能导致猎人们对丁家的不满。毕竟好运姐杀死金金，在情理上是说得过去的。


第两百四十二章 上岛

　　在游艇上，崔铭在短短几十分钟内，已经将坑杀金金的想法细节化，正在一条条的说给开船的好运姐。金金实力不错，但是绝对不是弗拉、叶信这样的狐狸，生存能力强是因为有个好爹，她即使在江湖上飘了几年，根本没有受到过教训。

　　崔铭道：“最后一个极端手段，每个人心中都有正义，而很多人会利用正义完成内心私欲，发泄压力和暴戾之事。如果金金偶像局不上钩，你可以制造出让她正义的故事。比如窃贼入室偷盗，伤害了她的偶像，这时候她就没有包袱了。肯定会放手追贼，我们提前安排好诬陷证据，每个地方都有十恶不赦但是法律制裁不了的人，借他的命，给金金送去通缉令。当然，这些计划最好不要在西大陆进行，因为即使出现通缉令，金金在西大陆势力太强，几个世家窝藏她还是非常简单的。”

　　好运姐没有插口，边听边点头，等崔铭说完，看崔铭：“我现在为什么感觉有些同情金金。”

　　“喂。”崔铭不满：“你的这句话是不是觉得我很可恶？”

　　“大概是。”好运姐说实话。

　　崔铭无奈一笑，道：“有时候法律和规则是惩罚不了坏人的。”

　　“所以有了猎人。”好运姐看远方，想着什么，许久后道：“猎人也被局限了，在最早的猎人组织中，猎人是代表正义的，中立的。但是现在猎人代表了秩序，维护联盟利益，成了如同警察一般的存在。”

　　这是几百年前的故事，当时猎人完全中立，某天，猎人逮捕了联盟会长，丁家议席，叶家议席一共六人，指控他们暗中达成协议，在联盟议会上通过和更改了一些联盟规则。此事闹的很大，东大陆、约克族和曹柳家的修行者集体离开联盟，险些导致联盟的分裂。后来猎人初衷就慢慢改变了，不再干涉联盟运作，只对付联盟指定的通缉犯，调查联盟认为的危险人物，开始从中立转变成为联盟服务。

　　因为猎人转变，后来出现了通缉犯参加考核暂时免罪，通过考核后完全免罪的规则，这让当时的猎人很不满，九位猎人有七位离职，他们认为自己成了联盟的工具，这和加入猎人意愿违背。最终进行谈判，猎人地位提高，在抓捕通缉犯时，任何正当要求都必须被满足，同时猎人拥有特权，可以搜查包括世家在内的任何修行者私人空间。联盟也知道，没了猎人组织，就没有人威慑不受约束的修行者。

　　两人聊得不错，然后在甲板摆上烧烤架，火、烧烤，这是很吸引男人的东西。风和崔铭在甲板看月亮，吃东西。崔铭也没有忘记了好运姐，将食物送到还在辛勤工作的好运姐身边。

　　第一天的航行过的还是相当不错的，但是第二天风云突变，开始下暴雨。风势还好，并不大。到了下午，风势加强，海浪增大，游艇本就不适合外海，摇晃的厉害，一个不小心能把人甩到海里去。但毕竟是诺多出品，质量没得说，相当强，可以不用担心会在风浪中成为碎片，只要担心游艇会不会翻船。

　　“疯狗浪。”好运姐对广播喊道。

　　风飞向疯狗浪，双手握刀冲下，劈斩海面，一道强风反袭而去，撞击海水，海浪倒涌撞向疯狗浪，化解危机，风回到船上道：“两位，我建议我们收拾一下，一人背个包用脚跑路好不好？”

　　“不好。”崔铭和好运姐拒绝，好运姐道：“这么好玩，不是平时能经历的，等游艇翻了再说。”

　　崔铭拒绝纯粹是体力原因，和北月赶路之后，崔铭拒绝任何形式的耗费体力的不明智行为。

　　风苦笑：“我很累。”作为一个御风达人，制造七八米的波浪问题不大，但是一直制造那就是很大问题。

　　好运姐鄙视道：“你是不是男人？老娘我已经连续40个小时没合眼了，说过累字吗？”

　　风无言以对，崔铭站立在船头护栏上，双臂展开迎接着海浪海风的侵袭，这种感觉相当好。以不死之身面对大自然的咆哮……前提是没危险，有危险哪会这么淡定。即使现在船翻了，拆卸船只，拿走打包好的食物和食水，最多是辛苦点，死亡的威胁很小的。

　　就这样，三人渡过了暴风雨之夜，第二天，太阳出来，风平浪静。好运姐也累的不行，把船一停，就躺在甲板上睡着了。三人睡了一觉，好运姐醒来，懒洋洋看天空：“多年没有这么悠闲和开心的生活了。”

　　崔铭躺在沙滩椅上，问：“猎人很累吗？”

　　“恩，猎人有两个职责，抓捕通缉犯，还有评估和逮捕准通缉犯。第二条已经早就放弃了，抓捕通缉犯也不是那么简单。我们只有六个人，加上北月，现在七个人。最主要问题还是修行者的漠然，他们虽然都有拿到通缉名单，但是多数是不放在心上。即使偶然遇见，他们也未必会动手。其次，太容易躲藏，永恒星球那么大，要挖一个人出来实在太难。说我们有特权，可以调查任何人，但真是这样吗？不是，世家动不了，他们和你来软的。很多修行者只关心自己和通缉犯关系好不好，才再考虑要不要帮助我们。”

　　崔铭道：“那可以黑吃黑。”

　　“是，这二十多年，我们多是依靠通缉犯的仇人帮助才抓到通缉犯。因为仇人会利用我们，他们有充裕的时间、精力、人手去追查。不过，不管怎么说，猎人组织还是相当具有荣誉感的，对于没有追求，甚至有些迷惘的修行者来说，是个不错的职业。”

　　风悠悠补一句：“我怎么觉得你们这批猎人都和流浪、布冯他们老一辈私人有关。现在哪还有普通修行者会申请猎人。”

　　这是实话，北月是为了要追查父亲的下落，拥有特权。李青是因为之前干过坏事，想还债。

　　“你走开。”好运姐没好气的回了一句，站起来，开船去了。虽然缺少指南针，但是好运姐的航行经验还不错，通过太阳和荒岛植物定位，来确定行进的方向。不过好运姐心中也没底，现在只是大方向不会错，失之毫厘差之千里。

　　第三天早上开始，海面再也看不见任何船只，荒岛不少，面积不大，遇见有树林和丛林的岛屿，崔铭和风会上岛去补充一些淡水，再弄些食物。

　　这辆游艇的质量相当不错，反正这几天都没有出问题，除第二天外，风调雨顺，终于在第六天中午，发现了魔鬼三角洲。

　　一进入魔鬼三角洲，虽然海水还是那海水，但是崔铭这外行人也感觉到不同。首先是风很小，海面很安静。其次，波浪很小，如同一片死水一般。三人正四处看，突然游艇快了起来，好运姐立刻道：“暗流。”游艇打转，好运姐和暗流较劲。

　　风轻车熟路跳进海中，所谓的暗流就是海水内的水流方向和表面不同，有风的帮助，好运姐依靠良好动力稳定了游艇。这时候站立在船长室上的崔铭，放下望远镜道：“前面有沉船。”

　　不是一艘沉船，好几艘沉船，都不大，都是渔船。沉船位置是一个几百平方米的小岛，船只有的折断，船头在岛上。有的倾斜一边，搁浅在沙滩上。

　　风钻出水面：“不能再前进了，下面暗礁多的和地雷阵一样。”

　　好运姐转动方向：“看来我们接近幽静城了。”

　　三人拿了绳子，风切断暗礁开辟一个安全区域，然后三人入水，用三角定位法将船只固定在海面上。三人回到船上，整理行囊，开始人力赶路。果然，一路上暗礁暗流无数，部分地方还有巨大的白烟，查看发现火山小岛的熔岩和大海持续接触产生的有毒气体。

　　……

　　崔铭飞出纸牌，附近的风和好运姐过来，拿望远镜一看，远远看见了东方一艘小货轮，小货轮的行进速度很慢，前面有一根绳子，有人在水中拉了绳子，指引小货轮的前进。

　　崔铭道：“快到幽静城了。”这艘小货轮应该就是给幽静城运输货物的船只。

　　风道：“船上有使者，不要被发现了。”

　　好运姐作为领队，道：“绕过去。”

　　三人绕路，大约行进了两个小时，就看见了一座巨大的岛屿，岛屿上一条山脉分外显眼，通过望远镜隐约可以看见山脉顶部有一些人工建筑。

　　到幽静城了，三个人心情立刻紧张起来，收起了游玩的心态，潜入水中原地等待，直到天黑后，才向幽静城方向行进。接近幽静城后，好运姐带领两人转了大半圈，转到了南面的雨林中，三人在清晨时候，悄悄的上岸，进入了雨林。

　　太阳出来，雨林分外湿热，而且天空被树林遮盖，很难辨别方向，即使有原力，也感觉喘不过气来。这时候好运姐是绝对意义的领队，好运姐小时候就在雨林被猴子们收养中度过，长大后经常回小岛雨林去看猴子们，对雨林是分外熟悉和亲切。


第两百四十三章 丛林中

　　在雨林中行军很困难，为了不暴露，三人无法使用原力全力赶路，那摧城拔寨的气势动静太大，不仅容易被幽静城发现，也容易惊扰到异界生物。异界生物未必见到人都会拼命，所以需要尽可能的避免战斗的发生。

　　下午开始下雨，在好运姐指挥下，三人搭建了一个窝棚，吃东西补充能量。这时候一只异界生物出现了，是一只体形巨大的狗，身体的原力流动，慢慢的从一边走过来，很快双方都发现了对方，双方进入了对峙状态。

　　好运姐低声道：“原力当量很强，冲击速度快，攻击方式单一，一般智慧。动物本能活动性比较高。”她对原力生物的观察力很强，从其身体特征能知道对方的特点。

　　那条狗慢慢的后退几步，侧身，跑开几步，放弃了对峙。突然一个阴影出现在狗的身后，阴影快速变成一个人，这人和主人类有很多共同点，头、手、身体都有，手掌是锐利而长的勾爪，全身毛发很少。只见他悄无声息的出现在狗的身后，勾爪从狗后背刺入心脏，再一拉，将狗的内脏拉的四分五裂。狗一声不吭，当场毙命。

　　三人擦把冷汗，看出问题，这勾爪相当凶残，即使是狮子狗的匕首，也不可能做到对修行者一击致命。这勾爪不仅有破护体原力的能力，而且可以说无视护体原力。

　　“隐身，刺杀。”风低声道：“标准刺客。”

　　崔铭心中命牌，只发现那刺客一个原力波动，心中稍安，道：“他会不会来攻击我们？”

　　“不知道。”好运姐看那异界刺客，用双手勾爪将大狗皮肉扯开，去掉内脏，去掉头颅，将身体部分扛在肩膀上。做这些时候，他一直警惕的看着三十多米外的三人，做好之后，他面向三人后退进入丛林之中，消失不见。

　　崔铭道：“高智商的异界生物，他判断出我们有理智，不会对他主动发起攻击，所以在杀了狗后，一直没有表露出任何敌意。”

　　“按照道理说，我们三人聚在一起，不会有高智商异界生物想偷袭我们。”但是原力生物就难说了，也许是因为你入侵了它的地盘，也许是感觉你比较弱小，也许是因为它需要食物。

　　“推断错误，我们身后有一个生物正在接近我们，距离四十二米，速度很快，三十米，二十五米……”崔铭转身，一张黄牌飞出去切在满是枯叶的地面上，一个身高五十公分的小人破土而出，手上拿了吹箭，颇有几分米小莫的样子。不过除去身矮的不说，他一张黑脸上还有一双碧绿的眼睛。

　　既然来者不善，也不用客气了，好运姐掠阵，风扑了过去。这生物，原力当量比较低，很快被砍开护体原力。口中叽叽喳喳叫着要跑，好运姐包抄后路，双枪齐发，厄运启动，一颗子弹将小家伙身体打穿，风跟随而到，趁对方原力修补重大伤势时，砍下他的脑袋，再刺穿他的心脏。

　　猎人成为了猎物，崔铭三人反狩猎成功，但是心理压力增大。在海洋上，最多是鲨鱼之类的东西，而在这片雨林，有着连幽静城自己都不清楚数量的异界生物。

　　崔铭连忙提醒：“不要再开枪了。”根据联盟资料表明，枪械这类的热火器是永恒星球和个别异界星球独有的武器，使用枪械的修行者绝对不会是魔法师，如果枪声被幽静城居民听见，他们就知道有人潜入了幽静城。

　　体力消耗很大，这几天是用双脚赶路，三人都和强化系没有关系，身体够比较疲惫，甚至脚底出现了血泡，还有些脱力和轻度脱水，这是人体内在的身体反应，没有办法。修行者也必须吃食物喝水，由于几个人没有经验，携带的行囊被雨林大雨浇湿，里面本可以保存很久的食物被水浸泡。

　　三人开始野外生存，风负责搭建一个比较好的居住地，因为异界生物情况不明，为了安全，必须要花费一到三天时间侦查，找到一条前往幽静城中部的道路。崔铭负责整理食物，将腊肉熏肉泡湿的部分切除。好运姐寻找干木材，准备生火之用，在雨林中寻找干木材，这难度是相当大的，还好好运姐生存经验比较丰富。

　　崔铭很快忙完自己的事情，前几天海上行军吃了大部分食物，剩下食物不多，水倒是很简单，收集雨水就可以，附近有一条小沟，取水煮沸也可以，修行者也没有办法抵御食物中的细菌在人体内作乱。

　　崔铭开始制作地图，他们是从北部沙漠绕过来的，所以对北、东、南海域都很了解。根据崔铭的判断，他们现在所处的位置距离幽静城中央大约一百八十公里，其中一百三十公里是无人区，五十公里范围有居住点。按照飞艇拍摄的照片，可以以河为界限，在居住区和异界生物区位置有一条四十米宽的河流，河流一边是雨林，另外一边明显有人工砍伐，破坏的迹象，还修建了很多木屋。

　　风搭建营地是个好手，他使用木头和藤条依靠大树，做了一个高五米的树屋，可有效避免蚂蚁等爬虫进入，树屋上面铺设大片的防水叶子，同时在树屋中央用泥土和石块堆砌了一个营火堆，地面有很厚的软软的松叶铺盖，非常舒适，崔铭和好运姐对风的表现打满分。

　　夜晚降临，野生生物和异界生物频繁出没，三人在五米高树屋正在就形势进行讨论，崔铭拿出自己画的地图：“跟随小溪，我们可以一路到达河流，控制行军速度的话，我们十个小时左右就可以到达。根据我的观察和推断，我认为雨林中居住了智慧生物和原力生物两种异界生物。智慧生物的数量不多，他们招惹我们可能性比较小。原力生物相对比较强大，他们各有各的地盘，就实力来说，我们也不用怕他们。但是，如果我们进入群居的原力生物地盘，那将会有一场恶斗，即使打赢了对方，我们很可能被幽静城人发现。”

　　崔铭拿出飞艇拍摄照片放在火堆边，道：“看这里，木屋排列分成三块，三角位置，我们过河之后，要从中央潜入，利用雨林的掩护，穿过居住地，进入山脉。在此之前最需要做一件事，抓个活口。活口来源两个地方，一个是异界生物的智慧生物，优点呢，在雨林发生战斗暴露可能性比较低，缺点是不肯定他们能知道多少。一个来源是住民，我们可以潜伏在大河南面雨林，我相信住民会在大河附近活动，只要有耐心，可以抓住个落单的。优点是住民肯定清楚幽静城内部，缺点是，万一抓到个疯子，那没有意义，而且必须速战速决，如果被他发出警报，我们麻烦就大了。”

　　好运姐拍板：“我们先抓异界生物中的智慧生物，如果没有结果，在这里设立营地，伏击落单的住民。”

　　“好运姐英明。”崔铭赞赏一句，见好运姐摸枪，忙道：“我们继续说正事。我们的目的是找到萨丁，目前表面情报了解，萨丁肯定愿意帮助知尔杀死魔导师，因为萨丁感觉到魔导师的邪恶和危害。但同时，不能将其他计划暴露，因为萨丁和先知毕竟是同事，大家都是长老，如果知道我们要坑先知，未必会让我们得逞……有东西靠近。”

　　好运姐和风立刻左右转身戒备，崔铭道：“正北五十米，看速度应该是智慧生物，生怕惊扰到我们。”

　　好运姐枪挑开棕榈树椰子的帘子，低声道：“一只乌龟，体形接近约克族人，双眼绿光，龟壳上尖刺满布，原力当量很高，他发现我了，慢慢后退。”

　　“从动作推测是智慧生物。”崔铭道：“但是智慧生物知道我们三个人，为什么还要靠近我们？除非有必胜的信心和把握，并且很不喜欢我们，比如那位刺客。”崔铭能感觉到那刺客存有一定敌意。

　　好运姐回来，坐好，枪随意一点崔铭，你说，崔铭道：“不着急，晚上再观察，如果它再次接近我们，明天早上，我们把风扔在营地，我们两人制造出离开假象。无论什么原因，他都会和风接触，如果他智慧足够高，还会进行试探，我们需要两次，甚至三次的有规律一起离开，他才会相信风是单独一个人。”

　　好运姐拍板：“就这么定了，崔铭，你休息，我值上半夜，风值下半夜。”

　　风不满道：“为什么他可以休息？”

　　“他体力最差。”

　　“胡说。”崔铭捏拳头一弯手臂：“摸摸我的二头肌。”

　　好运姐一声不吭，一弯手臂用力，内层的衬衫直接被胀破……

　　没什么事，洗洗睡吧，有力气了不起啊？作为一个修行者，最不重要就是力气，原力带来的力量比力气大的多。见崔铭气呼呼的侧身躺下，好运姐得意的笑，人靠在树屋边，开始练眼观察外界的情况。


第两百四十四章 改造人

　　半小时后开始下雨，风这房子搭的非常不错，雨水没有渗透进来。风是盘腿坐靠柱子睡觉，因为雨水从外面流下，风朝好运姐位置靠了靠，然后低声道：“我就纳闷，为什么女人总是更青睐他，而不是我。比长相，比实力，比力气，比见识，我哪比他差了？”

　　好运姐不解看风：“什么？”

　　“他有主了，你可以考虑下我。”风闭着眼睛道。

　　“胡说什么？”

　　“一路上你帮他拿行囊，还故意放慢速度，到了营地，安排他做最轻的活，从不对他恶语相向。反看对我，休息时间侦查总是我，行囊最重，建设营地，看不顺眼就老娘的数落。”风睁眼泪奔：“都是男人，为什么差距这么大呢？”

　　“他和北月？”

　　“恩。”靠，你有没有听重点，我在控诉这十来天来我受到的不公平待遇。

　　好运姐轻叹口气：“想想就算了，我十六岁爱上了一个普通人，他是一位医生，有妻子，有孩子。青春的冲动让我忍不住向他表白，我告诉他，我不想破坏他的家庭，但是我一定要让他知道我爱他。”

　　风道：“然后，他心情复杂，终于和原配离婚，和你这小三幸福的在一起？”

　　“你这是伦理剧，我这是悲剧，然后他死了。”好运姐脸上无限落寞：“那时间邻国内战，我表白的第二天，他作为人道医生前往边境支援，因为连续做手术，疲惫不堪，不小心被手术刀划破了自己的手指，感染了病菌。本应该有救，可是当天，反政府武装袭击了营地，抢走了所有的药品……在葬礼上，她妻子哭的很伤心。从此，我确定自己只会带给亲近的人厄运。怎么，你想试试这个诅咒吗？”

　　风忙道：“我不怕诅咒，但是我们没感情，不能凑合。我只是因为你分工不公，有点牢骚而已。”

　　“他很聪明，而且对人，最少对朋友很好，很和善，幽默，会聊天，懂得关心他人，会照顾别人的想法，而且长的很有魅力。这种男性是很吸引女性的。”好运姐看着沉睡的崔铭道：“在一起十几天，喜欢他并不奇怪，而你，张口粗口，装13，玩世不恭，有这样的待遇不是很正常吗？”

　　风叹气：“如果没有诅咒，你就会爱上他。”

　　“那不至于，不过可以考虑一夜情。”好运姐单手一撑，脸距离崔铭脸只有三十公分，伸出舌头一卷：“初熟的果实，味道虽然不是很好，但是品质优良……”

　　突然崔铭跳起来，脑袋撞击在好运姐脑袋上，好运姐直接飞出树屋，崔铭抽出一张增益牌，人破树屋而出，一抹银光勾爪扯过崔铭睡的位置，将树屋切断。

　　卧槽，风手忙脚乱的抽武士刀，来不及了，一个人影出现，刀鞘迎接，挡住了勾爪。没错，是今天白天杀了狗的那个异界刺客。

　　增益牌命中风，风原力倍增，原力化风撞击向异界刺客，刺客飞出树屋，风急速追上，在空中一路砍杀落地，大树上，崔铭一张张飞牌切割向刺客，刺客非常灵活，人在树林中乱转，很快将风甩下。

　　就当风要追不上时候，崔铭命牌启动，飞到刺客身边，定身。飞牌再出，每张飞牌都带出一片鲜血，加之连续对同一个部位攻击，刺客被切下一只胳膊。好容易脱离了控制，风的龙卷风杀到，将刺客卷入风中，风双手握刀，一个突击冲击，双手一送，武士刀穿透刺客胸膛……

　　“尼玛。”崔铭抓狂。

　　“沃玛。”风泪奔，轻轻的抽刀，心中祈祷，不要死，不要死，不要死……刀抽出来，刺客如同一个布袋一般，扑倒在地。

　　好运姐也到了，一看现场，先看崔铭，没事，而后看刺客：“谁干的？”

　　风一指崔铭，好运姐用脚踢刺客，证明死活，道：“干的好，敢惹我们，这就是下场。不对，这伤口，是破开原力，趁对方重伤，一击致命。”

　　风叹气：“我干的。”

　　“你脑袋被门夹了？都打成重伤了，你还要去补一刀？”好运姐大怒质问。

　　风什么都不想说，就想找个地方安安静静的呆着，再考虑是不是和崔铭绝交，真心受不了这种歧视般的待遇。

　　崔铭道：“他很危险，死了也好。对了，我刚才撞到什么东西？”命牌骷髅一现，崔铭条件反射惊醒，破开屋顶，抽牌。貌似什么东西被自己撞飞了。

　　“没有。”好运姐不想谈这事情，道：“先回去吧，风，把尸体带上，我们到树屋那边研究一下，我也要做下笔记，联盟目前没有听说过这样的异界刺客。”

　　风不想再问，为什么是我扛尸体这问题，提了尸体，回到树屋下，把尸体一扔，一声不吭的去伐树修理树屋。崔铭不知道情况，赞道：“刚才那招突刺相当漂亮，刚学的？”

　　风面无表情道：“别惹我，老子现在吃了火药。”

　　崔铭道：“别把树屋烧了，对了我刚才说漂亮，是觉得很酷，你和风融为一体，如同一把尖锐的风刺破一切那种气势，非常酷。”

　　风点头，转身解释道：“那是，这就是风之剑术，水滴穿石，那纯粹是扯淡，拿块石头砸石头，不用那么久肯定能砸破。风不一样，风除了卷之后，锐利是风的特性……从海水中做苦力切浪弄风领悟的，今天第一次用，不错吧？”

　　“恩，相当牛，速度快，融为一体，无坚不摧。这招难闪又难防。”

　　“闪不过去，风无形，你转我就转。这招还有后手，如果你用同归于尽打法，我就停，但是我带来的风还会继续前进。威力虽然不能和本体比较，但是也是相当有杀伤性的。”

　　好运姐在旁边听见两人对话，看，这就是人家崔铭更出色的地方，崔铭虽然不知道风哪里不高兴，但是知道风哪里会高兴。每当这时候，好运姐就会想起天煞孤星这个词。这些年来，身边不乏出现优秀的男性，而且部分人对自己有意，可惜啊……

　　忘了重点，好运姐打断崔铭和风：“崔铭，你是怎么发现他的？你没睡吗？”

　　“睡了。”

　　“那么？”

　　崔铭抽出一张策牌，悠悠道：“一切都在卡牌中……我需要时间冥想，辛苦你们了。”

　　好运姐挥手，让崔铭上树屋，然后开始研究尸体，异界刺客东西很少，一套用兽皮缝制的衣服可以看出他的智慧程度。还有裸露本体的羞耻心，说明很接近主人类的思考。勾爪不是武器，是其的手指，如同骨头一般。每只手有三根利器，一根锐利，一根倒勾，一根双刃。

　　女性，脚掌类似豹子，擅长奔跑，速度很快。能力就没办法知道了，已经死了。不过这类异界生物，是天生的刺客。锋利的连体武器，快速的速度，如果隐身也是本能的话，那是相当强大刺客。

　　风拉了木头过来，道：“为什么他会先袭击崔铭？”

　　“这是她的厉害地方，袭击我们中任何一个人，当时我们所处的位置来看，另外一个人能发动反击。而袭击崔铭，一击而走，我们两人会互相制约。所以她对战术的布置安排非常仔细，可惜死了，没有办法知道她袭击我们的目的。”好运姐道：“风，有些事是我不对，不要介意，很多安排有那方面的原因，但是也因为他体力太差了点的缘故。”

　　“我有什么资格介意？”风反问一句，而后拖着木头走向树屋：“没事了。”

　　……

　　雨还在下，崔铭恢复命牌下来，好运姐正在附近挖坑，崔铭观察着尸体，将尸体翻身，撕开后背衣服，道：“这可能不是异界生物。”

　　好运姐停手，问：“为什么？”

　　崔铭道：“一个异界生物的手如果长成这个样子，她怎么可能有本事缝纫兽皮衣服？你看这衣服，针线虽然粗糙，但是很有秩序。她的手指是长半米的利刃，是怎么缝制衣服的？”

　　好运姐道：“崔铭，你傻了，原力缝制衣服很简单。”

　　崔铭道：“好运姐，我是指他们还没有修炼原力之前，除非他们一出生就是修行者，否则如果他们手是这样的，那只能如同动物一般的生存。但是从衣物，整理头发来看，不是这样。”

　　好运姐面色凝重，没错，如果这个种族是这个样子，那么怎么生活？好运姐查看一会，道：“盆骨，肋骨都和主人类差不多。难道是改造人？”

　　改造人不是秘密，是很残忍的一种魔法，首先要选材，选择普通人改造没有意义，所以要掠走修行者，然后通过炼金术药水，加上符文魔法阵将人身体结构改变。改造人中无论是消耗符文，魔力石，还是炼金术药水都是相当稀有的，失败率很高。即使成功，改造人未必会听从你的命令，他有自主的思维。所以改造人是一件相当吃力不讨好的行为。


第两百四十五章 厄运

　　改造人第一次在一千多年前出现，一个强大的魔法师抓住了自己的仇人，将仇人进行改造，让仇人拥有了狗的尾巴，猪的鼻子。用锁链拴住仇人，带着仇人溜达，以发泄心中的愤恨。而后改造人偶尔有出现，但是都是以被侮辱的对象出现的。

　　但是这个刺客相当不同，她的转变不存在侮辱性，反而是增强杀伤力。显然是幽静城某人的杰作，但是也是个失败品，因为刺客在雨林，而不是在主人身边，说明主人并没有控制刺客。

　　崔铭道：“这里是幽静城，你永远无法揣摩疯子们的思想。”

　　第二天，风留在营地守家，添补下木材，附近抓点动物，采集野果。好运姐和崔铭则离开营地，先前往小溪，然后转了一个圈，悄悄的回到营地附近。他们在一个上下断层位置，断层一米多高，中央是窟窿。两人带了树枝窝进窟窿，静静等待。修行者本身练眼是受到很大限制的，难以看穿遮挡物，他们就隐藏自己，完全依靠崔铭的命牌。

　　地方不大，两个人挨在一起，崔铭感觉有些尴尬，好运姐很无所谓，什么世面没见过。当然，如果崔铭表现出很舒坦，很乐意的表情，好运姐就会发飙。好运姐擅长酒吧游戏，为打破尴尬，问：“听说过一个游戏，叫真心话游戏吗？”

　　“这游戏没意思吧。”崔铭道：“探听隐私的游戏，玩第一次刺激，玩了之后朋友都不好做。”真心话同时是一款真人秀节目，最高奖金300万，参赛者不需要技能，不需要知识，只需要你回答21个问题，是或者不是。目前没有一个选手能拿到300万奖金。因为人内心的阴暗有时候是你自己无法面对的，更不能说出来的（美国真人秀）。

　　好运姐道：“其实你知道吗？我们很早就知道你，北月能加入猎人，有你的贡献，在我们几个人看来，北月走了后门。”

　　崔铭一愣：“怎么会？北月很有能力。”

　　“是，北月有能力，实力考核她没问题，品德考核也没问题，但是目的考核她并没有通过。就是加入猎人组织的原因。她是因为私人需要而加入猎人组织，当时内部进行了一些争论。反倒是李青，虽然有失职行为，但是我们都认为他很优秀。”

　　崔铭没有回答，这点是的，北月加入猎人组织主要原因就是为了追查父亲的下落。而且在前段时间接触后，崔铭认为即使在解决这父亲的事后，也不会感觉到猎人的职责。

　　好运姐道：“猎人最重要一条是奉献，修行者，特别是猎人实力，谁都能过的很舒服的，要面首没问题，要别墅游艇没问题。你要说会长，议席他们，毕竟还带有一定权利带来的成就感和满足感。那猎人呢？猎人只有荣誉。所以北月在这一点上是不合格的，在加入猎人组织之后，也一直没有主动接受任务。”

　　“最后是流浪拍板了？”

　　“是的，因为流浪分析了李青、米小南、丁泽和你，特别是李青和你，李青是我们很希望能吸收的成员，他符合了猎人所有要求，绝对是一位非常优秀的伙伴。你是流浪很欣赏的人，所以我们内部达成协议，给北月一个机会。如果北月在处理完北大师的事后，仍旧无心，或者为了回报而为猎人工作，她会被解除猎人身份。”好运姐问：“就你来看，北月是否真心有为联盟付出奉献的想法？”

　　有才怪，一直以来北月的目的都很明确，那就是自己父亲失踪的真相。无论是招募同伴，还是参加考核赛，或者是加入猎人，都是以寻找父亲为出发点。李青完全不同，他是有热情的。

　　这么说北月道德就低？不尽然，崔铭并不认为有一个奉献猎人的爱人是件好事，生活还是属于个人的。崔铭问：“你告诉我的意思是？”

　　“我们能趴在这里，也是因为北月，对吧？在事情结束之后，我希望你能和北月说明，请她主动退出猎人组织。话说回来，我们对北月的印象都很好，她很坚强，很勇敢，但是没有热情和奉献，她很适合成为朋友，不适合成为猎人。”

　　崔铭没回答，问：“你为什么做猎人？”

　　“因为恩情，还有很多。猎人让我有奋斗目标，更加充实。最重要是，猎人是一个家庭，很温暖的家庭。因为我们工作危险，随时可能失去同伴，所以我们更加珍惜活着的时光。”好运姐叹口气：“猎人人数太少，又缺乏如同流浪这样的顶级高手，你可能不知道，北极的生物因为变暖，已经开始向内陆靠近，猎人手上压了十二张单子。为什么？因为我们没有那个能力和人力。崔铭，有没有兴趣申请猎人？”

　　“哈哈，我道德值太差了。”

　　“但是你有能力，你实力虽然不算顶尖，但是很多时候并非实力说的算。”

　　“恩……我不喜欢被约束，也许吧，反正我师兄成猎人后，他需要帮手是不会客气的。”崔铭道：“如果我很闲，我很愿意帮忙的。不仅是帮助别人，帮助师兄，而且也有自己价值实现的满足感，并且还带有正义之名。”

　　好运姐一笑：“这就是联盟面临最大问题，为什么联盟很紧张火教的问题。就因为和你一样心态的修行者很多。别急，我没说你们不对，毕竟原力联盟本身是为了避免世界大战，初衷并非为了限制或者是管理修行者。”

　　“喂，你还有一个原因，是不是不能成家？”

　　“你真没趣，知道还问。”

　　“我并不相信诅咒的，这世界上有很多偶然，确实你爷爷奶奶，父亲出事，但是……”

　　“我的初恋也意外去世了。”

　　“哦？我想听听。”

　　好运姐无所谓，将事情说了，崔铭不同意：“医生疲劳，割破自己手的可能性会变得非常高。同时反政府武装袭击营地可能性本来就很高，他们不会因为你是否和医生表白来决定是否要袭击。所以这不是意外。”

　　“你说说而已。”

　　“喂，如果说你表白就会让这个人去死，你就是这星球最强者……算了，如果我没有在乎和喜欢的人，我就和你凑一对，让你看看会不会给我带来厄运。”崔铭道：“我是个赌徒，曾经拿过扑克牌大赛的冠军，我知道一个真理，依靠运气的人，总是活不到最后。我在赌桌上见过无数人，确实有些人运气很好，但是最后反而因为运气好而害了他，因为他抛弃了数据推断，转变为感觉，让他从专业选手变成了菜鸟。”

　　“布冯和流浪都相信，你凭什么不信？”

　　崔铭回答：“布冯和流浪未必就是对的，这世界就没有完全一个人是对的，即使是创世神。假设有创世神，他将一个诅咒放在一个刚出生小孩身上，本身就是错的。如果你认为创世神也有错，那就不要在乎布冯和流浪的想法。如果你认为创世神没错，那他就没有诅咒你。”

　　好运姐疑问：“你似乎一点都不相信？”

　　“因为我是个专业人氏，牌王，这世界上有运气，但是运气永远不是最为关键的。所以我不相信什么诅咒，如果是巫毒，或者魔法我都可以接受，但是命运的诅咒，我不相信。”

　　“呵呵，说这些没用，反正你不会尝试。”

　　崔铭正想说什么，转口道：“来了，有个原力接近，类似那只乌龟，但是只见过一次，我不能肯定是不是那只乌龟。”

　　“能包围吗？”

　　“不确定，但是不保险。”三个人速度都不是很快，不清楚对方能力，这个位置不是好的包围位置。乌龟很小心，走几步就停下来，而且是潜入状态的行动。

　　好运姐拉长耳朵，和崔铭挤在一起，低头看一下，乐了：“你脸红了。”

　　声音大声了点，崔铭忙做个嘘的手势，只见那乌龟后退几步，然后不快不慢的离开。崔铭懊恼道：“失败，等等，别出去，他可能在钓鱼。”已经离开了命牌范围，但是命牌范围并不大，崔铭还是很小心，好容易有条鱼愿意咬钩，强过自己去捞鱼。

　　还有希望，好运姐忙凝神不动，静静等待，五分钟过去了，没有动静，好运姐眼角看崔铭，崔铭双眼张开，很认真的表情，于是也继续等待。十分钟后，好运姐忍不住低声问：“怎么样？”

　　“我不知道怎么说。”崔铭道：“我主观认为对方不会离开，但是客观事实是对方已经离开。”

　　好运姐问：“既然有客观事实，你是不是在吃我豆腐？”

　　位置不大，两人身体是很尴尬的，崔铭身体有些本能反应，但是作为初哥和一个理智的人，并没有想太歪，主要心思还是在命牌上。崔铭低声道：“我不肯定，但是我不敢冒险，如果对方在附近观察我们，主观我认为这是非常可能的，一旦我们现身，恐怕就不好再抓它。现在只能撤，但是等下去希望又不大，我们绕一圈，光明正大的回去。”

　　“喂，我是头。”

　　“好，那你看？”

　　“我们先撤，明天再撒网，如果无效，我们要主动狩猎。”

　　“英明。”

　　“在撤之前，我想问的是，我们两人这么近距离的接触，你没有其他点想法？”

　　崔铭叹气：“说有呢，没有行动，那么你就会敏感的考虑天煞孤星，我前面白解释一大堆。说有呢，有行动，我们还捕什么鱼？所以我的答案是：没有。”

　　好运姐问：“那事实到底有还是没有？”

　　“我已经说了，我不可能回答有。至于事实是什么何必在意。”

　　“不是男人。”好运姐说了一句，在崔铭身上翻了出来，然后一路爬行，崔铭跟随。转了大半圈后，两人回到营地。


第两百四十六章 见面

　　风已经修补好了树屋，正在烧水泡茶，茶叶用的是某种树的树叶，好运姐去小溪冲洗衣服上的沾上的泥水。

　　崔铭坐下拿过风的茶喝了一口，味道有些苦涩，偏淡。风看了眼好运姐的背影，问：“怎么样？”

　　“鱼咬钩了，没钓上来，但是我觉得明天应该就会上钩。”崔铭回答。

　　“我是问，你和这么热火的好运姐塞在一起，感觉怎么样？”

　　“……”崔铭看风：“你无聊。”

　　“是啊，我很无聊，所以我才问。”

　　崔铭道：“从身体反应来看，是一件好事情，但是从精神反应来看，不是一件好事情，对我干扰比较大。”

　　“少年，何必在北月一棵树上吊死，人生苦短，即使你守身如玉，也拿不到贞节牌坊。”风说了一句，转话题：“是乌龟吗？”

　　“应该是，这家伙有很高的智慧，而且很谨慎。从它表现来看，我判断不出有什么恶意。首先他选择了白天，而不是夜晚。其次他虽然努力隐藏自己行踪，但是并没有定点埋伏你。目前判断，它想和我们交流。”

　　“又下雨了。”风和崔铭移动茶具到树屋上，树屋上点火，两人坐着喝茶。风道：“还有一条，他只有一个人，我们三个人，昨天我们杀了刺客，很多人不知道，但是他是在附近活动的，应该对我们身手有些了解，还坚持来试探查看，没有什么敌意，但为什么不直接现身呢？”

　　“就因为昨天我们实力表露出来，导致他进退两难。他知道一旦赌错，他将万劫不复。”崔铭朝下面招呼道：“头，汇报工作。”

　　好运姐手成手枪对崔铭开枪，翻上树屋，将外套放在火堆边烤，看其身材玲珑较小，但是该有的东西都有。崔铭没有分心，道：“头，我觉得他没有太大恶意。两个计划，一个是明天继续钓鱼，一个计划是，明天我一个人在营地等他。”

　　好运姐道：“你一个人？目前所有一切都是你主观判断。我对你有信心，为以防万一，我留下。”

　　崔铭道：“我可打可跑，不用担心，再者我比较合适谈判。”

　　风做个手枪手势指火堆，学好运姐口吻：“乌龟，说还是不说，再一声不吭，老娘让你知道菊花为什么这么红。”

　　好运姐不甘示弱，头朝后仰，忧郁的看屋顶：“乌龟，我不想为难你，不要让我为难。因为我的刀……不会答应。”

　　崔铭无语：“两位，我们说正事行吗？无论哪个计划，我们必须弄出路线，隐藏点，然后战术配合，互相联络。”

　　挺无聊的，一块屁大地方，外面下着雨，空气湿热，危险多，大家守一个白天还是很腻的。崔铭已经很无聊将计划细节做到了粉碎的地步，才花费了一个小时。崔铭下来：“我去弄点野味。”

　　好运姐看崔铭离开，翻身滚到风身边，低声道：“他是雏？不是那种雏，而是原始雏？”好运姐一直认为崔铭对男女之事不熟，但是今天发现，哪里不是熟悉，完全是一片空白。

　　风惊惧问：“禽兽，你想干嘛，有种冲我来。”

　　“没兴趣。”好运姐颇为纠结：“北月好歹是猎人，否则真想抢一次男人。”

　　“抢？”

　　“少年不谙人事，人散去，碎了相思。”好运姐悠悠说了句散文诗。

　　风纠正道：“应该是人睡去，睡了后相思。后面半句是，初逢雨露，难以自拔，夜夜笙歌，醉生梦死。你想想就好，我和他是兄弟，虽然我讨厌北月，但是你要搞他，我只能翻脸。”

　　“他不是很聪明吗？需要你保护？”

　　“他不知道某些事的诱惑力，自以为自己能把持。”作为一个过来人，风道：“我不介意被睡的，你可以考虑一下。”

　　“死开，老娘注重是品质，从不滥竽充数。”

　　……

　　崔铭并不知道两个人谈论，即使知道，也就洒然一笑，能被美女欣赏是荣幸，男也为悦己者容。至于更深层的东西，没有经历，没有发言权。崔铭正在三百米外的小溪边，抓了一些虾蛄，清洗剥壳，虽然是雨林，但是可能因为异界生物的缘故，野味并不多。

　　洗好虾蛄，崔铭抬头道：“看了很久了，出来聊聊？”

　　小溪对面枯叶堆下，一只巨大乌龟钻出烂树叶，它的四肢强壮，慢慢走到距离崔铭十米位置，问：“你是谁？”话语有些生硬，显然不是母语。

　　“我叫崔铭，你会说永恒语？”

　　“学了一些，你说慢一点。”乌龟道：“我叫莫斯，来自银雪星球。”

　　“被召唤来的？”崔铭问。

　　“是的。”乌龟莫斯看崔铭：“你和这里的人不太一样，这里的人分成两类，一种是疯疯癫癫的，他们会忘记刚才的午饭，却不会忘记一大堆符文的写法。一种警惕心非常强，任何东西靠近他，他都如临大敌，并且从不信任别人。你们聊天的笑声，是他们几乎没有的东西。不能这么说，他们经常也有笑声，但是那笑声很恐怖。”

　　崔铭道：“看来我需要向你解释下永恒星球。”

　　乌龟莫斯回答：“我很乐意听，自从我知道自己回不去后，我唯一的念头就是活下来。”

　　崔铭开始介绍，从地理，历史等一路说起，一直说到口干舌燥，道：“大概就是这样，如果你想知道这星球的细节，我建议你先学文字，然后自己看书。”

　　莫斯问：“也就是说，这幽静城是永恒星球中很糟糕的地方？”

　　“是的。”

　　“你有什么证据说明外面不比这里糟糕？”

　　崔铭想了好一会，道：“你等等，我回去拿东西。”也不理会莫斯是否拒绝，走人，回到树屋，发现风和好运姐正在午睡，崔铭手轻轻抬起好运姐的头，好运姐张开眼睛一缝，只见崔铭脸部朝自己靠近，于是左手食指放在扳机上，你可以光明正大说想和我来事，不过你要偷偷摸摸这么做，虽然证明你很有眼光，但是我不乐意。

　　崔铭抽走好运姐的枕头，这是风的行囊，顺手抓了自己行囊补上，一放，打开行囊，找到了一本柳媚儿的写真画册。好运姐见到画册，心中叹息，明明有这么美丽的姑娘，何必拿画册去角落呢……他妈的，自尊心伤的不要不要的。

　　……

　　乌龟莫斯三足站立，用一手或者脚翻开画册，崔铭道：“我不知道你品味怎么样，但是这是我们星球中长相普通的女性的照片。你可以注意她的衣服，品质上等，还有各种美丽的闪亮的东西。你再看背景的人，穿着打扮……这一页第二张图看见警察了吧？就是我刚才介绍的维护秩序的职业。”

　　“她很美丽。”莫斯回答：“我愿意相信你说的永恒星球，但是我不知道你们是好人还是坏人。”

　　卧槽了个去，哪个坏人会和你墨迹大半个小时，直接抓你煮汤了。崔铭道：“莫斯，先别着急，我们虽然不是什么坏人，但也不想做好人。你想干什么？”

　　莫斯道：“我想离开这里。”

　　“要帮你离开这里很简单。”崔铭早猜到莫斯的目的，要帮助莫斯离开确实简单，告诉莫斯一条路，让他慢慢朝东北走，迟早会到。但是……崔铭道：“我一个同伴是猎人，她不可能放任异界生物在三大陆出现。按照规矩，在上三大陆之前，她会拘捕你，然后由原力联盟来观察你，如果你没有暴力破坏的倾向，你可以加入原力联盟的异界生物部，那边有不少其他星球被召唤来的生物。如果你有暴力倾向，那会除掉你。”

　　“……”好直接啊，崔铭说的莫斯愣了好久。

　　崔铭道：“实话实说，我骗你出去也没有好处。我也不想拯救人类，你去三大陆杀几个人和我关系也不大。你可以考虑一下，再说幽静城不是那么糟糕，幽静城有四大长老，有几位长老还是不错的。”

　　莫斯回道：“除了一个叫萨丁的长老外，另外三个都不是好东西。”莫斯是被一个疯子强行召唤来的，召唤他的人趁莫斯刚被召唤，原力反噬时候，给莫斯戴上了原力枷锁，然后开始慢慢研究莫斯。在魔法阵中解除解锁，看莫斯和痛苦的对抗，以此来了解莫斯的实力等等之类。

　　莫斯是幸运的，和主人在一起大概一个月，也就是一个月前，主人死了，只剩下一条腿。没了主人的看管，莫斯凭借强化系的原力和自己独特的能力，将原力锁链撞断，逃到了雨林中。在雨林中他认识了一个朋友，也是异界生物，朋友是被主人抛弃，他对幽静城知道很多。两人正打算想办法逃出幽静城时候，朋友被杀了，就是昨天晚上刺杀崔铭的那刺客杀了。刺客杀了他，将他煮了吃掉，剩余的肉熏干保存。莫斯愤恨，想给朋友报仇，又胆小无比。刺客也袭击了他，但是因为天生龙甲龟壳的保护，加之强化系的能力，刺客对他无可奈何。但是他也无法攻击刺客。

　　接下来三个外来者进入了这片雨林，进入了刺客的地盘，莫斯希望三个外来者能教训下刺客，没想到不仅是教训，还把刺客反杀。这让他又惊又喜。多次试探后，莫斯接近了在小溪中捞虾蛄的崔铭，终于有了这次接触。

　　崔铭道：“你可以去找萨斯，既然你朋友认为他是好人。”


第两百四十七章 插曲

　　套话很简单，崔铭大概了解情况，四长老基本不管事，城主从来没人见过他们。如同两个世界的人，使者负责治安、食物等。四长老中，萨丁是出现次数最多的，一般是两名居住者有矛盾，发生打斗后，使者报告，长老会出现。萨丁处理方式，一般是分开两人，让使者安排另外住所，同时要求他们在某个期限内不得离开新家多少远。先知是询问使者，谁对谁错，杀了错的，走人，不听申诉。蛤蟆最邪恶，打架的，全部杀掉。剑魔几乎不出现，有一次难得出现，有人在他面前用法术对殴，旁边人以为有热闹看，没想到剑魔似乎没看见一般，走自己的路。

　　互殴一般发生在疯子和疯子，疯子和普通住民之间，普通住民是不会犯这种错的，但是他们有仇怨时候，会有计划的杀死对方而隐藏自己。毕竟能住这里的多数普通人都不是好人。面对比较复杂，需要调查的命案，除了萨丁之外，其他三个长老最多是来现场看一眼，并不理睬。

　　长老之间有值月，每个长老一个月。崔铭询问四长老居住地点，莫斯完全不知道，因为山脉上是禁地，只有使者可以上去。

　　……

　　风听闻崔铭将柳媚儿写真画册拿走，可能去做某些龌蹉之事，大怒，盛怒，巨怒，有没有搞错……一见到崔铭回来，仇人相见分外眼红，人从树屋斜飞斩向崔铭。

　　崔铭大惊，干嘛呢？难道疯病会传染？抽牌，不是定身牌，立刻转身后滚，后面的莫斯被扔在前面，只来得及一缩脑袋，武士刀就砍在龙甲龟壳上。什么情况？

　　崔铭忙道：“什么鬼？”

　　“把画册还我。”风说完，而后又怒道：“不，老子不要被玷污过的东西。”

　　“什么？什么？”崔铭再疑问，从口袋掏出画册扔过去。

　　“我说了我不要。”风刀光一闪，将画册砍成碎片。

　　“疯了还是傻了？”崔铭问。

　　好运姐在一边树上看热闹，笑嘻嘻道：“崔铭，你把风的画册偷去干嘛了？”

　　崔铭道：“还能干嘛？给乌龟看，我必须拿出一些过硬证据来表明三大陆的美好。”

　　风一愣：“好运姐说你拿我画册去角落做龌蹉事。”

　　崔铭疑问：“画册能做什么龌龊事？”

　　“这个……”风想了好一会，一收刀，热情向乌龟莫斯伸手：“你好你好，我叫风，很高兴认识你。”

　　崔铭看看好运姐，看看风，莫名其妙问：“什么鬼？”完全看不懂。

　　“小事。”风摆下手：“正事要紧，乌龟，我带你参观下我们的临时营地。”

　　崔铭不懂，乌龟莫斯更不懂，突然翻脸，然后再翻脸……难道永恒星球主人类就是这样的性格？不过风的手伸很久了，莫斯就和其握手一下，然后一摇一摆和风走向营地。

　　好运姐落下来，崔铭问：“什么？”

　　好运姐忍笑低声道：“风以为你把画册拿去那个了。”

　　崔铭疑问：“画册可以那个？我看书中，都是用手？不扎吗？”

　　“……”好运姐愣了很久：“你怎么过来的？”

　　“走过来的……路上发现一只异界生物，我们绕了点路，怎么？”

　　好运姐想了很久，道：“走吧，接待客人要紧。”

　　“卧槽，什么，莫名其妙，你们是不是吃了有毒的蘑菇？”崔铭疑问：“难道有人发现我们，故意布置了陷阱？有可能，先知了解我们实力，正面打他胜算不高，于是就利用我们不熟悉丛林，使用迷幻类的药物或者植物，让我们体内吸收……”

　　好运姐一掩面，拉了崔铭衣服：“走吧。”

　　“等。”崔铭道：“把腹部原力散开。”

　　“干嘛？”好运姐收拢原力到一边。

　　崔铭一拳打在好运姐的腹部上方，胃部附近，原力拳头，好运姐只感觉五脏六腑震动一下，然后胃强烈抽搐，一口吐了出来。卧槽，拔枪，却见崔铭正在呕吐物处用小树枝观察：“正常食物，正常食物，正常食物……难道是饮用水？”

　　好运姐手枪顶住崔铭脑袋，吼道：“你妹，走。”

　　莫斯已经在树屋上，听闻吼声，回头一看，惴惴不安，崔铭很可靠，但貌似崔铭两个同伴很不可靠。风也纳闷，喊问：“什么？”

　　崔铭怒道：“我才想知道什么。”

　　“什么什么，谁再说什么，老娘毙了他。”好运姐霸气测漏。

　　崔铭小心防备，打死不到二层的树屋，窝在旁边的树杈位置，静静观察。乌龟莫斯也相当有警惕心，身体靠在崔铭这边，他感觉自己和崔铭现在是战友。这谈话就累了，莫斯根本不说自己目的，有打算告辞意思。最终好运姐忍不住，跳到崔铭身边，一通耳语，详细解释了事情经过，还对某种技能的流程进行了解释，最后问满脸通红的崔铭：“明白了？”

　　崔铭慢慢点头：“我要去洗手。”

　　“为什么？”

　　“从推断来看，风是老手，书自然就有了，我接触到书……”

　　“先处理正事。”

　　“你帮我去打水。”

　　“好好，怕了你。”好运姐准备离开，突然色迷迷在崔铭耳边道：“如果你想了解的更多，我可以当你的启蒙老师。”

　　崔铭不想理她，跃到树屋，终于结束插曲开始谈论正事。

　　……

　　四长老轮流值班，按照四人性格，可以搞点事情出来，如果是萨丁过问，就和萨丁联系。如果是其他人，就隐藏不动。

　　初步计划，暗杀某个疯子，等待其尸体被发现，看谁会来查。如果不是萨丁，就进入第二步计划。如果是萨丁，必须邀请萨丁到安全地方谈判，崔铭不愿意把自己小命压在对方人品上。从李青事情来说，好运姐的猎人执照应该可以说服萨丁，否则萨丁就是坏人。

　　第二步计划，如果来的是剑魔，估计就看一眼，走人。蛤蟆兴趣也不足，会询问下附近的人。先知比较麻烦，在和先知多次交锋过程中，虽然先知一直被崔铭牵着鼻子走，但是在最关键时候阴了崔铭一次，所以崔铭一直判断先知是个大智若愚的人，他就让你耍，扮猪吃虎。

　　先知如果发现有外来入侵者，肯定会拉警报，长老都不喜欢岛屿有大事发生，破坏他们修行的净土。那么只能逃离。

　　所以初步计划中，必须让死者看起来不是外侵之人杀害的。崔铭的纸牌，好运姐的子弹和风的刀，痕迹都很明显，所以需要莫斯帮忙。杀人后，莫斯毁灭伤口，制造出异界生物袭击而死的表面。

　　如果要做这样的计划，目标选取很重要，必须是单独居住的幽静城居民。但是敢单独居住说明身手就不错，而且一般不会是疯子。选择目标，成为这计划的关键。被杀之人不会对大家造成负疚感是底线。

　　莫斯得到的条件是，送莫斯到原力联盟接受检验，如果检验出莫斯有暴力攻击的倾向，那么崔铭将依照诺言，将莫斯送回幽静城，或者送到一个安全的地方，比如初晓大沙漠。

　　莫斯虽然胆子不大，但还是很聪明的，他通过和好运姐、风的聊天得知，崔铭告诉他的信息没有撒谎。

　　计划制定后，开始拔营。为了避免被发现，和与异界生物有过多纠缠，莫斯开路。他的乌龟壳是龙甲壳，非常坚硬，加上原力防护，堪比布冯的盾牌。三人一龟开进，花费了两天时间，终于到了雨林的边缘，一条河流。河流的那一边都是松树，柏树这类的树林，而且有明显人工的痕迹，在河的南边，就可以看见分部长达十几公里的住宅。

　　住宅是环绕山脉附近建造的木屋，结实，精致，牢固。有三两木屋在一起的，有单独一间的，但是互相之间距离都不远，不是崔铭他们的目标。在边角两个位置，有两座单独的木屋。一座在靠近东面位置，最近的住客距离他有四公里。还有一座是建立在西面的悬崖上，距离其他住客也有四公里。

　　现在就是搞清楚这两栋木屋的主人是谁，如果有恶劣的前科，或者是疯子，那目标就是他了。如果没有，四人将转到北面，再寻找新的目标。

　　好运姐领队，开始分组，本来应该崔铭和乌龟一组，但是好运姐眼珠一转，坏笑一下：“风和乌龟一组，我和崔铭一组。”

　　崔铭刚要开口，乌龟莫斯道：“我叫莫斯，这是我的名字，我不是乌龟，我只是恰巧和乌龟一样有壳。我看你们和猴子长的差不多，我是不是可以叫你们猴子？”很不爽。

　　好运姐道：“莫斯先生，请和风一组，你们负责东面。”

　　“这分组有些不科学。”崔铭道，按照道理，他和好运姐是分开比较好，因为相对风和乌龟来说，更有头脑和随机应变的能力。并不是说风不聪明，只不过他对某些事根本没兴趣。

　　“我已经决定了。”好运姐道：“无论对方是谁，有没有机会，不得攻击，后天早上，我们回到这里再决定下一步工作。大家小心点，幽静城实力很强，他们不少是被通缉罪犯庇护在这里，使用照相机更要注意，如果被发现，并且被追击，你们逃命时候，必须升起一道浓烟，用火点燃后，上面覆盖绿色的枝叶会制造出浓烟。在浓烟附近，你们要摆下一个箭头，用四根木头做箭头，比如你们要去东，那箭头就朝南，东南西北，明白？走吧。”


第两百四十八章 软甲

　　这段路程不简单，河对面住户最近只有五公里，而且在高处，有些住客会吃饱撑着练眼看异界生物，有可能被发现。所以两人不仅需要利用树木掩护自己，还必须减少动静。崔铭还在望远镜中看见了使者，有使者在这片区域巡游。这同时让好运姐感觉很糟糕，本就不应该两个人一起行动，好运姐不担心自己两个人，而担心风和乌龟那边，会不会被使者发现。

　　“那是一个魔法阵，如果我没有记错的话，应该是一个警戒魔法阵。”好运姐和崔铭蹲在雨林后，用手拨开树叶，好运姐道：“这条河应该被布置了警报，如果有东西在这片水域过河，会触发警报。这个魔法阵不会是使者他们水平能布置的，要么是幽静城的长老，要么是住户。”

　　崔铭道：“比较符合逻辑是住户，这片警报区域住的是普通住户，他们感受到了雨林这边异界生物的威胁，所以布置了魔法阵进行防范。我认为不仅只是防河这边，他们应该还防备了附近住的疯子。这五间木屋建设的很整齐，外观很接近，这应该是五名普通住客自发结成一个小团体。”

　　好运姐点头：“人本是群居动物，书上记载，这种魔法阵的范围是三公里，可以通过魔法水晶来查看。但是需要数量不少的侦查守卫，那边种了一片制作侦查守卫所需要的花。恩……他们不是五个人，有夫妻……这伙人应该是这一片区域实力最强的一伙。我们必须要避开他们。”

　　“恩。”

　　“我们走。”好运姐弯腰钻了回去，前面开路。

　　河岸线不算长，只有二十公里，但是行动很困难，每小时只推进三公里，并且险些被发现。原因是，对面不仅住了人，还饲养了鹰。幸亏不是叶鹰那只原力鹰，从两天头上飞翔过去。这让两人想到，魔法师们虽然把异界生物放逐到雨林，但是有时候还是比较关心他们生存情况，甚至有可能本就是实验。

　　因为此，两人灭掉了原力赶路，一旦有危险，崔铭可以先应付，好运姐的攻击能力大部分在枪上，而不是在原力当量上。灭状态赶路不到五百米，就发现一个小型魔法阵。这是一个符文魔法阵，能感应十五米内经过魔法阵的原力生物。面对这么多侦查手段，好运姐更后悔之前的决定。

　　距离悬崖还有一公里半时候，两人突然遭受袭击。这是在第二天的清晨，两人刚睡醒，原力包裹在死水潭位置休息，两人还没说早安，就听见了声音，一公里外发出的声音，崔铭当机立断，爬上一棵树朝东面一看，只见区域上空出现了一片黑色的结界，圆形，直径三百米左右，三秒一颗石头从结界内飞出，飞行速度非常快，个头也非常大，砸在树上，能砸穿树木，再砸出一个大坑，而树木几乎无法改变石头的飞行轨迹。

　　这个结界是移动的，正在朝两人方向过来。好运姐冒险到达河边一看，马上回来：“有人在放烟花，河边有四个魔法师一起操控这个法术，应该是召唤攻击性法术。”这种更接近魔法，而非原力的发。

　　“频率增加了。”石头砸在地上，明显能感觉到。崔铭道：“全速奔跑很可能被发现，如果不跑，有可能被砸死。”

　　“那就半速。”好运姐带头走人，身体原力向前，如同一把利刃切割开阻挡的藤蔓。崔铭随后跟随。结界飞行的速度很快，两人不敢停留，一路快速跑动，直接冲出悬崖，朝几百米高的海面落下。

　　几百米高是个考验，崔铭原力凝聚如同一只手，抓住悬崖，但是这种力拉扯不住身体，只能是延缓下落，转而铺展原力，变成一个大雨伞。好运姐也开雨伞了，两人不约而同的看向悬崖边的一座石屋，这座石屋就在悬崖边上，有烟囱，正在冒烟，不清楚是不是炊烟。这时候只要屋子人走出来，朝下一看，就会发现两人。

　　四百米的高度飘落的有些慢，两人尽可能在保护自己安全情况下，收拢掉一些原力，运气不算坏，两人落进水中。崔铭入水，准备出水面，只看见一颗巨石砸穿水面，带了无数气泡准准的打在好运姐的头部。好运姐被激荡斜线朝下飞去，因为水不深，再狠狠的撞击到底部的珊瑚礁，人砸碎珊瑚礁。一动不动，原力无人控制，被水反压，反噬好运姐。

　　崔铭游过去，骷髅出现，毫不犹豫的用了命，闪到了好运姐身边，这是崔铭第一次这么近距离用命牌。到好运姐身边，一块巨石穿透而来，砸在自己刚才所在位置上。王八蛋，就冲这一条，老子杀他绝对没有愧疚心。

　　崔铭右手揽住好运姐的腰，朝前游，游到石壁出水。这面全部是悬崖，没有落足的地点，悬崖被海水冲刷很光滑，一时半会上不到缝隙处。崔铭只能将好运姐托住，快速叫醒昏迷的好运姐，否则原力会弄死她。

　　原力溃散，有呼吸，有心跳，这让崔铭不会抢救。没心跳用胸外挤压，没呼吸用人工呼吸。但是原力溃散……只能靠自己。崔铭一口气抽了好运姐二十个耳光，把好运姐脸都打肿，终于是醒了过来。好运姐感觉下身体：“我要凝。”

　　怎么凝？这边海浪一直拍打，怎么可能凝？但是好运姐已经进入了凝，似乎非常放心自己。崔铭无奈，催动原力，做成一个空心的包裹，好运姐就躺在原力铺盖上。海浪撞击原力，因为面积大，并且需要保持，海浪冲击力快速消耗崔铭的原力。这时候就是原力当量说话了。

　　崔铭心中没底，一没底是自己能不能撑过去，二没底是自己命牌没了，悬崖上有个石屋，里面肯定有住人。

　　崔铭不可能放弃同伴。崔铭进入冥状态，能更快补充消耗的原力。在冥状态中，崔铭若有所感，不仅不节约原力，反而将原力放开，扩大了一倍。当海浪冲击时候，崔铭以柔力化解，原力铺盖如同凹进去一般，快触及好运姐身体，海浪冲击力消失，铺盖恢复了原状。

　　这样一来，比之前用硬性阻挡反而更加节约原力，崔铭想到了护体原理，一直来看很多人，或者说现在见过的人，他们的原力护体如同盔甲一般，盔甲不破，本体不伤。为什么不能如同软甲呢？扩大软甲的范围，以弹性减少伤害？操作有些复杂，你必须先保证有硬甲，因为软甲只能卸掉力量，而不能阻挡力量。要产生软甲，并且让软甲生效，必须是本能的，如同呼吸一样的正常，你无法知道对方的攻击力道多强，不可能利用对方力道来控制原力，只能是想办法让原力护体层套上一层软甲。

　　“好了。”不知道多久，好运姐声音传来。

　　崔铭立刻想到自己处境，醒转出冥，查看下，好运姐原力还是不足，拖拽好运姐到悬崖边，拳头在悬崖打出两个洞，一手捞住好运姐，一脚踩踏，一手抓住洞，用另外一只脚踢出一个洞。利用这办法上升了二十多米，一鼓作气进入到悬崖的裂缝中。裂缝有高度但比较浅，两个人还是比较富余。这样就避免上面人在悬崖查看发现自己。

　　两人不约而同进入冥想状态，崔铭是接着酝酿自己想法，而好运姐则是疗伤。

　　崔铭出冥，好运姐已经入睡，消耗了她太多体力，崔铭也闭眼假寐，他体力也消耗很多。

　　“醒了？”好运姐的声音。

　　崔铭侧头一看，好运姐脸就距离自己几公分，下意识后退，糟糕，要掉下去了……还好，稳住了。好运姐怒问：“我有那么可怕吗？”

　　“呵呵……”

　　崔铭干笑一声，正准备转移下话题，好运姐竟然翻坐在崔铭身体上，道：“救命之恩，无以为报，唯有以身相许。”

　　“喂，你这是恩将仇报。”崔铭将好运姐推到一边去。

　　“我难以相信你这个年纪，长相，修行者身份，竟然拒绝我……除非你是……”

　　“我们不行，熟门熟路，都是朋友，日后不好相见。”可惜朗克给自己留了大餐，偏偏北月在。自己又没有一门心思找机会，偶尔想到时候，又没有时机。

　　“是啊。”好运姐道：“我们不应该这么熟，我们应该在英雄城酒店偶遇，我觉得你顺眼，你看我不错，然后第二天各奔东西。但是我要告诉你，禁欲和纵欲对修行者来说都不是好事，你可以翻看了教授的文献，甚至有可能造成瓶颈，出去后，找个女人吧。”

　　“呵呵，我们讨论这问题，不觉得很尴尬吗？”崔铭看外面，道：“现在应该是中午，我感识不到悬崖那么远有没有修行者，我建议天黑再上去。”

　　“好。”好运姐突然问：“真的不是因为我的厄运？”

　　“不是。”

　　“那是因为我的容貌？”

　　“绝对不是。”崔铭无比肯定的回答。


第两百四十九章 扮虎吃猪

　　好运姐准备说什么，崔铭做个嘘的手势，脸看外面，另外一手抽牌。好运姐立刻摸手枪。数秒后，一个人带了一把伞掠过，落进水中。

　　应该没有发现自己。崔铭指下好运姐身边石头，将石头接过来，放在自己脑袋边，然后慢慢推移，用石头做掩护，眼睛朝下看。

　　“没穿衣服的女人，很漂亮，身材非常好……她裸身躺在……好像躺在一张网上。”

　　好运姐立刻紧张，问：“是不是看不见网？”

　　“恩，但是她距离海面还有一些距离，海浪勉强能让她湿身，她在滚来滚去。”

　　好运姐再问：“她的下眼皮是不是红色的？”

　　“是。”崔铭快速闪头进来，两人静静等待一会，崔铭再看，没有被发现，崔铭问：“是谁？”

　　“她叫蜘蛛，没有人知道她的本名。”好运姐低声在崔铭耳边道：“她不是联盟通缉犯。传闻她的岁数超过一百岁，她通过吸取修行者的力量来维持青春和自己的力量。猎人怀疑有十宗修行者失踪案和她有关，但是没有客观证据，主观证据是每个和她双修的修行者都失踪了。因为两名失踪者是世家的人，所以四个世家派遣了刺客，要除掉她，她就消失无影。十八年前的事。”

　　“看她的体貌，如同少女。”崔铭问：“会不会不是她？”

　　“就是她，她外貌如同二八年华，发育良好的少女。通过化妆，会成为优雅的贵妇。虽然她和柳媚儿比较，容貌远不如柳媚儿，但是她的勾引男人手段，几乎无可阻挡。”

　　“对她有戒备心，就勾引不到吧？”

　　好运姐没说什么，伸头轻轻一咬崔铭的耳垂，舌头轻舔一下，崔铭打个激灵，麻痹，这感觉太好了，忙离开一点。好运姐不屑道：“最低级的身体诱惑都让你有这样反应，何况人家是老手。”

　　崔铭忙道：“说正事。”

　　“这女人很强，十八年不见，不知道实力是不是更上一层楼。我们二对一，胜负37开。”好运姐道：“即使加上风，最多五五开。她的发很怪异，和蜘蛛一样，蜘蛛丝透明无色，即使练眼也很难发现，一旦被捆上，绑上，就无法动弹。你越用原力对抗，蜘蛛丝就包裹的越紧。这只是她一个能力，她也只展现过这个能力，她被流浪列为危险人物之一，要知道南极的女巫都上不了流浪的危险人物单。”

　　崔铭道：“只能放弃？”

　　“恩。”好运姐回答。

　　崔铭头朝后一倒，一瞥头发被扯下来留在空中，崔铭道：“似乎对方不想放弃。”

　　好运姐看见崔铭头发悬浮在半空，知道蜘蛛发现了两人，用蜘蛛丝封了洞口。崔铭手一翻，一张纸牌飞出，几乎没有阻碍飞出去，崔铭撕下一条布条在飞出口一放，发现黏上了。没错，自己可以割破蜘蛛丝，但是补充的速度非常快。不知道这蜘蛛是什么意思？要打吗？

　　“哈哈。”一个声音悠悠传来，由下而上，一个身材高挑，穿了黑色衣服的女子漂浮在五米外，当然不是漂浮，是蜘蛛丝让她处于漂浮状态。这女子，眼袋是淡红色的，口红是黑色的，身材好，漂亮，色彩涂抹很突出。有些类似伊娃，不过伊娃是妖媚之气，而她是女王之息。

　　女王不是声音大，拳头硬，而是言语中表露出的一种态度，蜘蛛看两人，崔铭搂抱着好运姐，好运姐将头放在崔铭胸口上，眼神非常害怕，而崔铭则努力让自己镇定。

　　“哎呦，这不是好运姐吗？”蜘蛛看清楚后，脸上明显有惊讶之色，但是话语还是很淡定。

　　卧槽了个去，崔铭看好运姐，扮猪吃虎不成了，大姐，你有那么出名吗？好运姐自己也非常纳闷，坐起来看蜘蛛：“你怎么会认识我？”

　　蜘蛛笑了：“永恒星球就六名猎人，像我们这样的苦命人，总是比较在意官府的爪牙的。今天这是什么意思？猎人要秘捕我吗？”

　　崔铭也坐起来，面向蜘蛛道：“姐姐，我们和你没有关系，我们来幽静城，是要来找萨丁的。我师兄因为萨丁的事，没有办法成为猎人，我们商议一下，决定来看看。”

　　蜘蛛不置可否，打量着崔铭：“你叫什么名字？”

　　“崔铭。”

　　“恩……没听说，不过挺合我胃口的。”蜘蛛道：“找不找萨丁，你有没有骗我，我不关心。既然进了蜘蛛网，总要付出点代价。好运姐，把你男人借我用几天怎么样？”

　　好运姐质问：“你要干嘛？”

　　“能干嘛？”蜘蛛笑盈盈反问：“这岛上的男人要么年纪大，要么疯疯癫癫，难得有鲜肉送上门，你说能干嘛？要不一起来？我不介意的。”

　　好运姐回答：“蜘蛛，你走你的阳关道，我走我的独木桥，我们猎人和你没有任何关系，你不是通缉犯。何必为了美色而得罪联盟呢？四大世家可是一直没有放下你。”

　　蜘蛛哧哧一笑：“崔铭，和我走吗？只要你服侍我满意，我就放过你的小情人。”

　　崔铭道：“和姐姐走，那是天堂，男人人人向往，我当然是求之不得。”

　　蜘蛛微笑看崔铭：“我听你这么一说，突然感觉有些冒险。既然你要走，那我们就走吧。”

　　说罢，蜘蛛丝如同蛇行一般钻进山洞之中，捆住了崔铭的左手，朝崔铭全身绕去，崔铭面不改色道：“姐姐，我们先说好，玩归玩，你不能杀了我。”

　　“哈哈，这要看我舍得舍不得杀你。”蜘蛛一拉崔铭，公主抱住被捆住的崔铭，离开。四只小蜘蛛出现在洞口附近，它们不停的朝洞中扔蜘蛛丝，好运姐连续开枪，子弹打在一层层的蜘蛛丝上，好容易穿透，竟然没有什么杀伤力了。好运姐知道雨林有一种蜘蛛，它的丝线比同体积的铁还坚硬，就连鸟类撞上也无法幸免。这四只蜘蛛显然是蜘蛛培养的原力分身，自己的子弹不是利器，是钝器，蜘蛛丝是自己克星。

　　麻烦大了……好运姐不知道崔铭有什么计划，心中有些着急，自己无法脱困，那崔铭的清白就要被玷污……好吧，玷污就玷污，反正不是自己男人。但是关键是，蜘蛛玩腻了一个男人，都会杀掉，吸收他们的能量。以至于联盟找不到尸体去控告蜘蛛。

　　……

　　蜘蛛丝无法阻挡原力，但是可以将人束缚，崔铭被蜘蛛带回石屋，放在了豹皮床上，蜘蛛嫣然一笑，进入了隔壁的房间。崔铭打量石屋，面积不大，一个卧室，一个客厅，一间类似书房的小房间，还有一个厨房，卧室布置的很精致，有各种鲜花，这些鲜花都散发出淡淡的香气。

　　正打量着，蜘蛛回来了，她穿了一套非常暴露的黑色皮衣，手上拿了一根鞭子……

　　什么东西？不是应该没穿衣服回来吗？蜘蛛靠近崔铭，一鞭子抽下去，崔铭疑问时候，感觉那鞭子力道传入身体，有点疼，有些痒，还有一些轻飘飘的。蜘蛛见崔铭表情，很满意坐在崔铭身边，手指在崔铭身体上游动：“灭了原力，我会让你享受天堂才有的待遇。”

　　奇怪，手指的游动带有原力，和自己原力交融一起，让自己身体直接感受到一种期待，一种难以言语的东西。蜘蛛看崔铭下体位置，很满意反应，嘴凑到崔铭耳边轻声道：“灭了原力，让我侍候你。”

　　崔铭一滚，到一边，坐起来：“什么妖术……等等，蜘蛛，我来不是让你服侍的。我就是要和你谈一谈。我这边有几个条件。”

　　“条件？你想要什么？”蜘蛛笑嘻嘻道：“人家都可以给你。”

　　卧槽了个去，崔铭道：“第一个条件，对今天遇见我和好运姐的事保密。第二个条件，我需要你告诉我四大长老的值月安排。第三个条件，我需要你和萨丁联系，让他来这里找我。”

　　蜘蛛疑问：“如果我不答应呢？”

　　崔铭道：“虽然你不是联盟通缉罪犯，但是非常之地，我只能做非常之事。”

　　“什么意思？”

　　“如果你不答应，我就杀了你。”崔铭回答。扮猪吃虎不行，那只能扮虎吃猪了。

　　蜘蛛站起来，笑容消失：“就凭你们？”

　　崔铭道：“你知道我们有几个人吗？你知道我们真实目的是什么吗？没错，也许你可以杀了好运姐，但记住，你杀不了我，同时还有一点，如果你伤害了好运姐，我们一定会报复。”

　　蜘蛛走过来，一脚抬起，光脚踩踏在崔铭的胸口上，然后脚慢慢下移：“我是看你对我胃口，我才不想马上要你的命，如果你要求死，也得等我玩够了再说。舒服吗？”

　　卧槽，真让人身心愉悦……难怪丁泽乐此不彼，崔铭心中这么想，忍受着传来的快感，努力平静道：“我们是来刺杀幽静城城主，因为他和火教修行者勾结。我是联盟第一届竞技赛的冠军组成员，我们都来了，除此之外，还有流浪，卫薇等，猎人全体出动。姐姐，我现在不翻脸，是因为我们不想因为你导致计划的失败。”

　　蜘蛛似乎在听，似乎没在听，割断皮带，手从裤子伸进去，口中发出销魂的呻吟声……

　　崔铭咬牙，继续道：“我可以给你一次机会，只要你安安静静的在这里呆着，不和任何人接触，并且对我们身份和目的保密，我们可以放过你。”

　　蜘蛛似乎什么都没听见，舔着崔铭腹部，如同美食一般，突然崔铭消失了，没有任何征兆的消失。蜘蛛丝散落下来，蜘蛛的手空了，舌头也空了……


第两百五十章 上门

　　破釜沉舟增益牌，崔铭拿出米大头朋友制造的特制飞牌，切断蜘蛛丝，将一只小蜘蛛钉在岩石上，再来一张普通飞牌，杀了这只蜘蛛。另外三只蜘蛛立刻散开，崔铭纸牌切断蜘蛛网，伸手拉住好运姐的手，跳进大海之中。

　　十几秒后，蜘蛛在岩石缝位置，看着那只腿还在蠕动的小蜘蛛，伸手将特制飞牌拔了下来，左右看看，感觉到处有人在看着自己，心中非常不安。将特制飞牌一收，回到了石屋，三只蜘蛛分布到了石屋附近，蜘蛛本人关上木门。

　　石屋前面是河流，河流冲下悬崖，很急，但是并不宽广。裂缝在另外一边，崔铭他们也在另外一边的海下，崔铭和好运姐没有过多的对话，两人从侧面转了半圈，进入雨林之后，这才松口气。两人坐下，背靠背，崔铭更是因为逃命耗费太多体力，大口喘气。

　　好运姐问道：“接下来会怎样？”

　　“不清楚，50%的可能。”崔铭回答，站起来，一手提裤子，一手扯藤蔓，撤下一根藤蔓当做腰带，系在腰部。

　　好运姐问：“你皮带呢？”

　　“断了。”不割开自己皮带，手怎么能伸进去……话说那个感觉实在是自己从来没有经历过的感觉，让人心血澎湃，回味无穷。

　　“你……”

　　“没有。如果有，我就跑不掉了，她要求先灭了原力……”崔铭跳过前面的，只说自己和蜘蛛的谈判的内容。崔铭道：“好运姐，就你对蜘蛛的了解，她会通知长老吗？”

　　好运姐回答道：“我并不了解蜘蛛，按照猎人记载，蜘蛛此人，独来独往，从来不是任何阵营的人，她就是喜欢那些事。我个人判断，她不会给自己找麻烦。假设她相信你说的是真话，她肯定不会招惹我们。假设她不相信你说的是真话，也不会去告密，给自己添麻烦。最重要是，即使不相信，她也会有万一的想法，所以她向长老告密可能性接近零。”

　　崔铭坐在一点，点头：“有道理。”

　　好运姐看崔铭：“你脑子进水了，这么简单的分析都不成……你的手在抖。”

　　崔铭忙甩手：“没有，我现在体力耗费太大，脑子的血液减少，加之逃命导致肾上腺素飙升，很难思考问题。”

　　好运姐明白了，崔铭被蜘蛛勾引了，没勾引到身体，但勾引到了魂。相信那感觉会萦绕崔铭很久，直到这家伙真正去找女人。好运姐道：“你先休息，我生火，找点吃的，你情绪先稳定一下。”

　　“好的。”

　　……

　　近夜，火堆升起来了，在火堆的周围，用竹子和棕榈树的叶子围成一圈，可遮风挡雨，也可以避免火光外泄。好运姐还找来了大量的甘草，铺在地面摆好的树叶上，坐在上面非常舒服，在幽暗的森林中，能带给人很强的安全感。

　　崔铭喝热茶，好运姐正在烤野兔肉，烤好了，撕下一片递给崔铭，崔铭吃着，突然给自己脑袋一下，然后继续沉思，突然又给自己脑袋一巴掌。然后很恼火的把杯子一放，躺在地上。

　　好运姐一边宽慰道：“有些东西干扰思维，是人阻挡不了的，特别你想的计划都要考虑蜘蛛，让你更受影响。你不用逼迫自己。”

　　崔铭洒然一笑坐起来，吃兔肉，问：“好运姐，你有什么好的点子？”

　　好运姐道：“我们计划并没有失败，我们推测出蜘蛛不会发出警报。这是我画的图，这边是沿河的建筑。西面这边最偏远只有蜘蛛，老实说我不认为我们三人加一只乌龟，能完胜蜘蛛。就算可以杀死蜘蛛，制造的动静也会非常大，所以蜘蛛不能成为我们目标。那我们明天一早就朝东移动和风他们汇合，从东面寻找一个目标。”

　　“可以。”崔铭侧过身体，好运姐将自己外套拉好，这时候的崔铭自己露的一点点小沟都会让他瞎想。好运姐没有打扰崔铭，将第二只兔子放在火上烤。这是明天的干粮。过了很久，崔铭转回身体，对好运姐道：“蜘蛛不会告密，理由两个，不值得她告密，她不敢告密，生怕我说的是实话。我们前面分析，单独居住的人一般实力都很强，这点在蜘蛛上得到了印证。即使我们去东面，恐怕也会比较棘手。”

　　“你有什么打算？”好运姐问。

　　“两个计划，第一个计划由风直接找上蜘蛛，找她要当值表，如果是萨丁当值，就要求蜘蛛请萨丁到悬崖附近。第一个要求我认为没有问题，但是要让蜘蛛帮我们邀请萨丁，我没把握。独居的她不是那种多事的人，就是想远离是非。如果要求她去找萨丁，她会顺手把我们卖了，同时自己窝在安全的地方。因为我们如果真的来那么多人刺杀城主，肯定不会因为小恩怨先去找她算账。这是最符合情理的推测。但是凡事都有万一，第二个计划，如果蜘蛛不愿意给当值表，同时要攻击风……”

　　好运姐道：“风会很乐意被攻击。”好运姐想起风的贱相。

　　“……”

　　“你说。”好运姐忙道。

　　崔铭道：“我们要做好打算，必须除掉蜘蛛的打算，三打一，再大动静也得打。然后留下纸条，就说是丁家和叶家找到了蜘蛛，纯粹私仇，和幽静城无关。蜘蛛底细相信幽静城知道，知道蜘蛛杀死过丁叶两家的人。这里分长老不同，我们应对不同，如果是萨丁，我们就露面，如果是其他人，也不会花费太多时间帮助蜘蛛找凶手。所以我们可以进行下一步计划。”

　　好运姐仔细琢磨一翻，道：“计划很好，但是蜘蛛是我克星，我有力使不出来。”

　　“从蜘蛛生活习惯判断，她的一些发是媚惑男人，她在这方面花费了很多心思。主要手段还是在蜘蛛本能上。蜘蛛丝，小蜘蛛，这两点我和风是她的克星。我担心是她的逃跑的手段，利用蜘蛛丝逃跑。所以一旦动手，我和风露面，好运姐你要断她后路。我已经看清楚石屋附近的环境，我确定她会从某条路逃走。你埋伏这条路，我可以后手追击，定身配合，取她的命。”

　　“很完美，各种可能都考虑到了，非常好。”好运姐赞赏一句，崔铭想的比自己要周到的多，而后道：“你今晚就冥状态入睡，我负责值夜。”

　　“恩……你知道很多吗？”崔铭忍不住问。

　　“大概都可以猜的到，就那么回事。”好运姐道：“睡吧，今天一天累坏了。”

　　崔铭有些脸红，他这方面还是很嫩的，即使具备相当的理论知识。

　　这个夜，蜘蛛一直在崔铭脑海中浮现。

　　……

　　一路上好运姐一直担心风和乌龟会被发现，事实证明多虑了。因为乌龟莫斯那胆小的性格让他们行军速度奇慢无比，这让本就毛躁的风很不耐烦，双方竟然发生了口角之争。

　　两天一夜，两人才走了五公里，还没有到监视点就被崔铭和好运姐追上。也是好事吧，乐观点想人生才比较阳光。

　　一天一夜之后的一个夜晚，风从大河位置出来，径直的走向石屋。两分钟后，崔铭到达河边，崔铭没有露头，静静的水中的芦苇群中趴伏。相信有风这么拉风的亮相，蜘蛛不会再去理会外围还有什么人，即使有，没关系，你更相信我们有一伙人。好运姐已经绕道到了崔铭说的撤退之地埋伏。

　　风距离石屋还有三十米，左右两边有树，中央拉了看不见的蜘蛛丝，风身体一贴上蜘蛛丝，拔刀出鞘，刷刷，又归鞘，继续前进，蜘蛛丝被他轻松砍断。诸如丝线藤蔓之类的，你要将它们拉断，那会很困难，但是如果你有利器，轻轻一割，就能割断他们。好运姐的子弹可以算是利器，但是在这种情况下，只能算是钝器，钝器要对付拉力十足的藤蔓，那是非常困难的。

　　风走到距离石屋十米远位置，问道：“有人在家吗？”

　　木门如同被风吹一般打开，风不快不慢走进石屋，客厅光亮不足，卧室点燃了不少蜡烛。一位妖娆的女子头靠着床，微笑看着风。

　　哇，极品啊，风食指大动。作为一个浪子，阅女无数，有比她漂亮的，有比她身材好的，但是没有比她更妖媚的。妖媚之女要当老婆显然不合适，但是……风吞下口水，想到正事，道：“你好，我叫风，风轻云淡的风，很高兴认识你。我是来拿我朋友的东西，顺便问下当值情况。”

　　蜘蛛在床上滚了一圈，靠近风，上齿咬下嘴唇问：“如果我告诉你，你能留下来陪我吗？”

　　多么艰难的选择……风犹豫许久道：“恐怕……今天不行。”

　　蜘蛛再翻滚，到风的身边，伸起脚去撩风，从膝盖朝上撩，右手食指放在口中，媚惑看着风：“难道是我不够漂亮？还是你不够男人？”

　　风顺手握住蜘蛛伸来的脚，轻轻抚摸，慢慢靠近蜘蛛。

　　男人要对自己好一点。


第两百五十一章 卧底温柔乡

　　卧槽！风进去半个小时了，什么情况？崔铭心中抓狂看命牌，卧室位置两个原力波动，没有问题。难道风被蜘蛛制住了？这不符合实力逻辑，就算风被阴了，但是黑夜寂静，总能发出点反抗动静。崔铭闭眼，练耳……

　　练耳并不是增强耳朵的听力，而是让耳朵收集某个位置的信息。等同是耳朵走路，走到某个区域一般。实用性是非常差的。

　　卧再槽了个去……崔铭一听无语，有没有搞错，这是幽静城，对方是蜘蛛，你竟然胡搞瞎搞。崔铭收了练耳，开始担心蜘蛛事后是不是会干掉风。崔铭虽然收了练耳，但是石屋声音更大了，流淌的河水也无法掩盖那动静。蜘蛛那让人血脉喷张的声音不停的传来，崔铭也感觉身体温度升高……

　　钻水里去，崔铭入水，散开原力，让河水包裹……好冷，但是很快气血压了下去。回到水面，静静等待，有冰冷的河水压制，崔铭反应没那么大，崔铭内心知道，这不仅有自己担心风安全的原因，还有自己内心的小恶魔骚动，该死的小恶魔很喜欢听蜘蛛的声音。最糟糕是小天使上次貌似被自己拍死了，很久没有他的消息。

　　再过了二十分钟，终于安静了。

　　十几分钟后，风走出了石屋，和蜘蛛拥吻说悄悄话，崔铭甚至听见蜘蛛传来的娇笑，风顺利的离开了石屋，进入河水中。

　　“老子掐死你。”崔铭怒了，虽然自己喜欢一些东西，但是始终将正事摆在前面。拿出好运姐的镜子，反射月光到好运姐藏身之地，示意撤退。

　　“少年不识滋味。”风心满意足的表情，和崔铭慢慢渡水，伸手，将一张特制飞牌递出去。

　　崔铭接过飞牌，很嫌弃在水中洗洗，风还沉醉在刚才的销魂中：“蜘蛛果然厉害。”

　　崔铭问：“哪里厉害？”

　　风道：“让我去了还想去。”

　　崔铭双手掐住风的脖子，用了原力的，风忙连连点头摆手，崔铭放开，风白了崔铭一眼，道：“这个月本是剑魔当值，但是因为最近出了个吃人的异界生物，所以目前四长老一起当值。我们幸亏没有直接去山脉顶上，幽静城主魔法阵已经开启，任何进入长老区域的原力生物，都会被发现，并且被攻击。”

　　崔铭疑问：“四长老一起当值？”

　　风道：“蜘蛛说，萨丁是最勤劳的，他一直在巡视。剑魔完全是应付，在北部地区，一天难得巡视一公里。先知很积极，他不巡视，他一直自己工作室里，还把几条腿拿走进行研究，似乎在找是什么生物制造的伤口。最后是蛤蟆，有部分居民认为蛤蟆很可能是这个吃人的人，所以蛤蟆是唯一一个在幽静城山顶当值的长老。”

　　“还有吗？”

　　“当然有，哥刚才努力耕耘，不就是为了多套点情报吗？”风道：“萨丁每两到三天会拜访一次蜘蛛，因为蜘蛛是单独居住，距离别的修行者比较远。今天中午萨丁才来过，希望蜘蛛能暂时迁徙到和大家一起。”

　　崔铭沉思，想计划。

　　风道：“我已经想过了，既然这样，不如我们就在蜘蛛那等萨丁，如果萨丁能谈，我们就谈。如果萨丁不能谈，我们就做掉萨丁。同时我还考虑到蜘蛛的立场，我们是欺骗她说已经和萨丁达成协议，要刺杀城主。如果萨丁出现，和我们翻脸，那么蜘蛛会怎么选择呢？”

　　崔铭道：“蜘蛛如果是聪明人，一定会帮我们杀人灭口。”

　　风拍掌：“对头，计划就是这样。”

　　崔铭感觉哪不对，看向风。

　　风边游水边道：“为了朋友，我愿意两肋插刀，现在最危险就是蜘蛛处，计划很好。所以我愿意先住在蜘蛛那里。”

　　“……”崔铭一头黑线，许久后问：“是蜘蛛想出来的吧？”

　　“恩，她说既然我们要见萨丁，不如就在她家里等萨丁出现。还说现在幽静城比较复杂，乱跑是没有好处的。”风道：“我很理智的分析了她的提议，我觉得很有道理。”

　　崔铭道：“风，别怪我没提醒你，蜘蛛是有前科的。虽然没有证据，但是大家都知道，她杀死了和她双修的修行者，不是一个，是每一个。”

　　风呵呵一笑：“少年，你不懂。这不是品德问题，这是品质问题。比如你不抽烟，但是有一个非常漂亮的打火机，你也会留着，对不对？再说，还有你和好运姐看着呢，我也算老手，七分沉迷三分清醒还是做的到的。蜘蛛要杀我，可能性很小。”

　　崔铭不知道说什么。

　　风仰泳，抬头看月亮，双手放在脑袋后：“天生尤物啊，人生苦短，及时行乐。我也不可能和她长相厮守。西瓜再好吃，吃多也腻。我自己有分寸。”

　　崔铭不知道怎么说服风，只能道：“等和好运姐商量一下。”

　　……

　　三人一乌龟在火堆围绕，风慷慨陈词道：“我不能让兄弟们面临危险，所以我决定我面对危险。”

　　乌龟莫斯颇为敬仰的看风，好运姐则一直在克制自己拔枪的冲动，有些事情知道和说出来是两回事，你不能当别人是傻瓜，同时也要顾虑有女性听众。

　　崔铭一直看着火光，吃着乌龟莫斯打猎弄到的食物，等风说完，见没有人插口，道：“这个计划成功率可以说是最高的，但是危险性也非常高。我们对蜘蛛并不是非常了解，会不会转手把我们卖了呢？其次，蜘蛛的传闻大家都知道，是一个很危险的女人，而且蜘蛛一些发都在床第媚术上，我担心风会沉迷温柔乡。”

　　风要说话，好运姐打断道：“闭嘴，干点正事你能干到床上去。”

　　风为自己辩护：“如果不是有两位英雄在附近，我也没那胆子。而且我也想多套点话，事实证明是有效的，蜘蛛告诉了我好多事情。我知道，以我们的观点来看，我和蜘蛛的事简直是龌蹉无比。但是你看，我们明明可以吃草根，但是也愿意冒险点火吃野味。为什么？因为风险小，享受大。我既能享受快乐，又不耽误正事，何乐而不为呢？”

　　崔铭看风：“风，我不希望带你尸体离开，或者因为你，我们全部变成了尸体。我们分几种情况，第一种，如果蜘蛛反水，我们不会全力救你，我们必须逃命。第二种，如果蜘蛛要杀你，我们会尽可能救你，但是未必来得及。这是很现实的风险，如果你有把握，你有自信，我不拦你。但是你愿意墓碑上写，因为和女人交欢，导致死亡这样的墓碑铭吗？”

　　风点头：“我有自信，有风险，但是我自信认为风险很小。”和好运姐，崔铭说不明白的。为什么有普通人去攀登第一高峰？这是因为它是第一高峰，人生苦短，证实自己的价值很重要。同样自己和蜘蛛，蜘蛛是天生尤物，可以完美补缺第一高峰，虽然不值得一提，但是却能获得男性内心的成就感。什么成就感，自己是唯一和蜘蛛滚床单而不死的男人。蜘蛛只会除掉不满意的男性，而不会消灭唯一让她满意的男人。这点反过来又是对风最好的赞赏。

　　崔铭点头：“好，计划就这么定了。从计划来看好运姐不用蹲守后路，如果是反水，不够人家塞牙缝。如果是蜘蛛要杀风，那位置突袭救援速度不如河水近。我们现在要做一个萨丁出现翻脸，我们狙杀萨丁的计划。之前，我们需要准备一封信。”

　　风问：“什么信？”

　　崔铭道：“我不信任你在某种状态下，能组织好言辞。所以你只是一位使者，负责见到萨丁，把信交给萨丁。你需要做的事，就是保证萨丁在看信之前，不会对你先发动攻击。”

　　风点头：“可以。”

　　……

　　风去了，第二天一早，风就去了温柔乡，好运姐和崔铭目送风进入石屋，还看见蜘蛛在客厅迎接他，然后关门……

　　就崔铭理论知识来看，需要三天时间，风的身体可以吗？

　　不管了，崔铭人窝在草丛中，找个舒服的方式，要呆两三天。好运姐将河边芦苇压开，也找了合适的地点。好运姐让自己位置舒服后，问：“你怎么会和风成朋友？”

　　这点说来话长，第一次遇见风，是准备翻脸，甚至有打算做掉风的。后来也没有什么交情，一直到一起逃命进沙漠。崔铭道：“感觉风如同一个戏子，展现在我们面前喜怒哀乐，不是本心的喜怒哀乐，游玩天下，放荡不羁。”

　　好运姐道：“通常这种人内心是有严重的伤痕。”

　　“也是我这个做朋友不厚道，风一直想找杀害自己师父的凶手，但是他完全无处着手。唯一办法就是询问一些老人，我一直没有放在心上。当然也是没有足够的线索。至于说的痛苦……”崔铭道：“我认为师父死亡，他被栽赃的痛苦，远远比不上自己杀死师弟的痛苦。没有人去解他这个心结，他自己也不想讨论，不想说，正因为他说过程时候轻描淡写，还有不说这件事，反而更证明这件事对他影响很大。”

　　好运姐道：“无论师父是谁杀的，师弟是自己杀的，这是个无法回避的事实。他没有将师弟的死怪罪在杀死师父的凶手上，而是留给自己。”

　　“所以他是一个很复杂的人，但是对朋友确实够意思。”

　　好运姐道：“人都是很复杂的。”


第两百五十二章 凶手

　　是啊，人都是复杂的。崔铭对这句话很赞同。比如自己一方面渴望和北月摊牌，努力为摊牌而奋斗。另外一方面又对摊牌后的可能没有思想准备。从客观角度来看，北月利用各种资源追查真相，无可厚非，但是因为角度不同，立场不同，又有不同看法。崔铭更担心是北月查明真相，猎人要求她离开猎人组织时候，北月会不会接受。

　　诸如今天，自己所有目的都是为了北月，不，为了自己，为了自己和北月能摊牌，让北月接受感情，并不是从北月角度出发，而是从自己角度出发。因为此，让风陷入险境，值得吗？

　　崔铭道：“谢谢好运姐你陪我来，这地方不是好地方。”

　　好运姐无所谓道：“我之前和你一起来幽静城不是为了帮你。魔导师，火教，幽静城等等，都是我们猎人努力想避免扩大影响的东西。当然，我们现在是朋友，如果你有需要，我也很乐意陪你来一趟幽静城。”在普通人当中，有一些小孩有这样一种性格，他们并不喜欢诸如游泳，划船，但是为了能和父亲一起，享受和父亲在一起时光，他们并不会说出自己讨厌这些运动，反而愿意接受这些。好运姐也一样，她觉得能和崔铭一起旅途，是一件很快乐的事。

　　……

　　等待是一件很无聊的事，这地方很偏僻，没有其他人靠近，甚至没有串门的人。好运姐和崔铭轮流休息，加上多雨，这潜伏日子过的还是相当辛苦的。乌龟莫斯虽然胆小，但是也给两人送去热乎的食物。

　　第一天过去了，风根本就没有出门。第二天过去了，风还是没有出门，如果不是崔铭命牌，崔铭会以为这小子已经死了。

　　一直熬到了第三天的上午，萨丁终于出现了。李青描述过萨丁的长相，好运姐看过无数次萨丁的画像，一见到萨丁，就用手指点了点休息的崔铭：“来了。”

　　崔铭立刻精神起来，好运姐潜入水中，离开这里，利用树林的掩护，绕过去，包抄萨丁的后路。崔铭看见萨丁，萨丁的原力和先知一样，是淡蓝色的原力，这是虚空之力独有的原力颜色。萨丁穿的是一条裙子，不对，里面有裤子，只是下摆比较宽大。从面上年龄来看，萨丁应该四十左右，黑发，一条围巾可以包裹嘴部阻挡风沙，显然是从北部过来，看眼神和动作颇为精干。

　　萨丁在石屋外十米站住不动，等待一会，蜘蛛开门了，和蜘蛛一起出现还有风。萨丁看着风，双方交谈一会，风扔出信封，萨丁接过信封，打开看信。崔铭注意到风，似乎失去了一些敏捷，步伐有些蹒跚……难道中毒了？不，蜘蛛有毒，哈哈，好冷。

　　萨丁看完书信，将书信一折，转身面向大河而来。崔铭入水，离开，先回到了距离河边百米的临时营地，不到三十秒，萨丁出现了，迈着稳重的步伐走向崔铭，崔铭丝毫不受干扰，继续烧水，摆放一个竹杯子在火堆的对面。萨丁看着崔铭，左右手的掌心如同有闪电一般，丝丝做响。

　　崔铭仍旧不为所动，萨丁站立在火堆一边，距离崔铭不过三米，静静看了一会，坐在石头上，拿起面前的茶水喝了一口，倒掉，从口袋拿出一小袋茶叶扔给崔铭。崔铭倒了树叶水，换水，加入茶叶，伸出身体给萨丁倒茶，两人距离不到一米。萨丁看崔铭倒水，非常稳的手，没有抖动，没有惊慌，没有害怕。

　　崔铭坐回去，给自己倒茶，萨丁拿起竹杯喝了一口，放下杯子道：“你是崔铭吧？竞技赛冠军北月组的成员。”

　　“运气而已。”崔铭客气道。

　　“找我什么事？”萨丁补充道：“能让你们冒险来幽静城，我想一定不是小事。并且不是什么见得了光的事，否则联盟直接找我就可以。”幽静城和联盟有通信往来，当然，一般幽静城长老都不看信，因为联盟总是那几件事，这异界生物有什么特点，你们管好自己召唤的生物等等。

　　崔铭道：“萨丁，请不要有敌意。”

　　“我没有敌意的前提是你把事情先说明白。”

　　“当然。”崔铭道：“我这次是应神的旨意而来。”

　　“哦？”

　　“太阳之神。”崔铭补充：“初晓大沙漠的太阳之神。”

　　萨丁皱眉，沉思，拿起茶水品茗一会，看崔铭：“你的神找我什么事？”

　　“太阳神需要你解开魔导师的封印。”

　　“哈哈……”萨丁笑了：“我萨丁不是什么好人，但是也绝对不会为虎作伥。魔导师是什么货色，我心中很清楚。既然你是魔导师的爪牙，那只能请你们把命留在幽静城了。”

　　“等等，我们不是魔导师的爪牙。”崔铭道：“我直接说吧，魔导师已经具备解除封印的能力，他一直不解除是为了保护自己。因为一旦他解除封印，我的老大就会干掉他。而他要避免这一切发生，需要一个帮手。这位帮手有个条件，那就是修行有虚空之力。在永恒星球只有两个人有这样的能力，一个是你，一个是先知。我老大想请你解除封印，放魔导师出来。而不是等魔导师准备齐全后，自己出来逃之夭夭。”

　　萨丁问：“我为什么要相信你？”

　　崔铭道：“现在面临了一个困境，先知正在准备一个法阵，这个法阵可以开启永恒星球到虚空的通道。本来法阵有个困难，那就是需要一只虚空生物作为祭品，但是先知在几个月前已经找到了。一只大虫子，有四只脚，紫蓝色。一旦先知完全掌握了魔导师教导的法阵，在我老大地盘附近布置法阵后，魔导师脱困，通过先知的虚空之门可以到达通道，逃避我老大追杀，最后遁入虚空之中。”

　　萨丁道：“那不是很好吗？”

　　“好？你应该知道魔导师本性很坏。”

　　“也许吧。”萨丁回答：“这不足以说服我。”

　　“好吧，最后透露一个秘密，魔导师需要躯壳，他只有你和先知两个选择。他肯定会拿走先知的躯壳，然后进入虚空之中。但是他也不会放过你的躯壳，因为先知的躯壳因为通道进入虚空，会支离破碎，支撑不了很久。你应该清楚，他在虚空之中能自由活动，出现在永恒星球的任意一个地方。他的力量堪比神的存在，幽静城恐怕也挡不住他。”崔铭解释道：“他借先知躯壳是逃避我老大的追杀，拿你的躯壳是为了长远在虚空中生存和修行。最后一点要说明，沙漠是我老大地盘，出了初晓大沙漠，我老大什么都不是。如同巫妖一样，只能看着魔导师肆意妄为。”

　　萨丁没有马上回答，静静的思考，许久后道：“封印的文字我不认识，即使认识，我要解开封印，也需要不少时间进行研究。魔导师一定知道我去干什么，假设你说的都是真的，那先知会快我一步……”

　　崔铭道：“作为老大的马仔，我已经和流浪猎人联系过，他们也不希望魔导师出现在永恒星球，所以先知你不用考虑。萨丁，我已经实话实说，我没有必要骗你，你可以先和我去见我老大。”

　　萨丁问：“很急吗？”

　　“越快越好。”

　　萨丁道：“你认识幽静城城主吗？”

　　“啊？不认识。”貌似没有人知道，话题不对啊。

　　“他是我的救命恩人，现在幽静城出现一个吃人的异界生物，另外三位长老根本不关心，所以我现在走不了。”

　　崔铭好奇问：“为什么城主不出面呢？”

　　“他已经20年没有露面了，很多人议论幽静城根本没有城主，也许是真的。”萨丁道：“你别问我原因，也别说我不知轻重，我愿意和你去见你老大，也愿意帮助你老大除掉魔导师。但是在此之前，我必须找出这个吃人的异界生物。”

　　“也许我可以帮忙。”

　　“凭什么？”

　　“虽然我不认为，但是很多人认为我很聪明。”

　　……

　　幽静城的袭击每半个月发生一次，目前一共发生五起，有散步的住户，有单独居住远离大家的住户，也有五户住在一起的其中一名住户。五起袭击，一共留下五条腿，一大片血迹，然后没了。由于找不到尸体，所以判定尸体很可能是被吃掉了。

　　幽静城因为山脉在中间，分为南北两个区域，北部区域比南部大，是沙漠地区，因为南部多雨，北部靠近山脉地区环境要比南部好，所以北部居住者比南部要多的多。五起命案被袭击者全部是北部荒野，沙漠地区的住户。

　　幽静城山脉的北部下面是一片悬崖，悬崖下面就是北部居民的居住地，这里的环境很好，每年有一个月的雨水，也有不少绿色沙漠植物生长，气温不算高，唯一的缺陷就是土地沙层，因为地震影响，现在北部的风沙开始侵袭居住区。但即使这样，北部住户也没有打算迁徙到南部，因为南部的湿热导致大量的蚊虫。原力可以防护南部的湿热之气，不过蚊虫的侵扰是原力干扰不了，只能打死他们。同时因为南部的特殊天气，蚊虫会感染存储的食物，修行者无法防御病菌和寄生虫的内在侵袭，所以大部分魔法师还是更喜欢北部。


第两百五十三章 遁地术

　　北部还有一个好处，一望无际，住户的房子都建设在悬崖下的高处，从住户位置看过去，能看见很远的沙漠。在三起命案之后，使者和萨丁在第十五天值勤，当天晚上袭击又发生了，但是没有发现有原力生物靠近住户区域，这说明，凶手很可能是住户中的人。也因为此，萨丁使用了大长老权，要求四大长老一起查办这案件。

　　崔铭问：“隐身的刺客？”

　　萨丁道：“一般来说，具备隐身能力的修行者或者生物，他们个头都不大，我见过个头最大具备隐身能力的生物，也只比我重三十公斤。好吧，我们假设有一个两百公斤的隐身刺客，相当于三个我的重量。被杀的人最轻的一个是四十公斤，扣除腿就算三十公斤，等同一个我要吃掉十公斤的肉和骨头。”

　　崔铭询问：“没找到尸体？”

　　“没有。”萨丁道：“而且我们查验过，留下的血迹，就是断腿出现的血迹。而被袭击五个人，不乏有高手在内，但是没有任何反抗。”

　　“腿可以证明是失踪者的吗？”

　　“可以。”

　　这是什么情况，萨丁说的没错，从目前记载来看，还没有超过一百公斤的隐身修行者或者原力生物。就算有，按照食物计算，对方重量必须是四百公斤以上。这是个庞然大物，走在地上都会震动的庞然大物。除非悄悄将尸体运走，偷摸着来，杀人，运走，但是身手这么好，到处有吃的，需要这样吗？不过崔铭还是提出了自己看法。

　　萨丁拿黑炭，在地上画出一个四方形：“这是第四名失踪者的潜心之地，这石屋外围都布置了符咒魔法阵，人留一条腿，魔法阵没有被触动。”潜心之地是闭关的另外一种说法，一般有几种情况需要潜心，一是重伤，需要数天的安静疗伤。一是灵感引导突破瓶颈，需要长短不一的时间。还有一种是幽静城疯子比较常做的，研究，对某种法术，咒语，魔法阵等进行研究。疯子不傻，相反他们脑子里的魔法知识多的可怕，说他们是疯子，是因为他们行为没有任何的预判性。

　　潜心之所在幽静城数量不少，为了安全，使者们会重点注意潜心之地的符咒魔法阵是否被启动，如果启动，那就有人潜入破坏。但是这起命案中，没有，就是人消失了。

　　萨丁道：“我不能和他们说只有北部人遭受袭击，否则他们会一起搬到南部，到时候选住址纷争不说，南部的人也不欢迎突然多了这么多北部人。物资调配也是一个大工程。所以我希望把凶手找出来，平息掉这件事。”

　　崔铭道：“如果是熟人要进入潜心之所，会启动魔法阵吗？”

　　“不会，潜心之所的人可以关闭魔法阵，让他进入。”萨丁道：“你说的可能我想过，但是这次潜心之所的人是一个没有朋友的独居者。”

　　“还有两天时间就到十五天期限？”

　　“是的。”

　　“如果你不嫌弃，我可以做一次使者，跟随你身边，说不准有所发现。”

　　萨丁一笑：“每位住户都受到规则约束，有些地方不能去。使者没有约束，因为四名长老控制了他们的生死。崔铭，莫非你是帮联盟来侦查幽静城的？”

　　“侦查又怎样？王八蛋才对幽静城有兴趣。既然你们十年三次地震，距离毁灭也就是时间问题罢了。联盟吃饱撑着要攻打你们。而且要攻打幽静城，那肯定要大动乱……萨丁，你想太多了吧。”

　　萨丁觉得很有道理，从胸前口袋拿出一个护身符：“好，只限你一人，不许离开我二十米。”

　　“当然。”崔铭接过护身符，是一条链子，上面有一朵云朵的坠子。

　　“捆在左手腕处。”

　　崔铭照做，道：“我和先知认识，还有和蛤蟆有些仇怨，如果遇见……”

　　“蛤蟆和剑魔对此事一点兴趣也没有，先知在训练他那只宠物大虫子，包括参加联盟竞技赛也是，他要全面的了解大虫子。我就奇怪为什么这么重视，原来是当祭品用，魔法阵的祭品主阵人当然要熟悉。”萨丁道：“放心，在幽静城我是大长老，不会有人敢攻击你。”

　　崔铭笑问：“你不担心他们三个人联合杀了你，霸占幽静城。”

　　“他们没有权倾天下的野心，再说……”萨丁高深莫测一笑：“别以为幽静城真没城主。”

　　……

　　商量好了，明天早上九点左右，崔铭直接前往北部物资供应站和萨丁汇合。崔铭知道这是萨丁的小把戏。如果自己别有所图，又拿到了使者的身份，那么自己今天就会有行动。萨丁宁可这时候牺牲一些，也不愿意到时候被崔铭坑。冒一些小风险，可以证明真假，萨丁认为是值得的。

　　崔铭也推测出，萨丁和先知手机存在一些矛盾，感觉萨丁和先知关系还不错，但是因为魔导师的事，因为立场不同而闹了一些事。好运姐情报中，萨丁和先知不同，萨丁是纯幽静城的人，几乎没有在三大陆露面的记录。

　　好运姐和崔铭研究，风打水过来烧水，到了火堆前，腿一软，赶紧站住，把水放在火堆上，见崔铭关切看自己，骂了一句：“那娘么根本喂不饱。”我太高估自己了。

　　“闭嘴。”好运姐说了一句，道：“崔铭，你现在把宝压在萨丁身上，你有逃跑的奇招，我想危险性不大。既然你当了使者，咳……这个，顺便办点事情，怎么样？”

　　崔铭当然知道是什么事，幽静城难进，联盟要的不是疯子是谁，而是要有多少通缉犯隐藏在幽静城中。和疯子，原住民不同，通缉犯们是随时有可能离开幽静城的，他们在幽静城，只是迫于无奈。

　　我又不是丁泽，有过目不忘的本领，不过崔铭道：“行，我尽可能多记一些。”

　　接下去讨论这位凶手，一直闭嘴的风靠着大树喝茶，突然补了一句：“既然这样，那凶手只能从天上和地下来。天上来的有屋顶，屋顶没坏，那只能从地下来。崔铭你难道忘记蛤蟆的遁地术了吗？”

　　“没忘，但是不会是他，因为蛤蟆的遁地术距离很远，一个月才能用一次。再者，他吞人，但不吃人，那条腿是咬断的。”崔铭沉思一会：“不过，风你说的很有道理，似乎只有遁地术这个解释。永恒星球的人只有忍者系会遁地术，但是距离短不说，也会造成地面的破坏，留下痕迹。蛤蟆是不会破坏地面，等同是开了两道门，一道门走进去，一道门走出来，和地面无关。”

　　好运姐道：“蛤蟆很特殊，他并非永恒星球的住民，他也是异界生物，因为长老补缺竞技中打败了所有竞争者，所以成为了长老，也适应了永恒星球的生活。换句话说，凶手会不会是和蛤蟆一个异界掌握类似的遁地术的生物？”

　　崔铭点头：“这倒是很有可能，更可能是，这生物会不会是蛤蟆召唤来的？这些和我们没关系，有什么办法破遁地术吗？”

　　好运姐知识丰富，道：“忍者系有遁地术这一门，五行遁之土遁。但和蛤蟆的差别很大，蛤蟆是五百公里瞬间到达，而忍术的遁地术是钻地术，需要一定时间，所以容易被发现。”

　　崔铭道：“但是蛤蟆遁地术五百公里，必须要有幽鬼作为引子……我们假设凶手和蛤蟆是同星球的人，对方要遁地术到某个特定地方，是不是需要对地方做手脚，或者对人做手脚？”

　　好运姐同意：“没错，但是表面上看不出来。我觉得对人做手脚比较难，应该是在某些地点布置，如同侦查守卫，一旦感觉有猎物进入陷阱，他就能瞬间遁地，吞吃了对方。被害人都没有反抗，我们模拟一下……”

　　崔铭和好运姐模拟，风在一边闭眼休息，这几天他太疲劳了，玩的自然很尽兴。他想起蜘蛛和他说的故事，为什么要杀了那些人呢？原因只有一个，这些人玩过之后，都会交代蜘蛛，不要和别人说起他们之间曾经欢好过。每当他们说这句话时候，蜘蛛就感觉无名的怒火。于是……于是什么不重要，风知道蜘蛛在撒谎，他也不揭穿，当萨丁出现的那天清晨，他感觉到蜘蛛有些变化，开始自言自语，抚摸自己身体时候，不是爱抚，如同是抚摸食物一般，让他感觉很不好。幸亏一切都按照正常轨道发展……

　　“陷阱。”那边也模拟出了结论：“豹女的捕兽夹，艾芙琳的诱捕器是同一个道理。在某个地点布置，一旦有人进去陷阱，也许会发生一些控制，比如麻痹，昏迷等。而凶手能利用陷阱位置，瞬间到达，吃掉猎物。”

　　好运姐道：“你说的麻痹等作用我不太认同，这边的奇人很多……”

　　崔铭想了一会：“奇人虽然多，但是怎么也是魔力系的，一旦被近身，又在狭小的空间，几乎逃无可逃。我明天询问下萨丁，看是不是所有遇害者都是在一个相对封闭的空间中遇害。”也就是说，受害者未必没有反抗，但是反抗的力度有限，被对方完全压制。


第两百五十四章 幽静游

　　风为证明自己存在，并且还活着，问：“为什么凶手要袭击呢？”

　　“仇恨。”崔铭回答：“这点我没有把握，只能猜测。假设对方是异界生物，北部虽然是沙漠，但食物不少，而且作为这样有头脑的修行者来说，生存完全不是问题。为什么要这样袭击呢？只有仇恨这个解释。你们再看蛤蟆，蛤蟆是一位长老召唤的，蛤蟆被召唤来不久，长老死了。然后经过竞争，蛤蟆成为长老。”

　　“不仅是复仇，而且复仇的很有章法。”

　　崔铭点头：“安排一下，明天开始，好运姐到北部附近潜伏，作为我的接应。风你……”

　　“我和乌龟看家。”风有气无力回答。

　　乌龟纠正：“我叫莫斯，我能问个问题吗？为什么要留下一只脚？”

　　“鬼知道。”

　　……

　　崔铭光明正大出现了，没有人多看他一眼，虽然男性使者数量为零，但是大家并不奇怪多了个男性使者。使者和萨丁走在一起，大家就更不奇怪了。城门失火殃及池鱼，虽然长老对此事保密，但是大家还是知道有多名住客遇害。他们也表现出非常配合的一面。崔铭在萨丁身边观察，四名使者正在全面检查所有建筑物，包括住客们的房间。

　　崔铭和萨丁也去了一间石屋，进去后，崔铭立刻败退，王八蛋，里面有个疯子，正在房间写各种自己不认识的文字，推测是咒语、炼金术或者是魔法阵之类的。写归写，你用笔好不好？非要用粪便，你这完全是欠杀……

　　萨丁似乎早知道这家主人的习惯，检查一番才出来，道：“粪便，头发是炼金术中比较常用的物品。他在十年前就陷入了死循环中，一直在研究，手上有什么就用什么涂写。每个月我们都要给他刷一次墙壁，但是用粪便还是第二次。”

　　“死循环是什么？”崔铭好奇问。是钻牛角尖吗？

　　“简单解释，一个符咒魔力石需要一个魔法阵制造，这个魔法阵需要某种材料……如果结局能制造出材料，那就是一个完整的生产过程。两种情况会死循环，一个情况很罕见是最终需要符咒魔力石才能制造出材料，如果有符咒魔力石，就不需要这么一大堆东西，因为本身就为了制造符咒魔力石。另外一种常见的死循环，一个环节弄错了，比如2+2=5，这个小问题隐藏在无数的文字中，经过实验，出问题，找问题，没问题，实验，出问题，找问题，没问题……有时候偏偏最简单的地方没有人注意，反而是注意那些复杂的很容易错的地方。”

　　两人边说边走，这是十几户人家的居住群，使者正在检查这一片建筑物还有配套设施。住户们就在几十米外站着，低声聊天看着使者们。萨丁看着他们道：“他们知道的很多，知道出现一个杀手，明天下午到后天上午时间段内很可能再杀人。这伙人是很清醒的一伙人，他们组成了一个联盟，叫落难者联盟。”

　　“他们闹事吗？”

　　“不，他们是最安静的一批人，最少表面上这样。”萨丁道：“但是我怀疑以前两起凶杀案和他们有关，有住户住进这里，不合群，住了一个多月，就被人杀了。他们每次都选剑魔值月时候动手，即使发生凶杀案，剑魔仍旧懒的来。”

　　“这种具备一定实力的联盟，对你们统治是一种威胁。”崔铭提醒，顺便挑拨离间。

　　“没错。古代时，皇帝没有直接掌权，简单说宰相管文官，元帅管士兵。宰相和元帅造反怎么办呢？出现一种叫帝王之术的东西，里面有一个名词叫均衡。元帅很有权利，但是选拔二元帅，次级的军事人物时候，就要选择和元帅有仇怨的人，而不是元帅的兄弟。当然，当国家被入侵时候，这种机制会出现问题，但是在和平年代，相当好用。没有一个十几个人的团队做任何事会一条心，比如那位血魔法的修行者，就是我的人，我们客轮每次都会带回一个死囚，给他提供新鲜的血液，他也养着死囚，直到死囚因为吸血病最后死亡。其他血魔法修行者呢？只能提供动物血液。”

　　“二桃杀三士。”崔铭道。

　　“是的，人的需求是无尽的，只对某个人提供了好的东西，其他人并不会去责怪你，多数人是嫉妒那个得到好处的人，甚至不少人想，为什么这个人不是我？”萨丁道：“这是城主和我说的养奴才的心得，他说，很多人骨子里都有奴性，特别是在强权面前。他们会献媚主人，出卖同类，以彰显他们在同类面前的地位。这样一来，其他人在嫉妒他同时，也渴望成为他这样的人。”

　　真有意思，崔铭点头，两人站在旁边聊了一会，使者们都出来，建筑物搜查完毕，都对萨丁摇头，前往下一处。崔铭和萨丁也朝下一处走去，崔铭低声道：“门口挂了玉米的屋子有问题。”

　　萨丁很自然走着，低声问：“什么问题？”

　　“在这间屋子的东南位置，有原力波动，很微弱。我们在这里半小时，这原力波动没有移动，没有减弱，没有增强，更像是一个散发出原力的东西。”

　　“那间房子是落难者联盟的发起人之一，一个暗黑魔法师的家。”萨丁道：“如果你推测凶手遁地术成立，那么他很可能是下一个目标。”

　　“是的。”崔铭就是这意思。

　　萨丁道：“好，我姑且相信你一次。”他还要向使者证实一下，有没有在房子内发现有原力波动的东西。有可能暗黑魔法师埋了什么东西，藏了什么东西。但是萨丁不会去询问，去调查而打草惊蛇。唯一头疼问题，如果崔铭推测是真的，怎么破遁地术？

　　萨丁道：“有没有兴趣和蛤蟆喝杯茶？”

　　崔铭摇头：“我不喜欢这个提议。”

　　萨丁笑了：“我觉得他应该更怕你，你老大一出手，他的遁地术被废了一半，虽然还是可以每月遁地一次，但是再也无法携带他人遁地。”

　　“关键是我老大在沙漠。”山高皇帝远。

　　“他并不知道。”萨丁悠悠问：“不敢去吗？”

　　又是一次试探，看崔铭有鬼没鬼，虽然萨丁基本相信了崔铭，但是有机会还是可以留个心眼的，毕竟他们不是朋友。也有其他可能，比如崔铭会不会是来刺杀蛤蟆的？这点不能容许的，四长老制很好，一旦有长老空缺，就要补缺，那幽静城就要出麻烦了。长老如同城主的奴才，但是却是一人之下，百人之上，大家都希望获得这个特权。

　　崔铭笑道：“你要我见，那我就见。”

　　萨丁挥手，让一名使者过来：“和蛤蟆说一声，我听说蛤蟆和我朋友崔铭有些误会，所以晚上请他吃饭。顺便准备点菜肴。”

　　使者点头：“是，主人。”

　　崔铭道：“有件事我很好奇，你们四名长老完全是四个性格，而且三观完全不同，但是听你的话来说，你们相处很融洽。”

　　“我从没觉得我性格是对的，我从没觉得他们性格是错的。城主和我说，我为人处世偏向正义，担心我会因为正直无法做好第一长老的工作。我回答说，我能接受任何东西，只要不违反幽静城的规则。规则很简单，住客不破坏幽静城的规矩，幽静城尽可能提供给住客们好的物资条件和安全。我和蛤蟆不是朋友，我们性格有不少冲突，但是我们相处非常和谐。”

　　崔铭问：“假设有位落难的魔法师寻求庇护，他和蛤蟆有仇，但是符合幽静城庇护的规则。那么……”

　　“这看运气，如果是蛤蟆当值那他死定了，如果是我或者其他人当值，他就能成为合法的住民。蛤蟆不能再难为他，即使他不高兴。”

　　“如果他难为他呢？”崔铭好奇问。

　　“那就破坏了规则，他必须死。”萨丁笑问：“很简单吧？不管你是正义，黑暗，只要不触犯规则，怎么样都可以。”

　　崔铭也笑了：“人家一直说幽静城是混乱无序，现在一听，幽静城应该又有秩序，而且相当严格。”

　　“秩序每个地方都有，或多或少，底线高低不同而已。事实上，只要两个人以上一起生活的群体，就会出现规则。无论是强者为王，还是互尊互敬。”萨丁道：“这边有个典型例子，剑魔，城主对剑魔很不满意，认为工作根本没有做到位。不过目前幽静城很稳定，城主不想节外生枝。”

　　“哈哈，所以说规则其实是城主说了算。”

　　“对，就是这样。”萨丁也笑了。

　　萨丁是个很有意思的人，他款款而谈，虽然很多观点不符合主流观念，但是却也有自己的一套。他最大特点就是不爱撒谎，或者可以说懒得撒谎，有些事他不说，有些事他说的很直接。很畅快淋漓的表达出自己的想法。萨丁看待事务角度很多，从不拘于一处，和他交谈能学到很多东西，但是有个前提，你必须具备足够坚定的三观，否则会被他所影响。


第两百五十五章 遁地兽

　　崔铭也许是几十年来第一位进入幽静城内部的外人，即使是住民也没有进入过幽静城。幽静城在山脉顶部，两条三百米长的混凝土街道，构造类似卍字形，四名长老各住在一端，中央道路边是五米的石桥连接到一个山头，那边有一座宝塔型的建筑。这就是城主的居住地。这个地方只有萨丁能进入，每三到十天萨丁会去一次，携带一些生活必需品过去。至于里面有没有人，只有萨丁知道。

　　由于三次地震，石桥已经垮塌，混泥土的道路也出现了坍塌和裂痕，加上看不见人和到处滋生的野草，总体看去，非常萧条，如同被遗弃的小镇一般的荒凉。

　　萨丁的家不小，主建筑是一层的木制房子，很宽大，一共有十个房间。房子的左侧种植了一片绿洲，右侧是一口十平米的泉水，泉水顺山崖而下。主要面积是房子前的一片空地。空地的四周有魔力柱，上面托浮着魔力石，他们的中央地面有各种稀奇古怪的文字，并且会不间断的持续发亮。

　　崔铭魔法知识贫瘠的可怕，看这魔法阵，不明觉厉。萨丁也不解释，请崔铭到绿竹位置坐下，专门负责服侍萨丁的一名年轻女子送上茶水。崔铭表示感谢，目送使者离开，问：“萨丁，很多人认为幽静城最有价值的就是能制造野人的魔法。”

　　“没错，很多人有想法，特别是曙光帝国。曙光帝国一直在四处寻找增强军事能力的办法。最直接无疑就是修行者超级士兵。”萨丁看了眼忙碌的使者：“但是很少人知道，使者并不能批量制造。”萨丁肯定不会把怎么制造使者告诉崔铭，其实萨丁自己也不懂。这是三百年前幽静城创始者和二代城主研究出来的秘术。萨丁只知道要成为使者有几个条件，女性，十五岁左右最佳，为了保证使者的忠诚度，所有的使者都是萨丁挑选。萨丁选择的是一些内战国家的女性，一般年纪都十岁以下，因为有十五岁的内战国家的女性很多都被当成战略资源利用。然后由使者在三大陆看管和教育这些小女孩，到了十五岁，萨丁就会询问她们自己的意见，如果愿意成为使者，为幽静城服务十五年，那么就可以送到城主处。目前萨丁一共挑选了二十一名女孩，成为使者的成功率为100%。

　　也发生过使者因情叛逃，甚至有曙光帝国收买，欺骗使者的例子，可惜，使者知道不多，她们只知道按照要求坐在房间内，然后昏迷过去，没有疼痛等不适，醒来后就拥有了一定的原力，然后由萨丁教导她们基本的六要素，使者实力都很平庸，有些人甚至无法领悟自己的发。叛逃和被收买的人自然是死了。

　　服务满十到十五年，她们可以携带大量金钱回到三大陆开始自己的新生活，唯一要求就是不得泄漏幽静城的秘密。伴随着她们离开，她们的原力也慢慢消失，一般一到两年后，她们如同普通女子一样，不再具备原力，也不再收长老的控制。

　　崔铭道：“我没想到你会让我来幽静城内部。”

　　萨丁道：“幽静城内部也没有秘密，就是这样，只是大一点的房子，大一点的魔法阵，也没有规定不能约见朋友。只不过担心住客们聚集在此，打扰我们，所以规定住客不得进入幽静城内部而已。说穿了，我们就是几个学习联盟不容许的禁术的人，为了生存下去，我们组建幽静城，只是为了保护自己。”

　　崔铭道：“血魔法，黑暗魔力被联盟禁制，是有被禁制的原因，并且危害客观存在。”

　　“是的。”萨丁不否认：“资质一般情况下，修行暗黑魔力是最愚蠢的行为。如果不能快速领会虚空之力，心智就会被影响。可是虚空之力哪有那么简单，天下只有先知一人而已。”

　　“恩？”

　　萨丁解释：“我的虚空之力是城主恩赐，很复杂，简单说就是我没有修行暗黑魔力，在城主帮助下，从原力领会了虚空之力。说刚才话题，真正厉害是血魔法，混合原力非常强大。”

　　“同意。”这点不能不同意，弗拉这个魔法师，竟然具备了比专修强化系还强大的生命力。

　　“但是修行血魔法的人必须知道节制，如同吸烟一样，会伴随时间增长，烟瘾越来越大。一旦突破了一个界限，血魔法修行者本身无法转化这么大量的外来鲜血，慢慢积少成多，最终只能是被自己欲望所毁灭。很无奈，早年的幽静城是魔力系修行者的天堂，大家都很清醒，互相交流，还完善幽静城的图书和文献。可惜啊，联盟认错，转变了对魔力系的歧视，因为地域原因，很多魔法师都不来幽静城。”

　　崔铭有些奇怪萨丁话太多，事实是这么多年来，萨丁一直缺乏面对面的交流对象。他对崔铭观感不错，所以多说了一些。当然还有崔铭不知道的，幽静城快完蛋了，因为没有合适的城主继承人，城主也放任魔法师们在幽静城岛屿上胡搞瞎搞。不出五年，幽静城必然如同临界之地一样毁灭，被海水吞没。以后再也没有幽静城了。

　　两人聊天，喝茶，很快日落西山，三名使者运送了食物到达，她们几乎不说话，布置好了饭桌，点上烛火，然后悄悄离开。半个小时后，蛤蟆到了，他是单独来的，还是那么丑陋，一个大脑袋，喜欢将舌头伸出来舔嘴唇，口水朝下掉。

　　萨丁站起来，走向饭桌：“蛤蟆，终于来了，入席。”

　　萨丁也没有介绍，两人都是认识的，蛤蟆和崔铭走到饭桌位置坐下，蛤蟆问：“老萨，今天为什么请我吃饭？”

　　“有事请教你。”萨丁很满意崔铭的表现，有些戒备态度，但是又信任自己，这说明崔铭没有欺骗自己。萨丁说了对凶手的推测，最后道：“我怀疑，这凶手是你星球的人，甚至可能是你同族人。”

　　“这不可能，不可能是我同族人。在我们星球，大部分是海洋，陆地很少，即使有，也是沙漠。陆地只有一条大河。河流就成为所有生物的聚集处。我们族叫河流之族，是这条河流的王者，但是繁衍很困难，一般一对夫妻一生只有一到三个孩子。所以我们族群人渐渐稀少，因为我们族群的衰弱，外族开始进攻，抢夺我们的河流。我们被打败了，只能迁徙到下游的深水中生活，从两栖动物，变成了水中动物。”

　　蛤蟆说的外族，指的是一种沙漠族群，这是一群掠食者，蛤蟆族称他们为遁地兽。这些遁地兽有个特点，在沙漠化的地区，他们能力极强。伴随着星球陆地的沙漠化，所以遁地兽对蛤蟆族的压力越来越大，最后逼迫蛤蟆族只能躲避到河中。

　　蛤蟆拿了面包放在桌子上：“遁地兽最强的就是设置陷阱，他们将陷阱埋藏在某个位置，然后自己钻入沙地静静等待。一旦目标踩踏到陷阱，就会被束缚当场，而他们能瞬间到达陷阱处。”

　　萨丁问道：“蛤蟆，你早知道凶手可能是遁地兽了吧？”

　　蛤蟆张大嘴巴一笑：“是的，我早知道了，但是我不想说，因为我没有对付遁地兽的办法，否则我们族人怎么可能会那么惨。”

　　遁地兽在蛤蟆族也称呼为挖掘器，他们能钻入沙土层，甚至是岩石层。这是一种本能技能，严格来说是开门，而不是钻入。他们能打开一扇门，进入土层中，一旦有人踩踏陷阱，陷阱处就会开一扇门，他们能瞬间钻出来，跃起，用前额的大钳子夹住目标，同时注入毒液，让目标瞬间失去反抗能力，然后他们会咬住目标用力拉扯，因为有一条腿被束缚，所以其他部分会被他拉走，他们再从陷阱处开门离开，到达自己原来埋伏的地点。

　　要打败遁地兽，只有一个办法，那就是找出埋伏点。因为遁地兽有个巨大的缺点，他们打猎出击后，必须在一定时间内回到埋伏点，否则就无法开启通道逃离。失去了钻地能力的他们，面对蛤蟆族几乎没有还手之力。这就是为什么留下腿的原因，因为他们没有时间去等待束缚时间结束。

　　蛤蟆道：“遁地兽族凭借这一招，曾经在一天晚上，吃掉我四十名族人。这四十名族人本打算出征遁地兽族，是我们族群的精锐。可惜行军露营位置被对方布置了无数陷阱。因为这四十名族人死亡，我们青壮年数量锐减，在一百多年后，就完全无法和遁地兽抗衡。我被召唤到永恒星球时，我们族群只剩下十个人。顺便说一句，永恒星球人口按亿为单位算，当时震惊了我。”

　　萨丁问：“他们怎么布置陷阱？”

　　“你应该说是布置门，布置一道他们可以进出的门。门的布置有很多种方式，第一种最直接，就是走到位置上，钻入地内，布置门，然后钻出离开。第二种偷袭式，比如一公里远，他们钻地而行，每三百米开一道门，一直延续，最后到目标脚下开一道门，跃起袭击。这种方式也可以用于提前布置。最后一种是信物，遁地兽知道我蛤蟆族当时寻找稀有矿石，于是就故意让我们找到，携带被做了手脚的信物，等同是在自己身体开了一道门。遁地兽一启动，能直接出现在我们面前。”


第两百五十六章 典狱长

　　萨丁问蛤蟆：“遁地兽攻击后，有时间反抗吗？”

　　“太快了。”蛤蟆道：“如同我倒酒，当第一滴酒到杯子，第二滴酒还没有到达时候，他们就已经出现在你面前，然后一对钳子冲破防护力，也就是永恒星球的护体原力刺入你的身体。扣除了这一点后，遁地兽实力很差，一百只遁地兽也不会是我一个人对手。但是凭借这一招，他们屡试不爽，我们根本想不出破解的办法，为了安全，只能是长时间呆在河中。”

　　萨丁问：“比如我原力护体开三米，它钳子没有三米长吧？”

　　“不，他会直接出现在你身边，在你原力内。除非你原力具备超强杀伤力，并且保持杀伤力。他们是掠食者，是猎手。”蛤蟆道：“我知道的都已经告诉你们了，抓他我是帮不上忙的。”

　　崔铭问：“假设我们知道门在哪，能不能抓他？”

　　蛤蟆想了一会：“可以，但是必须牺牲诱饵，当遁地兽注射毒液的时候，破坏门所在的土地，他就无法通过门回到埋伏点。那时候的遁地兽就是脆皮鸡，你们想怎么样都可以。”

　　基本了解了，崔铭给蛤蟆倒酒：“倒是不知道长老你和巫妖认识，借这杯酒我们把误会洗了。”

　　“神仙打架，凡人遭殃。”蛤蟆拿起酒喝掉，话虽然这么说，但是眼神没有丝毫亲近的意思。蛤蟆道：“你想问什么？”

　　崔铭问：“巫妖还好吗？”

　　蛤蟆笑了，想了好一会问道：“老萨，他是你朋友？”

　　萨丁点头：“是的。”

　　“那我就看在老萨面子上提醒你一句，小心巫妖。”蛤蟆不等崔铭发问，道：“巫妖的力量是传承的，生命也是传承的，契约也是传承的。几年前，他有个策系儿子，同时有个十来岁女儿，按照道理说，他会找你几年，实在不行，就把力量传承给女儿，因为女儿等不起了。我、幽鬼还有典狱长就去找你了。”

　　“接下来你失踪了，我们找到你，被打败了。”蛤蟆问：“你觉得巫妖在这种情况下会怎么选择呢？第一个选择，女儿为继承人，实力减半。第二个选择，女儿不成为继承人，坚持找你。”

　　崔铭苦笑：“听起来貌似是第二个选择。”继续找自己。

　　“错了，是第一个选择。但是垂死的他和他女儿还要找你。”

　　“卧槽？”崔铭疑问：“我和他又没有什么仇怨。”

　　蛤蟆道：“因为女儿很孝顺，女儿成为继承人的目的，就是帮助自己的弟弟成为下一任继承人，所以她会找你，她有很多时间，她的弟弟不到五岁。”

　　崔铭疑问：“不是父子父女传承吗？”

　　“有人说过一定需要父子父女传承吗？”

　　崔铭无语。

　　“最后一个消息，半年前，典狱长联系我再次围捕你，我没有兴趣了。我要告诉你的是，典狱长已经修复了被流浪破坏的魂引之灯，同时他还有两件死神留下的宝物：死亡之帽和窃魂卷。如果我没有猜错，典狱长半年前已经离开了影岛，正在某个地方杀人，利用窃魂卷收集灵魂增强自己。”蛤蟆补充一句：“虽然你进步很大，但是我不认为你会是典狱长的对手。”蛤蟆本打算和典狱长一起再围捕崔铭，但是一听说典狱长把巫妖两件宝贝都拿到手了，蛤蟆就一点兴趣都没有。你吃肉，连口汤都不剩，自己去抓吧。因为这个原因，蛤蟆很乐意出卖下典狱长。他本来就不是好人，既然崔铭这块肥肉没有自己的份，自己就让典狱长也吃不到肥肉。所以崔铭是不是萨丁朋友都无所谓，是最好，顺便卖个人情给萨丁。

　　崔铭是聪明人，虽然不知道蛤蟆的目的，但是也能猜到一些。他突然理解了萨丁，无论蛤蟆是不是好人，只要不对自己下黑手，无所谓是不是好人。好人就不会下黑手了吗？未必，有些好人会为了法律和他自认为的正义，虚与委蛇和你纠缠，目的就是要干掉你，为民除害。是否好人标准，应该以他对你是否有害为标准。

　　比如小偷是坏人，因为你或者你朋友可能会被他盗窃财物。但是有些专门针对权贵下手的飞贼，在古代可是民众口中的侠盗，即使没有多少钱给民众，但是能让权贵们头疼、恼火和不开心，民众们就很高兴，而后根据自己喜欢YY的编造出劫富济贫的侠盗来。

　　同样是贼，为什么待遇不一样呢？反过来问，为什么侠盗飞贼都死的快？理由只有一点，你动了权贵的奶酪，权贵们拥有的资源绝对不是普通民众可以比拟的。可参照银行偷你钱，和你偷银行钱的后果……

　　崔铭并非是一个正直的人，不管怎么说，他的想法就是这样。

　　酒桌上，三人聊开了，没有什么增进感情之类的，大家聊的是事。我有好奇的地方问你，如果你没忌讳，可以说。有点类似酒桌真心话，这也算是三人气氛中的一种潜规则。这么聊天是很舒服的，但是也不能放松，说不准人家九真一假，还是得自己分析真假。

　　萨丁内心正直，但是行事作风和想法却有些乖张。蛤蟆更像是小人，阴险毒辣的那一种。崔铭自然也不属于好鸟行列，但是他有底线。这三种人能坐在一起赏月聊天，本身就是一个奇事，还能聊的很和谐，更是奇怪。

　　……

　　崔铭当晚在半山腰的使者宿舍居住，使者们之间很融洽，她们不需要去争宠，只要各自完成自己的工作就可以。争宠说闲话没有好处，安安静静做自己的事也没有坏处。不可否认萨丁选人眼光不错，使者们多是乖巧伶俐的姑娘。再过几天，有一名使者要离开，几个姑娘正在商议给这名使者送份什么礼物。

　　一位使者把自己床让了出来，崔铭表示感谢，一夜很舒服的睡到了天明。清晨，使者们都起来了，她们今天工作不多，就是整理下账目，准备过几天出海，重新补给物资。另外就是巡逻工作。

　　崔铭和她们用过早餐后，萨丁专属使者传话，崔铭和她一起到了北部，看时间已经是上午十点左右，萨丁正在评判一桩争吵。一名修行者的相好和别人好上了，修行者要求相好把魔力石还给自己，而相好魔力石已经打造成法杖，相好现在的相好愿意出一块大的魔力石，但是相好不愿意。

　　这种琐事，即使萨丁也是不管的，你们吵架归吵架，谁先动手谁倒霉。今天因为凶手的事，破例主持公道。这里就是落难者联盟的地盘，三个当事人都是成员。崔铭看见了战神，在竞技赛中表现相当出色的一位姑娘。她也是落难者联盟成员之一，她在旁边坐着，手上玩着十字飞镖，如同轮子一般，战神淡然看着纷争。在幽静城呆久了，心都冷漠了。

　　崔铭看命牌，那房子的陷阱原力还在，和昨天没有区别。不过，既然已经布置了陷阱，为什么不昨天晚上动手，一定要相隔十五天呢？如果是崔铭作案，崔铭的原因是因为十五天是吸引调查人员的注意，在北部搞事后，又转到南部去搞事。不过，天下之大，无奇不有，也许只是因为强迫症，或者是享受死神降临前，大家人人自危的恐惧心态。

　　落难者联盟都知道这件事，所以今天他们聚集在了一起，抱团取暖。这时候那位修行者发现自己相好和别人关系更好，质问，然后出现争吵。恰巧萨丁在，于是是评判下谁对谁错。

　　评判？只有几条基本规则的幽静城，依靠什么标准去评判？个人喜好吗？崔铭饶有兴趣看萨丁，萨丁显然也意识到自己不应该参与这件事。有人动手，那有标准，但是没人动手，就没标准。

　　萨丁听了好一会，询问了好多问题，最后头疼看崔铭，崔铭在萨丁耳边说了几句，萨丁道：“相好的既然和别人相好，那‘人’我是帮不了你。你自愿送给相好魔力石，打造成了法杖。这时候如果你相好的相好帮你相好还更大魔力石，那么，以后你相好离开你相好的相好，你相好的新相好是不是又要赔偿他更大的魔力石呢？”

　　萨丁接过崔铭的一副扑克牌，放在石桌上：“一翻两瞪眼，如果是你大，你拿走魔力石。如果是她大，那就一笔勾销。你们三个人同意吗？”

　　女修行者道：“不同意，老娘陪他睡了这么多年，难道就不如原力石？”

　　“你B金做的？”相好很粗俗的反质问。说好这是我们爱情的象征，怎么就带了我们爱情象征和别的男人好上了呢？

　　“既然大家没意见，就这么定了，抽牌吧，两位。”萨丁道：“有意见也这么决定了。”

　　还能说什么？于是男女上前抽牌，最后女的比男大，于是这件事就这么搞定了。再复杂的事也可以用简单粗暴的方式来解决。


第两百五十七章 离开

　　事情解决，崔铭见四处人散去，和萨丁边走向附近的使者生活用品领取点，边低声道：“今天有些不妙，你看落难者联盟，已经准备木柴，还有火堆，食物，他们把东西准备好了，似乎没有打算单独离开人群，甚至是回自己的房间。”如果是这样，就钓不出来凶手。崔铭只能确定陷阱在哪个位置，但是不知道凶手在哪里潜伏。

　　萨丁问：“如果我让使者去当诱饵呢？”

　　崔铭很直接回答道：“那我只能在心中认为你是个畜生。”

　　萨丁被这话说的愣半晌，许久才道：“很有力度的一句话。现在情况并非是坏事，现在凶手在钓鱼，鱼一直没咬钩，无论为什么十五天要作案一次，鱼不咬钩他都会很难受。这时候突然有人咬钩，他会兴奋，立刻提竿。”

　　崔铭道：“说这么多干嘛？你还没说诱饵是谁呢。”

　　萨丁悠悠回答道：“我想试试。”

　　“怎么，活的不耐烦了？还是想证明永恒星球的修行者比蛤蟆族优越？”崔铭有点不可思议。

　　“当你想捕捉一只猎物，并且驯服猎物时候，你要表现出比猎物强大，这样猎物会很容易被你驯服。”萨丁道：“幽静城多次地震了，我需要一个专业钻地的人来了解幽静城还能存活多久。”

　　看来城主还在，萨丁不会想那么多，即使想那么多，他也不会那么做，毕竟对凶手的了解只在蛤蟆的只言片语。但是城主有令，那就另当别论了，萨丁需要冒险。

　　萨丁仍旧需要崔铭帮忙。

　　……

　　太阳慢慢从当中走向了西面，很快只剩下余晖。落难者联盟的火已经生了起来，他们低声交谈，正在弄东西吃。有下面的，有烧烤的，不过崔铭觉得很生硬。如果是在三大陆十几个人围拢在火堆边，又有食物，气氛应该是很快乐和活跃的，而不是现在这般死气沉沉。

　　“差不多了。”萨丁看太阳消失，说了一句，走向落难者联盟。落难者联盟放下食物看慢慢走近的萨丁和崔铭。快到达时候，萨丁一拐，走向一间木屋，落难者联盟互相看看，大家没有说话，低头继续吃东西，只有战神拿了轮子靠过来。

　　崔铭要帮什么忙？就一个，不要让别人靠近，崔铭伸手向前一推，阻止的手势：“请回去，谢谢。”

　　战神看了看走进屋子的萨丁，退了回去。

　　这时候萨丁进入屋子，按照崔铭所说，原力陷阱在右侧的工作室，工作室里有很多的符文、书籍，是一位魔法师最隐私的地方。但对于萨丁来说，幽静城除城主外，没有隐私。萨丁不快不慢的走进工作室。

　　突然感觉身体一顿，坐脚如同被烂泥包裹一般，正常人这时候都会朝下看，而萨丁不看，一挥右手，人凭空消失。几乎同时，一只丑陋的甲虫般的和人差不多大的生物出现，一对钳子一夹，夹了个空。萨丁消失同时，留下两颗黑球，这是虚空之力的能量，能量炸开，将地面炸开一个大洞。那甲壳虫抓空就知道不好，准备离开，发现自己的门被破坏掉了。

　　就当甲壳虫六神无主，惊慌失措时候，萨丁又进来了，他拉过来一把椅子，坐在了工作室的门口，盯着甲壳虫，一声不吭。

　　屋子出现这么大动静，加之萨丁瞬移出现在屋门前，二十几米外的落难者联盟有半数人站起来，朝屋子靠拢。崔铭仍旧是阻挡手势：“后退。”虽然不关自己的事，但是受人之托，当忠人之事。

　　理智上这些落难者知道里面有问题，什么问题？是宝藏？是凶险？不知道，其他人都退了回去。唯独战神继续走向前。崔铭手一翻，一张黄牌在手，战神视而不见。距离十米，崔铭出牌了，眼看牌飞到，战神身体出现一个光圈，这是战神在竞技赛上的标志，无敌状态。崔铭的黄牌自然不起作用。

　　黄牌被挡，战神脚下一炸，冲向崔铭，手中的一个轮子在其右手快速旋转，正要出手，崔铭再翻出一张黄牌。大家都互相见识过对方的发，你猜我这张牌是什么？战神一愣，手中的回旋镖轮子没有扔出去，看着崔铭后退，一步步的退了回去。

　　几分钟后，萨丁和甲壳虫从屋子中出来，战神看向甲壳虫，脸上流露出担忧的表情。这不是关切甲壳虫，而是在担忧自己。甲壳虫似乎还没有学会永恒星球的语言，看见战神冲了一步，萨丁手中出现一把虚空之力凝聚的宝剑，一刀砍了下去，这一刀切在甲壳虫的后背硬壳上，硬是砍开了五公分。甲壳虫吃痛，趴在地上。萨丁拔剑，人在前面走，甲壳虫一边用原力修复伤口，一边艰难的跟上。

　　崔铭指下战神，勾手指，战神颇为恼火的走过去，崔铭凑近身体，在其耳边道：“你是不是杀了它主人？”

　　战神微笑回答：“他们只会怨恨主人。”

　　崔铭道：“正常情况下是这样，不过如果有新主人收留它，而它又目睹新主人被杀，那自然会有仇恨。”

　　“你想怎么样？”

　　宾果，猜对了，崔铭和战神边走边说话，似乎一对老朋友：“佣兵最注重信誉，你是永恒星球最后一位修行者佣兵。对吧？”

　　“对。”

　　“那你欠我一次。”

　　“你需要我干什么？”

　　“我现在还不知道需要你干什么。”

　　战神犹豫片刻，道：“除非是送死，否则我会答应还你一次。”

　　崔铭点头，转身走人，跟上萨丁的脚步：“恭喜收了新宠物。”

　　萨丁不回答，反问：“战神和这事有关系？”

　　“没有。”

　　“她是一个实力很强的修行者，但是不是一个擅长掩饰和撒谎的女人。”萨丁道：“我猜测她和遁地兽有关系，我也不想管那么多。我这边事情已经结束了，三天之后，有货轮出海，我会跟随出去，你们到时候就在海上等我。”

　　崔铭忙道：“大海茫茫，不一定碰的上。”最讨厌运气了。

　　萨丁道：“那好吧，我们十天左右，在三大陆某小镇见面，镇上只有一家旅馆。”

　　“好。”崔铭道：“那我们就先告辞了。”

　　萨丁笑问：“不怕我食言而肥？”

　　“这骗我没有什么好处，对了，如果方便，最好帮我牵制下先知。有一位使者今天盯了我一天。先知知道十五天一杀，他没有露面，那说明……”

　　萨丁朝侧面举手，那边是供货点，三个使者看向萨丁，萨丁手指一点，一位使者过来，萨丁对使者道：“和先知说一声，不要为难我朋友。”

　　使者不辩驳，回答：“是。”转身离开。

　　崔铭笑道：“我记得我们要做的事，貌似对先知并不有利。”

　　“我只是做事，不针对他这个人。”萨丁轻叹口气：“先知实力不在我之下，可惜，为什么要听信魔导师呢？明显感觉到那是个邪恶的能量体。”萨丁还有后半段没说，作为永恒星球掌握虚空之力的两个人之一，萨丁其实也心动过，成神，这是不敢想的事情。魔导师能量体证实，人是可以活很久的。面对死亡，萨丁也宁愿躯壳死去，成为能量体，这是人本能对死亡的恐惧。但是萨丁感受到了邪恶，一种黑色的诱惑力，他并没有经过暗黑法力的修炼，所以在心智上没有被影响。先知就不同了。

　　上次自己还是晚了一步，先知先回到幽静城，用幽静城的护岛法阵启动了法咒，将一只虚空生物召唤到了永恒星球。虽然先知和自己说，他已经知道自己做错事，并且不会被魔导师所诱惑，但是萨丁不信。如果能杀死魔导师，萨丁很乐意，一方面从内心来说，自己不希望魔导师出来祸害别人，另外一方面也希望自己和先知能保持目前的融洽关系。在幽静城中，自己最亲近的人，可以当成朋友说上几句话的人，只有先知了。

　　……

　　三人一龟离开了丛林，在数天的步行之后，找到了游艇。游艇还在水上面飘着，好运姐发动引擎的声音让大家心情很好。

　　这几天，崔铭和好运姐走的很近，两人一直凑在一起叽叽咕咕。风忍不住偷听两句，原来是坑杀金金的计划细节。好运姐回大陆后，会先送乌龟去暮光城，自己再转道去东大陆。金金的偶像，一个脸白唇红，满身刺青的一名吸血鬼一般的歌手就是初晓城人。好运姐不希望外人插手这件事，但是崔铭还是将赵蔚的联系方式告诉了好运姐。

　　游艇有不少书籍，风成为了乌龟的认字老师，闲着也是闲着，风这个老师还算尽责。

　　这一路上风平浪静，虽然方向有所偏差，但是根据海上遇见渔船的指点，还是顺利了到达了和萨丁汇合见面的小镇。小镇只有一家旅馆，档次还是比较高的，客房的各种标准达到星级酒店的标准。

　　开了三个房间，风、崔铭一间，好运姐和乌龟一间，这是职责，开始对乌龟进行监视看押。去幽静城吃了不少苦，风到小镇后，就去酒吧喝酒消遣去了。崔铭在自己房间内，拿了本子正在记录。这是崔铭游幽静城的所见所闻，明天好运姐就要离开，所以今天晚上自己必须弄出来。


第两百五十八章 一夜

　　崔铭很少做文书工作，无法在游艇上专心写字，崔铭从晚饭后一直忙碌到凌晨，本子记载非常详细，甚至包括崔铭能记下的魔法阵的一些符号，但是有些散乱。

　　好不容易做好这份工作，崔铭松口气，坐的太久，有些腰酸背疼，洗个澡，就躺在床上睡觉休息。迷迷糊糊中，一个人靠在了自己的身边，崔铭睁眼一看，是好运姐，她用一条黑色的布蒙了脸，但是仍旧轻松判断出她的身份。

　　崔铭还没有反应，好运姐就将手指放在崔铭嘴唇上，移动到眼睛，然后扫下崔铭的眼睛，让崔铭的眼睛闭上。

　　……

　　崔铭醒来，已经是清晨，看自己左边，自己的胳膊还是成一个枕头状，但是却是空的。崔铭翻身裸身体下地，打开了洗手间门，没人。崔铭回到床上，静静的发呆十分钟，穿上衣服，敲好运姐的门。很快，好运姐开门，穿着睡衣打着哈欠，眯眼看崔铭不满问：“干嘛？这么早？”

　　“啊？”崔铭想词，然后道：“幽静城的资料我弄出来了。”

　　“哦。”好运姐跟随崔铭走到崔铭的房间，看房间和床铺，满怀深意道：“我说你们昨天房间里动静也太大了点吧？”

　　“啊？”崔铭疑惑表情。

　　好运姐翻看几页本子，很满意道：“不错，正是我们需要的。”

　　崔铭手一拦，拦住好运姐：“昨天晚上……”

　　“昨天晚上？”

　　“你……”

　　“我？”好运姐反疑惑：“你要说什么？”

　　“我们办事后，我觉得……”

　　“办事？”好运姐疑问，再看房间，问：“你认为昨天是我和你滚床单？”

　　“……”崔铭不知道说什么。

　　“你神经病。”好运姐无可救药般的摇头：“走了，昨天晚上和乌龟通宵介绍了一晚上的联盟，我得去补个美容觉。”

　　“啊？”崔铭第三次‘啊’状态，目送好运姐离开，回到自己房间关门。看错了？不可能，虽然在正事时自己被蒙面巾蒙住了眼睛，但是身材摸也摸出来了，一寸都不差。而且自己耳朵听见的那销魂声音，肯定是好运姐。但是她说和乌龟通宵介绍联盟……这种谎话很低级，只要问下乌龟，就可以识破。

　　什么情况？

　　上午九点，风回来了，醉醺醺的去睡觉了，这家伙如果有仇人埋伏，保证死的非常难看。乌龟和好运姐准备了行李。两人一龟到一楼用早餐。崔铭心不在焉，趁好运姐离开去拿餐具，问：“莫斯，昨天晚上好睡吗？”

　　“学了一晚上的联盟知识，根本没睡。”乌龟精神不太好。

　　“怎么学？”

　　“当然是好运姐说，我听。”

　　卧槽、卧槽、卧槽……

　　那是见了鬼了，崔铭回忆此生都不会忘记的昨晚，不可能是别人，绝对是好运姐。虽然蒙面，但是其他特征全对上，还有咬耳垂的熟悉，再有自己睁眼看见的原力颜色，还有那声音……难道好运姐会分身术？不可能，她不是魔法师，也不是忍者。那只有一个可能，莫斯说谎。

　　但是崔铭可以保证，莫斯如果说谎，自己绝对能发现。那昨天是谁？好运姐，绝对跑不了，自己触觉，嗅觉，听觉都告诉自己对方是好运姐，甚至还有味觉，用的牙膏也是旅馆高级客房的专用牙膏。而昨天只有自己几位住客住在高级客房。

　　崔铭糊里糊涂的送两人上车，汽车发动，好运姐看着傻乎乎的崔铭，不禁微笑一下。而后拿出包里的录音机：“继续学习，你的记忆力也太差了点。”

　　莫斯接受批评，他本是乌龟形状，趴在后座座椅上，很困难拿了纸笔，对照录音机的话语，开始做笔记。能怪自己吗？自己永恒星球的文字根本不认识，只能用自己星球的文字来记载，但是说的也太快了。你倒是很简单，说两个小时录音，然后让我自己听。

　　昨晚也基本这样，说了两个小时，再辅导了一会后，然后再给自己戴耳麦听一遍的机会，最后考试。她自己就去泡澡……一泡就是两个小时……

　　好运姐抚摸着手指上的多兰戒，这是自己和金金力战之后，崔铭给自己戴上的。此后崔铭也没说要还，自己觉得戴得很漂亮，就暂时留下。不过现在要永远留下，自己给了崔铭难忘的一夜，也给了自己难忘的一夜。可惜自己厄运的诅咒，加上他是同为猎人北月的男人……

　　崔铭经过一早上的搜查，敢用小命担保，昨天肯定是好运姐。

　　到了午饭时候，服务员送来一封信，是好运姐房间留下的，崔铭打开信，是好运姐写给自己的，只有一句话：“喂，戒指我留下了。”

　　崔铭把信一收，长出一口气，会心一笑。

　　……

　　萨丁在五天后到达，三人不需要计划，休息一夜，前往初晓大沙漠。崔铭也通知了北月，一切按照计划进行。由于崔铭要陪伴萨丁去见知尔，所以这是北月第一次主刀。北月已经熟悉了崔铭计划中的所有细节，联系叶家，联系流浪，一旦发现踪迹，就各方联动。北月开始安排后发现，崔铭这计划执行很简单。

　　这计划就是每一步都扣一个环节，首先行动是赵蔚，利用警察资源监视先知动向。一旦发现，就进入下一个环节，通知火教。米小南目前和安妮、柳媚儿在西湖城做慈善。米小南和安妮说起了一些事被柳媚儿听见，引诱柳媚儿套话。

　　先知留给知尔、萨丁和流浪他们，这是没有关系的。火教留给叶家、均衡教。北月他们一伙人任务，就是找出火教可能会出现的首领。这在操作上有很大的时间性。有可能第一批来的是废材，那要按照废材计划，将废材消灭，伪装成先知动手。然后是第二批。

　　火教会通过一些渠道证实先知在某城市登陆，只要先知不离开，他们就会来。要对付先知，必须来好手。

　　一切都顺理成章，但是唯一问题，北月没把握挖出幕后首脑。北月在电话里和崔铭说，让他尽快完成先知的事，然后赶回东大陆坐镇。崔铭告诉北月不着急，这个计划是两个计划组合，火教虽然是先知引出来的，但是在计划中，他们之间并没有关系。沙漠这边是最重要的，不能让活先知离开，否则第二步剿灭火教计划就无从说起。

　　第一步计划中，流浪是先动的，流浪目标就是先知，先知进入沙漠后，阻止先知离开沙漠。第一步计划失败，北月他们都没事，不会影响崔铭的核心利益。第二步计划，崔铭相信自己有时间赶回东大陆。

　　崔铭自己也有些担心北月，崔铭一直在强调重点在沙漠，只要沙漠第一步搞定，火教的陷阱已经很牢固，就算不能全歼，也能让火教吃不了兜着走。而北月电话中表现出更担心是第二步，崔铭理解，北月第一次坐镇指挥，对自己需要负责的事没底。还好有李青，李青可能想不出很完整的计划，但是李青绝对是很优秀的计划执行人。

　　萨丁目前并不知道崔铭第一步计划有两个步骤，他只知道要弄死魔导师，却不知道崔铭主计划是用魔导师钓鱼，弄死先知。要弄死先知，就必须让魔导师和先知建立联系，要威胁到魔导师，同时又必须给先知足够多的时间。计算时间，先知马不停蹄从幽静城赶到诺多城或者初晓城，最少需要十七天，崔铭定的时间是二十天。

　　萨丁和崔铭并非朋友，两人也没有打算交朋友，就这样，三人从约克山脉进入了初晓大沙漠。

　　初晓大沙漠行走多日后，到达了珍珠湖。然后崔铭介绍了这个计划，私下和知尔说明计划的第二个步骤，知尔点头表示知道，没有反对，也没有同意。

　　……

　　烈日暴晒，如果没有原力防护，又找不到水源，一般人在沙漠中活不过两天。前天从珍珠湖启程，三人前往失落文明。知尔没有一起走，但是三人一路上都有沙兵指引前进的方向。在自己的领域中，知尔能瞬间到达任何一处地方。

　　“那边。”风一指远处的沙兵。

　　三人朝沙兵前进，这次沙兵不太一样，不是坚守在原地，而是在前面带路。翻过一片断岩悬崖，三人到了一个纯沙的世界，这里看不见任何的植被，没有干枯的河道，也没有任何生命的迹象，充满了死亡的味道。最恶劣的是，这里有强风暴。沙漠强风暴，能见度不足七米，沙子迎面打在脸上，没有原力防护话，能制造出伤口。

　　沙兵闪出白色光芒，在强风暴中还是很显眼的，三人一路跟随沙兵前进，行进了两个小时左右，萨丁突然一停，拦住身后两人：“有虚空能量。”

　　三人停步，沙兵也停步，突然一条紫色的一米小龙穿透了沙兵，沙兵变成沙子。小龙在附近徘徊，充满了敌意的看着三人。萨丁道：“这是虚空能量体，用大量的虚空能量凝聚出一个能量体，这个能量体受主人控制，主人能看见小龙看见的一切，不过，主人不能离开小龙太远，否则能量体消失。另外切记，这条龙是能量体，没有视觉死角。”

　　崔铭问：“能杀吗？”

　　“可以，能量体经过多次打击后，就会溃散。但是我很奇怪，能量体可以变成任何颜色，为什么要使用醒目的紫色呢？”

　　话落，能量体消失，崔铭苦笑：“你个乌鸦嘴。”


第两百五十九章 皇陵

　　崔铭说着，心中命牌定位能量体位置，突然身边出现一排的弓箭沙兵，快速朝一个方向射击，知尔声音传来：“这沙尘暴范围内受到了神力的保护，也是我唯一领域盲区。我不能直接和神对抗，只能帮你们指引能量体的位置。”

　　崔铭三人三角站立，崔铭问：“既然这样，我们把他放出来后，你能消灭他吗？”

　　“可以。”知尔没有解释其中的差别。

　　萨丁看射击位置，瞬移而出到三十米外，手中原力剑一甩，一片虚空之力铺洒横扫而去，将小龙打出原形。小龙被撞飞十多米远，钻入沙子内。萨丁大声对崔铭他们喊道：“不算强，没速度，没力量。但是它是虚空能量体，能轻易穿过人的身体，一旦穿过人身体自爆，那是相当厉害。”

　　“你自己小心。”崔铭嘱托，没见过萨丁打架，对其实力没底。

　　“我没事，我体内是虚空之力，他穿过我身体不会给我带来伤害。”这就是为什么魔导师必须选择萨丁、先知这两个修行了虚空之力的人身体作为自己躯壳的原因。

　　沙兵很有顺序，轮流快速射击，小龙一接近，风和崔铭就戒备，而小龙很明智的离开。萨丁依仗自己的虚空之力，一直在给小龙制造伤害。最终小龙冒险攻击风，被风斩杀，化为乌有。崔铭惊奇的发现，自己的策牌竟然对小龙无效。

　　这是个小插曲，三人继续跟随沙兵前进，半个小时后，离开了沙尘暴区域，这是一片十多平方公里的沙地，被沙尘暴隔绝掉的沙地。沙兵消失，知尔出现在沙兵消失的位置，不快不慢的朝前走，走了好一会后，全身原力四射，将沙土吹起到远处。很快大家面前露出了一个建筑物。

　　建筑物在被吹起的沙坑下面，四方结构，门前有托起两轮太阳的高大石雕，很有年头，破损很严重。一条明显的石板道路通向了建筑物，建筑物外地面和半空有各种闪亮的法咒符号。建筑物内紫色之气非常强大，包裹了整个建筑物，如同龙卷风在里面旋转。

　　突然龙卷风一停，紫色之气变成一张大脸，建筑物外围如同监狱一般，那张脸努力挤向监狱的外层，发出声音：“知尔老朋友，你又来看我了。”

　　知尔没有理会，问身边的萨丁：“这就是皇陵，封印魔导师的地方，怎么样？”

　　萨丁前走几步，观察沙坑内的道路，建筑，石雕，道：“这是一个魔法阵，皇陵就建造在魔法阵的上面。这个魔法阵非常精妙，实在不像出自人类之手。我能看懂一些符号，用蛮力破坏不行，会被魔法阵攻击，这魔法阵非常凶狠。要解除封印，我必须找出主阵物。”

　　魔法阵都有主阵物，比如祭品，比如魔力石，比如青春、生命等等。一旦成阵，除非实力强过魔法阵，否则要破坏魔法阵，只能通过寻找到主阵物来破解魔法阵。具体的很复杂，有些要通过反魔法阵来破坏，有些可以用蛮力破坏，有些可以取走主阵物达到破坏的目的。

　　“萨丁，你本来可以拥有无限生命和神一般的能力，却甘心做个伪神的走狗。”魔导师的声音充满了恶毒。显然知道知尔准备将他放出来。在这千多年中，知尔已经实验了多次，但是每次都被强大的魔法阵反击。魔导师阴险地笑道：“知尔，这是太阳神留给子嗣的庇护之所，你们这些皇帝，都流淌着太阳神的血脉，现在却想着破坏太阳神留给你们的唯一财富，知尔，你怎么面对尊敬的太阳神？”

　　知尔回答：“庇护所已经被玷污了，消灭你之后，我的灵魂会向太阳神忏悔，是我轻信了你，没有保护好太阳神赐给我们的一切。”

　　“哈哈，太阳神，太阳神已经死了，如果他还活着，需要你吗？”魔导师道：“萨丁，走进来，我们可以融为一体前往虚空之地，一起成为新的神。”

　　萨丁不为所动：“这是奇数魔法阵，要破解起来需要相当多的时间。”很多魔法师的数学能力都非常强。

　　风问道：“能破吗？”什么奇数偶数，说那么多干嘛？

　　“不能肯定，但是奇数魔法阵有个特点，主次分离……简单说，给我充足的时间，我可以慢慢的减弱这个魔法阵的威力。”

　　崔铭问：“需要多久？”

　　“不知道。”

　　“我可以教你文字。”知尔道。

　　“文字是描述，在魔法阵中数量很少，主要是符号和图形。有些符号有流传下来，我知道意思，但是多数不明白。没关系，我可以慢慢用小型魔法阵，或者法术辨别出来每个符号的作用。我需要时间，有可能三四天，有可能三四个月。”

　　崔铭道：“我们食物不够。”

　　知尔道：“我会送来食物和水。”说完，几人身后升起一座建筑，是知尔用沙子盖起了七米高的大屋子。

　　烈日暴晒即使有原力也不舒服，有这么个地方实在太好了。几人进去，立刻感觉到了阴凉。知尔在门口道：“我会一直关注这里，你们自己小心，不要被他诱惑走过太阳神雕像，另外他会制造出一些能量生物偷袭你们，崔铭，风，你们要保护好萨丁，我会安排警卫。”说完，变成一堆沙子，本体消失不见。

　　门口出现了四名弓箭沙兵，面对皇陵站立，手中弓箭蓄势待发。

　　……

　　较量开始了，一开始崔铭等人就落了下风，王八蛋魔导师不间断的发出各种刺耳噪音，三人一路来劳累，准备先休息，刚入睡，就被惊醒。来来回回三四次，风忍不住跑到沙坑上，指了魔导师大骂五分钟，换来的是魔导师的呵呵冷笑。

　　人不睡觉是不行的，没办法，只能是在沙屋里面挖两个大沙坑，将人埋进去，只露出口鼻呼吸，另外一人掩埋两人后值班。声音基本听不见了，但是这样睡觉实在太难受了，崔铭一觉醒来，全身都疼。

　　萨丁精神也不好，但是仍旧开始工作。崔铭作为保镖，自然全程陪同。萨丁先将魔法阵分成八块，用纸笔抄录，然后开始对第一块进行分析，先选出自己认识的符号，而后在附近构建一个小小魔法阵，开始试验符号的作用和代表意义，然后将符号内容记录，以此达到破解全部魔法阵的目的。第一块魔法阵的破解速度很慢，接下去会越来越快，因为认识的符号会越来越多。萨丁通过这次机会，也能有效的提升了自己的魔法知识。

　　但是过程是很艰难的，第一个符号很顺利，第二个符号花费了几个小时。第三个符号……

　　睡梦中的风听见一声巨响，条件反射飞出沙屋一看，只见两个黑乎乎的人在十几米外扭动身体。风急忙上前查看，才发现两人是被八十米外的小魔法阵炸到这里的，爆炸能量突破了两人护体原力，导致了大面积的烧伤，还伴有内伤。风不敢怠慢，立刻将两人扛到沙屋，扔到坑中填埋。萨丁和崔铭立刻进入了凝状态恢复伤势。萨丁心中惭愧，把崔铭都祸害了。崔铭心中恼火，你这命牌不要太矫情，是不是炸不死我，你们就不出骷髅呢？

　　这是崔铭第一次受这么重的伤，他不知道萨丁已经计算过伤害的可能，在魔法阵中布置了防护力，否则这一下，两人都得死。崔铭对这个符号类似扑克牌‘J’的丁勾非常的恼火。他根本没有心理准备，在一边挖沙地，准备挖个地方遮荫。没想到就爆了，爆炸的速度太快，崔铭命牌都启动不了，直接如同一个破麻袋一样被掀飞。

　　风安置了两人，立刻值班，同时去侧面看了下，竟然炸出一个深二十米的大坑，这是萨丁已经布置好破坏力量朝下发的防护措施，如果是正常爆炸，两人不仅活不了，连风都会有危险。风第一次感受的魔法师的破坏力，难怪联盟当年对魔法师采取了监视和限制的手段。因为他们破坏力太强了，最重要是他们破坏力有时候不受他们自己的控制。

　　如同李青，李青少年主修魔力系，使用召唤法术，毁灭了百多公里外的一个村子。李青本意当然不是毁灭村子，但是不受控。魔力系修行者要进步，就必须通过实践和理论结合，实践就有风险。

　　崔铭和萨丁重伤，最痛苦的当属风，他要值班，知尔不知道在干什么。除了派遣沙兵送来食物和食水外，一直不露面，也不出声。风只能是硬抗不睡觉了，而且还要照顾两个受伤的人，给他们的嘴唇滴水。

　　一直到了第三天早上，崔铭才脱出沙坑，外力造成的伤害已经全部修复。他一醒来，就扑向了咸鱼和清水，一通胡吃海喝。风在一边科普：“长时间脱水，长时间没进食的人在面对食物和水时候，要少量多餐。”

　　好容易等崔铭吞下食物喘气，风就钻到沙坑去了，崔铭这边还没开始埋，风已经睡着。


第两百六十章 射击

　　第三天下午，萨丁也恢复了健康，继续开始工作，这次萨丁和崔铭都学聪明了。萨丁在五百米外的一片平坦沙地建设了魔法阵，使用沙偶触发办法。崔铭干脆就不去。每次启动魔法阵前，萨丁都会喊道：“准备，小心。”如同开山炸药即将点燃前，爆破人员通知和警示，被吓怕了。

　　这样一来工作顺利多了，虽然也发生两次事故，但是和J没得比，萨丁兴致勃勃时候，风这个死贱人旁边补了一句：“这是太阳神的魔法阵吧，如果到了晚上太阳公公睡觉去了呢？”

　　萨丁呆滞很久，当场抓狂，他没有记录每个符号白天和晚上的情况，也忘了哪个符号是白天实验的，于是全部推倒重来。崔铭在一边掐算时间，好吧，现在时间绝对足够先知来捣乱的。

　　先知那边就是流浪负责，崔铭对流浪有一定信心，失败也没关系，这锅你背定了。按照知尔的说法，如果先知在距离皇陵一百公里外的，知尔势力范围外布阵，知尔是无法察觉的。一旦魔法阵布置好，可以维持半小时到一个小时左右，具体时间要看祭品的虚空能量的当量。魔导师一旦脱困，知尔就会现身。魔导师很可能采取分身逃遁的方式，分成多股能量逃跑，能量不能太弱，否则知尔本体不用出面。能量不能太强，否则数量太少，而且这能量还需要照顾攻击先知，抢夺其躯体。

　　至于知尔能完成斩杀魔导师的使命，还是魔导师能轻松脱困，知尔不知道，同样魔导师也不知道。他们两人在千多年前是熟人，这次交手相隔一千多年，双方的实力和千多年前完全是两回事。魔导师因为心中没底，所以也没有着急脱困，他很有耐心。但是萨丁把他逼上绝路，他必须殊死一搏，他同时也庆幸，自己联系了先知，否则一旦封印解除，自己无处可逃。

　　这场战斗很可能会打响，要避免这场双方都没有胜算的战斗发生，那一切筹码就要压在流浪身上。流浪不是一个人来，他和布冯、丁娜、卫薇一起进入初晓大沙漠搜寻先知。能不能在广阔的沙漠中找到先知，这不仅依靠实力，有时候还靠运气。沙漠并不是平坦的，相反，多数地方是凹凸不平的，有小沙丘，有风岩峭壁，还有河床，不利于搜寻。

　　崔铭坐在沙兵弓箭手前，对身边的风道：“你知道吗？沙漠中淹死的人和被渴死的人人数差不多。”

　　“扯淡。”

　　“河床是最有可能采集到淡水的地方，事实上也是如此。而沙漠有个特征，河床都比较高，当十几公里外下大雨，只要下二十分钟，就能制造出洪水。”崔铭原本也不信，但是一查，还真有这么回事。这也算是沙漠中的一个奇闻了。

　　“又来了。”沙兵齐射，风站起来，扑向地点，疯狂砍杀一会，一只能量蝎子恢复紫色，然后散开，化为乌有。风打完，走到沙坑处，脱裤子对准‘监狱’：“射你一脸。”

　　崔铭掩面，不忍直视。已经七天了，一共发生四次能量偷袭事件，都被沙兵们发现，四次都被风干掉。第一次风和魔导师斗嘴，没赢，就耍流氓，将尿射到人家监狱里。而后三次也没生气，纯粹是例行公事。每次风一尿完，魔导师都要沉默几分钟，从其大脸表情看，这家伙正在努力克制自己不和风一样骂出粗俗的话。

　　崔铭见风拉裤子回来，调侃问：“你不会学猴子用粪便砸他？”

　　“哇，原来你这么无良……”风沉思好一会：“固体不好玩，我可以主动拉稀……”

　　崔铭苦笑：“我开玩笑。”不要当真。

　　“我不是，我觉得挺有挑战，挺有意思。”风走到沙坑前看看：“不知道能射多远。”

　　我不认识这人，即使在沙漠，我也不想和他认识，崔铭哀叹，他知道风不是开玩笑，有这么新奇的玩法，肯定要去尝试。

　　……

　　萨丁和崔铭远观，不看也不行，人有好奇心，经过了三天训练的风终于出场。风站立在沙坑前大声朝屋顶两人介绍道：“经过实验，不能太稀，无法起到堵塞，造成爆发的效果。同样不能太干，因为会肛裂，不要问我是怎么知道的。”

　　崔铭忍不住道：“你大爷，快啊，废话那么多。”

　　风脱裤子，半蹲，调整位置，臀部翘起：“我将发射一条抛物线……”

　　“你敢。”魔导师愤怒吼道。这种封印不是监牢，知尔交代大家不要被魔导师蛊惑走进封印区，也就是说东西是可以进去的。石头之类没有意义，其实尿水和粪水也没有意义。魔导师的那张脸涨的巨大，紫色原力如同开水一般的沸腾翻滚。

　　“3、2、1……发射。”

　　崔铭和萨丁在沙屋顶部，只见一道黄色半液体物质在空中画出一个优美的弧线，冲进了皇陵中，紫色的能量上盖上一层黄色物质。魔导师咆哮，风喊道：“二段击。”

　　魔导师咆哮声音过大，没有听见，二段击准准的飞进魔导师那张脸的大口中。崔铭和萨丁当场呕吐，他们知道那张嘴不是嘴，只是能量，但是太形象了，不能不想。那魔导师被这一击也是愣神好久，而后大怒，老羞成怒的怒，全身紫色能量暴涨，开始挤压监狱。皇陵出现了光圈，魔导师一只大手正在穿破光圈，光圈如同有弹性的气球一般，但即使是气球也有临界点。

　　崔铭和萨丁很紧张看着，难道要破封印？

　　风转身半蹲，看这情况也是傻眼，不是吧，要破？知尔，你会准时到达吗？风转头喊道：“给我手纸。”

　　崔铭掏出纸巾，原力包裹，扔了过去。风接纸巾吼道：“三段击……开个玩笑，大家想多了。”

　　收拾好，站立，这时候魔导师的能量手已经伸出皇陵七米，距离风不过六米，光罩已经被拉扯到极限，眼看就要破灭。崔铭道：“火上加油。”

　　“没了。”风回答，想了会，脱裤子，转身，跳起屁屁舞。

　　手继续朝前伸出，距离风不过四米。

　　眼看就要脱困，突然魔导师一停，能量手一收，一切恢复了原状，只能听见魔导师因为愤怒喘着大气，理智还是战胜了怒火。崔铭等人非常惋惜，萨丁看出门道：“原来这皇陵果然是庇护所。”

　　“啊？”崔铭反问：“之前你不这么认为？”

　　萨丁道：“我们虽然说庇护所，但是一直以为魔导师是被关在皇陵里面。从现在看，这魔法阵是阻止外人进入皇陵，如果用原力强破，那将遭受那天把我们炸飞的攻击。但是里面从外走简单的多，没有任何攻击启动。所以所这是庇护所。崔铭，我觉得他是故意生气。”

　　“此话怎讲？”

　　“他需要愤怒，需要生气，按照逻辑推理，风肯定无聊都会欺负他，他每次都会愤怒，等某一天……”

　　“某一天先知法阵好了，他就直接脱困而出，打我们个出其不意。因为狼来了的寓言，知尔也可能会放松警惕。”崔铭佩服道：“这千年老妖，心机很深。你也很厉害，竟然能看破人家的阴谋。”

　　萨丁也不谦虚，道：“我怀疑他脱困手段不是这样，这只是给我们和知尔看的。”

　　“恩，我感觉有些危险。他如果脱困，会不会顺手先踩死我们？”崔铭不担心自己，他可以跑。但是风和萨丁没有长距离的瞬移手段。

　　萨丁道：“我带了一些魔力石，我要布置一个法阵，最少能抵挡他几次攻击。”

　　“好，你的符号研究怎么样？”

　　“第一面研究了一大半，我基本推断出魔法阵的类型，接下去进度会越来越快，我估计五天左右可以解出魔法阵，一旦解出魔法阵，给我一个小时，我就能破解封印。”

　　崔铭算下时间，道：“我们小命比较要紧，还是先布置防御魔法阵吧。”

　　“好。”

　　风飞到两人身边：“好玩吧？”

　　“还行。”崔铭道：“你花样还真不少。”

　　“自己找乐子嘛。”风惋惜道：“可惜啊，只差一步。”

　　崔铭解释了一下，风半信半疑：“有这么阴险？”

　　“先知都能被骗，宁可信其有，不可信其无。”崔铭道：“萨丁的法阵需要人为启动，也就是我们值班的人手不够。”一人随时准备启动法阵，萨丁研究符文咒语，还有一人保护萨丁，对付少量能量体。

　　风道：“能量体就交给睡觉的人去对付吧，他要将能量体弄到外面，也要耗费很多功夫和手脚的。”

　　萨丁一边道：“这也证实了知尔的说法，魔导师要脱困，应该很简单。千万小心，特别是启动法阵的人，魔导师的实力比我们想的要强的多，我们不过是一个照面的时间，特别是你风，虽然我们认为愤怒是假的，但是他对你很生气应该是真的。”

　　风呵呵一笑：“怕他作甚？兵来将挡，水来土掩。”

　　伴随战斗的临近，崔铭心中有些焦虑，不知道流浪那边怎么样了。


第两百六十一章 超然

　　流浪、布冯、卫薇和丁娜，迟了先知半天进入初晓大沙漠，毕竟有个通讯问题，这点不算失误。他们的目的是阻止先知建立魔法阵，虽然火教是最大的潜在敌人，但如果魔导师逃走，也许三十五年，三五百年之后，魔导师将是全人类的最大敌人。轻重流浪还是分的清楚。

　　但是经过几天的搜查，竟然没有发现先知的任何踪迹，这让流浪有些烦躁。还好有布冯这个老朋友一直在劝解和鼓励流浪，才没有让流浪乱了分寸。

　　追踪猎物是流浪和卫薇这两位猎人擅长的事，所以在第五天，流浪果断分成两组搜寻先知，在这一万多平方公里的非知尔领域中搜索先知和他同行的大虫子。

　　李青和赵蔚是后勤梯队，李青在这片区域的中心落点扎营，赵蔚运输来食物和水，流浪就从营地中补充后勤。中心区域是流浪确定的，流浪认为先知的活动区域在中心以西到知尔领域这个区域内，面积五千平方公里的沙漠中。五千平方公里在沙漠中并不大，初晓大沙漠的面积可是九百万平方公里。但是四个人搜寻五千平方公里，是一件非常困难的事，即使他们有原力。

　　流浪等人携带了大量的侦查守卫，在高点放置。原本侦查守卫的主人不能距离侦查守卫太远，但是流浪作为第一高手，自然有他独到之处，这个独到之处就是，只要在永恒星球，他的魔力就不会枯竭，而且能用强大魔力感知自己制作的侦查守卫。他身后背了一张巨型不坏画卷，这画卷一直都放置在他的仓库中，这次携带在身上，就是为了先知。流浪会每半小时用秘法开一次侦查守卫，希望这个办法能增加找到先知的机会。

　　分开之后的第三天，仍旧一无所获，卫薇和布冯组食水消耗殆尽，卫薇前往营地补充食物和食水，布冯继续安插侦查守卫。

　　李青在营地休息，营地是在沙漠断崖的山洞中，天然遮蔽，李青弄张吊床，看似比较悠闲，但是心中有些不满的，凭什么是自己守营地？有人靠近，李青的真视守卫开启，看见了沙丘上的卫薇。然后……还有一只大虫子，李青坐起来，操控真视守卫的位置。是那只参加竞技赛，先知携带的大虫子，也就是先知法阵中的祭品。

　　大虫子距离卫薇一百二十米，正在钻沙而行，由于沙漠高低不平，卫薇偶尔回头并没有发现沙中的异动，沙层也将大虫子散发的能量之气掩埋，可惜啊，你没逃出我的真视守卫。是你一个人来的吗？先知是不是在附近？

　　李青感觉不太好，这表明先知已经警觉，现在不清楚先知知道全盘计划，还是偶遇来补充食物和食水的卫薇。看大虫子并非攻击姿态，而是跟踪姿态，这么说……李青钻出山洞，快速到达山顶，潜伏在石头和沙层之中。

　　很快李青的肉眼看见了卫薇，卫薇从对面悬崖，跃过河道，落在了山洞中，没看见李青让她很惊讶，但是作为猎人的她，还是发现了问题。在吊床下面的沙层中一对脚印，这边风沙很大，脚印很清晰，说明李青是临时离开。

　　卫薇知道李青有真视守卫，自己来时候离开……有两个可能，这死男人不想和自己单独在一起。还有一个可能，自己可能被跟踪了。卫薇想念到此，若无其事的装水装食物，然后转身离开。

　　卫薇离开一分钟后，大虫子跳进山洞中，李青翻身而下，堵住路口，还没开口，大虫子就扑向李青，将李青撞飞。李青在高耸的河道上空一折身，人飞向对面的悬崖。大虫子发出的恐惧吼声被李青轻松避过。大虫子还有一招震地击，李青不落地，它的几招就基本废了。

　　开打，李青游刃有余，一个人将大虫子打的连连哀嚎。而大虫子的恐惧吼叫一张嘴，李青就已经飞腿跑开。这要怪就怪大虫子太实诚，如果是崔铭，没事张张嘴，李青哪敢过来。三分钟的战斗，大虫子被打的有些找不到北。

　　卫薇就在附近用鹰眼看着，目前局势占优，她没有打算露面，还要防备先知在某个阴暗的角落中窝着。

　　李青踢飞大虫子，大虫子撞击在悬崖上，风化的岩石被砸出一个大洞，大虫子镶嵌在里面，就当李青要补拳时候，大虫子身体出现一个虚空能量漩涡，然后大虫子和漩涡消失不见。

　　李青站立，卫薇过来，道：“虚空之门，先知的虚空之门和大虫子的虚空之门已经可以互通。”之前的虚空之门是放出虚空能量来伤害对手，并非是一种移动方式。但是现在看，他们之间可以互相传送到对方身边。

　　李青点头：“麻烦大了。”先知和大虫子肯定是分开行动，即使发现先知也没用，打的过先知可以打，打不过先知直接逃遁到大虫子身边。

　　卫薇不同意：“不要那么悲观，先知迟早要建设魔法阵，他们两个肯定要在一起。反过来说，只要我们发现其中一个人，悄悄跟踪就能将他们一网打尽。”

　　李青道：“可是你并不擅长荒野追击。”

　　卫薇道：“我马上回去布冯处，我们几个人中，只有丁娜的追击水准一流。”

　　李青思考一会：“卫薇，你和布冯如果接近区域边缘，考虑可以进入区域，将我们这边情况通过崔铭朋友告知崔铭。”

　　卫薇犹豫道：“流浪再三交代，不得进入区域，否则很可能会被不分青红皂白的攻击。”

　　李青道：“如果真是崔铭的朋友，即使再坏，也不会不分青红皂白，崔铭那边很需要知道我们的进展，我们也很需要知道崔铭那边的情况。”

　　卫薇点头：“好吧，我写一封信，扔到区域内……别鄙视我，流浪是我们的老大，他再三交代的事即使是错的，我们也必须遵守。如果所有猎人都和你一样，自认为而行动，那么猎人就会一盘散沙。”

　　李青问：“你打算说教吗？”

　　卫薇呵呵一笑：“和你有什么好说的，你就是个不负责的男人，我走了。”

　　喂，我们说公事，干嘛对我人身攻击？

　　看来先知也感觉到有些不妙，但是不会放弃自己的计划，现在是猫抓老鼠的游戏。流浪这边必须和崔铭那边建立联系，最少要知道先知建立一个魔法阵需要多长时间。

　　……

　　繁星满空，因为沙漠无法留住热量，导致沙漠夜晚非常寒冷，和白天形成了两极化。很不舒服的地方，在沙漠几年时间，崔铭多数是在绿洲度过的，有遮蔽所，白天可以乘凉，晚上很温暖。在绿洲外的沙漠即使有原力，也让人感觉不舒服。如同一直在玻璃罩里面生活，透气的时间都没有，让人感觉到烦闷。

　　但是繁星让崔铭心情很稳定，躺在屋顶上看繁星，看星云带，突然有人类渺小的想法，星球在星河中是沧海一粟，而自己在星球中亦是沧海一粟，换之而言，和蝼蚁没有区别。星云带很漂亮，在城市里一般是看不见的，在这里能看得非常清楚。

　　风就在崔铭五米外站立，身边是萨丁设置的保护魔法阵，能覆盖两百平米范围。启动很简单，用原力打碎魔力石就可以。

　　崔铭道：“每次我仰躺看星云时候，我就觉得超然，感觉人生各种争斗没有什么意义。我很佩服那些科学家，竟然能制造出望远镜，让我们知道原来自己是那么的渺小。”

　　风也难得不扯淡，靠在魔力柱上，看星空道：“所以成神的诱惑是谁都难以抗拒的。”

　　神并非传统意义的神，是指具备强大力量，生命难以估计的一种生物，没成神的人不知道怎么才能做到，成神的人也不会告诉他们。崔铭想起了丁泽遇见的游神，这是一个标准的神，他是一名非常强大的修行者，通过悟性、机遇还有自己的努力，终于成为神之一。但是游神和丁泽说，生命太长，孤独的感觉一直在陪伴他。所以他在星球中旅游，增加自己的生活乐趣。至于智慧生物的斗争，星球的毁灭，在他看来都不值一提，他有一种超然的心态，他见过很多星球的毁灭。有些是智慧生物自己毁灭了星球，有些是因为各种外因毁灭了美丽的星球。

　　游神见过一个七十亿人口的非常美丽的星球覆灭的过程，智慧生物依靠科技，无限的向大自然索取，渺小的保护星球的声音在人类自私面前毫无作用。他们烧光了星球的石油，挖光了星球的煤炭，极端天气频繁出现，最终智慧生物被毁灭。

　　这个星球是幸运的，她淘汰了破坏她的物种，经过很长时间，慢慢的会衍生出新的物种。有些星球是悲哀的，他们的智慧生物虽然努力的保护自己的星球，建设自己的家园，也具备了强大的文明，可是他们无法对抗虚空之力。虚空之境靠近星球，整个星球如同浓汤一样，被巨大吸力拉到其中，碾压成粉末。


第两百六十二章 自大

　　看多了新生和毁灭，游神就越发超然，他从来不当自己是救世主，但是也不做毁灭者，一切根据自然规律。游神和丁泽说，也许很多年后，整个宇宙都会消失，但伴随着消失，又会有新的宇宙出现。只不过人的寿命太短，即使是他神一般的存在，他的寿命也无法等待到那时。

　　丁泽告诉崔铭，听了这些并没有感到恐惧，反而有些超脱的思想。崔铭每次在星空下，都能感觉到那种超脱。这种感觉带给了崔铭很直接的实惠，每当这时候，崔铭并不知道自身的变化，而自身原力确实在变化，淡蓝色的原力呼吸中带有流光之色，仔细看似乎是无数的星星在原力中飘动。

　　风在沙漠就注意到这点，但是崔铭自己却始终发现不了，当他注意力从神游状态去观察原力时候，完全没有变化。崔铭也不强求，顺其自然……不过自己的原力当量是按照自己岁数和训练度提高的，没有什么不同。

　　一个沙兵在崔铭面前出现，惊扰了崔铭，沙兵站立，弯腰，手中有一封信，崔铭接过信，上面写了崔铭收。崔铭走到风身边看信，沙兵就等候在一边。

　　信是卫薇写的，说明了他们目前遇见的困难，特别说明了先知和大虫子之间可以互相开传送门，导致难以攻击其中任何一生物。

　　崔铭到沙屋下，拿了笔纸回到屋顶，写回信：这是博弈，先知内心也非常着急，他也想布置法阵，如果猜测没错，先知是在一个非常安全的地方，利用传送门，利用大虫子在外侦查。我认为先知已经有合适的地方，由此推测，先知布置法阵所需要时间会比较长，他需要绝对的安全。所以我认为，依靠表面的搜查难以发现先知的位置。

　　崔铭继续写：你们四人有后勤补给，先知和大虫子没有，先知也需要喝水，找食物。所以我认为先知应该在水源附近。不会是绿洲，绿洲的目标太明显。根据这些条件，我认为先知可能藏身在某条地下河中。他没有建设法阵，而是派遣出大虫子侦察兵，说明他所在位置并非无法被发现。

　　崔铭继续：根据我在沙漠中的知识判断，初晓大沙漠北面是高原冰川，冰川的水会融化，流入沙漠，在这些区域有可能行成地下湖。你们需要的地点是表面能发现水的位置，也许不大，但是没有干涸，未必是绿洲，也许就是一口小湖，一个池塘大小的水源地。越靠近北面，这样的地方就越多，雪水和冰川融化后，汇集到沙漠，有几十处小池塘和湖泊。

　　崔铭：但是我们的目的不是干扰先知，而是要抓住或者杀死先知，最佳时机是魔法阵刚刚启动，魔导师破封印而出，你们控制先知，魔导师无处可逃。魔导师无法进入虚空，加之肯定被知尔攻击，能量溃散，只剩余不多的部分，这部分在永恒星球不足为惧。

　　崔铭：因为此，我建议我师兄作为主力，他有真视守卫，可以不被发现的侦查区域。一旦有发现，就可以慢慢等待时机成熟。攻击先知，个人建议卫薇姐打头阵，利用射手优势挑衅先知，最后由丁娜收尾。

　　崔铭：另外有一个比较阴毒的手段，病从口入，沙漠很多地区无法找到足够的木材，使用病毒感染水源的方式让先知生病。这信是卫薇姐所写，我认为流浪前辈过于关心，有些焦躁，请流浪前辈静心，否则会功亏一篑。

　　崔铭：我这里进展良好，大约七到十天左右就可以解除封印，所以留给你们时间也不多，先知肯定会放手一搏。但是千万不要低估先知，此人乃是伪君子，大智若愚，擅长扮猪吃虎。他内心并非对魔导师完全信任。具体原因我在千里之外也无从得知。还请流浪前辈多多尽心，如果流浪前辈仍失水准，可由我师兄李青领队。我师兄李青很聪明，只不过因为道德感较高，难以放下身段去深入猥琐的思考。师兄，先知现在是猥琐战术，你得更猥琐一些。

　　此致，崔铭、风敬上。

　　写好信，崔铭将一张白纸做成信封，交给沙兵。沙兵收信，化为沙粒，连同信一起消失。

　　崔铭拿出地图，在初晓大沙漠知尔势力外的北部圈了一下：“我有点担心，我一直以为流浪水准很高，但是怎么能忘了先知没有后勤补给？先知是人，必须要有水，要有食物。”

　　风摇头：“崔铭你自大了，你觉得你小看了流浪。虽然我不知道，但是有没有可能流浪在围三放一？他们四人高调的分组，四处安插侦查守卫，目的是不是将先知朝一个位置赶呢？”

　　崔铭沉思一会，道：“我如果是先知，会来一招灯下黑，在你们搜查过的，最暴露最不可能的地方建造魔法阵。也许流浪就是故意放出一块地。卧槽，我刚才写废话了，还说明我们目标是先知。我太局限了，流浪不仅要先知，也要干魔导师。所以他不能立刻抓先知，要给先知一个安全感，建造法阵后……我是不是应该再写封信向人家道歉？”

　　“你当知尔这个半神很愿意当你的信使？”风无所谓道：“流浪心中有数就可以。”

　　崔铭还是感觉很不好意思，确实有些自大，自己没有低估先知的智商，但是藐视了流浪的存在。要算起来，先知是斗不过流浪的，先知虽然心机深，但是他始终在比较封闭的地方生活。反观流浪，江湖老油条了。

　　这也是聪明人通病，聪明人通常都控制欲强，因为他们无法完全信任别人。最大毛病是他们不会低估自己的对手，但是很容易低估自己的伙伴。

　　两人交谈都很隐秘，利用身体原力接触，对话只有他们两人能听见，崔铭也提醒风，这件事不能告诉萨丁。萨丁现在认为崔铭这计划主要是针对魔导师，他如果速度快，有可能拯救先知。而事实上，崔铭目的主要是先知。流浪要想多一些，他要兼顾两个目标，如果非要选一个，流浪会选择魔导师，因为先知跑不掉，而魔导师的危害没有人知道。

　　……

　　沙漠烈日暴晒，初晓大沙漠的东南位置，距离知尔领域5公里的位置，是一片开阔平坦的沙石地，这边只有低矮的灌木丛。在远处的二十米高的峭壁上，安插了侦查守卫。这边一个侦查守卫就可以保证一片沙地尽收眼底。

　　这位置是流浪他们第一天就前往的区域，距离皇陵很近，而且一马平川，很容易侦查，布置侦查守卫。大意的流浪为节约只留下一个侦查守卫，一个侦查守卫的视线是180度，这样一来当需要看另外180度时候，需要启动侦查守卫，这时候就是侦查守卫暴露现身的时候。

　　经过了很多天的猫抓老鼠，先知出现在了这个区域内，和他一起还有大虫子。在山崖上的侦查守卫下面沙土中，有大虫子召唤的一只小虫子。只要侦查守卫被启动，先知就能知道，他穿了一件沙土保护色的衣服，只要一趴不动，侦查守卫就难以发现他。更何况先知建设魔法阵的地点是在侦查守卫的死角，峭壁之下。

　　这叫灯下黑，活动区域中，最容易躲避，并且获取食物的当属北面，那边有雪水，有地下湖，也有生物和食物。次等是中间位置，这些位置有多条河床交错，在河床下面蓄积着水。食物也比较丰富。最次就是这片区域，这片区域很大，但是很平坦，沙石为主，风大，食物和水都有很大麻烦，并且很容易被发现，特别是要构建一个超过一百平米魔法阵，要知道这魔法阵的升腾的气息高达十五米，会被十几公里外的修行者轻松发现。

　　先知声东击西，人去北部携带食物和食水转到南部。采取这办法也是无奈，一直和他有联系的魔导师告诉他，萨丁和知尔联手，先知就知道麻烦了。萨丁的魔法知识相当丰富，于是立刻前往初晓大沙漠。但是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。魔导师只关注了萨丁，直到先知即将进入沙漠时候，才得知还有两个人和萨丁在一起。

　　崔铭他们在和魔导师的对骂中，魔导师描述了风，风的特点很明显，联盟找不出第二个比他猥琐的人，用的是刀，先知立刻判定风的身份。虽然不明显，但是先知根据描述认为还有一个人是崔铭，因为他们一起去了幽静城找萨丁。先知最不想成为崔铭的敌对面，这家伙相当难搞。

　　先知留了心眼，没有马上布置魔法阵，而是和大虫子分开，大虫子利用小虫子和自身对沙漠进行了全面的侦查，果然发现了修行者的踪迹，但是修行者的级别让先知唯有苦笑。没有人再比他了解流浪的实力了，很多人认为流浪是第一高手，但是都没有见过流浪出手。有些人，诸如崔铭会推测流浪的实力，但都不准确。先知是被流浪打败的人，他太清楚几十年前流浪的实力。

　　并且他还看见流浪背上了一张巨画在后背，先知知道流浪已经不是传统意义的魔法师或者魔力修行者，流浪已经成为了魔法的创造者。面对流浪，他多少有些无力感。


第两百六十三章 雨夜

　　先知认为这个游戏一点都不好玩，大虫子已经被围捕两次。无奈之下，先知自己为了吸引对方，在北部靠近雪原的沙漠故意暴露，调虎离山，前往灯下黑的南部。他在北部已经收集了足够自己生存的食物和水，就他分析来看，自己成功率还是相当高的。

　　而他也忽视了一点，那就是崔铭，崔铭是个无利不起早的人，为什么这么热心卖力呢？为了魔导师吗？没错，为了人类，为了正义崔铭会贡献自己一份力量，但是有很多着急拯救地球和人类的人都在排队，崔铭在这种事面前不仅从来不会插队，更会礼让。崔铭不需要亲自来，只需要将消息告诉正义人士就足够了。

　　崔铭不是为魔导师来，那就可能是为了先知来，先知本身也不觉得崔铭和自己有任何冲突，会导致其这么卖力。

　　当局者迷，消息不对称导致先知认为流浪他们出现，目标还是魔导师，要阻止自己建立魔法阵。

　　布置魔法阵看似简单，但是却非常考验耐心。诸如先知这个魔法阵，上面有一百七十个符号，这些符号分组，但是并不清晰，比如123一组，135又是数列一组。如同九宫格一般，符号位置要满足需求。破坏比建设要简单的多，破坏一个魔法阵，只需要找到主阵之物，就可以将一百七十个符文全部破坏。建设一个魔法阵，要用魔力石和原力培育出一个符文。因为符文本身是没有力量的，必须灌输能量。

　　比喻来说符文就是变电器，线路要接通，然后用能量引导使得变电器开始工作，能量源不断的从魔力石处吸取能量，维持魔法阵的基本运作。当需要启动魔法阵时候，祭品大虫子要进入，魔法阵开始工作，魔力石从祭品处吸收强大能量，通过变电器符文传输，同时激活符文，使得魔法阵产生作用。

　　符文很简单，先知在地上画一个符号就可以，但是接下去比较难，先知用原力笼罩符号，一直到符号连通魔力石的能量才可以。这时候的符号有可能漂浮在半空，有可能掩盖在沙土内，但是只要魔力石传书来的能量不消失，已经连接的符号就不会消失。

　　符文之间距离要把握好，符文排列也要把握好，布置一个魔法阵是一个相当耗费精力的工程。有些符文启动还需要引子，引子有炼金术，有祭品，有能量，有特殊的材料等等。要么说干魔法师这一行需要的智力很高。一个不会布置魔法阵的魔法师是不合格的魔法师，比如丁泽虽然是魔力系修行者，但是注重个体的发，几乎不在乎魔法知识。

　　先知在工作时候，大虫子就在一边趴着，除了先知也许没有其他人知道他在想什么。先知很有耐心，也很有魄力，当他决定做的时候，就心无旁骛。由于这个魔法阵很特殊，先知也是第一次布置这个魔法阵，之前只在文书上进行了推演，所以非常小心。魔导师那边已经很糟糕了，萨丁将封印分成了八块，已经解除了其中两块封印的力量。再解除两块，凭借知尔的实力，可以直接破掉封印。先知很清楚，萨丁工作速度会越来越快，所以自己也要尽快完成自己的工作。

　　这是一次机遇，机遇并不是每个人都能遇见的，比没有机遇更糟糕是很多人错过了机遇。某发达国家有一所价值数百万豪华别墅卖价一元，过去了四天，竟然没有一个买家。这时候有个留学生买下了这别墅，原来别墅男主人去世，遗嘱将别墅给小三，但是折卖权归妻子，于是妻子这么干了。当然，这故事真假不知道，但是说明有时候馅饼真掉下来，距离你只有一公分，你需要做的是，就是伸手去拿。（个人认为这故事是传销编造的，他们最喜欢宣扬励志成功故事来迷惑别人，这些故事确实能很成功的将人洗脑。）

　　这个机遇先知在此生不会再遇见，这是肯定的，其实如果一切信息都对的话，没错，确实是这样。那先知考虑过魔导师阴他了吗？

　　丁娜趴伏在侦查守卫边，看着下面正在忙碌的先知，问了自己同样的问题。先知毕竟是魔法师，防御刺客的能力很差，丁娜很轻松的贴身，但是丁娜不动，因为她知道先知的实力，自己一个人当英雄实在太蠢了。而且更重要的是，必须等待魔法阵的完成。

　　丁娜是非常优秀的刺客，丁家从小将她当成刺客培养，可惜丁家宗脉人才凋零，原本行走在黑暗中的丁娜只能走到台前。丁娜能将自己气味全部收在原力之内，她的原力可以根据地形，如同蜥蜴一样变成保护色。还有匕首瞬移法，她已经布置好了匕首，可以瞬间消失。而她本身能力也非常出色，她可以不吃不喝不拉不动将近两天。这就是为什么流浪不带猎人，而请她帮忙的缘故。

　　流浪并不远，他在十公里外，没办法，即使再厉害，一些客观能力还是被限制住了。流浪在把握时机，目前先知已经跑不掉了，要抓先知，必先杀大虫子，避免他们互相传送。丁娜的目标就是大虫子。如果一切顺利，大虫子成为祭品，那将是最好的局面。

　　现在局面也非常好，崔铭的一半计划流浪已经完成，那就是控制先知，不能让火教人知道先知被控制，最好是活的，可以把先知当成诱饵，只要先知不自杀，流浪这点自信还是有的。还有一半崔铭不太关心的计划，杀魔导师。

　　流浪有两个选择，控制先知，那边萨丁破解封印，知尔消灭魔导师。第二个选择，让先知启动魔法阵，而后双管齐下。流浪选择了第二个，理由是丁娜的安全，丁娜有把握消灭大虫子，但是流浪距离太远，如果先知暴走不逃，旋转匕首使用后非常虚弱的丁娜，是无法对抗先知的。

　　流浪在等待，等待魔法阵启动。

　　先知和大虫子丝毫没有察觉丁娜，即使是侦查守卫下面的小虫子也没有发现丁娜。丁娜就在上面趴着，一动不动，这里风沙很大，很快丁娜身体就覆盖上一层沙土，将丁娜掩盖。丁娜只露了一缝眼睛。魔法阵启动之后，流浪会快速过来，她不动，除非大虫子逃跑。就现在观察，大虫子在先知面前温驯的如同一只小猫咪。

　　……

　　夜，暴雨倾盆，沙漠中难得一次大降雨，虽然第二天看不见大雨的痕迹。

　　辛苦了两天的先知，终于完成了自己的杰作。魔法阵魔力升腾，乌云位置虚空漩涡出现。大虫子进入魔法阵中，在魔法阵中凄厉的喊叫。

　　流浪从峭壁处落在了先知的面前：“别来无恙。”

　　“还是没有逃过你的追击。”先知无奈叹口气道：“上次是这样，这次还是这样。”

　　流浪道：“我有可靠消息，魔导师在进入虚空之前，会夺取你的躯壳。”

　　先知反问：“你怎么知道不是我夺取他的能量呢？”

　　“哦？”流浪颇为惊讶。

　　“那边有个半神看守魔导师，魔导师脱困肯定会重伤，我不是没有一搏的机会。”先知原力变化，紫色的原力星星点点密布：“我们速战速决吧。”

　　流浪解下巨画，双手摊开。

　　两人开打！

　　这是丁娜第一次见流浪真正出手，各种魔力能量如同大雨一般倾泻而去，并且绵延不绝，每一道能量都是纯净的原力魔力，本应该消耗巨大，但是流浪身体原力不仅没有枯竭之势，反而原力澎湃汹涌。传闻只要永恒星球不灭，流浪的魔力就不会枯竭。

　　先知就一招，虚空压制，虚空之力从身体喷发，撞击上魔力能量，很快一道蓝色一道紫色之光就交结在了一起，不再比斗魔法知识，魔法符咒，魔法的发，而是很直接的硬对硬，拼上了原力当量。

　　先知明显不是流浪对手，压力大，而且蓝线快速压制紫线，冲向先知。这时候，魔法阵连通了虚空漩涡，一道虚空力量落在先知身体上，紫线反扑。

　　“先知，你在找死吗？”流浪问。先知把自己当成一个载体，一旦流浪受伤、死亡，或者有其他方法脱离战斗，那一瞬间的虚空能量全部在先知身体上停留，先知的身体不可能承受这种力量。

　　“这本是我留着打算对付魔导师用的。”先知阴笑道：“即使是死，能杀死永恒星球第一高手，我也死而无憾。我不想再呆在幽静城那个没有未来的地方，我知道自己成功的机会很渺茫，但是现在是死，将来也是死，我如果不搏一次，将来临死前，我会痛恨自己为什么不把握这个机会。”

　　流浪叹气：“先知，虚空力量虽然强大，但是并非无敌。”

　　“什么意思？”

　　“有正，必然有反。”流浪一收原力，紫线打在流浪的护体原力上，让先知诧异的是，虚空之力不仅没有对流浪造成伤害，而且还被流浪吸收。流浪身体上的刺青符号一个个亮了起来。流浪道：“我不仅是人，我本身就是一座魔法阵，先知，最后给你一个机会，现在收手，我不杀你。”

　　“我不相信一个生物能承载虚空之力。”先知变本加厉，魔法阵加快运转，更强大的虚空之力通过先知传输向流浪。

　　“我说了，我是一座魔法阵，魔法阵启动需要能量，要么是我的远古巨画的能量，要么是我对手的能量。不过现在，我需要先借你的手对付一个人。”


第四百六十四章 神仙打架

　　流浪话落，双臂祈祷状托举，标准的魔法师启动魔法阵姿势，一道蓝色巨龙从身体冲起，划出一个抛物线撞向一公里外的半空。轰隆一声巨响，空中爆炸让大地震动，一个人一般大小的能量体冲了过来。流浪双手保持，口中念着咒语，一条蓝色锁链从巨画中飞出，捆住了急速接近的能量体。能量体锁链挤压，锁链快速缠绕，能量体缩小，锁链跟随缩小，突然能量体一涨，将锁链炸成粉末。

　　“凡是浓缩的都是精华。”流浪说了一句，并不着急。

　　能量体呵呵一笑：“你就是流浪吧，很强……先知你个笨蛋，快点停止你的魔法，他在吸收虚空能量转化为自身能量。”

　　“他快死了。”先知看流浪身体的符文已经闪亮到极致，这是无法再承受的迹象，不出十秒，流浪必死。

　　魔导师叹气：“虽然我不知道，但是我认为他既然敢承受，就有他的原因。”

　　“没错，这是超负荷之绝望之力。”流浪双眼变成了符文一般闪亮，全身刺青符文活一般游动，正在酝酿。

　　魔导师趁机扑向了魔法阵，先知早有准备，魔法阵飞起六个符文贴在魔导师的能量体上，魔导师被束缚当场，又惊又怒：“你个白痴，放开我。”

　　先知不回答，双手举向魔导师，口中念着咒语，魔导师被巨大力量拉向先知，魔导师使劲挣扎，但是自己多次和强敌硬拼，已经是强弩之末，魔导师又急又怕：“你是借他的力量来伤我。”

　　先知悠悠道：“不，我是借半神之力来伤你，他恰巧在，那就再伤你一次。”

　　“你个笨蛋，他快出招了，他出招，你能跑的掉吗？你即使吞噬了我，你能立刻消化吗？”

　　“不，我吞噬了你之后，我会向他求饶。”先知脸部狰狞笑着：“你以为我真的相信你？我没有去研究你说的魔法阵，我一直在研究怎么吞噬你，我一开始就没打算送你去虚空之境，这个魔法阵也不是虚空通道，流浪，不要出手，我收了他后，任凭你处置，你必须答应不杀我，否则我就放开他，他非常快，一旦离开沙漠，虽然不能到达虚空领域，但是将是永恒星球最大的祸害。”

　　流浪已经浮在半空，全身到处是亮点，如同凶神恶煞一般，虚空之力已经不再传来，被先知转移到魔导师的身上，这才是先知一搏，掌握自己命运的一搏。而不是将自己生命交给魔导师来裁决。

　　流浪不能不惊叹先知的心机之深，流浪心中颇为犹豫，他知道知尔实力，知尔没有将魔导师斩杀，被魔导师一路逃到这里，他没有把握将魔导师留下，那只能退而居其次，由先知将魔导师收了，然后抓捕先知，终身关押。但是流浪对先知不可能会放心，因为先知迟早会离开。不过相比魔导师的邪恶，先知更为温和。

　　流浪点头：“我答应。”

　　魔导师越来越接近先知，怒极：“你个阴险小人，竟然敢如此暗算我？”

　　先知反问：“一千多年前，你不是这样暗算了信任你的人吗？”

　　“我要燃烧自己，不会让你得逞。”厉声吼叫的魔导师能量体开始一片片消散。

　　先知淡然：“愚蠢，你的能量降低一分，反抗力度就减少一分，怎么可能逃得出我的手掌心……来吧。”先知一声吼叫，魔导师能量扑向了先知，先知离地浮游，双眼瞪直，魔导师能量如同浓水一般慢慢的融入先知的原力中，即使这样魔导师还在最后的挣扎，但是双方力量相差太远，最终还是被先知一干二净的吸收掉了。

　　流浪道：“我很好奇你要怎么断开虚空之力。”

　　先知微笑，和魔法阵中的大虫子移形换位，巨大力量的虚空之力灌入大虫子身体，大虫子完全没有准备和抵抗手段，被炸成粉末。而进入魔法阵的先知虽然经受魔法阵煎熬，但是躲过了雷霆一击。

　　虚空漩涡消失，魔法阵的能量消耗殆尽，符文光芒消失，暗淡无光，只剩下先知趴在地上喘气。

　　一个沙兵在几分钟前一直驻足在附近，等魔法阵光芒消失后，沙兵散落在地，也消失不见，知尔的任务是看守和消灭魔导师，其他的事和他无关，他不能借用神的力量来做自己喜欢做的事，因为那是对神的一种亵渎。

　　先知有气无力的躺在沙地上，看着沙兵消失。自己是天才，一切都算计到了，自己虽然算不到各种变故，但是算尽了人心。魔导师的阴险，知尔的冷漠，还有流浪的英雄光环。一切都在自己算计中，这些人，每一个人实力都比自己强，但是自己成功利用了他们性格中的弱点，最终达到了自己的目的。虽然流浪的出现和结局有些不一样，但是自己拥有了强大的能量源，而流浪还能活几年呢？

　　自己是赢家。

　　先知很想笑，但是全身疼痛让他无法笑出声来，努力挣扎站了起来，他不想躺下。流浪就在不远处看着，没有过来搀扶，也没有攻击，只是看着。他不能动手，先知没有违反任何规则，作为猎人的老大，即使没人知道，有些事也不能做。

　　先知站直，舒缓下身体疼痛，他很欣赏流浪这表情，流浪很想杀了自己，但是他不能，因为他是代表性人物，里程碑的人物。先知也不想挑衅流浪，正准备开口让流浪抓捕自己，突然看见眼前多了一个东西，看清楚，是一把匕首，匕首刺在自己的脸颊上。这把匕首有些熟悉，先知突然想到了一个人……

　　先知没有继续想下去，因为旋风般的匕首阵已经将几乎没有护体原力的先知卷成粉末，他的身体在旋风中被切割，再切割……

　　丁娜落地，左手一举，收回了身边匕首，流浪不满道：“丁娜，你简直是不知轻重，对一个没有什么反抗能力的人下毒手，我一定会将此事原原本本告诉布冯会长，由他来裁决。”

　　就两个人，你要不要装，丁娜将匕首收到身上，流浪转身走人，一句话飘来：“你先和布冯他们汇合，我处理点事，小镇汇合。”

　　“是。”丁娜走人，隐入黑夜和暴雨之中。暴雨冲刷着大地，将血迹全部冲毁。剩余的骨头碎片，没有人会认为是人类的，甚至有没有人会来这里也是个疑问。至于那失去了魔力的魔法阵，符文已经被大雨冲刷，没有留下任何痕迹。不，痕迹还是有的，几颗失去魔力的魔力石，已经变成了普通石头。

　　……

　　在皇陵的崔铭三人都第一次见识到了绝对高手之间，级别超级高的一次较量。

　　说他们是绝对高手，应该随便拉出一个来出去溜溜，恐怕永恒星球很难有人阻止他们。

　　五十米直径的虚空漩涡，深不见底，如同地狱门一般的恐怖。知尔的黄金原力如同当空烈日。双方撞击在一起，没有爆炸，但是双方黏贴在一起产生的巨大气流四面八方的冲去，将沙漠开出八条极深的河道出来。

　　虚空漩涡想吞噬体积只有常人大小的知尔，而知尔的太阳之光又覆盖了虚空漩涡。伴随他们激烈的战斗，整个地区出现了极端无序的变化。突然能卷起飓风，突然一桶水瞬息被蒸发，突然几十米高的沙尘飞舞。

　　魔导师是突然脱困的，他已经知道先知安排妥当，知尔是瞬息出现，一出手就是几十米高的沙墙从崔铭三人脚下飞起，急速撞击向魔导师的虚空漩涡攻来的能量。金色的沙墙坚固无比，不仅能守，还能攻敌，崔铭和风是老油条，非常明白神仙打架，凡人遭殃这句话的意思，立刻转身就跑。两人又马上回来，拖了萨丁走人，萨丁临战水准很低。

　　魔导师的能量触手潜入沙地，一道道的破沙而出，追击三人，三人也不是全无反抗之力，第一个被抓的是萨丁，崔铭特种牌连续出击，全部击中触角一个部位，如同斧头一般，一斧斧的将能量触手砍断。风人刀一体，将能量卷入风中，还利用高手对敌产生的飓风，将能量触手切成粉末。

　　三人一直跑出了六公里，这时候面前出现一道城墙，是知尔手段，三人上城墙观战。

　　知尔和魔导师战斗，很明显是知尔占据了绝对上风，虚空漩涡根本吃不下知尔，知尔的太阳之力让魔导师的虚空能量快速消耗。这种能量如同人的力气，只要本体在，能量就能持续增长，但是又只能达到一定限度。知尔战术是消耗对方力气，最终对本体致命一击。

　　三人都不太看得懂这种战斗，知尔肯定不会做解说，只能看出优劣双方。如果崔铭知道实际战况，一定会提醒知尔，魔导师耍诈了。因为魔导师明知道自己能量不敌知尔情况下，还死战不退。

　　五分钟后，知尔的太阳之光包裹住了已经缩小的虚空漩涡，然后太阳光张开一张大嘴，一口把虚空漩涡吞了下去。这时候知尔才知道中计了，魔导师的本体竟然不在漩涡中。


第四百六十五章 真原力

　　知尔不笨，在知尔看来，魔导师最可能采取的战术就是分散，分散成几十股力量，如果这样，魔导师还是有一定机率逃生，虽然在知尔领域，知尔能瞬间到达任何一个地方，吃掉被分散的力量，但是也要耗费不少时间。

　　但是知尔没想到魔导师兵行险招，他的本体意识隐藏在攻击崔铭等人触手中钻地离开。因为能量实在太少，少到忙于战斗，救助崔铭的知尔完全没有发现。而没有魔导师本体掌控的虚空漩涡更像一个法阵，没有变化，只有实打实的能量。这也是虚空漩涡会和知尔对刚的原因。

　　等知尔醒悟追击，能量已经出了知尔领域，知尔并不放弃，一路追击而去，最终追上了魔导师，知尔在不远处默默看着先知吞噬了魔导师全过程。对知尔来说，神的使命是不打折扣的，自己不能胡乱使用神赐予的力量去做自己想做的事。所以知尔离开了。

　　当知尔感觉动静，远处回身看时候，看见了龙卷风般的匕首包裹先知，看见先知如同一个鸡蛋一般，被打蛋器一层层卷碎，过程非常快。

　　……

　　这个结果皆大欢喜，除了萨丁有些悲伤外，毕竟先知和他同事一场，萨丁也知道崔铭有另外计划，但是萨丁没有责怪崔铭，他们本来就不是朋友。最少崔铭告诉自己此行目的是消灭魔导师，自己做到了。

　　对崔铭来说，这个结果相当漂亮，连环计的第一步取得了无比的成功，接下来就是利用先知遗留的东西坑杀火教。

　　但是很快崔铭和风不开心了，因为知尔在珍珠湖准备了酒水瓜果肉干等。

　　萨丁在几杯酒后，就向几人告辞，因为他感觉到气氛有些怪异，知尔并不希望他留下来。知尔将一面石碑送给了萨丁，这是皇陵的主阵物，残破七成，知尔见萨丁对这石碑上符号文字有兴趣，加之石碑已经失去了力量，就送给萨丁，表示对帮助完成自己使命的感谢。

　　崔铭目送萨丁离开，有不祥预感，知尔对萨丁说一些对帮助自己完成使命感谢话，代表了很多意思。代表了知尔第一次说谢，代表了知尔使命的结束。再看酒宴，食物不说，这酒是知尔的珍藏，用龙舌兰酿造的酒，崔铭和风也只喝过一次。而这次知尔将两坛酒全部拿了出来。

　　三人聊天，知尔的话明显多了一些，崔铭找机会，看向一边坐立，好奇看三人的木头：“可怜的孩子还是很幸运的，终于是找到了一个家。”

　　知尔看木头，表情有些为难，道：“两位，太阳神的使命我已经完成，我毁灭了太阳神留给子嗣后代的庇护所，我也需要用的我灵魂向太阳神赎罪。”

　　风也早领会知尔意思，道：“魔导师不是说太阳神已经不存在了吗？”

　　知尔回答：“无论存在不存在都没有关系，死亡对我来说，也是一种解脱。”

　　崔铭道：“死亡对之前的你是一种解脱，但是对现在的你不是。除了太阳神使命，知尔你现在多了很多东西。比如说木头，你愿意让他孤零零的在沙漠中度过，还是希望我们将他囚禁？”

　　木头一愣，看向知尔，双眼立刻出现泪水，知尔很熟练的飞出一抹金光原力落在木头额头上，木头心情立刻舒缓，然后倒下，不知道是睡着了还是昏迷了。知尔道：“我相信你们不会为难他，两位不用再说了，既然我将死去，我想太阳神也会原谅我用他的力量来感谢帮助我达成使命的人。”

　　说着，知尔身体飘起两颗米粒大小的金光，落在两人身体原力中，瞬息不见，知尔道：“我不是神，我没有办法给你们更多，这是真原力的种子，能不能生根发芽要靠你们自己领会。”

　　“真原力？”风疑问。

　　知尔点头：“上古时期，主人类分三等，第三等是普通人，无法修行原力，也是星球智慧生物的主体。第二等是你们口中修行者，可以使用自身原力，但是身体受限，原力当量通常较弱，从而在如何使用原力上进行了钻研。第一等人，就是你们口中的神，他们的力量是真正的原力，原始的力量，自然的力量，不再是局限本身的力量。拥有这样力量的他们成为了传说，虽然他们寿命很长，但是和星球历史，宇宙历史相比，只不过沧海一粟。他们也会死去，也会有新的人成为新的神。但是我们口中通常意义的神是来源于人，只不过他们掌握了真原力的力量。这世界上拥有真原力的人不少，流浪就是其中之一，但是他无法领会，领悟，也缺少机缘。这份礼物有没有意义，这是神的旨意，看创世神或者是你们口中的宇宙和自然法则，是不是愿意挑选你们成为新的神。”

　　知尔：“自然法则用你们话检点说，老虎太多了，野兽不够果腹，老虎们吃完了野兽，接下去消失就是老虎。从老虎诞生起，他的繁殖，他的性情，就决定了他是不是能生存下去。这就是自然法则，俗称的命运。命运通过努力可以改变，但难以转变，成功的人可以改变自己命运，让自己生活的很好。但是他们无法转变实质命运，他们和生活差的人一样要面对的生老病死。”

　　知尔道：“每位神都有自己的职责，即使是你们不喜欢的死神，魔神。也许你们找到自己的职责后，就可能领会真原力。崔铭，风，你们成神的可能性很低，因为你们始终缺乏目标性，如你们口中谈论的李青反倒是最有可能领悟真原力的人。但是，自然法则将你们送到沙漠，而不是将李青送到沙漠，这就代表李青没有资格领悟真原力。现在，你们拥有了这资格，只是我看不见你们领悟真原力的能力。”

　　“没有方向，缺乏目标，混乱的魔神，黑暗的死神，正义的曙光女神，秩序的秩序之神，还有均衡之神，他们都有自己的立场、目标。并且非常坚定自己的信念。我看不到你们拥有这样的品质。但是你们来了，我必须在离开前，将种子传下去，这也是我的责任。”知尔道：“我不知道真原力是怎么来的，是创世神为了挑选神而存在的，还是人通过努力而获得的。喝了这杯酒，你们走吧，把木头带走吧，沙漠很孤单，很寂寞，寂寞比死亡还要可怕。”

　　知尔举起杯子，崔铭和风举杯子，知尔准备喝酒，崔铭突然道：“知尔，我原来觉得你挺牛的，现在有点看不起你。”

　　知尔并不生气：“激将法对我没用。”

　　“我分析一下你要自杀的原因，使命结束了，结束了吗？你别忘记了你是太阳神现在唯一的子嗣，太阳神的国家被毁灭了，没了，而你却不想着重建家园，反而求死，这是不是你对不起太阳神？”

　　“……”知尔愣住。

　　崔铭道：“第二点，寂寞和孤单我相信是你很讨厌，也是自杀结束自己生命的原因之一。但是不同了，首先你有木头陪伴，还有我们两个可能成为神的朋友。最重要是你有目标，我来之前去看了风建设的豆芽泉，不过几年时间，绿洲开始扩大，有了各种昆虫栖息。我知道要将沙漠建设成绿洲，那基本是不可能的，但是难道不能建设出一个领地吗？你有目标，有追求，不会每天无所事事，寂寞的发呆，期盼使命结束后结束自己。你的目标应该建设出一个绿洲。你的寿命还很长，也许你能重新建立王国，甚至你可以将太阳神血脉流传下去。你自己说的，神有寿命，太阳神可能已经死了，一直没有合适的人，也许你就是太阳神，也许几千年前，太阳神也面临着和你同样的抉择，他选择建设一个王国，选择建立庇护所保护自己的子嗣，然后才离开这个世界。”

　　崔铭道：“第三点，为什么所有的神都有自己领地？都有代言人，我不知道。太阳神也有自己的王国？这是一种恩赐和怜悯，在这片没有生命的沙漠中，太阳神给予人希望。风就是受益者，当他绝望想面对死神时候，因为绿洲他活了下来。这是一片死亡的沙漠，太阳神赐给了它生命的可能。你看珍珠湖的植物，动物，他们不是你知尔的后花园，而是太阳神留下的生命。可惜这一千多年来，你碌碌无为，反倒不如风，在几年时间想办法扩大豆芽泉，为什么？因为风有对生命的热爱，不仅是对自己的生命，还有对草木，昆虫等等的热爱。不可否认，我们为了生存会剥夺它们生命，但是我们同时也在努力保护他们在沙漠中栖息繁衍。”

　　崔铭道：“第四点，我知道工程很大，希望渺茫，但是你既然有勇气自杀，有勇气孤寂千年，为什么没有勇气面对太阳神赐给自己的真实使命呢？也许你做不到就已经死去，但是那时候的你，灵魂面对太阳神时候，你可以说：先祖，我努力过了。而不是说：先祖，对不起。我和风要走了，木头要不要带走，看你的意思，如果你选择结束一切，那在结束之前，把木头送到我们身边。骚包，我们走吧。”

　　风站起来小心问：“知尔你不死的话，礼物不会拿回去吧？没关系，如果原则需要，随时可以拿回去。”

　　“走了。”崔铭背起自己的行囊和知尔点下头，转身离开了珍珠湖。知尔没有反应，很平静的目送他们离开。


第两百六十六章 烽火

　　崔铭和风是提心吊胆的离开沙漠，当南下进入晓月城地界时候，两人大出一口气，知尔最终还是没有把木头送来。风举大拇指：“你行，你能吹，把死神吹成活神。”

　　“你别说，大部分还真不是吹。”崔铭道：“我们都没有办法揣摩神的想法，按照推断，我认为我对太阳神期盼的说法是比较靠谱的。”

　　“我知道异界有个地方，也是沙漠，有个神建立一个宗教，然后有一大群子民拥护者。”风道：“听异界生物的描述，那里的沙漠在人工建设下非常漂亮，房价超级高。只不过，这宗教出现了坏家伙，貌似被称呼为恐怖分子。”

　　“我就说我说的靠谱，神想让荒芜的地方成为生命的绿洲，只不过子民乱搞。”崔铭突然想到，游神又是什么神，他有什么信念，难道漫游宇宙也是信念？然后他成了游神？种子啊种子，自己是发不了芽，除非有个神的职责是随遇而安之神，或者普通人之神。崔铭一向认为自己对待事物的看法很市侩，有市井之气，这样人太多，安排不过来。井神？不知道有没这职位，和自己有关还有什么神呢？

　　男神貌似还是比较靠谱的！我帅我存在……卧槽了个去，骚包之气真的会传染，必须要减少和风鬼混的时间，自己从一个品德高尚的人，快堕落到自吹自擂没有节操的二货了。不过，暂时还是先混着，初晓城那边还有事呢，风这个打手反正没有目标的到处瞎逛，抓来当劳力很好使。

　　初晓城到晓月城的公路已经开通，晓月城的火教在去年被强力打压，原因是司法部门查到了几年前晓月城危机是火教主导的阴谋。事情公布后，所有信奉火教的居民，大约四万多人受到了监视，其中三千人因为和事件有关被逮捕，一百多人被处死，罪行是反人类罪。火教国家当然对此很恼火，但是证据被抓在晓月城手上，他们也有些无奈。

　　因为此事，晓月城出现了民粹，主张歧视和驱逐火教信徒，双方陆续发生多起冲突，媒体一边倒的站立在民粹这一边，官方似乎也有意借此事解决火教问题，他们依照法律拆毁三座火教庙宇。火教信徒开始反抗，武装自己，占领了晓月城第三大城市。永恒联盟通过走私手段，朝晓月城官方输送了无数的武器，同时曙光帝国，暮光城，诺多城，乃至初晓城都派遣士兵成为雇佣军为晓月城官方作战。

　　很快，晓月城镇压了暴乱，同时宣布火教为邪教，给出了出路，一个出路是前往沙朗城，火教国家。一个是放弃自己的信仰。当证据齐全，指向火教是幕后黑手后，晓月城态度就已经非常明确了，民众的态度更加明确。两万多人的火教信徒，在全副武装士兵看守下，上了前往沙朗城的轮船。人到中大陆后，暮光城开启绿色通道，士兵们监视他们到边境。但是未曾想沙朗城以负担过重为缘由，拒绝这些难民入境，同时谴责晓月城的行为。

　　在永恒联盟和火教盟国的努力下，两万多名信徒陆续被各个火教国家吸收，目前剩余两千多人还停留在沙朗城边境难民营中。也有好处，在难民营一抬头就能看见圣山，永恒联盟行为直接或者间接帮助他们更接近信仰。

　　伴随晓月城的态度，东大陆十几个城邦小联盟，简称东盟联合宣布火教为邪教，商家不得再专门生产可供火教信徒食用的食物，任何宣传火教教义的人，都可能面临最少两年的监禁。

　　自此，东大陆和西大陆一样，火教几近灭绝，而在中大陆仍旧占据多数的火教国家，这些国家民众们因为这些事导致对永恒联盟仇视增加，从去年下半年开始，陆续出现了自杀性袭击，目标是普通居民，首当其冲的自然是中大陆的最大国家暮光城。

　　暮光城通过飞艇和导弹，对一些殉教者藏身地进行了打击，同时在边境和沙朗城发生了小规模军事冲突。这时候永恒联盟老大曙光帝国开始当和事佬，要求暮光城克制自己挑起战争的冲动，并且提出中大陆和平路线图，希望大家各安一方。暮光城似乎并不吃这一套，今年年初，扩军十万，提高国防费用，各种现代化的武器装备送到民兵手中。预计一旦开战，暮光城可以在三天内拥有超过百万人，武装到牙齿的菌队。

　　可以说，火教和暮光城的战斗蓄势待发，和这么多火教国家战斗，对暮光城来说是一件艰苦而漫长的过程，暮光城很需要永恒联盟盟友的支持，可是曙光帝国的和平论颇有市场，永恒联盟连续两次否决了暮光城拥有随时宣战权利的提议。另外一方面火教国家也是进退两难，他们制造了边境小规模冲突，发现自己的战斗实力和暮光城完全是两种层次。三百人进攻三十六人的一个哨所，结果不仅没有进入到枪战范围，还被对方支援的飞艇和导弹炸的人仰马翻。

　　飞艇定位，导弹制导，这两项军事技术只有暮光城掌握，暮光城小试牛刀，让沙朗城不愿意当老大，把自己主力投入到战争中，最终边境冲突以‘误会’而结束。

　　似乎双方是僵持状态，但是有媒体称，暮光城已经决定单方面的发动战争，目前他们的首相，外交官，正在频繁和永恒联盟的首脑接触。因为晓月城的事，东大陆用极端手段排斥了火教，表达了对暮光城善意，表示即使暮光城和火教国进行战争，所有的商业贸易往来，都会正常进行，并且初晓城和诺多城表示，有需要可以提供巨量的货币低息甚至是无息贷款。而西大陆是一片反对声，他们以儿童为引，释放和平鸽等手段来解说和平，告诉大家战争将导致的灾难。这也导致暮光城民众对于战和不战存在巨大分歧。

　　之所以说这些，是崔铭和风的路上见闻，他们乘坐包车前往初晓城，一路上汽车运输物资非常频繁，甚至有几十辆大卡车组成的车队。公路开通，初晓城不需要转大圈从海路绕道，从晓月城直接出海，可以减少运输成本。因为此，晓月城工作机会非常多，两城也正在研究和勘探准备开通铁路。

　　“要打仗了。”司机是刚退役的初晓城士官：“你看这些车，盖的严严实实的，全部是战略物资，我刚退役时候，就有人联系我，问我愿意不愿意当雇佣军，我的六个战友现在全部在暮光城的外籍兵团里。”

　　崔铭好奇问：“兄弟，你对打仗怎么看？”

　　“肯定是坏事，没人喜欢打仗，但是打火教，迟早的事。今天我们不打，我们子孙也得打。不能怪我们好战，我前年受令和队伍到晓月城帮助平叛，对火教很了解。他们非常排外，宗教和风俗凌驾法律之上。比如有一个女孩和别人私下恋爱，结果呢就是暴毙死亡，原因就是家族认为给自己蒙羞。恋爱自由吧？婚姻法规定的，但是你要娶火教女人，就必须成为信徒。你要嫁火教男人，也必须成为信徒。即使有部分人对待外人很礼貌客气，但是私下是厌恶异教徒。不过火教人不怕死，他们很虔诚，认为自己战斗到死是一种光荣，我们一个连队包围了七个火教武装者，他们拒绝投降，还突围到我们面前。”

　　司机再道：“火教想要进攻暮光城，那是痴人说梦。但是如果暮光城攻击沙朗城，那也会成为噩梦，无论科技再怎么发达，步兵必须进入对方城市，那时候就要面临全民皆敌的困境。所以我和我战友说，防守战没问题，但是巷战你们自己心中要有数。”

　　崔铭关心问：“那我们初晓城？”

　　“初晓城肯定不会违反盟约，在联盟不通过情况下派遣正规军。但是就国内民众和城主他们支持态度看，暮光城需要什么战略资源，初晓城都会想办法提供。难说，政治的东西，说不准到时候也会派兵。不过原力报报道，火教拥有相当数量、相当质量的修行者，和战争会不会发动也有直接关系，目前双方修行者都保持旁观态度，其实吧，我觉得就是这些特异功能的人拿不住对方的底细，不知道能不能吃下对方，所以都不敢表态是否支持战争。”

　　崔铭道：“他们也有难处，比如叶家，他们要攻击普通人，甚至是菌队，都是违反原力联盟的不得介入普通人战争中规定。除非火教国先动用修行者进行军事行动，否则叶家不能出来。”

　　“吃饱了撑着，要我说，永恒联盟和原力联盟组合在一起，直接看火教他们灭了，这世界就安静了。”

　　简单粗暴，有用吗？没用，因为火教人口基数之大，已经不可能灭绝，而要改变他们的教义，又是不可能的事。这种战争始终是治标不治本，但是治标也许能带来多年的安宁。反看火教如果占据优势，即使永恒联盟人口基数再大，他们也会残忍全部灭绝，因为他们认为这是响应神的旨意，消灭异教徒。


第两百六十七章 二次通缉

　　中途在服务区休息，风一路上有问题不方便问，这时候道：“崔铭，你不觉得奇怪吗？叶家的实力在明面，为什么火教国敢主动在边境挑衅？现在火教修行者曝光了五人，对吧？叶家实力不弱他们。退一万步说，叶家人脉还是不错的，找一些朋友帮忙很简单。打死火教修行者也打不过叶家。我感觉火教认为自己修行者质量要高于叶家。”

　　崔铭点头，同意：“我还是挺在乎那配种室的，无聊时候也想过这些问题。你说，豹女，半人马他们，会不会是试验品，而不是成品？他们的成功培育让火教具备大规模制造成品能力？大规模应该不太可能，如果能大规模制造，他们肯定会隐忍，看来即使能制造，效率也不会高。哈特博士……我觉得曙光帝国应该知道不少，哈特博士本是曙光帝国暗中支助的科学家，但是多年前爆炸后，哈特博士消失了。如果曙光帝国有这技术，肯定自己用，不会去增强火教实力。我猜曙光帝国是吃了哑巴亏了。”

　　风道：“现在貌似正是好运姐围捕金金的时期，金金父亲是元老会的核心成员，说不准金金耳听目睹了一些消息。”

　　崔铭笑：“风，好运姐要死的，不要活的。”

　　“唉……挺可惜的，金金长的真不错，还那么年轻，最重要是女的。暴殄天物！”

　　崔铭问：“如果金金是男性呢？”

　　“必须死啊，惹我好运姐者，风必诛之。”

　　崔铭大笑：“性别，长相是关键。”

　　“男人嘛，有时候是这样的。”风坦诚承认，顺便黑了下男性群体。

　　……

　　崔铭到了初晓城，联系丁泽，丁泽开车来接，这时候才知道金金已经成为了联盟通缉犯。好运姐根本就没有诬陷金金，好运姐一到初晓城，还没有布置，就听说初晓城发生了案件。金金偶像举办了一个歌友会，在歌友会前有上百名的抗议者拉出横幅，抗议上次金金偶像在体育馆的演出中假唱。

　　假唱案件警方已经以诈骗罪受理，并且移交检查官起诉，开庭之前，最重要的两名证人，一位灯光师和一名现场保安主管失踪，传闻是移居中大陆。金金偶像不仅在法庭上反驳了公诉人，而且还打算将四名歌迷告上法庭，说他们制造假证别有用心抹黑自己。绝大多数歌迷是买账的，他们才不管偶像真唱还是假唱，或者走调，偶像的一切他们都爱。

　　但是歌友会那天，还是有百多名歌迷拉出横幅，要求金金偶像道歉，这些歌迷和排队等候入场的歌迷发生了言语上的冲突，进而发生一些拉扯。这时候金金偶像到场，本准备和抗议者进行一些交流，但是没想到还没开口先吃了一颗臭鸡蛋。

　　金金看自己偶像狼狈不堪，冲过去，撞开十几名抗议者，抓住了扔臭鸡蛋的一位歌迷的脖子，但是力量用的过大，导致歌迷窒息。这时候抗议者没有察觉金金是修行者，对被袭击的歌迷进行保护，同时对进入他们区域的金金进行攻击。金金蛮横惯了，也没有任何顾虑，当场打死三人。抗议者四处逃散，偶像和歌迷惊呆，金金很无所谓对偶像送上一个关切的眼神，转身潇洒离开。

　　这事情可大可小，主要看当地警方态度。艾芙琳肯定不干，立刻封锁了交通要道，和赵蔚搜捕金金。赵蔚埋伏在旧码头，和金金大战一场，结果还是被金金逃脱。原力联盟收到通知，派遣人来东大陆调查，根据一名调查员说，是有人遭受攻击，金金才出手的，而这些人对见义勇为的金金进行了攻击，所以金金才杀人，在联盟原则上不应该通缉金金。

　　一共四名调查员，都是议席成员，其中丁家、柳家和曹家各一人，还有一位是新议席叶伦，叶伦选择了沉默。这案件本来在金金父亲和叶家幕后运作下，没事了。但是恰巧流浪他们在初晓城等待消息。流浪认为，金金完全有能力提出警告，表明自己身份，威慑其他人，但是不仅没有这样做，并且完全没有控制力度，超出了防卫的标准。如同警察携枪，遇见喝醉酒闹事的，不能直接开枪击毙，除非其行为危害到其他人的生命安全。

　　布冯私下和流浪说，金金父亲是曙光帝国元老会最重要成员之一，曙光帝国是永恒联盟的老大，同时在原力联盟很有影响力，他们有为数不少的忠诚曙光帝国的修行者，还有丁曹柳三家人，这种能过得去的事没必要弄那么大。最后布冯提醒流浪，联盟没有同意情况下，猎人是不能对某人发出通缉令的。

　　但是流浪还是对金金发出通缉令，是二类二级通缉令，类似弗拉等级的通缉令。理由很简单，猎人组织怀疑金金具备相当的破坏性，从金金的人生轨迹来看，她暴力破坏事迹很多。加之初晓城事件，猎人组织有理由怀疑金金暴力心态，所以必须抓捕金金接受猎人测试。如果金金和弗拉一样通过测试，那将恢复自由，否则将进入监狱。

　　流浪是老江湖了，这话一出，还真没有人挑出毛病。于是对金金的通缉令发出，金金必须在二十天内联系联盟，否则有可能会被追捕，如果反抗猎人追捕，有可能会被攻击。

　　崔铭到达初晓城，已经是第二十四天，金金一直没有露面，一直没有消息，修行者具有抓捕金金的义务，金金正式成为通缉犯。金金在哪？艾芙琳最清楚，就在初晓城。几天前一直居住在最好宾馆的最好房间里，享受日光浴，根本没将通缉令当一回事。

　　为什么没有人劝说金金去自首呢？会劝说金金自首的有其父亲，丁家等。金金并非不知道轻重，就等一个台阶。做个孝顺女去自首，不是怕了联盟等等。但是并没有人劝说金金去自首，因为弗拉做了点手脚，金金的父亲乘坐飞艇来东大陆前一天晚上，重病入院。弗拉很讨厌这个游戏模式，丁家不能捆绑在某一个人的战车上，这相当于站队。如果非要和曙光帝国荣与衰在一起，那也必须选择曙光帝国，而不是某位元老。弗拉更担心是金金心态，还有崔铭好运姐他们布置，他们杀心已经非常重了，而自己完全没有能力约束金金，这种情况下，金金很可能会让丁家进退两难，比如这次调查员偏袒，已经导致了诸多议席对世家调查员的不满。进入在下次选举中，丁家肯定会失去席位，同时导致丁家在联盟的影响减弱。

　　这女人是个祸害，还是去死吧！

　　金金性格在没有台阶情况下，还是死扛了一把。第二十一天艾芙琳去找金金，金金已经离开了酒店，艾芙琳下令，再次封锁各交通要道。可惜，人手不足，赵蔚被流浪借走，艾芙琳也有些束手无策，这时候联盟猎人好运姐主动帮助。

　　……

　　丁泽介绍了目前情况，道：“计划第二步人手已经准备很充足了，米小南在西湖城做谍中谍。李青有事。现在人手是我、北月。叶文、叶信和叶鹰现在人在诺多城，名义是保护一个研究所，他们可以随时进入战斗状态。阿慎、阿卡丽两位均衡教的人现在就住在小别墅里，杰西昨天到达，住在酒店，名义是来初晓城旅游。罗米尔和范茜没办法来，他们和邻近部落的猪妮矛盾升级。小卢没有声音，也没有见到人。”

　　崔铭算下人手，李青和赵蔚马上就回来了，李青加上叶文、叶信、北月、丁泽、自己、风、阿慎、阿卡丽、杰西，一共是十个人。这十个人属于固定成员，肯定跑不了。说不准还有备用成员到达，这规模算是相当大的了，足够了。崔铭问：“好运姐呢？”

　　“好运姐也在别墅，我们面临一个问题，北月有些犹豫，一方面她想帮助好运姐和艾芙琳抓捕金金，另外一方面又担心影响了主要计划。”

　　崔铭道：“金金由我和好运姐搞定，如果她没离开初晓城的话。丁泽，有没有发现火教的踪迹？”

　　“有，叶信那边联系，诺多城官方暗中监控的几名疑似火教间谍普通人，这几天放弃了自己手头项目，其中有一人在海关处查到了先知的入境记录。根据一些线索，这一周之内，会有火教修行者乘坐走私船进入东大陆，相信是接近诺多城海域的地方。”

　　崔铭问：“对方什么质量？”

　　丁泽摇头：“不知道。”

　　按照计划安排，李青会在沙漠中布置一些线索，比如沙漠附近小镇留下先知的踪迹等等，如果来的是废材，他们进入沙漠之前，肯定会知道先知去了沙漠，并且去了某个小绿洲，因为先知向小镇唯一旅馆老板打听了这小绿洲情况。他们会将情报反馈，这时候他们有可能会成为侦察兵进入沙漠，计划中必须将他们全部除掉，制造出先知杀人假象。而后先知出现在诺多城某个偏僻地方，情报流出，火教高端人氏进入伏击圈。


第两百六十八章 围猎

　　如果是火教直接派遣高手进入初晓大沙漠，那就需要围捕，诺多城那边，叶信、叶文和叶鹰三人可以和杰西从诺多城进入沙漠。自己这边由北月、阿慎、阿卡丽、丁泽从初晓城进入沙漠。如果流浪愿意留下来帮助第二道计划的话，自己和风也可以进入沙漠，流浪对付可能出现的幕后首脑。或者流浪领队，在沙漠中继续猫抓老鼠，自己、风和已经回来的米小南一起寻找幕后首脑。如果首脑在初晓城，自己有赵蔚和艾芙琳两位帮手。如果在诺多城，自己有米小波，米大头，米小娜三个帮手。

　　怎么进行计划呢？

　　首先有个触发点，赵蔚联系了诺多城警察，一名高级警察在诺多城一个边陲小镇的旅馆布置了诱捕器，一旦有人询问小绿洲，就按照程序走。如果来的人数量少，并且没有半兽人特征，那就是普通修行者。赵蔚同时也在初晓城的沙漠小镇安排了诱捕器。按照推断，应该是诺多城的某旅馆触发诱捕器。

　　因为先知到达诺多城是光明正大的，在布置下，先知雇佣码头外的车辆，如果火教侦察兵一追查，会知道先知打听了某小镇位置，距离等情况。追到小镇，肯定是优先考虑唯一一家旅馆，拿先知照片一亮相，引到了沙漠之中。这两个点，是这位诺多城高级警察安排妥当的，虽然他没有原力，但是这位警察被誉为是东大陆最优秀的警察之一。

　　鱼饵、鱼钩都扔下去了，现在就要有耐心等待鱼儿咬钩。至于火教修行者什么时候来，首脑会不会来等问题，没有办法知道。还好，崔铭手上有固定十人组，加上回归的米小南，有可能也插足的流浪，十二人的强大阵容可以应付一切变数。

　　在等待时候，大家要放松，不要紧张，因为过于紧张会导致人神经的麻木。崔铭已经打算先轻松一下，帮好运姐抓出金金。其他人可以去游山玩水，这计划时间是最不重要的。即使火教人已经进入沙漠两天，这时候再调兵遣将也来得及。

　　……

　　小别墅好热闹，流浪、李青、布冯、丁娜、赵蔚、卫薇六人刚刚到达，原住民有北月、丁泽、阿慎、阿卡丽、好运姐，加上崔铭和风一共十三个人。在客厅一塞，小别墅真的显得很小。

　　还好后院有块草地，作为主人的北月忙重新布置了会客地，在后院摆上几张茶几，然后联系酒店，送来各种水果果盘，再预定食物，这一切北月还是很得心应手的。

　　李青和崔铭在房间里密会，两人正在对计划进行交流，卫薇敲门进来，关门看两个男人，微笑：“呵呵，你们好像在酝酿什么事情，对吧？”除了每两年一次的考核赛，哪见过这么多修行者聚集在一起。

　　崔铭不否认：“好运姐当时是我师兄的猎人考核官，我师兄一直很感谢好运姐。再者，我们是初晓城人，不想看着初晓城的宁静被人打破，所以我们商量，是不是帮助警方抓捕金金。对了，卫薇，这金金是联盟通缉犯，你怎么一点态度都没有。”

　　卫薇坐下来，拿起书桌上的书，随意翻看道：“如果不是好运姐和金金有死仇，你觉得流浪会顶住联盟压力，玩规则出通缉令吗？流浪已经交代了，他给了好运姐一个解除问题的平台和一个机会，其他人不能插手。这次事情之后，无论谁活谁死，事情都算过去了。否则就艾芙琳的追捕本事，怎么可能不知道金金在哪？”

　　崔铭疑惑问：“那好运姐？”

　　“……”卫薇叹气：“她不知道，好运姐和流浪联系时候，流浪规劝好运姐，猎人是惩罚坏人，不是惩罚自己制造出的坏人。流浪说理解好运姐，可以给好运姐一个平台和机会，但是好运姐也不能使用猎人和各种官方资源。”

　　崔铭道：“听你这么说，流浪其实是反对好运姐寻仇的。”

　　“是的，因为金金这几年确实收敛了很多。假设不是好运姐仇人，只是普通联盟成员，联盟会很宽容的。所以流浪觉得有些不公。同时他有些担心好运姐，流浪说，很多人说快意恩仇，实则只有杀死仇敌那一瞬间有快意，他担心好运姐为了寻仇过于执着，这会影响她将来的心态。特别是你崔铭，好运姐一直没有放下和金金的仇恨，但是遵守猎人规则，因为她内心有更热爱的东西。但是你崔铭出了一堆馊主意后，好运姐竟然想到制造坏人这个想法。崔铭，复仇对好运姐来说当然重要，但是为了复仇毁掉了内心的理想和追求，我觉得对好运姐来说并非好事。今天她会打擦边球，明天她遇见困难还会再打擦边球。也许几年后，好运姐成为一个为了追捕罪犯不择手段的人。”

　　崔铭没有回答，沉默片刻，李青道：“崔铭，这次我同意卫薇的看法，希望成为猎人的人，不是吃饱撑着，而是因为有信念。金金不值得好运姐毁掉这个信念。流浪为了好运姐，其实已经让猎人名誉受到了损害。即使外人没有感觉，我们自己人都能感觉到。”

　　崔铭点头：“听起来好运姐也知道这情况。要不，我们就让好运姐自己选择吧。是要按照规则和秩序放过金金，还是要按照正义和仇恨杀死金金。”

　　卫薇提醒：“首先好运姐要能找到金金。”

　　崔铭回答：“卫薇姐，你太看不起我了吧。我虽然没有追踪罪犯的能力，但是我和艾芙琳很熟的。顺便说一次啊，我突然感觉联盟的免罪和宽容规则实在有些操蛋。”

　　卫薇道：“你看着操蛋是因为你的立场。如果你因为愤怒杀了几个人，肯定不希望成为通缉犯。”

　　崔铭笑了，没错，是这个道理。说起来金金在歌迷冲突中，确实有点过分，但是这过分的尺度还是把握住了。谁知道谁对谁错呢？自己甚至不知道为了好运姐好，到底应该怎么做。因为自己根本就没有信念，荣誉，理想等等这些乱七八糟的问题。这些如同信仰一样，能让人坚定，勇敢，同时是对人生一种衡量和价值体现，对有些人来说很重要。对崔铭来说，一文不值，这点崔铭知道是自己的错，但是没办法，自己性格就是这样，信念、荣誉和理想又不是自己现在状态可以被培训出来的。

　　所以，决定让好运姐自己选。之前自己得把金金弄出来，并且要让好运姐没有威胁的慢慢选。即使没有那一夜，好运姐陪同自己进入幽静城这份感激也值得自己做些坏事。我堕落，我小人，我不做坏事，谁做坏事？

　　这时候布冯敲门，在门口道：“卫薇，时间差不多了，我们还要赶船。崔铭，李青，我们先走了。”

　　先走了？自己还想拉流浪当苦力呢。崔铭和李青送他们出客厅，崔铭找不到机会和流浪交流，流浪笑呵呵的也没有给崔铭说话机会。汽车到了，大家互相客气几句，流浪、布冯、丁娜和卫薇上车，朝码头方向而去。

　　送客回到草地位置，崔铭和赵蔚耳语几句，对大家道：“几位，我去办点事，你们随意。”流浪临上车的笑容别有意味。

　　北月问：“你上午刚回来……回来吃晚饭吗？我已经联系了酒店服务。”

　　“不了。”崔铭回了一句，向大家点点头，和赵蔚一起离开。

　　……

　　车上，开车的赵蔚道：“金金这女人我早就看她不爽，没想到还是纨绔子弟，权贵的孩子。喂，你确定艾芙琳追踪过金金？”

　　“肯定的，艾芙琳相当老练。”

　　赵蔚点点头，伸手拿烟，崔铭帮忙拿过烟，自己点上，递给赵蔚，赵蔚对崔铭这么上道很满意：“我很欣赏你有事求人时候的态度，最讨厌你等别人求你时候的态度。”

　　“哥们，就算我不求你办事，我也对你很好。”

　　“我呸，哪里好了？”赵蔚反问一句，而后看前方问：“你和那个什么好运姐是不是有什么什么的。”

　　“什么什么的？”

　　“我不知道，但是我觉得很奇怪。按照道理说，你和好运姐算是一起出生入死了，看好运姐见你是落落大方，而你和她说话表情很奇怪。另外你这忙乎金金的事，难道不是为了好运姐？我很怀疑你是不是做了什么对不起人家的事。”

　　崔铭做贼心虚，道：“卧槽你赵蔚，几年不聊，功力见涨，现在连朋友聚会都会留心观察。”

　　“是你太假了，好运姐在客厅问你墙壁上的字画，完全聊天，而你紧张无比，花费了一分钟详细介绍了这幅画的来历。这可不是你崔铭的作风。”赵蔚道：“好运姐很重要吗？你今天刚回来，抛弃和朋友们一起坐下来晚餐的机会？”

　　“……”崔铭一愣。

　　赵蔚斜眼看崔铭：“莫非你是不知道怎么面对好运姐，所以找借口跑出来。”

　　“就你话多。”崔铭问：“你就猜吧，没鸟事。对了，你和艾芙琳关系怎么样？”

　　“怎么样？就那样呗。”

　　崔铭点头：“你摆出一副很不爽她的样子，内心又期盼得到她的认同？”

　　赵蔚勃然大怒：“你乱说什么？姐姐我什么时候期盼她的认同？”

　　崔铭呵呵一笑。

　　赵蔚吓唬道：“再笑，姐姐把你牙齿全部拔光。”


第两百六十九章 潜入

　　崔铭和赵蔚两人一路聊天到了警局，赵蔚进入警局，大约半小时后出来。崔铭抬头看见了四楼的艾芙琳，挥手致意。艾芙琳问：“好久不见，不上来坐坐？”

　　崔铭回答：“不了，一会要和赵蔚约会。”

　　赵蔚刚走出门口，一瞬间发现附近所有人的一起看自己，不错，好哥们，给姐姐留面子。什么是女人没面子，就是二十九岁了还没有人追的女人最没面子。现在表明，不是自己没人追，只是自己档次高，只有修行者才能追自己。

　　为什么这么说？因为崔铭在初晓城已经是位名人，不仅崔铭，北月战队在初晓城是家喻户晓。第一届竞技赛全球一起播放录像，作为初晓城唯一队伍北月组，以弱队面目出现，一路过关斩将，拿到了冠军，这种老少皆宜的竞技赛吸引了无数的观众，而北月组自然是初晓城人心中的主队。目前原力联盟竞技赛有和世界杯足球赛并驾齐驱的态势。

　　崔铭向艾芙琳举下手，进入汽车，赵蔚上车，开车，然后道：“金金一直居住在其父亲朋友的别墅中，她父亲朋友目前在田川山养生，别墅只有工作人员。地址在初晓山。”初晓山是贵族山，山不高，上面修建的都是别墅，全部是有钱人居住的地方。

　　这时候一辆车突然超前到赵蔚前，打灯，赵蔚将车停靠一边，那辆车下来一位普通人，快步走过来敲玻璃窗户。赵蔚摇下玻璃问：“要签名吗？”

　　这是一个中年男子，胖乎乎的，保持笑容道：“不好意思，我叫丁一，能不能请崔爷出来说句话。”

　　崔爷？崔铭被这称呼惊呆一秒。

　　胖子看崔铭道：“崔爷，我老板要我给崔爷递个口信。”

　　“你老板是？”

　　“弗拉。”

　　崔铭下车，进入胖子的汽车，大约两分钟后离开，回到赵蔚汽车上，胖子开车走人。赵蔚发动车辆，也不问，让崔铭在副驾驶位上沉思。好久之后，崔铭道：“弗拉似乎想除掉金金。”

　　“哦？”赵蔚颇为惊讶，这和弗拉什么关系？

　　崔铭道：“我最近路途无聊，又见了一些政要，比如约克族大长老等等。我发现丁家和曙光帝国存在着两个势力。一个势力是部分丁家人，应该是丁诺为首的丁家人和元老会关系密切。另外一个势力是弗拉，和总统议会方的关系密切，不，或者这么说，弗拉愿意和曙光帝国共进退，但是不愿意和元老会共进退。弗拉如果除掉了金金的话……和丁诺说明，丁诺还有其他选择吗？不知道，弗拉这人相当优秀，虽然很年轻，但是有点谋士和政客的味道。我虽然想不通，但是我知道金金之死，能给弗拉带来好处。”

　　赵蔚反道：“也许弗拉知道你这想法，故意让你这么认为呢？”

　　“可能性比较低，我不知道自己是什么立场，是曙光帝国还是暮光城，是叶家还是丁家……”崔铭道：“但是弗拉既然请求我帮忙，我觉得可以顺手帮忙……但是我又认为应该让好运姐自己做主。”

　　“你们这些自诩为聪明人的人，就是麻烦多。多简单一件事，你管别人利益干什么？你就问自己，想不想金金死。”

　　崔铭道：“金金做的事和我无关，但是她的行为比我的底线要低的多，说实话我不喜欢她。但是没有足够好处，我也不会弄死一个我不喜欢的人。”

　　“好吧，你没主见，就让好运姐做主吧。”赵蔚就这么愉快决定了，询问策略道：“我们蒙面，悄悄把金金打半死，对吧？”

　　“是。”

　　“你不觉得掩耳盗铃吗？如果好运姐放过金金，那她就是我们仇人。”

　　崔铭突然拍掌：“对，如果好运姐放过金金，我们就有必须杀她的理由。她有个很有影响力的老爹，本人玩世不恭，很可能会对我们进行报复，所以我们要除掉她。”

　　“你真无耻。”

　　“开个玩笑。”

　　赵蔚正色道：“我年轻时候……”

　　“你老了？”崔铭惊疑。

　　“闭嘴，姐姐我还是少女时候混迹江湖，做了很多犯罪的事。但是我一向有个底线，不伤害普通人。我认为普通人和我是同类，我不应该持强凌弱。不仅如此，我还觉得我能力强，我会尽可能帮助我看见的需要救助的一些普通人。”赵蔚道：“我一直对金金行为不认同，早年有人说东赵蔚，西金金，我听了就恼火无比。我什么档次，她能和我比？话虽然这么说，金金这人很疯的，她不怕死，内心有狠劲。”

　　“所以我们要打前阵，好运姐虽然实力强过金金一些，但是好运姐内心也颇为犹豫，一个玩命，一个犹豫，我可不想好运姐在初晓城有事，还是在我和我朋友都在初晓城的情况下出事。否则这脸打的太响了。”

　　“明白，了解，我们先吃晚饭，开个房间，晚上才有精神办事。”

　　怎么听起来这么别扭呢？那一夜之后，崔铭不再纯洁，经常会想歪。不过赵蔚就算了，纯粹窝边草。话说兔子不吃窝边草是留着过冬吃的……

　　要么说赵蔚没有追求者，这丫的根本不把自己当女人看，也是，从小在男人堆帮会中混起来的她，不需要太苛求。但是也太过分了吧。

　　赵蔚和崔铭开了一个房间，然后直接倒到床上，等崔铭上完厕所出来，赵蔚已经睡着，手上还拿着香烟。崔铭将香烟熄灭，在沙发上睡觉，赵蔚醒来问：“有病啊，睡沙发？”

　　“那我睡哪？”

　　“床啊，白痴。”

　　难道、难道……

　　我内心其实是拒绝的，但是还是有点激动，崔铭上床了，心中道，你如果刚碰我，我就会反抗，一定会，必须会，必须会反抗一会会……卧槽，喂……你赢了。赵蔚一个大字型趴在床上继续睡觉，崔铭只能在边角，半小时后，被睡梦中的赵蔚一脚踹下床。

　　好吧，老子也不想把你当女人看了。

　　……

　　凌晨两点，初晓山道路灯火通明，保安的巡逻车很密集，路灯很亮。开车进入，可以看见别墅中通宵开派对的泳池男女，玩的很欢乐，音乐声和嬉笑声毫不收敛。也有静悄悄的独守空房的妇人，深夜难以入眠，在二楼阳台看书。

　　汽车停下，崔铭和赵蔚掩耳盗铃蒙面，然后下车，进入绿化带，猫腰快速朝百米外的别墅而去。崔铭不担心金金会逃跑，金金腿也很短的，跑不快。

　　靠近别墅，崔铭看命牌一指：“东南角位置。”

　　赵蔚一指路边：“别墅人很多。”

　　“会吗？”崔铭看别墅，并没有听见什么声音，静悄悄的。

　　“看车就知道了。”赵蔚道：“很多富人家里有隔音非常好的区域。你看，那是别墅工作人员，正在朝三楼的东南方向区域运输饮料和食物。”

　　别墅很大，主建筑有四百多平，三楼东南角区域有将近三百平，或者说三楼只有东南角区域，因为剩余一百多平是泳池。

　　崔铭和赵蔚到了三楼的屋顶，看见了泳池，泳池边的沙滩椅空荡荡的，但是有一男一女正在水中潜游，一会你抓我，一会我抱你，然后很快搞事了。但他们不是目标，赵蔚低声道：“女的是天魔乐队的主唱，今年三十七岁。男的是刚出道的歌手，今年二十四岁，是今年参加电视节目真人秀第六名，歌声一般，依靠英俊混到的第六名。”

　　“呵呵，娱乐圈嘛，娱乐大众之前，自己首先要娱乐。”崔铭抓住赵蔚手，人落到三层窗户位置，看见里面有十几个人，这是一个大区域，没有隔断，是一大片空间，东南角位置有两个房间。大厅里面家电齐全，工作人员摆放食物，收走到处乱扔的酒瓶。显然是派对的尾声，大家都喝的差不多，不再高声喧哗，而是两两三三靠在一起，聊天说话。从他们的精神来判断，他们应该疯了好几个小时。再看这些人打扮，应该都是玩摇滚，身体全部有刺青。

　　崔铭上来，道：“没有看见金金，应该在这两个房间内。顺便说一句，我看见了金金偶像的乐队成员，但是没有看见金金的偶像。”

　　赵蔚和崔铭转到东南位置，两人落下，崔铭戒备，赵蔚用专业工具打开窗户的内插，打开窗户，这时候就听见金金的声音，带着哭腔和醉意的声音：“你为什么要这么对我？”

　　男子声音：“金金，我爱你，我一定会负责的。”

　　“你……你灌醉我……”有气无力的声音。

　　崔铭和赵蔚各拉开窗帘一缝，只见金金偶像正跪在地毯上，而金金站立，很困难站立，一手拿着原力火箭筒，一手抚着额头。两人都是赤裸着身体，发生了什么事，基本可以猜测出来。如果没有猜错的话，是金金偶像见色起意……不对，作为一个大歌手，随便歌迷中能找到愿意投怀送抱美貌身材好的姑娘。而崔铭看金金没穿衣服的身体，完全没有男人正常反应。


第两百七十章 抉择

　　就崔铭看，有两个可能，一个可能是金金的偶像寻求挑战，对修行者下手满足内心的征服欲。一个可能是抱大腿。金金这大腿可不是一般粗，抛开修行者身份不说，其本人父亲权利可大着呢。

　　赵蔚做个手势，崔铭点头，赵蔚轻飘飘的翻了进去，落在衣橱后面，准备等待时机。

　　那男子跪地抚摸金金的脚，抬头看金金：“我愿意为你离婚。”

　　金金缓神一会，有些惊喜：“真的吗？”

　　“真的，我发誓。”

　　赵蔚叹气，看，说了要见偶像之前要先打电话，你只活在偶像的表面，你了解偶像的血型，星座，生肖，出生年月，却不了解偶像的内心。话说，有几个金金这样叛逆期的孩子能知道自己父母的血型，星座和生日呢？

　　“不。”金金摇头：“你和尼娜是完美的一对。”

　　“不是的，我们已经分居五年了，我们的爱情只是在镜头前。”

　　金金闭眼摇晃下脑袋，昏沉沉的，不知道这酒了还加了什么东西，原力完全无法驱散进入身体内部的东西。金金手一松，火箭筒落在床上。金金偶像打蛇顺竿上，立刻站起来，拥抱金金：“相信我，我会负责的。”

　　金金眼睛流淌出泪水：“不要骗我。”

　　“不会，我向月亮起誓。”

　　金金一股甜蜜笑容上脸，突然感觉一股巨力从后背窜入自己身体，自己怀抱的男人如同被弹簧震开一般，飞出数米，狠狠的砸在墙壁上。自己被男人拉倒，五脏六腑震颤，一口血吐了出来。

　　这时候金金反应极度迟钝，甚至没有意识到自己被人偷袭，也没有尝试使用和聚拢原力。然后一条冰冷的锁链套在身体上，金金这时候才意识不太妙，但是原力还在震荡中，加之自己全身无力，脑袋昏沉沉的，想反抗又提不起劲来，就这么被原力锁锁住了原力。

　　金金要翻身，看是谁，但是被一张床单盖住了脸部。赵蔚看向了在地上扭动身体，颇为痛苦的金金偶像，对崔铭做了个手势。崔铭一愣，重复手势。赵蔚很干脆点头，没错，这种男人可以用需要灭口的理由干掉。两个必死理由，一，背叛。二，迷奸。这种人上审判席，有钱有好律师很容易逃掉法律的惩罚。

　　崔铭走近男人，赵蔚摇头，将手中包裹的金金交给崔铭，还是自己来吧，崔铭会杀人，但是不会伪造成意外。崔铭只见赵蔚走过去，抓起金金偶像到洗手间，布置了一个滑倒脑袋磕在浴缸上的现场。

　　崔铭苦笑，虽然赵蔚人成了警察，但是办事中还是存在很重的匪气。不过对付一些人，赵蔚比艾芙琳要好用的多。作为初晓城人，更在意是治安，假如赵蔚能正确使用暴力，对初晓城来说，未必是一件坏事。不过崔铭也知道还有一点原因，早年帮会色乃是大忌，赵蔚从小入行，耳闻目睹很多，也受到了帮会道德观的影响。说实话，就崔铭看，金金偶像的行为也非常让人不耻，死不足惜，他只是担心将赵蔚搭进去，为这种人搭上赵蔚的警界生涯，太不值得，对初晓城来说也是一个损失。

　　……

　　崔铭在电话亭拨打小别墅电话，电话响了很久，没有意外，接电话是北月。自己和米小南不在，北月就是接电话第三人，至于其他住客，都是客人，客人不会去接主人的电话，除非主人不在或者是主人授意。

　　“北月，起床尿尿了。”崔铭笑嘻嘻道。

　　北月性格让他不会接这种幽默的下一句，但是她也学会了应对：“死哪去了？”

　　“秘密……让好运姐接下电话。”

　　“恩。”北月出门，敲隔壁的门，阿卡丽和好运姐都住二楼，好运姐开门，北月道：“电话。”

　　好运姐跟随北月到北月房间，扫视一眼：“北月，作为一个女人，你的房间可以用寒碜来形容……喂，崔铭，是你吧？”

　　“猜对了，郊外灯塔，我在灯塔顶层。”

　　“干嘛？”好运姐下意识看下北月，有点做贼心虚的感觉，莫非是崔铭心中难受，要约自己聊聊？

　　崔铭道：“金金在这里。”

　　“……”好运姐皱眉许久，道：“我马上过来。”

　　“好，等你，把电话给北月。”

　　好运姐把电话给北月，道：“借下车。”

　　北月将钥匙给好运姐，接过电话：“喂？”目送好运姐出门。

　　崔铭道：“是这样，金金现在在我手上，我很担心好运姐会放过金金，丁家弗拉也拜托我除掉金金。你让风来一趟？”

　　北月低声回答：“崔铭，你太胡闹了。人命的事不能被你当成人情。金金结局怎么样，由好运姐自己选择，我很认真的，我们认识开始，我就一直在说你的一个毛病，你太喜欢帮别人做主了。”

　　“好，知道拉。”崔铭道：“那我先挂了。”

　　“恩。”

　　崔铭挂了电话，进入汽车内，赵蔚开车，一路开到了灯塔处，这是崔铭和伊娃翻脸，认识李青的地方，相当的荒凉，不过在夏季的白天倒是相当不错的野营地。看时间，凌晨四点。

　　赵蔚把人放在顶层，打手势交流，目前他们都没有暴露身份，尽可能的不说话，然后赵蔚拿了普通手铐，将失去原力的金金拷在铁管上，自己和崔铭离开灯塔。他们回到公路，坐在汽车顶上，看向东方，等待日出。

　　大约半小时后，好运姐开了北月的汽车出现，停在赵蔚汽车后面，下车，看着两人关正在吃烧烤，关上车门。好运姐走近，崔铭伸烧烤道：“好运姐，来一串吗？”这是来灯塔中途，崔铭去买的，理由是赵蔚饿了，实则是赵蔚知道崔铭饿了，但是不想因为自己肚子饿耽误正事，于是赵蔚找了个借口。警察生涯多年，赵蔚的观察力日渐提升，而且也变得非常细心。

　　好运姐回：“没刷牙。”看两人，两人一点反应没有，于是转身走向灯塔。

　　赵蔚用肩膀撞下崔铭：“喂，杀还是放？”

　　“其实我后悔了。”崔铭叹气：“我应该把金金放出来，让她和好运姐公平决斗。我突然想到，并不是所有人和我一样会对一个没有反抗能力的人下手。智者千虑，必有一失。”

　　赵蔚轻笑：“或许你心中不想好运姐杀死金金。”

　　也许吧，昨天下午卫薇说的一些话对崔铭很有触动，就好运姐个人发展来看，杀死金金并非好事。但是金金毕竟是好运姐仇恨对象，似乎难以两全。但是作为一个聪明人，当然有办法两全。第一：好运姐不杀金金。第二：金金会死。第三：金金的死和自己、好运姐等没有半毛钱的关系。只要完成以上条件，就能做到两全。貌似不太可能，但都说了聪明人总会有办法。

　　赵蔚吃着烧烤，看塔顶，道：“你刚才请好运姐吃烧烤。”

　　“怎么？”

　　“递过去是自己啃了两口的那串。”

　　“……怎么？”

　　赵蔚出现了警察的眼神：“不太合理。”

　　崔铭不动声色道：“你到现在还没有男朋友合理吗？”

　　“完全不合理。”赵蔚一听这问题，就很生气。艾芙琳虽然也没男朋友，但是人家追的人多，但是看自己，门可罗雀。自己每天上班去自己办公室，都是怀有惊喜心情去的，会不会突然在办公室桌子上出现一束花呢？他妈的，都没有，逼的自己每年情人节自己给自己送花，还要打电话向艾芙琳请假，其实就是回家窝着，不开灯，吃着泡面看肥皂剧。不管怎么样，赵蔚也是女人，这点虚荣心都没有，那还叫女人吗？

　　崔铭对这个问题进行了安慰，宽慰，赵蔚感觉哪不对劲，突然想起来话题被换了，但这时候好运姐已经下来了，崔铭迎接上去：“怎么？”如果杀人，要毁尸灭迹的。

　　“我很愤怒。”好运姐回答。

　　“怎么？”

　　好运姐恼火的一拳头砸在汽车上：“她竟然不知道我母亲是哪一次死的，不知道我母亲是谁。”

　　崔铭问：“那……”

　　“我没杀她，我是猎人，不杀没有反抗能力的人。另外，我不想利用流浪给我开的后门，这件事已经破坏了猎人的荣誉。同时我发现她从骨子就是反人类人格的人，这种人，迟早会再次兴风作浪。她忍受不了寂寞、空虚和孤独，她始终要找点事向别人和自己证明自己的存在。”

　　“恩，我们尊重你的选择。”

　　“谢谢。”

　　“不客气。”崔铭道：“你先回吧，既然你不杀，我们也要处理一下。”

　　“处理什么？”

　　“放心，我们尊重你的选择，不会伤害她。”

　　“恩，我相信你。”好运姐接过崔铭手中一半的大串烧烤，吃着回到自己车上，开车离开。

　　赵蔚准备借题发问，崔铭道：“备用计划。”备用计划是因为金金的偶像死了，崔铭和赵蔚不想惹麻烦。赵蔚打开后备箱，拿出背包电话拨打曙光帝国使馆电话：“金金在郊区灯塔顶层，不要再让我知道她还在初晓城……我是谁？关你屁事。”挂电话。


第两百七十一章 杀局

　　两人上车，赵蔚开车道：“崔铭，不太对啊，金金对偶像是有真爱，而且还被偶像霸占了。没错，使馆的人找到金金，会立刻将金金送走。但是金金迟早会知道偶像遇害，十有八九会调查，那代表她很可能会回到初晓城捣乱。”

　　崔铭道：“那首先得她能活着回到初晓城。”

　　赵蔚一愣，问：“她会怎么死？”

　　崔铭寻思好一会：“也许她回曙光帝国的船上会遇见海盗。卧槽，不要这么看我，我不能说，你好歹是警察，我怎么也得尊重下你身份对不对？对了，当警察感觉怎么样？”

　　“有时候很无聊，有时候很有意思。”赵蔚又被崔铭引开话题，道：“要看你怎么看了，如果是为了警察的薪水，那当警察其实很累的，事多，每天都有突发状况。如果你喜欢警察的工作，那当警察会很有乐趣，因为每天都有突发状况，每天的生活，每天遇见的人都不一样。”

　　崔铭笑道：“其实是一回事。”

　　“对，主要是心态，另外不要加班，加班会让我恼火，我恼火心态就不好。”赵蔚道：“艾芙琳更多是责任，她的内心压力是相对较大的。”

　　……

　　在两名使馆人员的陪同下，金金上了前往紫月城的客轮，一路上金金都没有和陪同人员交谈，她始终戴着耳麦，听着重金属打击乐，看着窗外。紫月城换火车，最后是再乘坐客轮回曙光帝国。两名工作人员很辛苦，一路上小心伺候，哀求金金不要节外生枝中途离开。金金还算乖，并非给他们面子，而是实在忍受不了他们无休止的劝说。

　　客轮还在中大陆海域时候，海盗出现了，这位置本是海盗王朗克势力的边缘。但是这几年来，海盗王开始最佳旅游岛建设，所以海盗王的海域已经缩减了一半。这里距离曙光帝国海军分部只有一百海里，海盗这样出现，让大家匪夷所思。

　　海盗只有一艘中型改装的渔船，并且打出旗号，自己是找人的，不是抢劫的。船长缓兵之计，一方面要求对方只能一个人上船，一方面向海军求救。海盗果然只派了一个人来，是个普通人，他驾驶皮艇到客轮处，上船，找到了金金，将一封信交给金金。金金看了信之后，跳到皮艇上，两个工作人员只能看着金金离开。

　　客轮重新出航，忙碌和曙光帝国联系的工作人员愁眉苦脸，这回去要被骂了，甚至很可能当替罪羊。

　　这时候海盗船距离客轮只有四海里，只听一个乘客喊道：“有东西扔下来。”

　　对海盗好奇不是只有他，另外一人道：“是个人，是刚才走的那个女人。”

　　工作人员大急，以外交身份逼迫船长停船，然后两人乘坐小艇过去。海盗船已经离开，在海盗船消失的地方，有几只鲨鱼正在掠食一具无头尸体。一名工作人员左手拿手枪，右手用手指捅下自己同伴，同伴转头看去，只见一个头颅在海水中一浮一沉，一双美丽的眼睛瞪的很大，不是金金又能是谁？

　　……

　　几个小时前，海盗船，弗拉、丁兰、丁雯三人在甲板上，弗拉道：“简单，她上船后，丁兰偷袭，丁雯下手。”这不是正经的海盗船，而是弗拉丁家这一势力的船只，挂上海盗旗而已。

　　丁雯身份很复杂，但是无论怎样，她始终是希望丁家昌盛，弗拉早看到这点，于是拉上丁雯，布置了投名状。弗拉将局势一一分析告诉丁雯说，丁家要持续发展，首要条件不能被捆绑在曙光帝国元老会的战车上，现在丁诺一伙人几乎可以说是元老会的走狗了，这对丁家非常不利，因为曙光帝国在两年内，必然会淘汰元老会，到时候会有一批清算和审判。如果曹柳家聪明一些，丁家糊涂一些，那曹柳家很可能成为曙光帝国支助的修行者世家。

　　没有帝国的支持，世家运作就存在很大困难，毕竟是人，和吃住行都分不开的。加之曙光帝国的霸主地位，要光耀丁家，肯定要依附曙光帝国。曹柳家衰败，一方面和自身人才不多有关，另外一方面就是没有强力支持的国家。叶家和丁家人才济济，产业做的很大，形成一个完整的家族体系，这和国家的支持分不开。

　　以丁泰为例，旁支有很多人，小孩也非常多，有了曙光帝国的支持，可以轻松让丁泰在任何国家都过上比较体面的生活，而丁泰也许不是修行者，但是他的孩子可能是修行者。只不过丁家虽然有帝国支持，可惜只重视宗脉，导致人才补给存在困难。反观叶家，叶信是外人，叶鹰是旁支，叶伦算半个旁支。但是他们都愿意为了叶家赴汤蹈火。

　　因为金金时间中的联盟表决，世家集体放水的行为，让世家行为失分。丁雯对此很不满意，光耀丁家，不是说丁家会有多强，而是一种荣耀和地位，现在有可能会被其他修行者排斥。弗拉顺着丁雯想的说，杀了金金一举多得，最大好处是逼迫丁诺远离元老会，转而支持总统方。

　　丁雯人也很聪明，询问是否有其他理由。弗拉也不相瞒，告诉丁雯，自己本打算借崔铭之手除掉金金。但是崔铭没有动手，崔铭告诉自己，金金有可能能猜到丁家对她下手，崔铭向自己道歉，崔铭抓获金金后，为了打击金金的嚣张气焰话多了点。至于不杀金金，是因为北月，崔铭告诉自己，他爱北月，北月很坚持，他没有机会下手。只能把选择权交给好运姐，最终好运姐放弃了杀死金金。

　　崔铭担心金金事后报复自己，于是联系弗拉，哀求的口气请弗拉帮忙，弗拉当场就炸了。无论崔铭是真是假，这次炸弹扔给了自己，在这种情况下，弗拉知道自己没有时间去了解事情的来龙去脉，为了丁家不内讧，为了丁家能走上正常轨道，自己必须除掉金金。至于弗拉内心，弗拉是坚决不相信崔铭会怕金金报复的。但是弗拉有些想不通为什么崔铭要让自己动手，自己动手杀死金金对丁家反而有好处，逼迫丁诺没有其他选择成为元老会的对立面。弗拉哪知道，崔铭是为了满足各方的心态，哄姑娘们开心所以才推给自己。

　　弗拉也是个聪明人，充分的利用了这个危机，转化为契机，拉上了丁家重量级人物丁雯。而杀死金金，就是丁雯的投名状，弗拉、丁雯和丁兰正式成为一伙。这并不是说弗拉要夺权，而是弗拉内心和丁雯一样，希望丁家永霸修行界，丁诺没有这能力领导丁家。弗拉对丁雯开诚布公，丁雯在思量许久问弗拉是不是想成为家主，弗拉告诉丁雯，最合适成为家主不是他或者丁诺，而是丁雯。弗拉愿意一直在幕后，愿意做任何脏活，只要能兴旺丁家。最终丁雯同意参加投名状。

　　金金对弗拉没有任何怀疑，完全没有这方面经验的她欣然的上了海盗船，并且还按照信中嘱托，没有告诉工作人员，还将信带走。一上船金金就看见了弗拉，弗拉已经在甲板安排了沙滩椅，旁边有各种瓜果。弗拉本人如同奴才一样，恭敬的迎接金金。金金对此很满意，坐下，要求船只去海盗城，自己想去玩玩。这时候弗拉借口通知船长离开，丁兰出手了，接着是丁雯的滚地刀一套，砍下了金金的头颅。拿走信件后，尸体和变成石头的火箭筒就扔到了海中。

　　这艘船只有九个人，在半小时后，船只沉没，船上的人换到接应的几艘快艇上，这些人都是弗拉势力的人，作为总管的弗拉，培养了一批丁诺不在意的普通人亲信。

　　……

　　数天后，好运姐接到了金金的死讯，这让好运姐颇有些震惊。如果金金在东大陆死的，好运姐不会奇怪，或许因为崔铭和赵蔚介入太深，必须杀人灭口，但是在接近西大陆海域被杀，那就值得玩味了。

　　给好运姐消息的是流浪，好运姐放过金金后，就向北月告辞，去了百多公里外，靠近双晓公路附近的温泉渡假村，流浪没有离开东大陆，他就在度假村里享受温泉。因为除掉火教修行者，也是流浪想要做的事。最直接一个原因，只要火教修行者实力衰减到一定程度，那永恒星球就不会发生战争。

　　几个月前，暮光城和沙朗城的边境冲突中，是沙朗城主动挑衅的，这让流浪感觉最少火教认为他们的修行者质量已经可以和叶家抗衡的地步。

　　金金的死讯是流浪告诉好运姐的，一名猎人在总部发来电报说明了情况。流浪和衣泡在温泉中，看远处的火山，道：“我早和你说了，崔铭这人做事很小心，他既然出面帮助你去得罪金金，那肯定要有灭口的打算。也不知道什么原因，没有直接动手，现在想想，这小子阴啊，借刀杀人。”

　　好运姐问：“借谁的刀？朗克？”

　　流浪摇头：“不，朗克暗中和元老会有些关系的，帮元老会干了不少脏活。朗克绝对不会去攻击金金，但是曙光帝国的人恐怕不会这么认为。别想那么多，无论谁杀的金金，都是有自己的原因，你应该感谢是崔铭，崔铭让这一切发生。”

　　“我并没有想杀死金金。”

　　“哈哈，小丫头满口谎话，你还不是不想让我为难，不想我为了你违反了自己的原则吗？”


第两百七十二章 同床异梦

　　流浪和好运姐说到这里，温泉度假村一名工作人员快步过来，好运姐站立，工作人员将一份电报交给好运姐，好运姐表示感谢后，打开拿出里面电报，低头道：“发现目标。”

　　流浪道：“去打电话。”

　　“是。”好运姐去打电话，流浪从温泉中出来，走到自己房间内，淋浴换了干净的衣服。等他出来，好运姐已经在等待：“叶信消息，昨天下午七点，豹女从诺多城港口登岸，在附近了解情况后，一路前往布置了诱饵的小镇。就在一个小时前，布置诱饵的警察已经联系了赵蔚，说有鱼上钩，崔铭这边通知了叶家人。目前豹女在这家旅馆开了一个房间，还找老板询问了小绿洲的位置，给老板五千块钱，采购四人份的干粮。看样子是有四个人打算进沙漠。”

　　好运姐继续汇报：“豹女在房间，通过转接和初晓城的某人通了电话，为避免打草惊蛇，线路没有窃听。警察查了电话局，发现这电话是转接到距离初晓城五十公里的一家叫青青的疗养院中。这家疗养院因为独特的地理环境，住客多是国外的达官贵人，或者是巨富之类。”

　　“钓鱼，如果小镇有问题，那背后的人就会轻松追查到疗养院。而对方在疗养院稍微布置，就知道是不是陷阱。而豹女光明正大现身，也就是试探是否有陷阱的缘故。”豹女四个人份量食物和水，但是其他三人没有出现，说明了很多问题。流浪道：“火教未必是怀疑有陷阱，这是做一个习惯性的侦查，先了解东大陆的环境。看来疗养院这人就是崔铭说的首领。好运姐，你去联系崔铭，告诉崔铭，他点够对付疗养院的人，其他人归我，我准备从初晓城进沙漠。另外联系叶信，请他信任我，由我来指挥，不要听从崔铭的调遣，表面上可以和崔铭虚与委蛇。”

　　好运姐一愣：“流浪，貌似我们这次是一伙的。”

　　“我们和崔铭的目的似乎是一致的，但是又不是一致的。”流浪道：“崔铭目的是什么，是救北大师，要救北大师，他要抓到大鱼，有资格和火教谈判。很简单，我们都听崔铭的，最好结果怎么样？抓了火教几个人重要的人物，然后呢？放掉了他们。这对联盟来说是最愚蠢的行为，因为等同是我们向火教表明了态度。他们不会坐以待毙，肯定要暗中对我们修行者下手。另外，联盟内部和平声音占多数，我们先掀起战争，有可能面临很尴尬的场面。”

　　流浪道：“这个计划有两种可能，杀光或者捉住火教的所有知情者。第二个可能，我们放弃这个计划。别因为人家崔铭帮你，你就偏向人家。崔铭从来不是一个顾全大局的人，再说，崔铭也有机会，疗养院肯定有条大鱼，这条大鱼很聪明，最少他认为自己很聪明。崔铭和他一样，也认为自己很聪明，让他们去较量。而我们呢，就在没有通讯手段的沙漠，将豹女等四人解决掉。而且我们要抓一个活口，秘捕一个活口，撬开他的嘴，我倒想看看火教到底有什么牛鬼蛇神……放心，布冯完全同意我的想法，授权让我做主，否则我也不能把你和卫薇留下来。明白意思了吗？去吧，去打电话吧。”

　　好运姐苦笑，原来崔铭和流浪这样的盟友也是不能互相信任的。没办法，是流浪不厚道吗？好运姐认为也不能这么说，流浪有自己的立场。崔铭也有自己立场。看似一条线上的战友，但是利益上分歧巨大。崔铭这人往往容易忽视盟友和朋友的立场，崔铭在考虑计划中，只是在盟友帮助自己的好坏处出发去考虑。不知道，自己也不了解崔铭这个人，也许崔铭早就知道了呢？也不了解流浪，也许流浪已经知道崔铭早就知道了，这些人太会玩了，自己当个称职的打手就好了。

　　……

　　数小时后，小别墅的人都聚集在客厅里，米小南完成了自己谍中谍任务，昨天回到了初晓城，并且参加了会议。与会人员有北月、崔铭、李青、丁泽、米小南、阿慎、阿卡丽、杰西和风。

　　这个会议就是挑选人员，崔铭留下一部分人专心对付疗养院，其他人将受流浪派遣，流浪将会调动数人到诺多城，布置联络员，同时带剩余人员从初晓城进入初晓大沙漠。

　　选谁呢？首先排除掉李青，崔铭很想留下李青，但是不行，因为李青现在已经成为猎人，流浪这个盟友，已经不能算是盟友，最少在这件事上不算。崔铭目的是抓人，然后换人，流浪目的是削弱火教实力。但是崔铭要担心，自己如果抓住了领头的人，流浪可能安排了人将其狙杀。

　　讽刺吧，盟友变成了同床异梦的人，但显示总是这样，即使是被逼上梁山的人，各自内心所需要的东西都不一样。还好，这个盟友还有利用价值，同时不会对自己下刀子。能这样，何必苛求那么多呢？

　　排除李青，是因为崔铭不想李青和自己有矛盾，自己要留下来一个流浪能控制的人，并且在杀放之后，双方还是能乐呵呵做朋友的人。这些人选中，只有一个人最合适，杰西。崔铭故意忽视杰西是暮光城皇族的事情，将其当一个纨绔子弟看待。

　　杰西的特点是跑的快，同时近战强力，远程输出准确，是个多面手。崔铭提到了杰西这个优点，先将杰西留下。

　　均衡教三人组要一起行动，崔铭就不要米小南了。这样排除之后，除了风是铁定入选的人外，还必须从北月、丁泽中选一人。崔铭选择了北月，理由是自己指挥丁泽有点不好意思，不知道怎么说，崔铭指挥五人组除丁泽外的人都很随意的，唯独丁泽总觉得不太合适指挥他。

　　崔铭道：“杰西、风，北月，我们四人一组留在初晓城，其他人由丁泽带领，和流浪汇合。”

　　大家都没意见，各自拿上行李出发，很快小别墅只剩下四个人。

　　青青疗养院对于初晓城人都不陌生，曾经引发大规模抗议。青青山是一座很美丽的山，到处是泉水，同时拥有永恒十大名泉之二，在山脚还有泉水汇集的湖泊。这里的泉水不仅可以直接饮用，而且富含各种人体所需要的矿物质。

　　附近的居民常年都饮用青青山的泉水，出现了一些怪事，比如有癌症等绝症的人入住青青山附近村庄后，病情好转，缓解，甚至绝症消失。绝症消失并非无稽之谈，在世界有不少案例，具体原因不明。但是青青山附近都是长寿者，这似乎说明青青山泉水的功能。

　　天下权贵分几种，一种是依仗父辈之力，年纪轻轻已经是权倾天下，这类现在在发达国家比较少，多数他们是在一些无权部门，基础工作开始，慢慢进入权贵阶级，路要一步步走。另外一种是寒门弟子，经过自己努力成为了人上人。无论怎样，多数人在成为权贵之后，年纪都是相对较大的，这年纪各种病痛都有了。青青山之名全球闻名，于是就开始建设面对全球权贵的疗养院。

　　这自然引惹附近四个村庄的民众抗议，抗议政府将绿水青山收为己有，而政府以保护环境为名，提出高收费，减少青青山的访客，以保护青青山，同时承诺，四个村庄仍旧可以饮用泉水，并且每年都能获得不菲的补贴。

　　这一来，初晓城居民不干了，青青山虽然比较远，五十公里，但是是市民节假日踏青，野营的好地方，政府也早就安排了人手管理青青山，这十几年来一直成为传统。建设疗养院，他们就无法再去青青山。市民代表认为，政府应该为民众服务，初晓城税款一直很充足，额外出资保护市民的娱乐和服务是应该的。

　　但是在法律上法院支持了政府。原因是，青青山对青青山附近四个村庄的人更有影响力，他们祖辈就居住在这里。四个村庄的人平时早就不喜欢这些市民来青青山，打扰他们生活，免费获得他们认为私产的泉水。加之政府承诺每年补贴，所以同意修建疗养院。

　　这是个很有趣的案件，成为各大学法律课程的经典案例，包括了各种产权，拥有权，使用权等等。同时也是社会课程的教例，少数人在需要帮助时候，会求的多数人帮助。但在自己得到需求满足后，并不会理会多数人的需求。至于是对是错，课堂上充满了辩论。

　　因为此，崔铭他们都知道青青山。

　　青青山海拔一千四百多米，四面是峭壁，有些泉水就是从峭壁缝隙留下。青青疗养院修建在半山和山脚之间，海拔两百多米，是一片很平缓的山区。疗养院主楼附近五十米，就是青青湖。交通设施，路灯等等非常齐全。疗养院面积也很大，除了中央是工作人员的办公地点外，还有三十几座小别墅分部在疗养院中心周围，全部有道路连接。


第两百七十三章 引蛇出洞

　　崔铭向杰西和风介绍了青青疗养院的情况，道：“疗养院的入住率保持在70%，也就是说还有30%的空房，中央区域医生，护士，护工等工作和住宿地点面积很大，有很多盲区。目标未必就在疗养院名单上，再看这环境，青青山周围还是山，一共有四座小山在青青山附近，距离最近的只隔一条道路，和中央区域距离一百二十米，最远的也没有超过四百米。只要那人在山中一猫，拿个望远镜盯着，我们这些熟面孔一露面，就会被发现。这是对方使用疗养院的最大原因。”

　　北月问：“我们暗中潜入呢？”

　　“暗中潜入当然可以，但是我们需要找人，我们要活动，不仅会被目标发现，也会被保安他们发现。”崔铭道：“第一个办法，我们需要一个普通人进入疗养院调查，优点是不会被发现，我们有足够伪装手段。缺点是他未必找的到人。第二个办法，蹲守埋伏，我们也蹲守在四座山中一处，寻找对方。缺点是我认为这人实力在我们任何一个人之上，我们先发现他的可能要低于他先发现我们的可能，优点就是如果目标不在四山中，而在疗养院中，我们能先发现。第三个办法，食物中毒。”

　　崔铭介绍道：“我们可以偷偷的做点手脚，让多名住客出现不适，怀疑是食物中毒，警方必须派遣人员进入疗养院调查。普通警察就可以，警察把这些数据，调查报告拿给我们分析和研究，我们如果不能圈定怀疑对象，那么有足够理由怀疑对方潜伏在山中。这个计划缺点是过于巧合，如果目标是个聪明人，聪明人多疑，肯定会有疑虑，我们等同打草惊蛇。”

　　北月问：“还有其他办法吗？”

　　崔铭道：“还有一个办法，引蛇出洞，但风险性很高。”

　　“说。”

　　“杰西。”崔铭看杰西道：“首先我要先了解住客的资料，看有没有杰西可以拜访的病人，让杰西的拜访顺理成章。我相信有，暮光城是个大国。假设有的话，就要用杰西为诱饵把目标钓出来。”

　　北月问：“你意思是说，对方很可能会袭击杰西？”

　　“有可能，如果他没有察觉到这是陷阱，或者经过自己侦查和感觉，没有发现不对，作为一个聪明人，会计算自己的得失，把握机会。杰西身份不太一样，他是火教死对头暮光城皇族，修行者，皇族的捍卫者，杰西本人在暮光城可谓家喻户晓，声望非常高。顺手在初晓城除掉杰西，简直是白送。至于试探，完全可以再换个地点。”崔铭道：“这计划我挺有把握，但是缺点也很明显，我们要躲避过目标的搜查，给目标安全的环境，那么我们离杰西就必须有一定距离。最坏情况是，对方发现是个陷阱，将计就计。缺点就是杰西很危险，相当危险，因为不知道对方是谁，我们也不能保证能第一时间支援到位。”

　　把握也是有的，崔铭能瞬间到达，然后拖延时间，如果对方较弱，就两人拿下。如果较强，就等待风和北月包抄。但是老虎也有打盹的时候，崔铭是人，要休息，吃喝拉撒，有时候还会走神。即使这些都不需要，二十四小时无空隙，时刻保持紧张状态盯死，也是一件不可能完成的任务。即使做到这点，你不知道对方是谁，如果是丁娜，匕首一飞，直接切成肉泥。崔铭就算瞬移到位，也得先退避三尺。

　　杰西和剧本完全不一样，没有大义凛然，而是愁眉苦脸：“我不想跳火坑。”

　　崔铭也没有剧本中的英雄气质，诱导道：“人生自古谁无死。”

　　“卧槽，崔铭你还是朋友吗？”

　　崔铭哈哈一笑，道：“风险肯定有，走路都可能被流星砸到。目前规则看似这样，但是我肯定有所安排。我们先看看有没有合适的人，能让你拜访，同时你可以留宿……”

　　“有。”杰西苦笑：“前国防部部长，我父亲好友，癌症中期，目前就在疗养院，他也是我的教父。”

　　崔铭鼓掌：“很好。”

　　北月道：“崔铭，你好像不是将朋友推到危险之地的人。”

　　“当然不是，风险还是有的，但是比你们想的要低。”崔铭道：“我在知道疗养院后，已经埋伏了一枚棋子在疗养院中。杰西，只要你不离开你教父住所太远，就会有帮手。你要给目标尽可能压力，比如，你只留一天，一晚……不，一夜两天最合适。”

　　杰西忙道：“等等，棋子？什么棋子？我怎么不知道？”

　　北月也道：“对啊，崔铭认识的都是面上的修行者，这些人存在都不是秘密，如果目标有心监视，只要出现，就会被发现。”

　　“这人不一样。”崔铭。

　　风惊疑问：“难道是遁地兽？”

　　你脑洞也太大了，遁地兽是萨丁的宠物，啊哈，也是，萨丁和自己混了一段时间，有可能帮自己。不过遁地兽拿来干嘛？明面上谁都打不过。崔铭看杰西道：“杰西，我不能保证百分百安全，我认为85%可能是安全的。所以我不能蛊惑你去当诱饵，你要自己选择。”

　　杰西笑了，道：“其实啊，作为皇族，暮光城目前面临巨大危机，不说85%，就算30%能挖出一个大家伙，我也别无选择。说难听点，我能换掉他，都值得。喂，崔铭，如果，我说如果，如果我死了，你们一定要替我报仇，一换一，不能让他跑了，否则我做鬼也不会放过你的。”

　　“如果他能跑掉，那肯定我也做鬼了。”崔铭回答。

　　“好，我干。”

　　崔铭道：“你和你教父联系，明天一早过去，我的棋子估计已经知道你的教父在疗养院，他已经藏身在你教父别墅附近。”

　　杰西看崔铭：“在开会之前，你就已经想到了？”

　　“在我们这组开会之前，我打了几个电话。”崔铭知道杰西不会拒绝，皇族，不仅是荣誉也是责任。杰西很清楚，当崔铭说出这个办法，自己就肯定会去当诱饵，因为自己是皇族，当需要自己战死时候，自己必须战死，即使自己内心恐惧死亡。

　　……

　　北月对崔铭很了解，知道崔铭底线，不会让朋友去做危险的事。危险与否，很大程度在崔铭本身，崔铭的长距离瞬移是否能第一时间使用，将是是否危险的关键。

　　当杰西在一边用电话联系自己教父时候，三人组再次会议，崔铭道：“明天早上杰西出现疗养院，不会有事。实则我也把握不定目标会不会袭击杰西。在正常情况下，目标不会是刺客，但是我认为人都有贪欲。当你饥饿的时候，一直有只烤猪在你面前来回散步，啃上两口是很可能的。”

　　风看了眼正在打电话的杰西，知道崔铭其实有更狠的招式，那就是灭。修行者在日常生活中什么情况会用到灭呢？几乎没有，实在有，就是游泳，人泡在水中，散去原力，感受水的滋润。但是散去原力和灭不同，散去原力时间很短，几秒而已，所以有些人会选择灭了原力，数量极少。

　　风认为崔铭比喻不恰当，不灭的杰西只是只猪，灭了原力的杰西才是烤猪。不过风知道崔铭不可能让杰西灭原力，那完全没有反抗能力。风还知道崔铭推测对方是乌鸦，乌鸦是策系，很强，但是绝非刺客，对付任何高手级修行者也难以在短时间内结束战斗。在理论上杰西是没有危险的。这是风喜欢崔铭的一点，崔铭不会坑自己朋友。风就在想一个问题，如果是乌鸦，四个人能不能拿下他？

　　乌鸦曾经参加过考核赛，四名联盟成员入场联合攻击，被乌鸦打败，因为此，教授评论乌鸦是第一高手，这个第一高手名头也是流浪当时说的，虽然有几分谦虚的意思，但是乌鸦的实力有目共睹。

　　风问：“四个人，拿的下吗？”

　　崔铭还没有回答，门口有人敲门，崔铭开门，是一辆小货车在门口，一名穿了物流工作服的人问：“请问崔铭在吗？”

　　“我就是。”

　　“你的货到了。”

　　他挥手一下，小货车下来两个人，打开后舱，将一箱箱的东西送到别墅客厅位置。崔铭签字感谢，关门打开一个箱子，果不其然，是扑克，特制扑克送到了。特制飞牌一共分成四份，分别送到曙光帝国的名字联络处、暮光城杰西家、英雄城的酒店和初晓城别墅。送到小别墅的扑克大约半吨。

　　风也拿了一副飞牌，很喜欢，做的很漂亮，全透明，上面印有扑克牌的图案，重量很轻。揣两盒在自己口袋里。杰西打完电话，过来，也揣了两盒到自己口袋里。崔铭一边道：“喂，这是武器，我的武器。”

　　风道：“你要武士刀，我可以让工厂做一吨。”

　　北月在旁边不理解几个男人爱好，问道：“崔铭，有把握抓住他吗？”这是风刚才的问题。

　　杰西道：“五打一，应该没问题。”他算上了崔铭说的棋子。


第两百七十四章 七围一

　　崔铭不知道怎么回答，因为他也不敢下结论。假设目标真的是乌鸦，一二十年过去了，实力有怎样的增长呢？五对一，能打败流浪吗？不知道。理论上群殴是好策略，但是当对方实力强到一定境界，单挑和群殴没有区别。比如说知尔。

　　崔铭最终还是回答：“有一定把握。”目标肯定不是知尔级别，否则别打了，大家洗白白等宰吧。想要有把握，就要提升自己实力。提升质是不可能的，那就提升量，再加修行者，目前在初晓城的修行者还有两人，艾芙琳和赵蔚。艾芙琳不会明着出面，但是赵蔚蒙块遮脸布，她就敢出面帮忙。艾芙琳射射冷枪足够了，七打一如果留不下人，那就算了。

　　七打一是结局，要达到这个最好结局，有很多事情要做。明天杰西就要去疗养院，今天崔铭要做一件最重要的事，说服艾芙琳。艾芙琳太关键了，她有两个能力强项，诱捕器，远距离精准爆头，伤害巨大，不是非辅修强化系的人可以承受的。还有一项能力是观察，艾芙琳对现场观察和情况判断来源职业和技能，非崔铭可以比拟。如果能得到艾芙琳帮助，要么不打，要么七打一。

　　时间很紧张，崔铭看时间已经是上午十点半，不等午饭就独自离开，他这次没有通过赵蔚，而是直接约了艾芙琳吃饭。艾芙琳电话中答应吃饭，不过说今天自己比较忙，中午饭就去警局对面的小酒楼吃，炒两个菜。

　　艾芙琳职业警觉告诉她，崔铭找自己有事。恐怕是让自己为难的事，但是崔铭约请，自己不好推脱。

　　中午小酒楼包厢，七菜一汤上齐，崔铭给艾芙琳盛汤，开始介绍目前自己面临的情况，表示很需要艾芙琳的帮忙。

　　艾芙琳慢慢吃米饭，慢慢听着，听完后，想了好一会道：“崔铭，让杰西当诱饵这一条，就是警方不允许的。杰西属于政要级别，如果有情报显示杰西可能会被袭击，警方有义务对杰西提供保护。但是本质有区别，是保护，而不是当诱饵。”

　　崔铭道：“艾芙琳，我知道我这计划和你警察身份有冲突，所以私下请你吃饭吗？我虽然有把握，但是凡事有万一，我真不希望杰西在我计划中出现意外，我很需要你的帮忙。”

　　“我也不希望杰西在初晓城出现意外，你说这人很可能是乌鸦？”

　　“有一定可能，刺客可能性很低。看世家们这几百年来也培养了一些刺客，优秀的刺客有个最大缺陷，那就是很难走到台前，刺客的训练和信条也让他们难以成为一位优秀的领导者，目标显然是豹女这一组人的联络官和领导者，如果是刺客，我认为选择和豹女一起进沙漠会更有利。只要不是刺客，杰西安全就没有问题。”

　　“除非他是乌鸦。”艾芙琳沉思：“打的过乌鸦吗？”

　　又是这问题，这问题确实不好回答，因为乌鸦昙花一现而已，崔铭道：“乌鸦可能性只有20%，即使是乌鸦，我觉得也可以打。七打一，艾芙琳你是重点，诱捕器一放，关键时刻爆头，加上你的观察力和判断能力，能完全掌控形势。”

　　艾芙琳问：“你知道我担心什么吗？”

　　“什么？”

　　“杰西的死活。但是看现在情况，即使我不干你们也会做。”艾芙琳点头：“好，不过有个条件，你们要听我指挥。”

　　崔铭立刻点头，小心道：“其实吧，还有一条可能你不会太高兴。”

　　“我不知道，我当什么都不知道。”艾芙琳吃饭很快，崔铭还没动筷子，她已经吃好，将碗一放：“你们等我电话，不得擅自行动。如果你们背后乱搞，我不会让你们把人带走。”

　　关键点就是崔铭等人要绑架目标，这点和艾芙琳工作是有本质冲突的。即使知道崔铭这伙人是好人，艾芙琳也不能将人交给崔铭他们。再说，崔铭有时候做事没有对错的，而且说不准会坑自己。

　　崔铭很意外，站起来送艾芙琳：“我还以为这问题要费很多口水。”作为聪明人，你答应这么干脆，我难受啊。真贱……

　　艾芙琳走到门口道：“崔铭，你们帮过我不少忙，而且我觉得这个人情很好。我希望你们能将初晓城当成自己的母城，当初晓城需要你们时候，你们愿意站出来。”

　　崔铭点头：“这点你放心，我们对初晓城非常有感情，也很有归属感。”

　　“好，就这样定了。”艾芙琳道：“我今天下午会布置诱捕器，但是疗养院人很多，能不能中我不保证。”

　　“谢谢，谢谢。”崔铭和艾芙琳握手，艾芙琳抽手让崔铭不送，她马上要开工。崔铭关门，回来吃饭，边吃边品味着种种细节。这计划执行其实很累人的，特别是流浪这位盟友的同床异梦。不过崔铭挺喜欢这种挑战，从内心来说，即使流浪赢了，自己也不伤心和难过，自己能学到很多东西。

　　……

　　艾芙琳的独特能力是崔铭认识的人都无法比拟的，潜伏能力超强，艾芙琳布置了三个点，第一个点是风的藏匿处，不得离开。第二个点是北月的藏匿处，也不得离开，吃喝拉撒都要在自己藏匿处解决。第三个点是艾芙琳和崔铭在山洞的藏匿点，这里距离疗养院中心为三百米，最近两百二十米，最远四百五十米，可以俯瞰大半个疗养院。

　　选择崔铭一组是因为崔铭有能力第一时间支援，艾芙琳可不想杰西在自己地盘出事。找的藏匿点是山洞，里面有蝙蝠和老鼠栖息，艾芙琳让崔铭穿上草绿色的衣服，并且将洞口用藤蔓掩饰，这一切都是当天晚上完成。北月和风也是当晚携带食物和水进入自己的藏匿所。

　　本次计划时间总长为两天一夜，明天早上九点开始，一直到后天晚上九点，杰西离开。杰西的活动范围只限在其教父别墅百米之内，其教父因为身体原因一直是深居简出，很少离开别墅。

　　第二天，艳阳高照，艾芙琳用望远镜看见杰西的汽车在公路出现，朝疗养院而来，转向杰西教父别墅搜索，问：“你的棋子在哪？”

　　“我也不知道。”崔铭解释：“他只向我保证会在这个区域内的存在，对了，他曾经也是位警察。”

　　“哦？”艾芙琳颇为惊讶，警察修行者有，但是多数是普通修行者，达不到高手级别。艾芙琳问：“那他应该会被人熟知？”

　　“不会。”

　　“他叫什么？”

　　“小卢。”

　　“名字。”

　　“我只知道他叫小卢。”

　　“强吗？”

　　崔铭回答：“单挑南极女巫，完胜。”

　　“真的？”艾芙琳质疑一句，而后道：“真想不到，还有不知名的高手。”

　　崔铭道：“对了，艾芙琳，我拜托你的事怎么样了？”

　　艾芙琳道：“早就布置了，如果典狱长是从正规通道到初晓城，我会知道的。但是我认为典狱长不会这样做。”

　　“前段时间，我一直在动，典狱长消息没有那么灵通，抓不住我。他只有两个办法，一个办法等我定居某个地点，另外一个办法，守株待兔。之前我身边高手如云，我相信典狱长不会硬碰。糟糕的是我现在根本不了解典狱长的行踪。”

　　艾芙琳望远镜看外面：“典狱长……就人的心理来说，典狱长拿到了窃魂卷，曾经又被你打败，我觉得典狱长很可能会在短期杀人，增强自己。再者从典狱长特点来说，他的提灯里面全部是灵魂能量，杀人可以双提高他的能力。我回去和各大陆警察联系下，看他们大陆有没有发生多人死亡，或者灵长类动物大规模死亡的案件。”

　　“谢谢。”

　　“客气，典狱长不是好东西。崔铭我认为你不用怕典狱长，你有瞬移，他又不是刺客。”

　　“这招我在典狱长面前使用过，他应该知道我有保命招。这让我更担心。”崔铭解释道：“典狱长不是好人，我担心他会对我朋友下手。按照正常观点来看，典狱长很可能选择我和北月在一起的时间动手。我不能跑……我们两个人又打不过他。”在沙漠一战中，自己和风联手完败，虽然自己和风都有了很大提高，但是典狱长提高更狠，特别是引魂灯的修复和窃魂卷的增强，能在短时间能实力暴增。

　　艾芙琳点头：“所以你不能和北月单独在一起。”

　　“是的，我想过用这方法布置陷阱，但是典狱长一点消息都没有，我完全不知道他什么时候会来。”崔铭坦诚回答：“我确实打不过他，但是如果我能掌握他的行踪，我就能灭了他。”信息，自己是在明面，而典狱长谁知道在哪？好消息是，这次典狱长没有追踪好手幽鬼的帮助，也没有蛤蟆突然现身的遁地大法，所以典狱长的能力也受到了一定的限制。

　　再者命牌，命牌会在崔铭最危险时候提示崔铭，但是如果和北月单独在一起，典狱长没有明确杀死自己的想法，命牌会警告吗？如果典狱长是偷袭北月，会警告吗？最担心是，如果典狱长对自己足够了解，直接袭击落单的北月，逼迫自己现身怎么办？

　　北月变成了自己的软肋，其实不需要北月，典狱长抓李青，米小南等，崔铭也会有准备现身，没有区别。只不过在典狱长的认识中，抓女人比抓兄弟要好用的多。诸如老婆和兄弟都掉到水里，你救谁？


第两百七十五章 蹲守

　　巫妖这个大敌，一直存在在崔铭的噩梦中，崔铭就是想不到办法。隐岛和沙漠不同，知尔的攻击性并不强，但是巫妖的攻击性就很强了。崔铭一直没有潜入影岛的想法，这件事崔铭对李青很感动，李青虽然也没有潜入过影岛，但是这几年收集了很多和影岛有关的情报。据北月说，李青当时想摸上岛，杀了巫妖的儿子。

　　目前影岛，有个苟延残喘的巫妖，一个强大的巫妖女儿，还有一个巫妖的幼崽。巫妖女儿很孝顺乖巧，一旦抓到自己，逼出自己修行策系的秘密，就会自杀，将力量传承给巫妖的儿子。

　　在知道真原力后，崔铭可以推测出这种传承，真原力如同种子，巫妖可以种在任何人身体上，但是没有用处。真原力种在女儿和儿子身体上，巫妖牺牲自己全部能力或者寿命可以让种子发芽，现在女儿也许拥有这样的力量。

　　这有两个可能，一个可能发芽的能力还在巫妖手上，所以巫妖还没死，他只是消耗能力增强了自己女儿的实力，或者女儿可以说是他的分身，也许女儿只是高手级别，那么巫妖还是BOSS。一个可能，发芽的能力在女儿手上，巫妖可能已经死亡，或者即将死亡，或者如同普通风烛残年的老人一样等待死亡，那他的女儿就是BOSS。

　　影岛必然有个BOSS级别的人物，如果巫妖不傻的话，需要典狱长办事，修复典狱长的引魂灯，然后租借出窃魂卷，让典狱长有实力抓捕自己。窃魂卷和死亡之帽是死神留下的宝贝，巫妖应该不会送给典狱长。反过来说，典狱长有可能想弑主。

　　想到这一点，崔铭突然来了兴趣，脑袋开始转起来。没错，这是很可能的，修复好引魂灯，典狱长通过窃魂卷将自己的原力当量增强到身体能承受的极限，又增强了引魂灯能力。加之偷袭或者其他手段……也打不过。

　　崔铭沉思许久，想到了一点，发芽，典狱长忠心耿耿的为巫妖服务，当巫妖或者其女儿牺牲自己，帮助儿子发芽时候，典狱长如同魔导师一般，在关键时刻出手，斩杀三人，抢得重宝。大奸大恶的人表面是看不出来的，巫妖和三大陆消息不对称，加之他们世居影岛，所以典狱长要骗他们，很轻松简单。

　　卧槽，那典狱长必抓自己，铁了心，肯定要抓自己。一日不抓自己，他的计划就无法实现。又绕回来了，北月太危险了。说了吧，英雄难过美人关，美人被抓的关。只能看艾芙琳能不能收集到信息，一旦能确定典狱长所在，自己就麻烦流浪出一次手。这点崔铭还是有信心的，流浪打典狱长，加上自己，是有把握的。

　　崔铭就靠在山洞一边，吃着零食，偶尔拿望远镜看看别墅情况，艾芙琳几乎承担了所有的监视工作。大约一小时后，艾芙琳道：“有人中诱捕器了。”

　　“谁？”崔铭拿望远镜。

　　艾芙琳将崔铭脑袋按低，道：“一位前往杰西教父隔壁空别墅消毒的女子……她踩了第二个……”艾芙琳心中是崩溃的，那空别墅应该是最好的埋伏杰西的地点，所以布置了四个诱捕器在房间内。但是没想到别墅的卫生是高标准，严格要求，那位清洁的女子在半小时消毒时间内，一口气踩了三个。

　　崔铭则在研究这女子，是不是修行者。没有原力，但是不排除灭的可能，或者有其他秘术掩盖自己的原力。比如知尔，你看不见他的原力，也不知道平时他是否有原力，但是当需要时候，他瞬间就能达到最佳战斗状态。在修行界中，几乎没有人有隐原力能力，生物界和异界倒是有几个例子，但是也极其稀少。但无论是主人类还是异界，隐原力的人在理论上还是有的。

　　“不是目标。”崔铭道。

　　“怎么确定的？”

　　“她消毒的手法太熟练了，我不相信目标会有一份消毒的兼职。再说，才过去一个多小时，行动可能性非常低。”

　　艾芙琳道：“说不准目标在发布消息后，就依靠这身份潜伏在疗养院中。”

　　“啊……理论是有这可能。”

　　“实际上呢？”

　　“反正我宁可住山洞，不会吃饱了撑着去做消毒工作。你看，没有原力防护，消毒水很臭的，而且工作量还这么大。好吧，不管怎么说还是有可能，也许目标就喜欢呢？”清洁工、消毒工等工作在宣传时候，总会看见热爱本职工作的说法，其实吧，谁会热爱这么辛苦，环境又差的工作，只是没办法，生活需要或者是因为报酬较高而已。偶尔做义工体验下还是有乐趣，但是几十年如一日的工作……当然，从理论上不排除有热爱这些职业的人，但崔铭一个都不认识。

　　艾芙琳还是认同崔铭看法，消毒工的工作有安排的，去了这家必须去下一家，不能在一家长时间逗留，被约束了时间的工作，不太容易成为合适的卧底工作。可惜，浪费自己三个诱捕器，艾芙琳昨天晚上布置了六个诱捕器，今天不行了。因为杰西出现了，杰西出现很可能已经引起目标的注意，要袭击猎物的目标，本身会非常小心。

　　“我很希望安安稳稳的过去。”艾芙琳宁愿目标不出现。

　　“我认识这个想法是不可能，从人性来看，是我，我一定会干。”崔铭道：“你别小看杰西，杰西在暮光城人气非常旺，他可以说是皇室的代表，而且交际活动很活跃，又是修行者。不过理论上……又是理论上，对方顾全大局，不愿意为了蝇头小利而暴露自己，也是有可能。换了我，我会吃，我冒险也会吃下杰西。除非是另外一个可能，目标根本不在疗养院附近，这样以来，我们是白忙了。这可能性不止是理论上，最少有20%的可能。”

　　艾芙琳笑道：“那我希望能发生20%的可能。”

　　“……”崔铭摊手，无论你希望还是我希望，已经无法阻止事情发生或者不发生。

　　……

　　艾芙琳确实是专业的，一动不动的趴着，通过望远镜死盯着别墅，相比之下，崔铭就差得多。崔铭坚持五分钟就缩回去，靠在一边休息。

　　杰西目前一切正常，和教父的女儿见面，去看望教父，一老一少促膝长谈。杰西和其教父在别墅门口草地上，晒太阳，走围棋。从望远镜能看见其教父心情很好，面带笑容。教父的女儿对杰西很感激。

　　但是下午出了点小问题，杰西这王八蛋竟然和教父去青青湖钓鱼。他们位置距离别墅为两百四十米，教父女儿背渔具，杰西推教父去的湖边。这位置相当不美丽，无论是崔铭还是暗藏的棋子小卢，都不熟悉水性。而且小卢支援所需时间拉长，风和北月进入战斗时间拉更长。最要命的是观察点只能看见一半钓鱼点位置，只能看见他们两个人，太阳伞，他们身后有二十多米的空白区域。

　　崔铭看教父的女儿回别墅，一路上还抹了一把眼泪，道：“杰西和教父说明了自己当诱饵，卧槽……杰西是想杀身成仁，用自己小命去钓目标。”

　　艾芙琳忙道：“不是还有你吗？”别啊，别因为人家想死，你就不救哦。

　　“不好控制。”崔铭道：“小卢使用的是一对双枪，增强系射手，他和好运姐一样，原力当量多少对攻击力影响并不大。所以小卢是灭了原力潜伏的。如果他们在湖边被袭击，小卢有可能无法第一时间发现，即使发现，原力当量赶路过来也要消耗一些。灭状态中恢复的他，很难第一时间投入战斗。”这打法是小卢自己提议的，小卢本来确实是来散散心，游玩的。但是听闻流浪也在操心这件事，他就询问有没有自己可以帮忙的。崔铭自然就说了。呵呵，流浪还不知道小卢到了初晓城。

　　崔铭有些了解小卢，小卢是个不喜欢欠别人人情的人，虽然嘴上一套，但内心对流浪还是很感激，他也希望能做一些事来回馈流浪。

　　但是目前情况比较复杂，如果目标偷袭杰西，只有崔铭能第一时间支援。二打一，被偷袭先手，目标如果乌鸦，崔铭没有把握。最要命是杰西有觉悟，自己难以把握分寸，是拼命救杰西，还是成全杰西，拖住目标，等待援军呢？如果自己拼命，在援军到达前，自己和杰西都死了，或者丧失大部分的战斗力，会不会被目标反打？

　　艾芙琳道：“要撤出杰西，杰西在玩火。”她的底线是杰西的安全。

　　“如果撤出杰西，他会火大。”崔铭道：“我们想办法警告他一次，如果他再不听从安排，我们会取消伏击计划。”

　　艾芙琳问：“崔铭，你别告诉我，这情况不在你预料中。”

　　“哈哈……在，在我的预料中，比我想的情况要好一些，我还担心他乱跑。”崔铭道：“别这么看我，这情况我没有后备计划，只能是随机应变，我认为今天袭击的可能性不高，聪明人疑心病重，第一天肯定要侦查，收集情报，了解杰西出现在这里的具体情况。”


第两百七十六章 不速之客

　　艾芙琳看了崔铭一眼，继续盯着望远镜：“如果是这样，青青湖边是一个很好接触和观察杰西的机会。不过目标并不知道杰西会过夜。”

　　“当然会知道，因为杰西到达一个小时后，教父的女儿就打电话，要求疗养院派人布置房间，称有客人要住一晚。”崔铭道：“白天也不太合适杀人，如果我是目标，我会在白天收集情报，晚上再攻击杰西。因为我只知道杰西会住一晚，不知道杰西什么时候会走。”

　　艾芙琳道：“我更担心是，到现在为止，只发现杰西有原力，没有发现其他修行者。”藏在哪了？

　　杰西和教父一离开居住地，接触的人就开始多了起来，有湖边的钓客，有附近乘凉的人，还有陪同他们的医护人员，甚至有青青湖中打捞水草杂质的打捞船靠近。杰西的教父显然是名人，住这里的人都是权贵，多是老人，互相之间即使没见过，也听说过。钓鱼的两个多小时，陆续有人过来聊天，问好，还有一个五十岁左右的男子干脆就坐在一个钓点一起钓鱼。钓鱼是闲事，三人喝茶聊天。而崔铭根本就不知道这男子身份，杰西也无法告诉他们，所以只能靠崔铭去猜。

　　下午五点，看杰西和教父回到别墅，艾芙琳才松口气。

　　但是很快，崔铭紧张起来了，因为五点十五分，来了一位访客，几乎可以确定是火教的奸细，有第一美女，慈善女神，永恒女神之称的柳媚儿。

　　“柳媚儿，柳家？”艾芙琳道：“这可能会打草惊蛇。”她并不知道柳媚儿身份，担心柳媚儿的出现会让目标放弃出手。

　　目前情况有些失去控制，柳媚儿怎么来了，崔铭死盯着柳媚儿，其在疗养院门口下车，然后乘坐观光车一路朝杰西所住的别墅而去，但并没有停车，一直开出一百二十米外，另外一栋别墅中。别墅中出来两个人，是一名老太太和一名年轻的男性保镖，老太太和柳媚儿拥抱，请柳媚儿进入别墅。

　　“她是谁？”崔铭问。

　　艾芙琳看自己手头的资料：“琳达，曾经是曙光帝国第二大城市的市长，从政二十六年，还担任过议会议长，五十五岁时候放弃政治生涯，成为曙光帝国的最高法官成员之一。两个月前因病提出辞呈，然后就一直住在这里。她还有一个身份，是全球妇女保护基金会的创始人，这个基金会主要是对受到家暴的妇女提供帮助。这女人在曙光帝国很有影响力，是曙光帝国几千年历史来，第一位女性高官。琳达属于鹰派，对火教态度非常坚决，据说原因是火教的宗教和风俗，让女性成为男性的附属品，地位低下，家暴是家常便饭。”

　　崔铭道：“如果这样那就正常。”妇女中也包括了年幼的女性，在一些不发达国家国家，遭遗弃的女童和男童在生活上有很大区别，往往女童要比男童更为悲惨。而柳媚儿目前正在致力帮助全球儿童，柳媚儿除了用钱外，还通过外交等手段，向一些国家施加，要求他们对本国的儿童进行保护。永恒联盟早在几百年前已经完成，火教国家虽然也有相关规定，但是力度很弱，特别是女童在家庭中地位很低，甚至发生过十岁不到女孩被嫁给五十多岁老头的事件。

　　但是崔铭知道不正常，没有这么巧合的事，好消息是，说明目标对杰西确实很有兴趣。也许柳媚儿恰巧在附近？从柳媚儿的打扮细节可以看出，她一路舟车劳顿，头发有些散乱，这明显不符合她的身份，那只有一个原因，不方便整理，说明她是一路赶过来的。崔铭听米小南说起，柳媚儿近期会到初晓城和诺多城，这两个城邦的钱多，要找他们弄钱。所以出现在初晓城是可以理解，但是出现在疗养院，还很牵强的和西大陆的基金会创始人，不是主管人联系，一路赶路过来。

　　坏消息是，崔铭现在无法猜测到目标的目的是什么。柳媚儿能起到什么作用。

　　两个问题，柳媚儿会暴露吗？值得暴露吗？第二个问题，对方如果发现是个圈套，那么不会让柳媚儿过来帮忙，如果对方没有发现圈套，为什么要让柳媚儿过来帮忙呢？柳媚儿能帮什么忙？

　　崔铭在岩石洞抱了脑袋滚到滚去，时间很紧张，不堪破对方目的，自己就无法掌握形势，崔铭明显有些焦躁起来。艾芙琳作为老警察，感受到崔铭的情绪，没有去纠正崔铭，道：“我饿了，喂饭。”

　　“啊？”中午是轮流吃饭。

　　艾芙琳道：“这时候要盯死，我夜视能力比你强。”夜色已经慢慢降临。

　　崔铭拿出米饭，这是自热饭，下面有石灰，抽线后水和石灰混合，加热上面的饭菜。崔铭靠在一边，一口口喂给艾芙琳，刚开始两人很不配合，崔铭从没给任何人喂过饭，加之有望远镜遮挡，姿势不对。后来专心点，就掌握了诀窍，艾芙琳也很高兴，让崔铭喂饭有两个可能，一是崔铭焦躁感进一步增加，还有一个可能是崔铭从焦躁转到专心。她很高兴是后者。

　　喂好艾芙琳后，崔铭自己在一边拿了盒饭慢慢吃，细嚼慢咽，当崔铭想事情时候，他的其他动作就会变慢。一盒饭快见底，崔铭放下饭盒拍掌：“我知道了。”

　　“什么。”

　　“目标没想杀死杰西，而是要生擒杰西。”崔铭道：“一个活杰西比一个死杰西更有价值。”

　　暮光城因为和火教国家紧张关系，皇室成员都配备有保镖，修行者有个潜规则，火教修行者不会去绑架和攻击暮光城的政要等，原因很简单，否则叶家就会对教皇、总统神马的反刺杀，这样一来，联盟就会介入。除非火教修行者有实力打败原力联盟，否则不会让修行者去干脏活。

　　袭击杰西，如同叶家这次伏击火教修行者一样，这是口大黑锅，不背黑锅的最好办法就是杀人灭口，不留下证据。攻击杰西，是有可能被发现，联盟肯定会调查，叶家不需要什么客观证据，主观证据就会让叶家进行报复。

　　绑架杰西应该是最聪明的做法，特别是利用柳媚儿。柳媚儿能成，就绑架。不能成，那就当成一次欲仙欲死？

　　“好消息是，目标没有发现我们的存在。”崔铭没说的是：坏消息是，不知道柳媚儿要通过什么手段接触杰西，但是崔铭始终认为柳媚儿不会干脏活。

　　艾芙琳不太听得懂，因为她始终认为柳媚儿是自己这边的，但是崔铭想的很有道理，目标绑架杰西可能性比较高。和柳媚儿什么关系？艾芙琳问：“和柳媚儿没关系吧？”

　　“没有关系。”崔铭隐瞒了部分事实，道：“我现在希望柳媚儿和杰西不要见面，否则就会有可乘之机。”虽然这是不可能的。崔铭也推断出了目标的计划，柳媚儿要和杰西见面，两人吃点东西或者喝点东西，柳媚儿下毒，这毒不会死人，但是会让人丧失一些反抗能力，比如金金喝的酒等等，因为修行者无法排出进入血液一些东西。柳媚儿不会干脏活，柳媚儿会离开，丧失了反抗能力的杰西，就等着半夜被人抓走。

　　看起来对崔铭计划是好事，引蛇出洞。但是实则是坏事，大坏事，如果杰西丧失了反抗能力，对方一旦露面，就必然是直取杰西。这时候即使是自己的瞬移，恐怕也救不了杰西。因为目标发现自己落到圈套中，肯定要先杀死没有反抗能力的杰西，一来杰西是负担，二来最少要赚点利息。

　　杰西会中招吗？会，肯定会，因为目前知道柳媚儿身份除崔铭几个人外，只有叶伦和流浪。

　　晚上八点三十分，柳媚儿从琳达家离开，电瓶车停在了杰西教父小别墅前，杰西出来看见柳媚儿，表现的非常惊讶，但是仍旧和柳媚儿握手。目前柳媚儿可是叶文的准媳妇，只不过叶文忙于家事，而柳媚儿忙于慈善，双方没有进一步的发展。因为此，杰西对柳媚儿很热情，并且还向自己教父引见了柳媚儿。

　　从山洞角度可以看见半个客厅，客厅内灯火通明，服务人员准备了茶水瓜果，柳媚儿和杰西相谈甚欢。两人倒是很正规的朋友式的聊天，中途柳媚儿上了一次洗手间，大概聊了一个小时左右，柳媚儿告辞。教父已经睡了，杰西送柳媚儿到门口，柳媚儿离开。

　　艾芙琳很奇怪，为什么崔铭这一个小时看的这么仔细。按照道理说，柳媚儿拜访，目标不会动手才对。加之崔铭见到柳媚儿后焦躁心情，颇有些莫名其妙。

　　崔铭也没有解释，认真的盯着，夜色中的原力光很拉风。崔铭不担心目标直接袭击杰西，因为那会提前发现，杰西住的位置在别墅二楼，靠崔铭这边的房间。崔铭提醒艾芙琳：“对方可能会突袭，应该在一百到两百米之间，突袭别墅，攻击杰西。”

　　“恩。”艾芙琳道：“你先休息一下。”已经是凌晨一点三十分了。

　　“好的。”崔铭练眼专注太久，眼睛疼痛。

　　闭眼靠在山洞休息，因为疲劳很快入睡。


第两百七十七章 乌鸦

　　睡梦中，崔铭被艾芙琳用手轻拍打醒，崔铭醒转，艾芙琳道：“有问题。”

　　崔铭立刻钻到灌木丛，看别墅，只见别墅灯火通明。一辆救护车停靠在别墅前。

　　艾芙琳道：“几分钟前，别墅突然亮灯，救护车到时候，是杰西教父私人医生迎接，脚步很快，和抢救医生小跑上楼。”

　　崔铭紧张问：“有没有看见杰西？”难道自己判断错误，柳媚儿是来毒死杰西的？

　　“没有。”艾芙琳回答。

　　说话间，担架抬了下来，是杰西教父。杰西、教父女儿、私人医生上了门口的观光车，杰西开车，跟随救护车前往疗养院中心。随后护士，两名保镖，还有管家通过另外一辆观光车跟随。艾芙琳问：“这些人中有没有小卢？”

　　“不可能有。”崔铭回答。

　　艾芙琳道：“杰西教父病发是必然还是偶然？如果是必然，麻烦大了。杰西正在前往对方的地盘，你的棋子又用不上，疗养院到处遮蔽，我们无法先行发现对方的存在。”

　　这招是崔铭没有想到的，疗养院功能设备很齐全，一共三层，占地面积很大，相当于一所医院。急诊室在一楼，病房在二三层。自己和艾芙琳视线被工作人员住宿的附属楼遮挡，对主楼观察很有限，这代表即使崔铭有瞬移，也难以第一时间支援被袭击的杰西。

　　怎么办？杰西这么去，十有八九要出事。崔铭脑子转的很快，分析了利益后认为现在宁可打草惊蛇。打草惊蛇，杰西安全有保障，但是流浪的计划可能会破产。虽然崔铭知道流浪的计划很重要，而且破产后果很严重，但是崔铭不可能用杰西的命去完成计划。这种代价从来不是崔铭愿意给的。

　　崔铭道：“我们得下去，宁可惊扰对方。”

　　艾芙琳同意：“风和北月可以暂时不动，我们潜下去有一条比较隐秘的路线，未必会被他们发现。但是我们一旦下去，今天晚上没事，那明天就不会有事了。”也就是说钓鱼计划失败。

　　崔铭同意：“如果晚上没事，我们把杰西撤出来，我们也撤，尽可能不让目标察觉。”

　　艾芙琳点头，道：“跟我走。”

　　艾芙琳通过白天观察已经找到了一条快速通道，那是一片比较干燥的斜坡草皮，艾芙琳双手抱胸，通过臀部一路快速下滑。崔铭也学着朝下滑行。很快就到了山脚，艾芙琳带着崔铭靠近最近别墅，然后借用别墅、树木之间的掩护，朝主楼前进。地面直线距离接近一百米，艾芙琳拉崔铭上了一所别墅屋顶，在屋顶位置，可以看见正面的正楼。

　　崔铭看见了杰西，松口气。一楼位置就是急诊抢救室，隔壁是手术室，这是半开放建筑，杰西正坐在屋外小假山边抽烟，旁边还有教父的女儿，也点了根烟，两人说着话，教父女儿不停的抹眼泪。

　　路灯很亮，艾芙琳人在烟囱中，现代一些有钱人在冬天也不用取暖器，他们更喜欢烧木头，传统的取热方式。艾芙琳没检查这烟囱是不是干净，人就跳进去，只露一个脑袋在外面，脑袋还用布包了，并不显眼，最厉害是艾芙琳可以将身体某些部位的原力转移到身体其他部位，这让她掩饰的很好。

　　崔铭就不行了，崔铭人蹲立在烟囱的侧面，只能借助后院的茶花树树荫遮挡自己，这手段防君子不防小人，如果是保安巡逻，很难发现崔铭。但如果是修行者，练眼很容易看见冒气的崔铭。

　　现在是赌一把，赌教父的病是对方设计的，否则就打草惊蛇，当然，也有可能目标根本就不在疗养院，纯粹是庸人自扰，自己和自己玩了一天。

　　崔铭冷静分析，柳媚儿出现自己已经确定不是偶然，那就是必然，目的是什么？自己前面猜错了，并非是对杰西下手，而是对杰西教父下手。目标已经设计好了圈套。圈套在哪？突然袭击？也可以，但是不是一个聪明人会做的，毕竟现场人很多。趁机潜伏进别墅？可能性不高。

　　崔铭用练眼仔细搜寻小字，然后目光落在距离急诊室二十米，附属楼边的一个房间，这个房间是全遮蔽的，有厚实的窗帘，在房间的牌子上写了谈话室。谈话室一般是医生和病人家属沟通，说明情况的地方，不过病人家属不喜欢这地方，因为如果医生请家属到这个地方，唯一的原因就是，病人可能不行了，或者医生要进行非常规的治疗会手段，或者是让病人家属为病人进行选择。

　　……

　　凌晨三点十二分，等待了十分钟后的崔铭看见谈话室的灯亮起来，是一名医生和一名护士进入谈话室开的灯，崔铭看见了医生从急诊室过去的，手上拿了样片，很可能是在抢救杰西教父时候做的一些检查手段，目前要初步和病人家属说明下情况。而这样正式的说明，说明杰西教父很危险。

　　但医生和护士没有问题，除非目标早就潜伏在疗养院。

　　护士领着杰西和杰西女儿进入了谈话室，为尊重隐私，护士并没有进入谈话室，顺手拉上门。

　　杰西和教父女儿进入谈话室，可以看见里间的医生正在看X光片，这是早先拍摄的片子，医生戴着口罩，请两人坐下，然后起身给两人打了水：“两位不要着急，先喝水，我加了糖。”

　　杰西拿杯子：“医生，糖分能让人镇静，你有话就说。”

　　一边教父女儿已经开始哭了，医生拿出一瓶药，倒了两片：“女士你心脏不好，先把药吃了。两位，我已经说了不要着急，确实情况不太好，但是没有说肯定不行。所以请你们先配合我，好吗？我不是要通知你们某个消息，而是要请你们给我们一个建议。所以我希望两位用最积极的心态来回答我。”

　　杰西明白了，教父要面临一个风险很大的手术，如果猜测没错的话，应该有两套手段，保守治疗，可以延续生命，但是质量和时间不会太久。激进治疗的话，有可能立刻死亡，有可能质量和时间会提高。

　　杰西安慰教父女儿服药，自己也把糖水喝掉，道：“医生，说吧。”

　　医生点头，道：“尼斯先生心脏有肿瘤，心脏肿瘤很罕见，经过诊断是良性的，因为尼斯先生年纪比较大，是不建议做手术。但是因为尼斯先生身体虚弱，这肿瘤现在已经影响了尼斯先生的生命安全，凌晨突发病症就是因为如此。两种治疗手段，一种是保守治疗，尼斯先生再也不可能离开病床，时间多久，我不好说。第二种手段，就是立刻进行手术，切除肿瘤。尼斯先生体质不好，目前已经用药，如果拖延到明天，那必须等其身体恢复一定水准后才能再进行手术。所以现在马上手术是最好办法，在尼斯先生进入疗养院之前，我们医生已经做了另外一套手术治疗的方案，非常成熟。”

　　教父女儿问：“成功率有多少？”

　　“50%。”

　　教父女儿看杰西：“杰西，你看？”

　　杰西皱眉，喘着气，看向医生，努力的运行原力，但无果，啪的脑袋砸在桌子上。教父女儿还没有什么反应，后颈椎一疼，晕了过去。

　　就在这时候，崔铭破窗而入，医生大惊，见一张黄牌飞向自己，身体突然消失，化成几十只带有原力的乌鸦飞散。障眼法，崔铭不为所动，练眼，黄牌飞向一只乌鸦，未曾想侧面一只乌鸦扑来，接住了黄牌。

　　那只乌鸦立刻恢复了医生样子，瞬间房间内乌鸦突然疯了一般，用身体撞击向崔铭，崔铭闪躲，抓起杰西扔出窗外。狭小空间怎么可能躲的过去，一只乌鸦抓住了崔铭，炸开，崔铭原力震荡，被医生一道光芒束缚。太强了，自己偷袭在前，但不过几秒，反被困住，崔铭原力汇集护体，准备接受医生的攻击。

　　乌鸦，果然是乌鸦……也不一定就是，没有人见过乌鸦，姑且当做乌鸦吧。

　　医生没有理会崔铭，化成乌鸦，和十几只乌鸦飞出玻璃大洞，十几只乌鸦一起抓在昏迷的杰西身体上，朝天空飞去。

　　两道光芒从侧面打来，两只乌鸦被击毙，乌鸦本体朝下看，看见了高举双枪的小卢。被埋伏了，他也不惊恼。发出一道光芒打在小卢身体上，小卢全身疼痛，骨骼如同被压碎一般，忍受痛苦一个侧面冲击，移到了侧面，那道光芒消失。小卢再击毙两只乌鸦，杰西身体下落，但是没有察觉到乌鸦一道光芒飞来，将小卢如同崔铭一样束缚，这次小卢再也避不开另外一道光芒，单膝跪地咬牙不让自己叫出声来，无尽的痛苦快速消耗他的原力，更不用说开枪攻敌了。

　　本体变回了医生，医生踩踏在十几只乌鸦的身体，浮在半空，看着小卢，还有崔铭，崔铭那边还有几只乌鸦轮流伺候他。医生问：“你们是谁？”收了点光芒。

　　“去死。”小卢抬手打死一只乌鸦。

　　光芒立刻加强，痛的小卢满地打滚，原力开始不继，增强系的修行者原力当量本就是最弱的。

　　突然医生脑袋炸开一个血花，医生被强大冲击力攻击，朝侧下方旋转飞行，结实砸在地面上。只听见屋内缚的崔铭哈哈大笑：“有朋自远方来，不亦乐乎。既然来了初晓城，怎么也应该让你见识下初晓城的诱捕器。”


第两百七十八章 无敌

　　崔铭破窗而入时候，布置下了艾芙琳的诱捕器，原理很简单，艾芙琳把诱捕器放在崔铭身体上，崔铭到地方后，用原力排斥诱捕器就可以。艾芙琳一直在狙击枪镜头中看着，看着乌鸦本体，然后诱捕器跳起，咬住了乌鸦本体。艾芙琳并不想这么用掉诱捕器，但是眼看小卢不免，艾芙琳开枪了。

　　这一枪爆头打的医生有些懵，人从乌鸦群中摔的很结实，明显受伤。

　　风到了，北月也到了，毫不犹豫的扑向了医生。

　　崔铭和小卢见援军到达，先观战，艾芙琳占据高处，五人包围了医生。

　　崔铭道：“牛，果然牛，灭原力状态刚恢复，打的我们找不到北。”医生见杰西时候是灭了原力，当看见崔铭破窗时，才解除灭状态，用一点可怜的原力分身，骗过了崔铭，拖延了数秒。然后束缚崔铭。

　　医生站起来，左右环看：“原来是个陷阱，你们是原力联盟的人？”

　　崔铭道：“他在缓兵之计恢复原力，轮了他。”

　　北月和风上了，其他人三角站位，圣枪、狙击枪、扑克轮流招呼。医生确实很强，而且貌似辅修了强化系，束缚能力也非常强，一定一个准，北月、风、崔铭、小卢，轮流被定身过去，间隙之中还用光芒进行痛苦施压。

　　不过，毕竟是灭状态恢复，而且五打一，五个高手级别的人物，很快医生就受了重伤。就当大家认为手到擒来时候，医生终于拿出压箱底的技术。三只原力小乌鸦从身体处飞出停留在外层原力上，发射出光线打在风和北月的护体原力上，快速吸取，医生伤势立刻恢复一些。

　　“什么情况？”崔铭再伤医生，切开伤口，但是伤口急速愈合。

　　医生冷笑道：“我是不死之身。”

　　话落，医生右手出现一只原力乌鸦发出光线束缚住风，这是持续束缚，只要其原力不枯竭，束缚就不会结束。左手一只原力乌鸦发出一道痛苦施压光芒，打在北月身体上，北月用原力抵抗这股冲入身体的力量。

　　小卢，艾芙琳和崔铭一边攻击，医生根本不躲不让，受伤，原力小乌鸦立刻从风和北月身体抽取原力修复。一来二去，崔铭忙道：“停。”再打下去，先死的是北月和风。

　　三人停手，北月忍受强冲出来，崔铭用爆炸牌打断了持续束缚，风也跑远一些。风和北月人各闪到一边，全身大汗。再看医生，原力汹涌澎湃，身体没有一点伤痕，已然恢复了最强战斗状态。

　　崔铭问：“乌鸦？”

　　“乌鸦？”医生反问了一句，而后明白了，道：“乌鸦就乌鸦。”乌鸦是别人给的绰号。

　　“果然不愧是我的偶像，策系第一高手。”崔铭拍马屁拖延时间，这怎么打？乌鸦有弱点，他只能借助乌鸦分身离开，否则本身速度很慢。但是他一旦变成乌鸦分身，这边三个射手呢，能把乌鸦全部打光。阵地战呢？崔铭他们打不过，但是崔铭不理解为什么乌鸦要放过风和北月。难道那原力小乌鸦是有距离限制？

　　那抽走北月和风？不行，没有他们，乌鸦会使用分身乌鸦攻击小卢、艾芙琳和自己。三人杀乌鸦分身速度不如北月和风那么快捷方便。

　　乌鸦分身逃不走，不分身更逃不走。崔铭这边打不行，不打也不行。一时间冷场了。

　　乌鸦道：“你们不是我对手。”

　　崔铭同意，就凭借人家原力小乌鸦那一招，等同血魔法的吸血补血，加之其兼修强化系。不过乌鸦吹牛了，不是对手是不可能。正确说法是你们打不死我。崔铭问道：“但是你走得掉吗？”

　　“那就继续吧。”

　　乌鸦化身群乌鸦飞走，射手扑杀，崔铭黄牌定身本体乌鸦，将乌鸦打回原型。然后乌鸦用乌鸦分身攻击三名手长的人，射手们没有保护，被打乱了节奏不说，崔铭被逮住，承受折磨光线，小卢被束缚，艾芙琳距离最远，仍旧被乌鸦分身骚扰攻击。

　　这种分身是消耗原力的分身，逃遁和分身有几分忍者系的味道。利用乌鸦，使用乌鸦特性，又是动物系。束缚、折磨属于魔力系。吸取别人的原力为自己所用，那是血魔法。然后还兼修了强化系，艾芙琳爆头只能让乌鸦受轻伤。

　　几系兼修，偏偏如同专修一般，硬的如同装甲车。你啃他两口，他回你一口，你受伤，他满血。五个高手级别的人物包围了乌鸦，愣是没地方下嘴。而乌鸦不再谈判和等待，开始无休止的进攻，他缺乏躲避手段，缺乏速度，但是凭借吸取原力疗伤的能力，就是一个不死之身。反看崔铭这边，原力损耗一直在持续，甚至北月不得不在崔铭帮助下，退出战场恢复原力。

　　北月道：“他不仅是拿走你的原力，更是吸走你的原力。”原力小乌鸦防不胜防，攻击距离长，持续型的攻击，而且小乌鸦在本体被攻击时候，仍旧继续吸取原力。小乌鸦停止吸取原力只有两个原因，一个原因是乌鸦满状态，一个原因是被吸取原力的人离开六十米外。

　　这家伙很讨厌，而且单对单谁能对付他？除非有人给他制造伤害能超过三只原力小乌鸦吸取的原力。

　　“什么情况？”杰西晃悠悠的在不远处扶住柱子问。

　　他们战斗地点就在主建筑的附近，这边有一片空地，但是附近的人已经在保安的安排下撤离。战斗进行了二十分钟，警察已经到达，杰西是在救护车边醒过来了，表明身份，让大家尽可能撤离，然后晃悠悠的过来。

　　什么情况，问的不是目前是什么情况，而是问，你们五个人是什么情况？怎么还拿不下来？

　　站位是很明显的包围，艾芙琳、崔铭和小卢在外围三角，风和北月在内侧警戒，中央是一个穿了医生衣服，戴了口罩的人。再对比双方，除了崔铭和艾芙琳外，另外三人很狼狈。

　　没有人回答杰西，因为又开打了，乌鸦直接冲向了杰西，其他人拦截，乌鸦如同推土机一般，继续前进，一手束缚，一手折磨，分身乌鸦攻击外围，原力小乌鸦吸取最近人的原力。

　　杰西还没完全恢复，掉头就走，乌鸦要追，也追不上，北月震击，崔铭的定身牌，他也走不到哪去。

　　因为乌鸦戴了口罩，看不出乌鸦是什么表情。但是崔铭保证，这小子也在抓狂，虽然五个人弄不死你，但是五个人攻守配合恰当，实力不差，加之你不是刺客，想弄死其中一也做不到。乌鸦最遗憾是自己的小乌鸦，一旦自己状态达到最佳，就无法再吸取对方原力。

　　崔铭心中盘算，这家伙要拿把刀戳自己，那小乌鸦不就可以持续吸取原力了吗……千万别让他知道。崔铭现在五个人只守不攻，只守不攻让乌鸦也非常难受，一对二，对三，甚至对四他都不担心，对两人，一人束缚，一人折磨，轻松弄死。对三人，一人束缚，一人折磨，一人原力乌鸦牵制。对四人，原力乌鸦就要牵制两人，已经很勉强了，但是凭借持久战战术，还是可以拖垮对方。

　　但是对五人，乌鸦也无力，最无耻的是崔铭，这边正在打架，他竟然会让自己同伴撤离战场去冥想恢复状态。当自己要整垮另外一个人时候，前面一个人精神饱满回来了，还顺便上了个洗手间。

　　崔铭问：“兄弟们，有什么想法？”轮到他被束缚，风被折磨，小卢休息时间。面对实力问题，崔铭没有好的办法。崔铭是真的没想到，真有五个高手拿不下来的人。

　　“我也来。”杰西恢复了大半实力，幻化出锤子加入战斗，他可近战，也可远攻，速度不慢。

　　“不要乱搞啊。”

　　杰西很爽快的冲到乌鸦面前，打了一套锤法。但是结局是一样的，崔铭和风被狂抽原力。杰西忙住手，然后让大家退开，自己来。崔铭懒得理他，果不其然，杰西被束缚、折磨外加吸取原力。

　　由于这三种手段都是持续性的，崔铭只能打断一瞬间，立刻又会被接上。风用身体挡住了折磨，北月挡住了束缚，这才让杰西脱身。

　　艾芙琳远距离单挑？理论上可以，但是距离百米的单挑，人家不打，人家跑啊，化成几十只乌鸦，一部分攻击艾芙琳，一部分和本体一起跑路，你怎么拦？

　　风恨的咬牙：“老子也算身经百战，但是这算什么打法？该死的崔铭，你不会多留两个人。”

　　崔铭鄙夷：“还不是一样的吗？不是多留两个人的问题，而是我们缺乏一个高爆发的人。”必须高到小乌鸦补不回来，否则再来十个人都拿不下来。

　　要走，乌鸦留不住他们，但是崔铭舍不得，这还关系到流浪那边的计划。虽然同床异梦，但是毕竟是盟友。

　　乌鸦反倒是很奇怪：“你们为什么要伏击我？”没理由，这边没有猎人，只有杰西和火教有些瓜葛，其他人虽然不是都见过，但是听说过，和联盟、叶家、火教没有什么关系。

　　崔铭道：“因为你们火教绑架了北大师，北大师是我朋友的父亲。”

　　“北大师？”乌鸦反问一句，很认真道：“如果是这样纯粹是误会，我确实认识北大师，而且我们之间有交易，他帮助我们打造两件装备。”

　　北月道：“但是因为他没有按时完工……”

　　“不，早就完成了，我们之间交易已经结束。”乌鸦回答：“我们订了十年合约，我赠送他一张图纸，他帮助我打造两件装备，在第八年他就已经打造好了装备。”

　　“什么？”北月愣住。


第两百七十九章 先驱

　　崔铭也一呆，搞什么？什么鬼？自己千辛万苦，跑南极去海盗城，转幽静城，整个星球的到处跑，死了成吨的脑细胞，就因为认定你们绑架了北大师。现在你告诉我没有，你好意思没有？卧槽，老子会暴走的，老子暴走之前会先抽自己二十个耳光。

　　乌鸦道：“如果你们有常识，就应该知道我们不会绑架北大师。必须是很难打造的装备才会找北大师，以北大师水平，如果是被绑架，在其中一个环节动手脚，我们完全感觉不出来。而且为什么要绑架北大师呢？北大师是个唯利是图的人，我完全可以收买他。不过，我倒是知道北大师在哪。”

　　北月急问：“在哪？”不在乎对自己父亲的诽谤。

　　“那之前你要告诉我，你们为什么会埋伏我？”

　　崔铭道：“南极女巫告诉我北大师和你有联系，并且和你有合约、交易。十年期限，恰巧十年后，北大师失踪。所以南极女巫肯定和你们火教有关。在南极女巫和蒙多医生还有很多人的帮助下，我们发现了豹女出现在诺多城，追击豹女到一家旅馆，豹女打了电话。我们的人窃听了电话，认为你是豹女的头目。我分析，生擒豹女交换北大师，似乎不太可能，所以我就盯上了你。”

　　真真假假，假假真真，听的乌鸦信又不敢信，但是又符合逻辑和事实。乌鸦知道南极女巫当时和北大师在一起，契约等等。恰巧就是第十年北大师失踪。虽然感觉崔铭说的不太可信，但是乌鸦找不出反驳的理由出来。

　　乌鸦虽然没全部见过这些人，但是通过他们手段和他们称呼知道这些人，这些人火教有资料。崔铭的印记就是自私自利。风的印记是放荡不羁，无法无天。这些人中，以崔铭为首，他们都是崔铭的朋友。但是小卢是第一次见，不知道哪杀出来的一个高手，不过可以肯定和叶家无关。

　　唯一和叶家有关的是杰西，但是明显杰西是诱饵，钓自己出来的诱饵。崔铭这番话可以信，可以不信。同样的，崔铭对乌鸦信任也有所保留，比如乌鸦说的北大师和他无关，崔铭也是半信半疑。

　　乌鸦道：“好，我可以告诉你们，在北大师失踪前，北大师联系过我。你们听说一个叫维克的人吗？”

　　大家互相看看，崔铭摇头。

　　乌鸦道：“他是曙光帝国政府培养的修行者小圈子中普通修行者，实力一般。但是他是一名科学家，他研究魔法科技，他有一项很伟大的研究，可以将人通过金属、魔法和科技改造的非常强大。但是这项科技被人窃取了，窃取者是丁、曹、柳三家中的一家，他很愤怒，向曙光帝国要求调查，拿回自己的研究成果，但是这个要求被无视了。曙光帝国显然是幕后策划者，因为维克不愿意把这项技术拿出来制造人，他更愿意用这技术帮助残疾人。”

　　“曙光帝国没有想到，这项技术他们无法使用，他们再去寻找维克时候，维克已经离开，前往西大陆西北一个叫祖安的地方，这地方曾经拥有人类的文明。很多年过去了，维克再次出现在大家面前，这次他不再只是普通修行者，他成了一名强悍的高手。抓捕他的四名修行者三死一伤。维克抛弃了可以抛弃的肉体，用科技魔法机械来代替自己的身体，原力当量非常高，而且可以发挥出非人类的力量。丁家、曹家和柳家再次安排高手要找维克时候，维克回到了祖安。曙光帝国和世家为了自己面子等原因，将这件事隐瞒了下来。”

　　乌鸦道：“维克是一位伟大的科学家，魔法师，但是并不是一位优秀的打造师，他使用机械魔法器官代替人本身的器官，这就要求代替的器官精度非常高。器官绝对不是钢铁，而是特殊的原力矿石，用特殊方法锻造出来的原力石。放眼看全球，只有一个人能做到，南大师。可惜南大师垂暮。这时候横空出世一位天才打造师，北大师。”

　　乌鸦道：“我这么说吧，维克逃入祖安的时间，距离北大师失踪只有一年多时间。当维克再次出现，杀了三名追捕他修行者时候，我对此事研究了一番。我认为维克并非绑架了北大师，而是拉拢了北大师。用机械代替身体，代表着寿命的延长，实力的提升。以北大师的能力，他可以一直更换自己老旧的器官，长生不死。至于说北大师妻子之死，很简单，北大师妻子是个偏执狂，她很爱北大师，她为了北大师已经三次自杀，北大师为什么离开南极女巫？因为她要挟北大师，如果北大师再和南极女巫在一起，她就杀了孩子。”

　　北月大怒：“你闭嘴。”

　　“稍安勿躁。”崔铭忙拉住北月。

　　“孩子眼中的父母是完美的，特别是不到十岁的孩子。对不起，我应该向你道歉，破灭了你心目中的父母的形象。”乌鸦很理解说了一句，而后道：“但是，我是很了解北大师的人，因为每年我都会拜访北大师，北大师把我当成朋友，他生活的所有烦恼都会告诉我。确实，我不知道你母亲是怎么死的，但是如果我是你父亲，我要离开家，离开很久，为了保护你，我会杀死你的母亲。或者你可以想一想，为什么你学会六要素后你父亲才失踪？对了，我要告诉你，你父亲是爱你的。这世界他只爱两个人，一个是你，一个是他自己。”

　　乌鸦道：“所以我认为维克和北大师已经成为合作伙伴。我建议你不用去寻找北大师，因为当北大师研究有成时候，他会来找你，他会让你拥有新的生命，不死不老的生命。也有可能北大师已经死在祖安。但是有个事实你要记住，没有人绑架北大师，绑架北大师打造武器，宝物，纯粹是无稽之谈，以北大师的技术，只要动动手脚，没有人会发现的。而且绑架北大师，给他材料，肯定是制造威力极大的武器或者宝物，并且不能限制北大师的原力。你说北大师会不先用这宝物为自己脱困吗？再者，要长时间看守一个拥有威力极大武器或者宝物的修行者，需要多少人？”

　　乌鸦最后道：“你们找错人了，而且你们也错了，北大师不是被绑架的，他早就受够了自己的妻子。当孩子能自立时候，他选择追求自己的理想。”

　　小卢插口道：“我知道维克，我还知道维克有个孩子，如同一个机器人一般。维克有个理念，想成为一个先驱者。他想以机械代替人体的器官，他称之为进化。维克不是坏人，他是一个有执念，疯狂的科学家。我曾经去祖安地区遇见过他，他向我推销了这一套理念，我没有兴趣，他很失望。他说他将把机械人类完美的一面展现给世人，这样才能得到认同。我还见到了他儿子，我不肯定他儿子是人类还是机器人，他具备了人的智慧，身体全部是原力矿石打造的。另外他儿子挺胆小，但是很勤劳，很善良。”

　　崔铭问：“见到北大师了吗？”

　　“没有，我们是路上偶遇，他很高兴能在祖安无人烟的地方遇见人。我问他为什么不离开，他说只要一露面，曙光帝国就会抓捕他。他现在的能力还不足对抗曙光帝国的修行者们，他还要进化，再进化几次，他就能出现在三大陆，号召大家享受新的生活。”小卢犹豫一会，道：“有一点乌鸦是对的，维克大多数身体和其儿子身体都是原力石制造的，非常合身，而且很精致。在我认识中，一个理论科学家做不出来精细的物品，这种活必须是工程师以上水准的人。”

　　乌鸦点头，看崔铭，问：“现在误会解除了，能不能让我走呢？”

　　崔铭想了一会：“不行，我不肯定你说的是真话还是假话，这样吧，我们抓住你，再向火教要求换人。如果北大师真不在火教，那么我就……”

　　“杀了我。”乌鸦阴笑：“只要抓了我，换不到北大师，就处死我，对吧？”

　　“哈哈，你开玩笑，我怎么可能是那么不讲道理的人。”崔铭看乌鸦：“没错，我现在想不出对付你的办法，因为我还不够了解你，但是你对自己很了解，你一直跑不掉，说明我已经立于不败之地。艾芙琳，去打电话，米大头、米小波、赵蔚，全部拉来。我们车轮战，弄不死他，我们饿死他。”

　　艾芙琳愣了半晌，问：“战术还是当真？”修行者战斗短的数秒结束，长的十几分钟，但是要按照崔铭说法，那将会持续数天，很可能会超过数月……

　　崔铭反问：“有其他办法吗？”

　　艾芙琳想了好一会，这么僵持确实不是办法，道：“我去叫人。”无论是不是战术，都得叫。

　　大家都面面相觑，真叫啊？这打架打成这样，貌似已经很扯淡了，你还叫人来车轮战，会不会记入到联盟史册？某年某月某日，以崔铭为首的十几个人，耗费几天几夜，终于将孤立无援的乌鸦饿死。

　　这时候小卢开口：“暂等，你们后退，我和他试试。”小卢指的是风。

　　风哀怨道：“行不行啊哥们。”

　　“试试。”


第两百八十章 李代桃僵

　　小卢要试，那就试了，大家后撤，将战场留出来，时刻准备救援，反正乌鸦短板是无法快速要人命。

　　风上了，滑步斩杀过去，乌鸦纹丝不动吃一刀，然后左手束缚，右手折磨，原力小乌鸦出现，吸取风的原力。如果只有风一个人，死定了。但是还有小卢，小卢左手手枪对准风开枪，子弹打在风的身体上，一道光芒出现。

　　净化，风瞬间解除了束缚、折磨和被吸取原力。

　　数秒后净化之光消失，风又被控制，小卢再次净化风。乌鸦看出不对，分身乌鸦飞向小卢，小卢右手枪点射，冲击后退，艾芙琳和崔铭帮助消灭分身乌鸦。小卢跑向风，开枪，净化之光恰巧消失，补上了一道。然后使用冲击瞬间后退，避让过乌鸦的束缚。

　　崔铭在雷音城时候，知道小卢有净化能力，小卢告诉崔铭，他能净化掉蒙多的手术刀所带的病毒。既然这么好用，为什么不早用呢？看了一会，崔铭看明白了，净化非常损耗精神力，不一会小卢精神已经有些恍惚，坚持不了很多，而乌鸦兼修了强化系。崔铭悄悄的离开了外围。

　　净化是利用双枪上刻满的咒语，心中向神祈祷而使用出来的一种能力。需要相当专注力，小卢又需要分神应付乌鸦的攻击，不过五分钟就疲惫不堪，风而对乌鸦造成伤害还是相当有限。

　　乌鸦也看明白了，慢慢的压制小卢，导致风也只能跟随后退。就当这时候，乌鸦脑袋炸起血花，爆头。这枪厉害，打的乌鸦原力向后摔倒滚了一圈，已经受伤。

　　崔铭道：“你们撤。”上前，一张黄牌定身，小卢和风立刻撤离。乌鸦站起来，原力小乌鸦吸取崔铭的原力，崔铭后退。乌鸦束缚之光射向崔铭，崔铭扔出一只鸡，束缚之光将鸡抓个结实。

　　“什么？”大家愣神。

　　乌鸦摇头，这是恶作剧，扔开鸡，束缚之光再次抓向崔铭，崔铭变魔术一般，双手翻出一面镜子，束缚之光打在镜子上，竟然反射而走，从乌鸦身边掠过。崔铭奸笑：“嘿嘿，连只鸡都伤不了的光芒，也伤不了我的镜子吧。”

　　痛苦折磨之光将镜子打碎，压制崔铭，崔铭立刻后跑，他的腿也不长。乌鸦跟随，原力小乌鸦出现，吸取崔铭的原力。这时候一声枪响，乌鸦再次被爆头，巨大力量将其掀翻在地。崔铭变魔术一般再拿出一面镜子道：“来追我呀。”怎么感觉自己语气这么贱呢？

　　艾芙琳在百米外的高处，瞄准着乌鸦，扣下扳机，子弹打在乌鸦身体上。艾芙琳不着急，原力充能狙击枪，瞄准，再开枪。只要能破乌鸦两个能力，那乌鸦就不是无敌的。痛苦折磨是可以逃离的，你追，前面就是诱捕器，一旦踩中等待你的就是爆头。束缚因为镜子的反射乌鸦已经不敢用，不知道这光芒会不会让自己作茧自缚。

　　乌鸦连续吃了两颗爆头子弹，心中知道糟糕，很快看清形势。第三次，他痛苦折磨崔铭，崔铭后退避让，乌鸦似乎要追，突然双臂一展，化成几十只乌鸦。崔铭刚跑不到十米，听见声音，心中骂了个卧槽，一张黄牌飞向乌鸦本体，一只分身乌鸦接住了黄牌。

　　小卢冲击到，双枪点射已经飞到头顶的乌鸦，他无法判断哪只是乌鸦本体。艾芙琳的狙击枪也点杀一只只乌鸦。杀乌鸦效率最高是崔铭，一张飞牌就切下一只乌鸦，小卢虽然有双枪，但是开枪速度并不如崔铭，艾芙琳更不用说了，每一发子弹都需要充能。

　　看情况似乎无法将所有乌鸦击落，这时候一团光芒飞起，在半空炸开，剩余的十几只乌鸦被炸成乌有，在爆炸圈中唯独存活一只乌鸦，是杰西，杰西的远程爆炸光弹，大面积，攻击力很强的光弹。

　　这边每个人都是好手，只不过因为乌鸦那一套手段太强悍了，众人被带入了死循环中。

　　乌鸦坠落，半空变回了乌鸦本体，人砸落在地上。风御风先到，一个突刺贯穿了乌鸦的胸前，崔铭后发而至，定身。乌鸦垂死挣扎，一边后退，一边举双手束缚住风，压制崔铭，同时召唤出三只原力小乌鸦喷吐出光芒打在风和崔铭的身体上。

　　只听被束缚的风一声怒吼：“疾风斩。”原地一个转身，双手握刀，凌空斩下一刀。这刀距离乌鸦有七米之远，莫名其妙的乌鸦只感觉左臂一凉，转头一看，自己的左臂齐根而断，被砍了下来。

　　就在乌鸦看手臂时候，北月从上而下，大刀砍在乌鸦的右肩膀上，砍进了三公分。崔铭忍受痛苦折磨，道：“要活的，要活的，乌鸦，再不投降，你死定了。”左臂被砍，已经注定了乌鸦失败的结局，补不回来了，这是开放性创伤。加之北月的劈砍，和风的贯穿，乌鸦三只小乌鸦马力全开也吸不回去。

　　乌鸦强在哪？两点，一点是一套不死的发。还有一点是兼修强化系。一套发被破，霸道的强化系被更霸道的风之剑术砍下左臂，乌鸦知道完蛋了。

　　崔铭不知道的是，当乌鸦发现被一干好手包围时候，就知道麻烦了。他有个巨大的弱点，虽然他是兼修多系，其中有一系为强化系，但是因为双手施展法术，一手束缚，一手折磨，导致双手没有强化系的原力当量保护。在之前战斗中，乌鸦一直在掩饰这一点，在这么多人中，乌鸦最担心就是风。其他子弹也好，飞牌也好，光弹也好，无法给自己造成实质性的伤害。

　　好消息是，北月一直和风攻击，风之剑术的霸气没有被风充分发挥出来，担心误伤了同伴。当北月退下休息时候，风尝试过攻击，风之剑术砍在乌鸦身体上，乌鸦会被砍伤出血，但是并不严重，很快就修复了伤口。

　　风当时很恼火，为什么总是束缚自己，优先折磨和抽自己的原力呢？

　　他没有想那么多，当再次被束缚时候，又是我？恼火了，不管三七二十一，最凌厉的一刀斩了出去。同时因为崔铭在左侧被折磨，为了避免误伤逃离折磨的崔铭，风这次退而居其次，斩向了乌鸦的左手臂。一道无形的风如同武士刀一样，朝下一斩，锋利快速的风刃将乌鸦的手臂切断。这结果让风自己也目瞪口呆，自己这招是厉害，但是砍强化系还差得远。事实也是这样，自己砍了乌鸦七八刀，只能伤人家皮毛而已。

　　乌鸦也是冤死的，如果他能看见风的波动，会在风出手同时，收了左手的施法，那瞬间左手可以充满精通强化系级别的护体原力，但是风无形……

　　艾芙琳的原力锁扔在乌鸦身体上，原力锁自动锁紧。这时候的乌鸦可以轻松炸断原力锁，但是他很清楚，一旦炸断原力锁，自己就会面对群狼围攻。少了一只手臂，少了束缚能力的他，被破解了手臂秘密的他的另外一只手臂，还是会被砍下来。乌鸦闭目深叹口气，原力锁瞬间锁死乌鸦。

　　运气，运气！崔铭只能这么说。当然，乌鸦也犯了一个大错。在崔铭和艾芙琳联手调戏乌鸦时候，乌鸦其实有更好选择，那就是不分身逃跑，也不追崔铭，而是朝后或者朝侧面逃窜。这样就可以避开诱捕器，同时扯动崔铭他们阵形。

　　最关键一点，就是那镜子，乌鸦睁开眼睛看崔铭：“镜子真的能反射束缚？”他没实验过，但是知道束缚之光没有杀伤力，只能将人定身在当场。

　　“当然。”当然个屁，是自己的策牌：李代桃僵。李代桃僵简单来说就是让别人代替自己受苦，崔铭李代桃僵的目标是艾芙琳，但是因为束缚之光无法飞那么远，乍看之下，就因为是被崔铭镜子反射。也因为此，乌鸦感觉自己软肋被抓住，有了逃跑的念头。

　　终于抓住了乌鸦，大家都疲惫不堪。艾芙琳到外围，要了一辆警方中巴开到了交战处，几个人全部上车。艾芙琳开车，这时候外围已经有很多记者，警察们用防爆盾挡住记者，让艾芙琳这辆中巴离开。

　　崔铭伸手，将乌鸦的口罩取了下来，很普通的一位中年人，大概四十多岁，脸部看不见动物的特征。崔铭看乌鸦伤口，手臂被砍断后，护体原力已经第一时间止血，强化系的修复能力是非常强的。不过再强也无法让乌鸦再长出一只手臂来。

　　“痛吗？”崔铭询问，根据对方回答再考虑是嘲讽还是同情。

　　乌鸦没回答，看向了隔壁座位的北月：“既然我被抓了，你们要告诉我你们想要什么。”

　　崔铭回答：“我们已经说了，我们要找北大师。”上中巴后，崔铭故意挡住了杰西，让杰西坐到了前排位置，自己拦在杰西和乌鸦的中间位置，侧面是北月。这是避免杰西突然出手杀了乌鸦。乌鸦肯定要死，太强了，过了今天，哪还有七打一的机会。既然已经和强敌有了仇怨，要么就低三下四的恳求对方原谅，要么就干掉对方。


第两百八十一章 疑问

　　乌鸦不理会崔铭，看向一边的北月：“我可以带你去祖安，并且让你见到你父亲……不过我现在不想谈论这问题，如果你真想见你父亲，我希望我们私下对话。如果你听他的，将我要挟火教，后果就是火教不答应，因为火教没控制北大师。我死亡，而你永远不知道你父亲在哪。”

　　崔铭笑道：“乌鸦，我朋友也去过祖安。”不仅是小卢，还有丁泽，不过丁泽去的地方是祖安的边缘地区。

　　小卢倒是很诚实：“我是偶遇维克，我并不知道他住哪。”

　　崔铭看乌鸦：“你也不知道。”

　　乌鸦看北月道：“我兼修动物系，动物可以帮助我找到人，我可以带你见到你父亲。不用怕我，你能很轻易的杀死我。”

　　崔铭道：“这里去祖安，可是有万里之遥。”

　　乌鸦道：“我们可以去诺多城租借飞艇，不朝西走，朝东走，东面是大海，是一片无人之地。到了祖安上空，我们使用飞艇降落伞到祖安。顺利的话，最多十天，你就可以见到你父亲。难道你不想知道你母亲遇害的真相吗？”

　　崔铭一边道：“你不是说她母亲是她父亲杀了吗？”

　　“我只是猜测，我又不是北大师的孩子，我没有兴趣知道这些。”

　　北月开口问：“你要什么？”

　　“我想单独谈。”乌鸦看了眼崔铭：“除非，你觉得你连基本判断能力都没有。”

　　其他人无所谓，他们都是看在崔铭面子上来帮忙的，北月要和乌鸦怎么谈，他们并不在乎。当然，除了有可能是流浪内应的杰西之外。

　　北月征询眼神看崔铭，崔铭想了好久，点头，没错，北月基本判断能力还是有的。如果北月有怀疑和疑惑，一定会告诉自己。即使没有，北月也会和自己说明她和乌鸦谈判的内容，唯一的障碍就是，自己无法在现场反驳乌鸦。

　　崔铭心情很好，传闻中的策系第一高手，不出世的高手，被自己抓了，这种成就感带来的快感很让崔铭兴奋。虽然过程有些曲折，还有很多运气成份，但是主要要看结果嘛。不过让崔铭不高兴的是，乌鸦被抓后，没有半点颓废，丧气，反而很冷静和平静。一上车就开始和北月对话。

　　去小岛，崔铭他们训练的小岛，中巴车内很安静。突然小卢说了一句话：“乌鸦，你真的是乌鸦吗？”

　　乌鸦看后排小卢：“那我会是谁？”

　　小卢闭目假寐道：“你的水平还是十几年前的水平，我没说错吧，你十几年前已经达到了现在水准。为什么这十几年来没有任何进步？”

　　乌鸦反问小卢：“你怎么知道？”

　　“我小时候看过你的考核赛，对你的印象极深。”小卢回答道：“四名联盟成员下场，你通过一束缚，一折磨，吸取原力的方式打败了他们。”

　　崔铭看小卢：“你为什么不早说？”

　　小卢道：“你没说目标是乌鸦。”

　　“……”也是，因为自己不肯定对方是谁。

　　乌鸦轻叹口气：“十几年了……你也许不知道吧，虽然教科书中的科学家等都是老人形象，其实很多科学家是在青年，二十多岁，三十多岁取得的巨大成就，反而伴随着年龄的推移，他们不如年轻时候的他们有贡献和成绩。我知道你们怎么想，二十来岁的一个神秘修行者，兼修四系，每一系都如同主修一般，策系之强大实在是恐怖。”

　　崔铭疑问：“实际呢？”

　　乌鸦微笑看崔铭：“实际是什么？你有什么可以和我交换的？”

　　崔铭道：“我很尊敬你，我一直把你当成策系的偶像。”

　　乌鸦看了崔铭好一会，道：“因为我无法再突破自己，因为我有很多俗事要处理，因为我的每天连上厕所都在想其他事。”

　　小卢道：“一位优秀的科学家成为干部后，他再也没有科学天分，只剩下腐臭的官僚作风。一位才华横溢的年轻人面对生存压力，也只能抛弃自己的理想，随波逐流。一个正直、善良的人从学校到了社会之后，要么被社会所唾弃，要么就要学会伪善和说谎。”

　　乌鸦不置可否道：“年轻人，你太偏激了。不过你的话有些道理，我从一名纯粹的修行者成为一名管理者后，我就此停步不前。我很清楚一点，我再强，也挡不住原力联盟，倒不如壮大修行者的质量，这样和联盟的谈判中才能取得筹码。”

　　崔铭道：“最后一个问题，为什么信奉火教？”

　　乌鸦许久没有说话：“当一个人对你说一件事时候，你会存疑，当一群人都在说这件事时候，你就会相信。后来即使你知道是假的，但你也知道自己需要精神寄托。最重要一点，几千年来，火教的人民和其他人没有区别，但是始终在你们大多数人歧视的有色眼光之中。我不是为了宗教，我是为了他们的尊严，最基本尊严，平等对待。”

　　崔铭道：“可是……”

　　“我从没把任何人当成异教徒，因为我知道我内心就不是信徒。宗教只是管束我下属的一个手段而已。”

　　“可是，当火教修行者质量达到一定标准时候，必然爆发战争。”

　　乌鸦反问：“难道你以为尊严不是自己争取，而是别人施舍的吗？”

　　崔铭没说话，立场不同。假设自己是火教的子民，面对多数人确实存在的歧视，还有商业贸易、出国留学等永恒联盟隐性惩罚，心中也会恼火的。人在大多数时候是看不见自己的恶，享受不公带来的好处认为是应该的，受到不公的对待时候才会反对不公。这个命题不需要争论，因为立场不同，争论是永远没有结果的。每个人心中有每个人的真理，如同看待善恶一样，每个人都有自己的标准。

　　……

　　“杰西，这次麻烦你了，请艾芙琳送你回酒店。”停车在小码头位置，崔铭和杰西说了一句。这小码头可以去小岛，是崔铭小组原先的训练岛。北月早先回来等待崔铭那边消息时候，已经把小岛整理了一翻，随时可以入住，不过食物还是需要补充的。

　　杰西很坦然道：“不用太紧张我的身份，要死早死了。好，那我先回去，需要我请人给你们送食物吗？”

　　崔铭点头：“那最好了。”崔铭身体护着乌鸦下车，奇了怪，难道杰西真是善良的小孩？

　　小码头有人值班，北月组这边有快艇停放，风、北月、乌鸦、小卢加上崔铭是五个人，这快艇是三人座的，于是临时租借一艘快艇。但是分组时候，崔铭发现一件很有趣的事，小卢竟然想和乌鸦一艘船。

　　这太不符合常理了，小卢是个不问世事的人，小卢没有跟随中巴回到城内，崔铭已经感觉有些诧异。这时候很顺便的帮助北月，要押送乌鸦上船，自己顺便上船……太不符合情理。小卢性格应该是没有人请他先走，他就最后走。

　　“小卢，你开这艘船。”崔铭道：“我和风都不会开船。”

　　风想起了好运姐，呵呵一笑：“少一门技能，有时候是一件幸福的事。”

　　小卢回头，似乎没想好措辞，停顿一会，点头道：“好。”说着，转到另外一艘快艇去了。

　　流浪，你会玩，卧槽，老子真没有想到你安排了小卢。自己还自得，瞒过了流浪，骗来小卢来当义工，事实是，流浪知道自己这种心态，安排了小卢送给自己。

　　北月这边启动了快艇，小卢也启动，崔铭忙喊道：“等等，买点吃的……老板，你这边有什么吃的，方便面什么都可以。”

　　崔铭和风两个在一起生活最久，崔铭一动眼神，风就知道有问题，所以没有先上船。和崔铭一起走到码头快艇管理处。崔铭低声道：“一会把船弄沉，想办法拖延小卢上岛时间。”

　　“哦了。”风指道：“猪肉，白菜，都要都要。”

　　两人一人提了一袋食物上船，崔铭上了北月船，风上了小卢船。北月开船前面带路，小卢后面跟随。

　　这是三座位三角形快艇，北月在前面，崔铭和乌鸦在后面，乌鸦表情很平静，崔铭甚至看不出任何的不满和敌意。

　　开出五百米左右，北月回头看道：“小卢他们船出问题了。”慢了下来。

　　崔铭脑袋伸到前面道：“我们走。”

　　北月疑惑加速，乌鸦道：“有意思。”

　　“什么有意思？”崔铭问。

　　乌鸦道：“你让你朋友故意破坏船有意思。从你们聊天，还有座位，亲近度可以看出，小卢和你们并不熟悉。”

　　快艇速度很快，海风很大，北月听不见后面的声音，崔铭和乌鸦如同老朋友一样，脑袋快靠在一起说话。崔铭道：“你老实告诉我，北大师真在祖安？”

　　“我说什么你都半信半疑，这问题有意义吗？”乌鸦反问。

　　崔铭想了想，换个问题，问道：“策系的秘密是什么？”


第两百八十二章 独闯

　　乌鸦听闻崔铭问这个问题，好久回神过来，想了一会道：“策系……知道在十几年前，足球队中有个很特别的位置，叫自由人吗？”

　　“听说过。”自由人就是自由发挥，不受队伍战术影响的人。但是伴随着足球的发展，自由人这样的配置很早就被淘汰了。

　　乌鸦道：“足球十一人，原力分系恰巧是十一系，可以说各司其职，每个位置的球员都有自己的特点，每一系的修行者都有自身的特色。自由人被淘汰出现代足球，并非说自由人战术没有市场，而是说普遍意义来说自由人是没有市场的。策系，什么狗屁策系，不知道是谁发明的这次名词。策系就是精英系，自由人可以胜任任何一个位置，同时又无法超过同位置的人。”

　　崔铭理解了，策系人可以修行另外十系任何一系，不会有太大困难。诸如心灵系、魔力系和强化系是不能一专一辅，其他系一专一辅之后，多数人无法再修行第三系。策系没有这问题，他们都可以练。但是普遍策系因为没有明确的定位，所以发展的水准都比较低。造成了都是半桶水的现象。策系也会相当少数量的精英，这些精英他们水准要超过普遍的策系修行者，虽然任何一系达不到专修的实力，但是用心的话，可以达到辅修以上的实力。

　　崔铭的增强系，增强飞牌，在增强界算不上高手，但是杀伤力又是事实存在的。还有兵法策，偏向魔力系，虽然没有魔力系的攻击力，但是又有独特的一面。这两种都属于非典型性魔力系和增强系。

　　命牌呢？命牌瞬移更接近蛤蟆和遁地兽，只不过他们距离长，发动一次要很久以后才能使用。而崔铭的距离短，经过二十分钟到半小时时间可以恢复。

　　命牌的原力波动侦测，类似李青的声音定位，只不过更加清晰，并且无障碍。

　　骷髅头，接近心灵系，对危险的感知。

　　崔铭突然发现，一旦去掉策系话，自己就是一个大杂烩。

　　崔铭笑：“原来这就是策系，传闻也是很有道理，策系难有成就。”

　　乌鸦道：“我不知道你怎么样，我修行策系有成，和运气一直有关系。”

　　“对头，我也差不多。”

　　两人在后面聊天，策系见策系，颇有几分相见恨晚的感觉。崔铭并不讨厌乌鸦，乌鸦是他的一直认为很神秘的前辈。乌鸦具备了相当强悍的实力。这些都让崔铭对乌鸦有足够的尊重。可惜啊，有些利益是无法调和的，乌鸦并不隐瞒自己是火教鹰派的事实，他并不相信什么神，但是火教教义是束缚、约束和规范国家管理的工具，非常有效，他必须维护火教。同时他希望通过实力比拼，民众得到尊重。

　　乌鸦给崔铭的感觉。

　　一：乌鸦很聪明。二，乌鸦正在求生。三，乌鸦说的北大师的事很可能是事实。四，乌鸦不是火教修行者总首脑。

　　最后一点最关键，崔铭认为乌鸦应该属于一人之下，万人之上之人，是一名幕僚，幕后管理者，出谋划策的人。在乌鸦之上，还有一个人。乌鸦实力强，对宗教不信任，而这样的乌鸦竟然对幕后此人非常尊敬。这让崔铭有些胆寒，如同自己，自己会尊敬流浪，但是不至于达到非常尊敬的地步。事实上，这星球古往今来就没有一个人能让自己真正心悦诚服。而乌鸦对此人态度，不仅是诚服，而且是臣服。

　　臣服很多种，一种是在君为臣纲的指导思想下，人人爱君如命，某天，国破，某个智商超低的人向你证实他有皇室血统，不是A型B型，而是皇帝的血脉，这时候大家都会为了他拼命，这是一种臣服。

　　第二种，非常有才能的人，如果一个人只是超过你一点，你可能嫉妒，但是如果一个人超越到你完全无法企及的高度，那你会崇拜他。

　　第三种，多在少年时期，对歌星偶像的疯狂热爱和痴迷，甚至因为偶像的结婚，不惜自杀。

　　第四种，对方拥有你根本无法反抗的力量，害怕，恐惧等心态，转而你会臣服这种力量，借用这种力量成为其他人恐惧的人。这么说很高大上，说难听点就是狗腿。虽然大家憎恨这种被称呼为狗腿和奴才的人，但是另外一方面，大家都努力争取做狗腿和奴才，原因就是主人拥有你根本无法反抗的力量。

　　第三条可以排除，第一条也可以排除，因为乌鸦并不信任宗教，更不会相信将相王侯有种。将相王侯有种的原因是，将相王侯能将自己的种提拔到外人努力无法达到的境地。好笑是，偏偏有底层人认为这是老子英雄儿好汉的血统原因。

　　只剩下第二种和第四种，崔铭肯定有第二种，因为乌鸦是思路非常清晰，非常冷静，甚至可以说对生死很淡漠的那种人。乌鸦知道自己需要什么，在做什么。这绝非第四种可以做到，第四种臣服，外服内不服。崔铭认为第二种无所谓，什么经天纬地之才神马的，没关系，天生我材必有用。

　　崔铭真正担心是第二种和第四种的结合体，本身拥有无法反抗的强大力量，偏偏又非常有才华，能力非常强。再分析会发现，火教在这几十年没有什么太大变化，那么这天才就和火教政治民生没有直接关系。那只剩下一个可能，这位天才发展了火教修行者，打破千百年来火教修行者质与量的劣势。

　　……

　　训练岛建筑有蓄电池，可以供应日常的用电，就是电灯照明之类，用处对修行者来说不算很大，主要还是生火。在屋外的篝火堆中升起火来，崔铭洗肉，腌制，然后去火堆烤肉。

　　在另外一边，乌鸦正在和北月谈话，崔铭知道结果，北月肯定会被说服和乌鸦一起前往祖安，寻找父亲是否存在。崔铭没有阻止，这是一个很好的机会，崔铭就是在估量乌鸦的可信度。崔铭相信，只要乌鸦脱困，必然会攻击北月，没有人愿意把命运掌握在其他人的手上。以乌鸦的心机，北月肯定不是对手，自己也不是，自己不可能在长时间内始终保持警惕。

　　北月单独走过来，坐在篝火边，接过崔铭递过来的烤肉串，道：“你觉得我应该去吗？”

　　崔铭回答：“我说不应该去吧，接下来几十年如果没有你父亲消息，你会一直惦记着祖安。我说应该去吧，和乌鸦同行，绝对不是好事。所以我的意见是，你可以去，但是不要和乌鸦一起走。”

　　北月颇为惊讶：“崔铭，我以为你会和我一起去祖安。”

　　崔铭回答：“我有点事。”

　　北月没有说话，一边添加木材。

　　崔铭道：“祖安环境很恶劣，没有什么大型生物，但是毒沼，死水，环境很恶劣，生存有一定困难。我相信维克不会是个太坏的人，但我相信不代表事实，我不知道……”典狱长啊，这去祖安说不准需要个把月，甚至更长时间，要在丛林中寻找维克，不是一件容易的事。就连乌鸦也不知道维克的家在哪里。如果自己和北月去祖安，典狱长肯定会出现。那里不比三大陆，自己到处有朋友有援军。但是让北月一个人去，崔铭又放心不下。

　　崔铭道：“我想找叶家借叶鹰，叶鹰很熟悉这些地方，加上有原力鹰的帮助，你能更快找到他们。但是……”

　　“但是，你还是不放心我单独办事。”北月道，也叶鹰一起，叶鹰只会听命令，而不会发现自己看法。

　　崔铭点头。

　　“我自己都不放心我。”北月道：“但是总要有第一次，我是猎人，迟早要孤身深入各处不毛之地执行任务。目前明面上没有什么危险，也没有大型生物，如果我不敢一个人去，那么将来我更加不敢单独执行猎人任务。这算是一次训练。”

　　“叶文对祖安很熟悉，他在祖安单独生活了两年，挑战自己。据他说，在祖安，真正的威胁来源于人的需要，食物不用担心，有很多野生动物。但是水是最麻烦的，有各种疾病，所以水要烧开了才能喝。你和叶文又不同，叶文是扎营，营地在水源边，附近动植物充足。你是要寻找，不断的探索，迷路，水，毒沼等等，都是客观存在的威胁。要不，我请师兄和你去一趟。”

　　北月摇头：“不用，这次事情已经很麻烦大家了，我不能再耽误大家的时间。我已经决定，我自己去。我先在本地学习一些野外知识，再去祖安附近寻找原住民，学习如何在祖安中生存，携带好药品和各种生活物品，我会找到维克他们的。”

　　崔铭笑：“一个男人看着女人单独去冒险，感觉挺不好的。”

　　“崔铭，我比你更有男人气概。”北月回了一句：“你看你，烤肉，处理家务，煮饭，洗衣服都是强项。我体力比你强的多……”

　　崔铭哈哈一笑，看火堆一会：“我是真不能去。”

　　“我内心是好奇的。”

　　“我不会告诉你的。”崔铭笑呵呵。


第两百八十三章 求生

　　北月也没有生气，脸上带了点微笑，看向一边的乌鸦：“他怎么处理？”

　　崔铭没回答，站起来，走到乌鸦身边，把烤肉递过去给乌鸦，乌鸦接过：“谢谢，看颜色烤的不错。”吃了一块，确实不错，点头，表示感谢。

　　崔铭笑了笑，道：“乌鸦，给我个不杀你的理由。”崔铭挺佩服乌鸦，不想杀他，但是客观的需要比主观的感觉更重要。

　　“我没什么能给你的。”乌鸦有些无奈道：“但是我想活下去。”

　　崔铭真心抱歉道：“对不起。”

　　乌鸦问：“你杀我是因为我的实力，还是因为我是火教的人？”

　　“你的实力。”崔铭回答：“你太难打败了，我不能放过这个机会，我不能留着你这样强敌。”

　　乌鸦道：“我会布置一种魔法阵，名称叫初始魔法阵。”

　　“我知道。”崔铭点头：“联盟有这样的魔法阵，当通缉犯具备相当暴力破坏心态，联盟会将其处死，处死有两个选择，一种是直接处死，一种是进行初始炼狱，在初始魔法阵中停留一天一夜，不仅原力无法再使用，人也只能躺在床上度过余生，生活不能自理。并且免疫力极差，很容易生病，也很容易死亡。”

　　乌鸦点头：“初始魔法阵的原理就是破坏身体，以达到不能使用任何原力的目的。不仅身体会被破坏，手足的神经都会被破坏，甚至有可能造成内脏的伤害。运气好的话，炼狱之后，只有脑袋是清醒，身体完全不受指挥，可以吃东西，喝东西。等同全身瘫痪。运气不好，那就不用说了，直接死在魔法阵中。我希望崔铭你能给我这个机会。”

　　崔铭看乌鸦：“活下去有那么重要吗？”他感觉乌鸦求生意志很强大，但是看不出他对死亡的畏惧。

　　乌鸦回答：“我一直不以实力为荣，因为我知道一个人实力再强大，也不可能对抗原力联盟。我希望我能留下思想，我的理想是为火教国家民众赢得尊重，这不需要实力。”

　　“你的目标很难，只要有一天火教教义将外人视为异教徒，就不可能赢得尊重。因为火教先敌视外人，外人最多会屈服火教的淫威，而不会尊重火教。”

　　乌鸦看向大海：“我知道，所以我的一个目标是更改火教教义，容许和尊重外人的信仰，火教会如同神教、佛教等宗教一样。早年神教也好，佛教也好，都很排外，但是因为统治者的需要，他们不断进行改革，以求符合统治者的利益。我希望火教也能进行一次改革。”

　　崔铭不太明白：“既然如此，为什么你们要发展半兽人修行者呢？”

　　乌鸦笑了，笑的很大声，看向崔铭：“崔铭，你太年轻了，政治是一种博弈，曙光帝国希望我们强大，但是又不希望我们过于强大。所以当我们过于强大时候，他会联合暮光城打压我们，当我们过于弱小时候，他会暗中支助我们。让我们牵制住暮光城。以此来保证本世纪还是曙光世纪。假设如你所说，火教进行改革，谁不答应？第一个不答应的就是曙光帝国。或者你以为暮光城这千百年来没有和火教进行联系？没有商议结束对峙？为什么会有第三次世界大战？”

　　乌鸦道：“现在推行火教改革，只有一个下场，火教国分裂，内斗，内乱，内战。你看一千五百年前神教的改革，曾经掀起腥风血雨。什么时候火教能进行改革，当改革派手握重兵的时候，掌握话语权，舆论权的时候。为了这个目的，我们需要数量和质量并重的修行者，我们需要取得战争的胜利，得到火教国民众们的信任，之后才能进行改革。”

　　崔铭消化好一会，道：“你的意思是，你们肯定要和暮光城打一次？”

　　“是的，千百年来，我们从来没赢过，甚至我们圣山附近都被暮光城占领。如果我们能拿回圣山附近的土地，打败一次暮光城，那就会被视为英雄。”

　　崔铭道：“如果火教修行者参战，那么原力联盟也会参战。必然是世界大战。”

　　“不，不是这种战争。是修行者的战争，火教向原力联盟挑战。我们赢了，就将我们的失土还给我们。”

　　“如果你们输了？”

　　“割让土地给暮光城。”乌鸦道：“赢之后，我们就可以进行宗教改革，让火教不具备侵略性，降低火教的排外性。如果我们输了，我们也要进行宗教改革，以失败者身份迫于无奈的改革宗教，压力和难度会很大，但是也是一次契机。”

　　崔铭道：“我就问一句，火教修行者这个群体，是你说的算吗？”

　　乌鸦沉默很久：“火教教皇位置在几百年前就落在修行者的手上，这几百年来，一直都是修行者在传承教皇之位，出现在世人面前的教皇只不过是傀儡。教皇加上修行者，足够对火教联盟产生压倒性的影响。”

　　“但是……”

　　“但是……人的思想不可能是完全一样的，没错，火教内部有分歧。我和首脑是同样的理念，很可惜，教皇和我们想法有些区别。不过教皇最少在目前和我们的目标一致，发展火教修行者。”

　　“哈哈！”崔铭笑了，嘲笑。你他妈说半天理想，原来根本就是天方夜谭，你连权利都没有，修行者全部掌握在教皇手上，你搞毛啊。

　　乌鸦不为所动，道：“我是前任教皇开办的慈善孤儿院收留的战乱国家孤儿，他告诉我了他的理想，他的理想是要让火教如同神教、佛教一样得到大家的接受。从细节上研究，火教的很多思想比神教要先进的多。比如反对个人崇拜，神教还保留着个人崇拜，被一些独裁者所利用。”

　　崔铭伸手打断：“你的首脑就是前教皇？”

　　“……是的。”乌鸦沉重点头。

　　“他被废除了教皇之位？”

　　“是的。”

　　“因为他想进行宗教改革？”

　　“是的。”乌鸦长叹口气：“政治家们都不希望宗教改革，因为宗教他们有一批完全盲从的信徒。你看永恒星球的历史，你会发现一点，在神教、佛教为主的国家，经常会有农民起义。还有外敌入侵灭国后，民众们抛弃了原国家，专门服侍外敌。”

　　这个嘛，确实是这样，千百年前有个叫大宋的国家，生产力占全球生产力80%，人口四千多万。但是被游牧民族灭国了，无数人被屠杀。剩余活下来的人，尊崇游牧民族为王，即使到了现在，这个国家的人还视游牧民族的首脑为英雄，将其四处征战，攻城掠地，毁灭文明，放火屠戮的行为当成功绩来宣传，并且以其为荣。

　　乌鸦道：“火教国家从来没有农民起义，从来不会被灭国，除非外敌将人全部杀光。为什么？因为宗教。所以权贵和政治家要保持稳定，自己的利益，还要底层人保护他们的利益，这都需要宗教。有些贫穷的火教国家民众生活很苦，权贵们的生活仍旧很奢华，但是国内非常稳定。”

　　乌鸦道：“改革失败了，因为教皇没有想到，自己的女儿背叛了他。教皇的女儿认为教皇是神的叛徒。当时我太年轻了，势力太单薄。教皇女儿用演说赢得了火教修行者们的支持，囚禁了教皇，并且在为数不多的普通修行者支持下，教皇的女儿成为了新的教皇。”

　　崔铭道：“那你的理想从哪来？”

　　乌鸦道：“因为你们口中的半兽人是忠诚我的，崔铭，你杀了我对永恒联盟来说没有半点好处。”

　　崔铭道：“这句话我不认同。”

　　乌鸦想着，点点头：“好吧，也许我这么说你能同意，我掌握了小部分的半兽人修行者，比例不高，四个人中只有一人。我和新教皇现在目的就是要先打赢一场仗，我们目前想做的事是一致的。”

　　崔铭若有所思道：“一旦成功后，你就刺杀新教皇栽赃给敌对方，得到修行者们的拥护。如果战争失败了，你也可以刺杀教皇，将过错推给新教皇。而且老教皇还活着，他有很多拥护者。”

　　乌鸦没有承认，也没有否认道：“北大师帮助我打造了两件威力惊人的装备，一件是手弩，可以远距离急速强力攻击，没有人能挡得住这威力巨大，射速奇快的手弩，除了……布冯的盾牌。这是个大错，新教皇急功近利，将老鼠派了出去，我为没有阻止她而至今后悔。”

　　崔铭问：“还有一件宝物是亡灵护符吧？”

　　乌鸦点头：“但是我不会告诉你这件宝物的能力，我也不会在和原力联盟战斗中使用。”

　　崔铭道：“乌鸦，你没有把握控制半兽人。如果我放过你，你帮助新教皇发展半兽人修行者，然后你死了，或者你的阴谋被勘破，或者其他等等原因，那么新教皇就会发动战争。”

　　乌鸦道：“你除掉我也不会改变什么，只会让原本忠诚我，将来忠诚我的半兽人修行者全部忠诚于新教皇。放了我，我有可能改变火教。不放我，世界大战只是时间问题。”

　　崔铭看乌鸦，许久后道：“你们掌握了制造半兽人修行者的技术。”

　　乌鸦苦笑：“为了活下去，我实在说的太多了……我想请你保密，但我知道不可能……我们确实有一定技术，但是没有那么简单，失败率非常高。加之生长周期，培养一个半兽人修行者不仅耗资巨大，而且需要相当的时间。”


第两百八十四章 四好青年

　　崔铭没说话，慢慢回忆着乌鸦的每一句话，这么多话中有多少是谎话呢？哪些话是谎话会造成严重的后果呢？崔铭想了许久，道：“不如我们做个约定。”

　　“约定？”

　　“我要用录像机拍摄片段，由你来说明一些事，包括你们掌握了制造半兽人技术的片段。你知道，这录像一交，原力联盟必然发动战争。但我不会交，除非你的计划失败了。”崔铭道：“除此之外，我要砍下你的另外一只胳膊。”

　　“你已经发现，束缚和痛苦折磨，必须通过我的手才能施展？”乌鸦情绪还是很平静。

　　“风砍了你身体几刀，没有太多伤害，手却一刀砍下。你自己应该清楚手的脆弱，但是战斗中，你没有保护手，我相信你是没有其他选择，必须用手来攻击。”崔铭摊手：“也许吧，反正如果你骗过了我，算你赢。我们还是说正题吧，我相信一个愿意初始魔法阵求生的人，不会在乎另外一只手。”没了束缚和折磨，单纯的吸取原力已经不可怕了。

　　乌鸦想了好一会：“如果我说了，拍摄了录像，加之你有很多人证证明我的火教身份。这录像交到原力联盟手上，原力联盟会先发制人。”

　　“对。”

　　“你肯定不会把录像带留在自己身上，避免被我们杀人夺取录像带。”

　　“当然，如果我死了，录像带就会公布。”崔铭分析道：“假设你说的理想是真的，你只能相信我，才有完成你理想的可能。我介绍下我自己，我对流浪，这位第一高手有一定的影响力，如果你不答应我们的约定话，我相信很快就会出现一群蒙面的高手在火教国出现。没有区别，一个是明面上的宣战，一个是暗地中的战争。其实你很清楚自己泄露了一些信息，你也必须泄露信息，没有其他选择，因为只有这样，我才有可能相信你，放过你，让你有机会完成自己的理想。顺便说一句，我很佩服你，能屈能伸，乃是大丈夫。”

　　乌鸦看崔铭很久，终于下决心：“我同意这个约定。”

　　崔铭松口气：“我很高兴你能同意。”为什么崔铭愿意冒险相信乌鸦？而不是宁杀错，不放过，告知原力联盟呢？后文再说。

　　乌鸦是缓兵之计吗？有可能，这个风险崔铭愿意冒。同时崔铭相信乌鸦所说，半兽人修行者不是那么容易制造的，否则火教隐忍八年十年，就可以一统天下。崔铭认为，乌鸦是最后一搏，如果乌鸦死了，那理想肯定没有了，火教和永恒联盟继续对立，永远无法和解。如果能和解，让火教民众活的有尊严，哪怕只有一线希望，乌鸦也会不惜代价去争取。

　　……

　　两个多小时后，小卢和风终于到了训练岛，一上岛，风就唧唧歪歪，道：“卧槽你们，竟然不等我们，老子和小卢把初晓城海域小岛全跑遍了。”

　　小卢脸很黑，左右观察，见风和崔铭斗嘴，忍不住问：“乌鸦呢？”

　　崔铭指下了火堆不远处的断崖边缘，小卢和风走过去，只见石头上放了一只整齐的胳膊。小卢认出这是乌鸦的胳膊，惊疑问：“怎么回事？”

　　崔铭黯然道：“没想到乌鸦还有一招秘术，用血魔法之力，切断手臂，挣脱了原力锁。”

　　风无所谓的哦了一声：“够狠，都知道被手铐铐住的人砍断手就可以恢复自由，但还没见过有几个人真这么干，大开眼界啊。”

　　小卢看北月：“跑了？”

　　北月不擅长撒谎，下意识的看眼崔铭，点头：“跑了。”

　　崔铭立刻补救：“北月，不要怨恨我，我哪知道他还有这招，我都瞬移追击了……掉水里顺便抓了条鲨鱼。”

　　风看见屋子地板的一条鲨鱼，立刻拔刀而出：“兄弟们，吃生鱼片，还是喝鱼汤？”

　　卧槽，能不能有重点？小卢扯几下头发，仍旧难以置信，拿起乌鸦的手看了一会，崔铭一边道：“不过也有好消息，我觉得乌鸦的束缚和痛苦折磨需要双手来使用，现在没了双手，乌鸦将不再是无敌的。”

　　好吧，还能怎样？抓崔铭去抵债吗？小卢不是笨蛋，船坏了，风指挥自己到处兜风，还有乌鸦跑了……其中肯定有关联。但是事实怎样？不知道，没有证据，不能乱说。就算有证据又怎样？把崔铭押送到流浪面前，流浪还得把崔铭放了。算了算了，让流浪自己和崔铭谈吧。

　　北月帮风处理鲨鱼，这种安慰人的事就交给崔铭了。崔铭果然是高手，拿两罐啤酒和小卢在断崖边一坐，小卢就稳定了。北月很惊讶看外面：“我一直觉得小卢不太容易相处。一个会排斥他人接近的人，为什么不直接离开呢？”

　　风道：“不要去猜测崔铭，这样不仅会伤自己的自尊，还会抬高他的身价。”

　　……

　　其实吧，崔铭和小卢说的是正经事。

　　“我有预感，典狱长就在我附近，一直在等待机会。我相信你对典狱长有所了解，能不能情报共享？”

　　当然没问题，小卢介绍了自己收集到的典狱长情报。典狱长人如其名，他真是一名典狱长。小时候是在中大陆北部落后、战乱的国家度过的，典狱长父亲是个普通人，他在三个国家的金三角混乱地带开了一家监狱。不要笑，真的开了一家监狱，因为各种原因，三个国家的一些犯人被送到这家监狱中服刑，有一些犯人和权贵有关系，迫于民众压力坐牢，权贵借口犯人在国内势力太大，禁押到边陲监狱。这种凡人在这监狱他们会享受到国王般的待遇，除了不能离开监狱，其他无忧。边陲监狱是各类贪官最喜欢，最钟情的地方，为什么三个国家不取缔这个监狱呢？原因很简单，今天住的是别人，明天住的可能是你。所以对官员来说学校好坏无所谓，反正自己不会再去上学，但是监狱很重要，因为随时可能入狱。

　　另外一种人，就是得罪了权贵的人，因为一些小罪，甚至是被栽赃的小罪，被移送到这监狱中，按照权贵的需求，看情况对犯人进行折磨和虐待，需要弄死的，就安排一个越狱潜逃的现场，然后将其击毙。

　　典狱长从小就看狱卒们折磨和供养着犯人，一直到他遇见了一位修行者，这位修行者因为妻子红杏出墙，心灰意冷，杀了奸夫淫妇后也不潜逃，甘愿受罚。奸夫的父亲是权贵，送他到监狱来，要弄死他。

　　很快，典狱长父亲就发现这人不是普通人，自己得罪不起，在了解这人需求后，典狱长父亲让人布置了假现场应付权贵，让此人在监狱中开始他喜欢的与世隔绝的生活。这位修行者发现了典狱长是准修行者，同时也感激典狱长父亲的安排，于是就传授六要素。

　　很不幸的是，这位修行者成为了典狱长的祭品，典狱长成为修行者后，开始留心观察被折磨的人，他喜欢痛苦，死亡和灵魂之说，所以发也偏向了这一边。他甚至收集到了普通人死亡后的能量，但是这些能量太脆弱，很快就消散了。于是典狱长看上了自己的老师。

　　几年后，暮光城不堪难民大量涌进，多次警告西湖城的邻国无果，终于暮光城得到联盟的允许，出兵推翻了西湖城邻国独裁者统治。在被推翻后，这个国家初期很艰难，但是现在已经是相当不错的国家。初期国家很乱，各方势力都在追求利益，暮光城自然要帮助维持秩序，以保证这个国家能按照自己想的方向走。为稳定民众第一个开刀就是边陲监狱。

　　原本是三不管地带，但是暮光城强势介入，另外两个国家也不敢说什么，监狱被菌队包围，然后被媒体曝光。典狱长的父亲被处死，典狱长本想劫狱，但是未曾想叶家一名修行者恰巧在监狱附近，典狱长被击败逃离了中大陆，他到了曙光帝国的南部地区，一片荒野丛林，也就是蒙多所在的区域，这区域非常大，上百万平方公里，典狱长在这里遇见了蒙多的导师。

　　蒙多的导师喜欢典狱长的邪恶，典狱长从蒙多导师处得到了很多的和人体有关的知识。并且潜心训练。很快典狱长开始捕捉修行者的能量灵魂增强自己。此后，典狱长上了第一类通缉榜。

　　这些是典狱长明面的故事。典狱长为人如何，性格如何，喜欢和讨厌什么，没有人知道。

　　当知道是典狱长杀害了自己妻子时候，小卢就开始收集典狱长的情报。因为地域的原因，小卢距离蒙多区域很近。蒙多导师是在部落居住的，典狱长也在这个部落居住了十年时间。而蒙多因为是第一类通缉犯，只能再南下，居住到毒沼地区。部落一些老人还记得典狱长。

　　“聪明，擅长学习，尊敬人，有礼貌。”小卢转达了老人对典狱长的评价。

　　崔铭惊讶：“四好青年？”

　　“崔铭，多数能被称呼为坏人，并且逍遥法外的人，都具备四个特点，聪明不用说了，擅长学习也是必须的。尊敬别人，有礼貌也是基本要素，要把其他人得罪光了，也难以在这里生存下去。人毕竟是群居动物。有资格大奸大恶的人，都有另外一张面具掩盖真实的自己。”


第两百八十五章 准备

　　崔铭问小卢：“还有其他情报吗？”应该几十年了，四十年？差不多。

　　“他的腰有毛病，原因不知，所以他尽可能每天都要泡热水澡，假设有两三天不泡热水澡，他会痛的站不起来。”

　　“哦？”崔铭眨巴眼睛，这有意思。可以暂时的散开原力，但是要达到泡澡的水准，那必须是灭了原力才好泡澡。崔铭问：“还有吗？”

　　“没了。”小卢苦笑：“很多年了，如果不是因为典狱长是外来人，蒙多导师收留他，哪有人会记得他。你有什么安排吗？”

　　崔铭道：“没办法安排，我不落单典狱长就不会出手。所以我要请你帮个忙。”

　　“什么忙？”

　　“在初晓城住一段时间，北月可能很快就会去祖安地区，到时候你再离开。”

　　小卢品味了一会，明白了崔铭意思，点点头，道：“好，没问题。对了，崔铭，如果你被典狱长抓住，最好办法就是服软，因为你越是挣扎，越是反抗，他对你就越有兴趣，会一直折磨到你投降。他会非常有恒心和耐力，对你进行全方位的剖析。反而你一服软，他就索然无味。”

　　“恩，明白。”

　　“你有计划吗？”

　　“老实说，没有。但是我不能一直躲着，因为他会一直盯着。我和他不同，我想过生活，我希望和北月有美好的未来，我不希望时刻都要防备着他。不担心，他找我是因为要带我去影岛，在影岛上还有别的人，我未必会有事。”

　　小卢问：“意思是你打算去影岛？”

　　崔铭摇头，苦笑：“如果能不去，我肯定不想去。”崔铭内心在挣扎，这个险要不要冒。一直以来崔铭算计中都是让自己和自己朋友远离危险，但是这次是个机会。解决自己最大隐患的机会。从逻辑分析，典狱长肯定想对巫妖父女干坏事，自己有利用空间。巫妖父女常年在影岛，纯洁如同白纸，典狱长虽然在三大陆犯事，年少时候见识过很多，但是崔铭有信心压得住他。或许，典狱长可以合作，为什么不行？我要活命，我要摆脱巫妖的纠缠，而你典狱长需要死亡之帽和窃魂卷。

　　与虎谋皮，很不明智。所以崔铭内心很犹豫，要不要赌一把。目前自己的牌面是同花，自认为有优势，但是庄家的牌面有可能是同花顺。进不进这一局呢？逃不掉，迟早要进。那要怎么玩？怎么玩才能保证自己的同花胜利？这是赌局，庄家也不知道自己底牌是什么，即使庄家是同花顺，敢接自己的赌注吗？

　　当然，最好能把典狱长干掉，这是最理想的，但是不是每件事都能万事顺心，特别是典狱长是一个很有耐心的猎人，并且自己手头没有典狱长行踪的任何线索和情报。

　　……

　　北月要进行一些准备，要向专家求教在祖安地区生活的技巧，毕竟那里的环境太恶劣了。崔铭呢，要去筹钱，筹一个亿。至于流浪和火教修行者在沙漠中的情况，崔铭不关心，等待一个结果就是。

　　怎么筹一亿呢？如果是双桥城这样的国家，一亿太简单了，抓准了村长都是贪污几亿的。但是在初晓城，有点下不了手。也有为富不仁的人，但是都在法律和规则框架内，崔铭认为为富不一定要仁，但是不能坏，已经占据了足够的社会资源，如果还缺乏人性，那就不行了。

　　怎么在初晓城弄一个亿呢？

　　上电视吧，电视台有钱，当然不是崔铭上电视，而是风上电视。风收获了骚包，崔铭收获了金钱。还要开发风的商业价值，比如一起吃饭，五十万，一起挑战极限，保证安全，比如享受悬崖掉下来的高空落体感觉，一百万，顺便再把版权卖给电视台。一旦有名气，风就可以代言广告。最后是拍卖全体修行者签名的巨型横幅，底价五千万。

　　很好，一周时间，钱到手了，风成名人了，到哪都有人要签名，风也将贱人进行到底，男性滚蛋，不好看的女性，年龄较大的女性不要挡路，只给小姑娘签名，如果长的漂亮，还可以一起吃宵夜，顺便苟且。风的品德被媒体骂的不要不要的，但是又增加他的曝光率，知名度如同火箭一般提升。

　　崔铭就在背后数钱，他在第七天就和一名商人成立了一家公司，负责开发风的剩余价值。

　　第九天，北月要走了，独自前往祖安，这次行程对她很重要，不仅是寻找自己父亲，还是勇敢的独自迈出去第一步，对人的精神领域也是一次突破。崔铭送北月上船，将一个锦囊交给了北月：“一旦陷入危机，就打开锦囊。答应我，不要随意打开，它能救你一命。”

　　北月接过锦囊：“神神秘秘的。”

　　崔铭笑：“玩玩嘛，反正锦囊不重。”

　　北月点头，看身后一起送行的艾芙琳，低声道：“我走了。”

　　“恩。”

　　“等我回来。”

　　“恩。”崔铭点头。

　　一切都在不言中，北月和艾芙琳挥下手，登上轮船。崔铭目送着客轮开走，艾芙琳道：“我们走吧。”

　　两人上车，艾芙琳开车道：“收到一个坏消息，中大陆中北部国家多是比较落后，战乱比较多的国家。最近在北部一个阿尔塔城邦进行内战，政府军控告反政府军屠杀了一千三百名难民，而反政府军认为是政府军干的，永恒联盟维和调停小组经过调查发现，这一千三百人并非死在枪炮等现代武器之下。他们在难民营中，更像是被流星砸中，流星的冲击波将他们吞噬一般。原力联盟在三天前派遣了三名观察员、调查员去查看现场，看是否为修行者所为。”

　　崔铭问：“多久前的消息。”

　　“四十天前。”艾芙琳无奈笑下，过了三十多天，原力联盟才派人出去。这很复杂，原力联盟首先要得到邀请，或者有直接证据才会出面调查。交战双方互相攻击，认为是对方杀了难民，永恒联盟调停小组要先进行调查，他们不擅长调查，要从永恒联盟派遣侦探来。侦探还要比对双方口供，勘察现场，寻找目击者，收集证据化验等等。最后上报给永恒联盟，怀疑有修行者，永恒联盟通知原力联盟，原力联盟这才派人过去。

　　崔铭问：“一千三百人，为什么没有媒体报道？”

　　艾芙琳道：“有意思就是这里，政府军不敢肯定是不是自己的手下干的，反政府军也不敢肯定。他们杀人是常事，只不过这次数量多了一些。所以要求调停小组介入条件就是不能向媒体提供消息。保密上他们合作很好，将几个目击者全部控制住了。新闻也有报道，说阿尔塔城可能发生了难民屠杀事件。不过这国家经常内战，一内战就会发生屠杀事件。政府军要杀死支持反政府军的民众，反政府军要杀死支持政府军的民众，媒体对这类新闻也是比较麻木的，加上联盟竞技赛正在热播，新闻重心都在修行者上，所以并没有深入报道。”

　　“证实了典狱长确实很聪明。”崔铭闭目，揉搓下后颈，最近因为潜心捞钱，身体有些疲劳。崔铭道：“他来了，我能感觉到，他就在初晓城中。”

　　艾芙琳问：“小卢走了？”

　　“恩。”

　　“杰西也走了。”

　　“所以你特意来陪我送北月。”

　　“呵呵，我本不想当电灯泡。”艾芙琳道：“你确定想好了，真要挑战典狱长？”

　　崔铭沉思好一会：“现在不行，现在时机不好，我想这几天就会有沙漠的消息了。等他们走吧。他们走后，我打算去石头人墨特原先住的火山，石头山独自闭关。”

　　“其实你正常生活在初晓城，典狱长未必敢碰你。”艾芙琳道：“他还达不到乌鸦的水准。”

　　崔铭道：“不，他一定要碰我，我不给他机会，他就会找我朋友和身边人下手。我如果防备太紧，他甚至可能去中大陆、西大陆找我朋友的麻烦，逼迫我出面单独和他谈谈。我不想给他卑鄙无耻的机会。再者，等发展到那一步，我掌握的主动就少了，既然我肯定事情一定要发生，为什么不能把握一点主动呢？”

　　艾芙琳道：“肯定？”

　　“是的。”崔铭道：“他没有太多的选择，必须抓我。同时啃不动我，只能啃我朋友，逼迫我出来。这是我能想到最好办法。”

　　艾芙琳沉默良久：“都是成年人，既然有了决定我就不说什么了。风呢？”

　　“他最近很喜欢当明星，我就让他自己去玩了，他目前准备拍摄第一部有修行者参演的电影，他还写信给师妹，问她要不要来当女主角，甚至还写信给雷福斯，伊娃等人，看谁有空，来拍摄一部纯修行者电影。”

　　艾芙琳问：“有其他人知道你感觉到典狱长靠近你吗？”

　　“除了你，没有别人。”崔铭道：“风虽然知道，但是他头脑很大路，经常忽视掉类似的细节。他一向认为，朋友有困难就说，别磨磨唧唧的。我不说，他就想不起来这回事。我说了，他就会把事情放在心中。”

　　艾芙琳点点头，对讲机响起：“头，高配回来了。”

　　“知道了。”

　　崔铭好奇问：“什么叫高配？”

　　“就是修行者的代称，配合的高手。高坏，就是坏蛋高手。”艾芙琳道：“我开车送你过去吧，流浪他们已经回来了。”


第两百八十六章 隐患

　　流浪整队人安然无恙，这是最基本的，这么多人打几个人，还折了人手，实在是说不过去。结果如何？当然胜利了，但是并不让人高兴。问题就出在崔铭这边，崔铭太早的抓捕了乌鸦。当时只有豹女一个人进入了沙漠，豹女在沙漠等待五天，未发现同伴到达预先的联络点，就知道出问题了，当她想离开时候，发现自己被包围了。

　　寡不敌众，豹女被生擒，目前由叶家人和好运姐秘密押送到叶家。流浪在沙漠当场审问豹女，没有得到任何答案。流浪发现豹女携带了确实是四个人份量的食物和水，于是一方面派人埋伏在这个联络点，等鱼入围，另外一方面四处搜寻布置，安排陷阱。一直到了两周时间，没有发现任何火教甚至是人的踪迹，流浪这才无奈下令收兵。

　　气氛不太好，别墅里，流浪、均衡教三人、李青、丁泽一共六人坐或者站立的位置有些意思。均衡教阿慎和阿卡丽坐在流浪这边沙发上，米小南正在收拾食物。李青坐在流浪对面，脸色不太好看，丁泽坐靠在李青木沙发的扶手上。

　　崔铭和艾芙琳到达，和大家打招呼，询问一下，丁泽回答了情况，抓了豹女，其他一无所获。崔铭笑吟吟问：“怎么，是对流浪的调度不满吗？”

　　“……”没人回答。

　　米小南在厨房‘咻咻’的声音，崔铭走进厨房，提起米小南坐在洗手池上，问：“什么情况？”

　　“差点打起来。”

　　“啊？”崔铭下意识问：“均衡教对叶家？”

　　“不是，李青、丁泽对所有人。”

　　崔铭想了一会：“原因是豹女？”

　　“恩。”

　　第七天，搜索和等待无果的流浪组成员都有些焦躁，看押豹女的叶信开始对豹女用刑。第八天，李青制止了叶信，第八天下午，流浪和均衡教回到埋伏点，召开会议，丁泽支持了李青，米小南弃权，其他人认为应该继续对豹女用刑。

　　崔铭道：“师兄不是很古板的人吧？”

　　“李青说，他不反对用刑，经过一天逼供已经表明，对豹女用刑的后果就是让豹女胡言乱语，她什么都说，又自相矛盾。同时作为猎人，必须要有猎人的荣誉，不能为达目的不择手段。李青认为用刑的时间和力度已经达到了自己心理承受线，反对叶信进行肉体摧残破坏式的逼供。简单说，李青反对叶信要采用永久性伤害身体的做法。”米小南道：“李青有几个立足点，他说如果是我们要救人，我们要制止战争发生，我们的同胞受到威胁，他会亲自动手，不会犹豫。而现在情况不是这样，一群人埋伏了豹女，抓住了豹女，为了得到豹女知道的信息而进行逼供，时间和力度已经到底线，就应该停止。即使豹女是敌人，也要一定程度的尊重敌人。”

　　叶信反问，火教如果抓到关键人员，会怎样？李青回答，我们不是火教，我们自认为比火教更加文明，为什么我们要向火教学习呢？叶信道，豹女所知道信息很可能和战争有关。李青回答，即使是战争，我们也应该尊重战俘。李青当场质疑了流浪，认为流浪在对待火教问题上不择手段，已经抛弃了本身猎人应该有的立场。

　　丁泽站在崔铭一边说话，他认为历史上野蛮毁灭文明的例子数不胜数，但是最终文明走向了光明，野蛮趋于毁灭。丁泽认为应该适可而止，如果对豹女进行杀害式的逼供，自己内心会一点骄傲都没有。丁泽和李青的立场说服了好运姐，好运姐转而认同他们看法。好运姐同意对豹女进行继续拷问，但是反对叶信所提出的杀害式逼供。好运姐说明自己观点，皮肉拷问和杀害式拷问痛苦程度是一样的，区别在于杀害式拷问以死亡恐惧加强拷问力度，这点对豹女似乎不存在威胁。

　　流浪是偏向拷问的，同时内心也在反思，确实在火教的事情上自己的做事风格趋于极端。所以最终决定暂时监押豹女，数天后，队伍撤离沙漠，叶家人和好运姐一起送豹女去叶家。但是李青和流浪两个人干上了，李青现在不再因为豹女的问题，而是认为流浪极端作法要反思。流浪也恼羞成怒，你说不拷问就不拷问，现在还得寸进尺。

　　“哈哈。”崔铭从厨房出来吸引大家注意，冰箱拿了瓶矿泉水，边拧开边笑道：“不错，这么多高手去沙漠，抓了个妹子，能卖几文钱？”

　　流浪阴阴的看崔铭：“崔铭，乌鸦呢？”大家吃惊，一起看崔铭，只有流浪知道乌鸦，因为流浪到达时候，拿到了小卢留给他的信件，小卢在信件中说明了事情经过。

　　崔铭回答：“跑喽。”

　　“怎么跑的？”

　　“很快跑的。”崔铭坐在李青的另外一侧木扶手上：“前辈啊，沙漠太热烤的太干了吧？你这模样着急上火，干嘛呢？”

　　流浪终于道：“我就想不通你们几个，火教已经明显要成为联盟的敌人，而你们没有任何危机感。覆巢之下……”

　　“安有完蛋？”崔铭接话，道：“不着急的，比如前辈，你看，我早先猜测火教有个配种站。好，现在从豹女或者乌鸦口中得到了证实，你要怎么办？原力联盟派遣大量人员进入火教国家，寻找配种室，对吧？”

　　流浪不回答。

　　“然后呢？永恒联盟要求原力联盟说明，原力联盟说明，火教有个配种站，能源源不断的生产半兽人修行者。永恒联盟一个可能是紧张，召开会议，开战。一个可能是要求联盟不得到火教地盘挑衅。很可能战争是由原力联盟发起的，这可不太妙。我知道大家担心什么，担心火教修行者实力要超过联盟修行者，为什么？肯定火教掌握了黑科技。”

　　崔铭道：“我们假设有这种黑科技，我们先发制人，向火教宣战，胜利。黑科技呢？给谁？给大家？还是将黑科技毁灭？暮光城愿意毁灭吗？不愿意，他们会担心技术还有火教或者其他国家掌握，所以自己需要备份。诺多城更是想研究黑科技。曙光帝国，那就不用说了吧。”

　　流浪反问：“你想说什么？”

　　“我想说的是，火教国家技术科研修行者都落后，为什么他们会有黑科技？”崔铭道：“现在宣战，我认为是大坏事，因为没有搞清楚黑科技的原因。否则就算火教全部灭亡，那接下去永恒联盟内部就要遭遇极大的挑战。”

　　李青道：“师弟，我也听不明白。”

　　崔铭想了好一会道：“好吧，直接说，火教有黑科技，但是没有那么厉害，当然还在研究，不知道发展后会不会更厉害。永恒联盟中并非不知道黑科技，有些国家早就知道火教有黑科技，但是就不说话。一旦灭了火教，这些国家侧重点不一样。所以我建议先弄明白黑科技是什么，多少人掌握了黑科技，黑科技需要什么条件，黑科技能普遍应用吗？这些问题弄清楚后，才可以决定是否攻打火教。”

　　崔铭道：“这些问题不清楚，战争会变得非常暧昧。有些人不希望这么早灭掉火教，有些人不希望由别人去进攻黑科技窝点，有些人暗中搜刮资料。战争结束后可能十几二十年后，突然大家发现，有个国家竟然能生产了半兽人了。各位，火教实力有限，没有科研人才，如果他们拥有黑科技，那现在黑科技落在某个科技发达国家手中，你们说会怎样？”

　　流浪道：“再直接点。”

　　崔铭苦笑：“妈蛋，再直接点，老子就是坏人了，我可不想得罪一个超级大国。”

　　曙光帝国！流浪一愣，问：“他和黑科技有什么关系？”

　　崔铭道：“根据我掌握的信息，情报，我进行猜想。他很多年前就开始支助某民间研究室，研究超级士兵。这就是为什么，暮光城科技强军时候，他们无动于衷，因为他们也在科技强军。但是结果出了问题，这家民间研究机构可能在研究有成，或者是他要兔死狗烹时，跑了，跑去火教那了。他吃了个巨大的哑巴亏。我相信他掌握了很多信息，情报和内容，而在火教半兽人修行者出现后，他还是保持了沉默。为什么？一个原因，他认为黑科技威胁不大。一个原因，他已经掌握了黑科技。还有一个原因，他在等别人提议发动战斗，然后在战争中他悄悄的拿走黑科技。所以流浪，我反对现在对火教进行极端的态度。”

　　流浪拿起面前的矿泉水，手有点颤抖，喝水，问：“可靠吗？”

　　“八九不离十吧。”

　　“这个指控很严重，崔铭你并不打算当证人，是吧？”流浪问。

　　“是，我绝对不当证人，何必得罪他。就算因为我指控导致他国内发生巨大变化，活下来的人还是会怨恨我。”崔铭道：“最重要是我没证据，顺便私下说一句，约克族的长老已经猜到了一些，他们也不吭声。”

　　“崔铭哥，吃西瓜。”米小南殷勤送西瓜，崔铭哥你不要把什么人都咬出来好不好？


第两百八十七章 玩把大的

　　崔铭接过米小南递过来的西瓜，笑嘻嘻问道：“流浪前辈，你觉得叶家和暮光城会一点都不知情吗？”

　　流浪额头流冷汗，不知道，他不熟悉政治，只知道永恒联盟成员国各有各的利益，暮光城如果没有称霸的心，那么也不会科技强军，对付火教菌队，早就是碾压。曙光帝国呢？不知道，不知道他们知道不知道。但是崔铭肯定曙光帝国是知道的。

　　流浪道：“崔铭，你和乌鸦私下有什么协议？我给你十倍。”

　　“哈哈，前辈，你开玩笑，我是那种会被人收买的人吗？”崔铭道：“没有协议，我是通过和乌鸦聊天，确证了自己的想法。黑科技十有八九存在，比想像的要差，以火教水准要提升科研水平，难以做到。最后一点，某国家是黑科技的创始国。现在有意思了，如果永恒联盟要调查某国家，那么火教国家必然感觉到危机，会怎样呢？我看热闹的不怕事大，你们这些国家博弈去吧。”

　　事实证明崔铭并不是一个短视的人，释放乌鸦是需要相当大的勇气。崔铭认为是正确的，不释放乌鸦，杀死乌鸦，会导致火教内部的团结。也许乌鸦在说谎，但是释放一个没了双臂的乌鸦，崔铭不认为会给火教增添什么帮助。

　　崔铭本不需要乌鸦作证录像，他可以杀死乌鸦后，将自己猜想和猜测告知流浪。但是崔铭知道，一旦流浪知悉全部，战争就难以避免了。崔铭不担心纯粹的战争，因为火教目前还没有任何优势能压制永恒联盟，崔铭担心的是曙光帝国，甚至是暮光城。

　　这个世界也许需要霸权国家，但是是有限度的，不能有一言堂的霸权国家。世界文化应该是多元化的，矛盾与和睦共存。火教拥有黑科技的伤害力远远低于曙光帝国和暮光城拥有黑科技后的伤害力。曙光帝国的人会认为把武力掌握在自己手上，自己会安全，并且不会滥用，而暮光城自然也会这么认为。那么其他国家呢？

　　流浪走了，和阿慎、阿卡丽离开了初晓城，艾芙琳专职接送使者将他们送上了客轮。崔铭他们只送到了别墅外，听着汽车离开，李青后悔道：“我应该适当用词。”

　　“放心吧，流浪不会因为一些话语开除你。”

　　“不是，我感觉流浪有些颓废，感觉他很疲劳。特别你说曙光帝国和黑科技之间关系，还有猜测暮光城知情，这出乎他的意料之外。”李青转身，走向别墅道：“他不怕凶狠和强大的对手，但是他没有精力去应付国家和国家之间的政治。”

　　丁泽道：“他本猎人，本不需要管那么多。他是自以为自己英明。说句难听的，第一高手名头给了他荣誉，同时也导致他迷失了自己的身份。这些年来，他一直利用自己威望和地位干涉着联盟内部的事。但是就因为他的威望和地位，没人敢劝阻说明。我觉得是好事，最少流浪也会反省一下。”

　　崔铭道：“这么说貌似刻薄了点。”

　　丁泽摇头，躺沙发，点烟，靠好，道：“古往今来，很多国家是这样情况。始皇、武帝等等，他们年轻时候非常英明，因此积累了无上的威望。老年犯错，无人敢纠正，甚至他们不允许别人来纠正。这就是为什么一个当权者不能持续当权的原因。这就是为什么说个人崇拜是非常不好的。不管怎么说，火教尴尬了。”

　　是的，火教尴尬了。流浪肯定将此事告知布冯，后果会怎样，不知道，永恒联盟内部肯定要召开紧急会议。如果火教得知永恒联盟怀疑他们有制造修行者的黑科技，怎么办呢？曙光帝国是大方的承认，还是再鬼鬼祟祟的藏着呢？黑科技到底有多大的威力呢？这些目前都没有答应，曙光帝国的态度最为关键。

　　一直以来，曙光帝国在外交上都是元老会为主导，现在也不例外。元老会目前和议会、总统发生了权利矛盾，可以肯定总统是不知道黑科技的存在，四年一任，最多两任的总统没有必要知道绝对机密的菌事情报。元老会一共九名成员，以三人为首，其中一位就是金金的父亲。多事之秋，曙光帝国也不好过。

　　李青道：“师弟，你让北月一个人去祖安？什么鬼？”

　　“我最近正在突破一个瓶颈，过几天就要去石头山潜心闭关。北月成年人，会照顾自己的。”

　　“呵呵。”李青干笑。

　　“呵呵。”丁泽也干笑一声，躺好，闭眼。

　　“呵呵。”米小南刚学了一句，见崔铭怒视，立刻道：“中午吃什么？我打电话叫餐。”人矮被欺负！

　　“火锅？”崔铭问。

　　“行。”

　　……

　　除了北月不在，小别墅又恢复了原来的样子。米小南快乐的收拾，李青总是吃不够，对食物很挑剔。丁泽懒洋洋的，喜欢趴窝。崔铭有时候会捣鼓点小魔术，有时候聊天，有时候策划节目，吃完火锅的下午，崔铭又是一个人在后院草地上玩塔罗牌。

　　李青到后门，脚一垫，翻身上了晾衣绳：“懒病真会传染，原来吃饱喝足，我会想着散步，走动，找点事情做。现在一吃饱，我就想躺下睡一觉。”

　　“丁泽躺枪。”崔铭翻牌。

　　“师弟，别当我们白痴，北月当然好骗，你什么情况？”

　　崔铭道：“我要玩把大的。”

　　李青一愣：“大的？现在还有大的玩？火教和永恒联盟的事你不介入，北月父亲的事不大，还有什么大的？”

　　崔铭道：“师兄，我觉得你是不是去一趟中大陆。”

　　“怎么？”

　　“叶家现在囚禁了豹女，虽然有好运姐跟着，不会乱来，但是说不好有什么变故。”崔铭道：“我认为叶家是知道黑科技的，但是在火教半兽人修行者面世后，他们和曙光帝国一样保持安静。你说，他们撬开豹女的嘴，一旦知道黑科技的下落，会不会独自突袭？”

　　“黑科技到底是人，还是一种仪器，还是一种配方？”

　　“不清楚。”崔铭把塔罗牌一收：“我去超市采购点食物，准备石头山闭关用。”

　　“恩。”

　　“对了，我说丁泽有点怪，你是不是关心一下。”

　　“啊？”

　　崔铭道：“传闻丁泽原未婚妻叶诗要嫁给曹易。”

　　李青淡然道：“多大的事，都那么久了。”

　　崔铭呵呵一笑：“师兄，你还记得卫薇姐吗？”

　　李青想了一会，翻身下来：“我还是找他聊聊吧。”

　　崔铭出门，等车，上了巴士，朝城内去，到了城内，崔铭下车，转头道：“出来。”

　　人行道上一棵树中，米小南笑嘻嘻的跳下来：“崔铭，这么巧。”

　　“干嘛？”崔铭捏住米小南的后颈问。

　　米小南苦着脸道：“李青让我探听下你的行踪。”

　　“哦。”崔铭放开米小南，走进超市。米小南恬不知耻的跳上购物车，坐靠在里面。崔铭顺手抓下来，放到一边。

　　开始购物，米小南跳坐在货柜上，始终跟随着崔铭：“崔铭，和我说说呗，为什么不和北月去祖安？”

　　“恩？”崔铭疑问。

　　米小南道：“丁泽说的，说和北月去祖安，两人一顶帐篷，孤男寡女，可以干点好事。李青说，从道义等来讲，你应该陪北月去一趟。他们都认为你不可能这么不讲道理，所以肯定有其他很重要的事。加上你连我们都不告诉……”

　　崔铭黯然低头，许久后道：“其实你们都误会了，是有一些事，但是不是你们想的那样。”

　　米小南问：“那是怎么样？”

　　“我不能说，说出来会被你们骂。”

　　“我米小南保证不骂你，不仅嘴上，还包括心中。崔铭哥你一直是我偶像，真的。是我最好最好朋友。”

　　崔铭犹豫许久，道：“我和好运姐好上了。”

　　“什么……什么鬼？”米小南震惊：“上次丁泽猜你和好运姐有问题，我们还以为他扯淡……不会吧，崔铭，你太过份了。”

　　崔铭头疼道：“我和好运姐一起去了幽静城，遇见了蜘蛛，一些事情……这边事情结束，我想静静。我不能陪北月去祖安，万一按捺不住说出来，鸡飞蛋打。我有负罪心，愧疚感。小南，你别问了，别看我气定神闲，其实我心乱如麻。”

　　米小南不吭声，默默跟随崔铭在货架中穿梭，许久后道：“就娶老婆标准看，好运姐比北月好。”

　　“胡说。”崔铭一愣。

　　“真的，北月什么家务都不会，而且性格很执着，她也许会体贴人，但是从来不会说出来。而且不是我说，你和北月在一起很久了，双方也有一定的感觉。而她为了寻找父亲，避让情感，说难听点，我觉得爱情在她心中地位并不高。”

　　崔铭惊讶问：“什么逻辑。”

　　“电视剧中学的。”米小南道：“妻子，最起码要善解人意，你劳累一天回家，迎接你笑脸和热茶，而不是质问和唠叨。北月不唠叨，她就是话太少了。还记得我们五人参加考核赛之前吗？”

　　“恩？”

　　“恩……我要声明，北月是最好最好的伙伴，朋友之一。但是……你看崔铭你，只要不是原则底线的事，随便别人爱怎么玩，怎么玩。我不知道怎么说，一句话，北月过于死板，我绝对不会娶这样性格女人做老婆。”


第两百八十八章 同盟（上）

　　崔铭摸摸米小南的脑袋道：“小鬼，你还太嫩了。都不是你想的这样。”

　　“哦，那就好，反正感情上我不了解北月。”米小南问：“有没有想过娶两个呢？”

　　崔铭哈哈一笑，问：“你觉得可能吗？”

　　“崔铭，娶两个当然会有矛盾，自己男人谁喜欢和别人分享。但是如果你能拿下来就不同了。矛盾呢是她们的矛盾，你就享受齐人之福就可以了。”

　　“我说最近电视剧都播什么？”崔铭问，太不伟光正了，这种题材能上电视？

　　“宫斗。”米小南道：“一群女人抢一个男人的宠爱，暗中斗的你死我活。”

　　“多看点正能量的电视剧。我和你说，北月会是一个非常好的妻子。”崔铭道：“但是这话不能说，这边有个故事你先记着，我早就变心，外面有女人，是谁不知道，但是感觉到北月对我的有情，有恩，故而不敢相离。故事大纲就是这样，当需要这样的故事出场时候，你可以说出来，但别提好运姐，别给她添麻烦。”

　　“啊？什么时候合适？”

　　崔铭话语有些沧桑，道：“当合适时间自然就合适了。小南，我们五个人，师兄和卫薇，师兄对卫薇姐已经没有什么感情和感觉，丁泽和叶诗呢？不知道，但是叶诗快嫁人了，还有你，你的米小波怎么样了呢？修行者就是这样，再突破也有极限，强悍到乌鸦算强了吧，一样被我们群殴，我们呢，要多交朋友，免得被人欺负，另外要享受生活。你还年轻……可以去杰西那学习几个月，没有坏处。”

　　米小南叹气：“米小波很崇拜米大头。”

　　“卧槽。”

　　“卧也槽了。”

　　“算了，人要朝前看。”

　　“只能朝前看。”妹子要和人走，还能咋滴？米小南感觉五人组，就是一个感情失败五人组，每个人都有一段故事。好容易看崔铭和北月有缓过来的迹象，又杀出个好运姐。米小南从内心来说，确实觉得北月并不适合当一个好妻子，不过他知道自己的经验都来自肥皂剧的理论。

　　……

　　崔铭走了，带了一个大背包走的，作为一个时刻要对自己好一点的男人，崔铭携带了烤肉架，调味料，大米等，至于主要食物，大部分可以通过打猎和捞鱼来完成。

　　崔铭搭乘了双晓公路运输的一辆货车，傍晚到了中段时候，崔铭给了司机一千元路费，提起背包下车。时间比较迟，崔铭加快脚步，步行了十五公里，到达了和石头人墨特见面的那个地方，这地方有水有鱼，距离森林不算太远，森林不少动物，最舒服当然是有温泉。

　　搭建帐篷，收拾干柴，生火，先吃一份自热饭，休息，一天旅途就这样过去了。

　　这位置距离双晓公路挺远，渺无人烟的地方。加之公路开通，马帮也没有走私的必要，所以不用担心会被人打扰。具备实力，带足工具后，在野外生活还是很惬意的。崔铭当然不是来闭关的，他在等典狱长的出现。十天时间，十天时间如果典狱长没有找上门，那再做讨论。

　　夜晚，泡在温泉中，躺着看星星，手边有烧烤，是一种非常享受的生活。崔铭喜欢没有月亮的星空，这种机会在每个月的时间内不多。崔铭在等待典狱长，但是非常不希望典狱长在这时候来打扰自己。

　　崔铭泡温泉，灭状态，偶尔解除一下，用命牌看看附近……

　　“你终于来了。”崔铭说了一句，根本不着急，慢慢钻出温泉，拿起地上的毛巾擦干身体。三十米外的石头上，站立了一个人，静静不动，如同石头一般。崔铭将毛巾放在一边，穿上内裤，这才转身穿裤子：“坐，这边有火坑，有烧烤，还有天然的矿泉水。”

　　火坑在温泉边十米处，崔铭用石头围成一圈，旁边就是崔铭的帐篷，一只野兔正在火堆上面熏烤，火堆旁边有一块平整的石头，被崔铭搬运到这里变成一个桌子，还有两块被切平石头的石鼓凳。

　　崔铭走向营地，拿起树枝上挂的衬衫穿上，还将牛仔衣披上，拿下烤兔，坐到石鼓，用小刀将一片片肉切到盘子中。典狱长没有动，就静静看着，他首先看见了两个石鼓，两份刀叉，要么崔铭还有同伴，要么崔铭在等自己。典狱长很不喜欢自己被人摆布的感觉，但是现在立刻开打显然很不明智。姑且听听他要说什么。但崔铭提供的食物和水，是不能用的。

　　典狱长一个纵跃，再在石头上一借力，落到了石鼓边，他没有坐下，站立在石鼓边看盘子中的野兔肉：“你在等我？”感觉很不好。

　　“坐吧，我如果要跑，你知道你追不上我。”崔铭补充道：“360度，十公里，你抓不住我的。”

　　典狱长一直没动手，就是顾忌崔铭这一招。为了保证能抓住崔铭，或者说增加胜算，典狱长计划是等崔铭和某朋友，最好是北月这样的男女朋友单独外出，相处时候再动手。也不排除直接袭击崔铭的朋友。之前他要对崔铭进行了解，这人对朋友怎样，有什么人性弱点等等。

　　典狱长坐下来了，崔铭从石桌下面拿起酱汁，还有用油爆的辣椒油，倒在小碟子中，一份推给典狱长，一份给自己。典狱长没有动手，崔铭自己吃了起来：“味道很好的。”

　　“我不饿。”典狱长回答：“有话就说吧。顺便说一句，你跑不掉的，我已经用灵魂贴在你的原力上，我能追击到灵魂。”

　　崔铭笑问：“你敢追吗？”

　　“当然敢。”

　　“半个月前，有人和你一样这么自信，然后呢？然后他被七打一包围了。”崔铭吃了一块兔肉道：“对了，他叫乌鸦，真的好强，但是双拳难敌四手。典狱长，我既然能坑到乌鸦，要坑你也不是不可能。先别着急，等我把话说完。我知道你会说，我是孤身一个人，那是你以为，否则怎么坑你？其实我们两人并没有矛盾，也没有恩怨，对吧？”

　　典狱长倒是很赞成这个看法：“是的。”

　　“我呢，要解决隐患，我就算坑了你，有用吗？没有，只要巫妖手上掌握了宝物还有各种能力，我还要面对追兵。永恒星球高手如云，不小心就会蹦达出一个高手出来，让你防不胜防。而我，想过正常人的生活。既然巫妖不想让我过的舒服，要么他弄死我，要么我弄死他。”

　　典狱长冷笑：“不知天高地厚，巫妖如同半神的存在。”

　　“我老大也是半神，没什么了不起的，面上我尊敬他，那是因为他实力强。再说，他守着一块沙漠，我实在没有什么兴趣。”崔铭道：“打开天窗说亮话，典狱长，我们是一路人，只为自己活的人。你想要巫妖的什么东西？”

　　“为什么问这问题？”

　　“因为我们可以各取所需，我要的是一劳永逸。”

　　典狱长不为所动：“你凭什么这么有自信？”

　　崔铭回答：“因为我老大是半神，所以我知道什么是传承。如果巫妖弄不死，我也不和你瞎扯淡这么久，不是你死就是我活。我现在告诉你，巫妖是有可能被弄死的。”

　　“详细点。”典狱长道。

　　“在神的领域有个词叫真原力，我们领域称呼为神力。神力是可以传承的，但是有个缺陷，神力的传承很局限。一般来说，有两种方式。第一种称之为‘种’，这‘种’没有特定的传承者，神给予某人真原力，至于能不能领会，能不能领悟，能不能成为传承者，就要看对方的造化。第二种方式，称之为渡。这种方式可以保证传承，第一步，将真原力种在自己血脉身上，第二步，用自己的生命、能量和实力来让真原力发芽。这就是巫妖世代传承方式。我老大说，巫妖的真原力是被死神改造过的，不能离开影岛，死神将真原力交给普通人，目的是看守影岛。我不知道你对真原力有没有兴趣，反正我是不想一辈子留在影岛为死神守领土。”

　　典狱长看崔铭许久：“怎么杀？”

　　装傻，我就不相信你一点都不懂。如果你不懂，你就会质疑真原力，事实上，我在说真原力时候，你一付了然于心的态度，有些东西是你是第一次听说的。但是你绝对知道真原力，也清楚巫妖的传承方式和关系。

　　崔铭也不点破，道：“我不知道影岛情况，我现在所知道是巫妖、巫妖女儿、巫妖儿子三个人，巫妖儿子应该是普通小孩，今年五岁还是四岁？无所谓，我想知道的是，巫妖渡了没有？巫妖女儿是什么情况？”

　　典狱长心中颇为犹豫，他和崔铭不一样，巫妖的可怕是他这几十年一直目睹的，他有野心，但是又不敢。崔铭不着急，就是等着，好久之后，典狱长道：“巫妖还活得好好的，他的女儿已经继承了真原力。”

　　崔铭疑惑：“早先我得到消息，巫妖应该会死亡？”

　　“道听途说而已。”典狱长道：“按照道理来说，巫妖并不着急。但是巫妖犯禁了，他多次灭了原力离开影岛，导致死神契约给予真原力在其体内反噬，他命不长了，但是并非你逃到沙漠的两年期，他最少还可以再活好几年。他要抓你的原因是，他已经将策系研究的很透彻，但是在你身上失败了，不过事实证明是成功了，而根据他派我收集的情报，你的实力进展速度非常可怕，非常快。这是他独特策系修炼方式的胜利，正因为如此，他更需要知道为什么你会从失败中突然成功。”


第两百八十九章 同盟（下）

　　这事情崔铭和乌鸦也聊过，乌鸦说他运气好不是无的放矢。策系关键点在于先领悟发，而后再修炼六要素。乌鸦也是先领悟动物系的发，他发现自己身体有一股力量，在农场生活的他用这股力量指挥荒野的乌鸦。这就导致了乌鸦的发都和乌鸦有关系。乌鸦本应该成为野人，但是火教前教主不是普通人，至于是什么人，乌鸦没说。乌鸦只说是前教主救了他，并且得到了很大的好处，所以他的修行才突飞猛进，成为大家所说的第一高手。

　　如同崔铭先发是纸牌，所以命牌，策牌都是纸牌形状。

　　巫妖通过自己研究，引导崔铭的发中找到了‘算命’手段，巫妖很高兴。但是未曾想，崔铭卡在算命这个环节上五年，没有任何的进展。这让巫妖觉得策系废材是没错的。之后巫妖发现崔铭突破，于是派人找了教授，因为教授对策系很有兴趣。而后追捕崔铭，崔铭逃走，并且在沙漠打败了典狱长他们。

　　等崔铭再次出现时候，巫妖发现崔铭实力增长快的可怕，这让他非常兴奋。他希望巫妖每一代都比前一代强，迟早有一代能脱离死神真原力的诅咒。

　　巫妖教导崔铭领悟算命的方法是没有错的，巫妖跳过了六要素，直接让崔铭学会了算命，是完全不在乎崔铭的死活，误打误撞，巫妖所不知道的是，比如崔铭这个策系要取得自己独特的发，要先学会算命，再回头领悟六要素，如同先播种，再松土，和普通修行方式是背道而驰的。

　　这一点就是巫妖所需要的情报。其实很简单，就一句话，但是要发现这句话并不容易。巫妖儿子只剩一个，自己也没有很多时间陪伴儿子成长，他不可能去冒险。

　　典狱长介绍了影岛情况，目前巫妖已经种了真原力在女儿身上，同时还渡了真原力，巫妖正在慢慢衰老，而其女儿实力慢慢增强。但是其女儿日常不进行原力训练，所以增长幅度非常慢，因此巫妖衰老速度非常慢，巫妖在拖延时间，目前巫妖的力量是最强的，以10来说，巫妖现在是7，其女儿是3。

　　崔铭问：“那到底要怎么搞？”

　　典狱长道：“一旦女儿和巫妖实力平分秋色，那一切都不可逆转，女儿将成为新的死神契约者。”

　　“女儿可以传承给巫妖的儿子？”崔铭问。

　　“你听谁说的？”典狱长一愣：“不，只能传承给自己的孩子，除非巫妖孩子是他和他女儿生的……这太污了，也绝对不是。”

　　这些是大家推测的，没有任何依据。崔铭相信典狱长，没有质疑，问重点：“那如果现在儿子有前途，怎么转？”

　　典狱长道：“崔铭，你什么准备都没有，什么都不知道，怎么各取所需？”

　　崔铭摊手：“我只是缺乏情报，并不缺乏计划。计划已经做好，只是不清楚具体情况，所以需要一些细节上的变动。”

　　典狱长想了一会，继续道：“要儿子传承，只有一个办法，在女儿实力较弱的情况下，儿子杀死女儿，由于儿子身体也种有真原力，会通过死亡，能量流失的过程快速吸收女儿的真原力。简单说吧，巫妖还没到死的时候，但是因为自己没几年了，而儿子岁数跟不上，毕竟原力增长需要时间，所以借用了女儿身体，让女儿先行催化真原力，以死亡的方式传承给儿子。”

　　典狱长是影岛的奴仆，影岛的人少有心机，典狱长听到了巫妖和其女儿的对话，对这些情况非常了解。而且不是简单用刀子杀死女儿就可以做到，需要窃魂卷和死亡之帽为引布置一个魔法阵，利用窃魂卷的特性让儿子吸收能量，利用死亡之帽的特性让儿子大大增强实力，巫妖当主阵人，只有他实力大于女儿时候，这个魔法阵才可以启动。

　　崔铭问：“那不如我们和他女儿商议，把儿子和巫妖做了。大家都开心。”

　　“不不，这女儿太孝顺了，听说过埋子奉母吗？”巫妖道：“巫妖的女儿已经达到了这么愚孝的境界。”

　　“儿子得到能力后，巫妖会死亡吗？”

　　“不会，巫妖在渡了女儿之后，死神诅咒带来的副作用大大缓解，巫妖生命反而是延长了。女儿的力量一部分会被其儿子吸收，一部分会被巫妖吸收。儿子目前五岁，岁数还很小，无法进行六要素的修炼，只是拥有了真原力。一直等到八岁之后，开始六要素训练前，儿子杀女儿，取得真原力。实力会慢慢增强，巫妖实力慢慢减弱，直至死亡。估计儿子十五岁时候，就能完全继承巫妖的实力。”

　　“卧槽，这么狠。”十五岁的半神。

　　“是的。”

　　崔铭想了一会：“其实现在和死神签订契约的人是巫妖的女儿？”

　　“对。”

　　“女儿死亡后，和死神签订契约的人是巫妖的儿子？”

　　“对。”

　　“如果巫妖的儿子死了，那契约是不是作废了？”

　　“是的，必须血脉传承。”

　　“也就是说，魔法阵物品窃魂卷和死亡之帽变成了无主之物？”

　　典狱长看崔铭，崔铭看见典狱长的瞳孔放大，有些激动的情绪，为什么当奴仆？早年是因为巫妖誓约咒，但是已经解除好多年了，为什么不愿意逍遥的在三大陆找个地方当土皇帝？就是因为窃魂卷和死亡之帽对典狱长的吸引力。

　　崔铭道：“我告诉策系的秘密，巫妖布置魔法阵，女儿死，儿子再一死……魔法阵中，巫妖实力会发生什么变化？”如果还是逆天存在，那不用抢了，与虎谋皮。即使能毁灭巫妖一系，崔铭也不愿意当这英雄。

　　典狱长低头沉思，好一会抬头看崔铭：“女儿死亡、儿子吸收是有个过程的，这个过程中巫妖要操持魔法阵，完成转化。巫妖在期间不能有其他行为，否则儿子将死亡。”

　　这你也知道？呵呵，哥不信。崔铭皱眉：“但是巫妖实力还在，儿子死了，我们也活不了。”他已经将典狱长列为一伙。

　　典狱长阴笑：“他现在肯定不会那么快杀你，他对我信任有加，到时候肯定是我看守你。”

　　“然后呢？”

　　“然后在魔法阵启动时，你杀他儿子。”典狱长道：“他停止魔法阵，儿子死亡，或者看着儿子被你杀死。你瞬移逃跑，他追击……十公里任意方向的瞬移，巫妖追不上你，你一个瞬移甚至直接出影岛。”糟糕，有个破绽，影岛是巫妖的地盘，任何原力生物进入影岛都会被巫妖发现，更不用说崔铭的瞬移。但是典狱长不能说，否则崔铭肯定不干。

　　崔铭心中当然有数，他有知尔，了解这些半神人的一些能力。

　　典狱长已经有自己计划，只要崔铭干，巫妖追崔铭，死亡之帽和窃魂卷已经是无主之物，加之魔法阵破，自己手到擒来，拿走宝物走人。至于崔铭死活和自己没有任何关系。好计划，可以啊，这计划相当不错。典狱长看崔铭，崔铭认为只要解决巫妖的儿子就可以了，因为巫妖不能离开影岛，毕竟巫妖的真原力有契约诅咒。打的如意算盘，和自己合作，自己拿走宝物，这样巫妖就没有好处雇佣高手追杀崔铭。

　　崔铭会辨认真话谎话，他有他的想法。崔铭问：“可以合作吗？”

　　典狱长伸手：“可以。”

　　崔铭和典狱长握手，然后道：“兔肉真心不错的。”

　　典狱长看崔铭，崔铭微笑看典狱长，典狱长低头看兔肉，思量许久，鼓起勇气，叉起一块肉放到口中吞了下去，心中还颇有些忐忑。

　　崔铭很满意，典狱长成功从从犯变成了首犯，不过，肯定有问题。原本自己做马前卒，现在他愿意当马前卒，自己没猜错的话，巫妖在影岛上如同自己命牌一样，可以监视任何原力生物的活动。那就是说，杀巫妖儿子再逃命，基本是不可能的。

　　这次崔铭决定玩大，玩大的意思并不是完全说赌注多大，当然赌注大是个前提。玩大的另外一个意思是，崔铭自己没有把握，否则就不是玩大的，而是坑人了。崔铭计划只有一半，另外一半还要上了影岛再说。第一半计划的第一步已经成功，典狱长入盟。

　　万一典狱长是顾忌自己瞬移，骗自己上岛的呢？没关系，如果是这样，自己会让典狱长先去死。因为崔铭有一张保命牌，一旦上了影岛，巫妖不会让自己马上死亡，最少在其儿子有成果之前，自己不会死亡。而这点是自己的优势，所以崔铭根本不怕典狱长反水。

　　策系是什么，自己说的算。

　　具体的计划怎么做，那要上了岛后再说了。上一次追杀是骷髅头，是命牌告诉崔铭，上影岛十死无生。而这一次，不一样，崔铭有逃命手段，有盟友，还有更深沉的心机，同时影岛势力格局已经有了新的变化。最少在典狱长出现在附近时候，崔铭没有发现骷髅命牌。


第两百九十章 影岛

　　典狱长看外貌年龄不到五十，鹰钩鼻，鹰隼眼，看上去就不像是好人。但是他又有另外一面，冷漠，冷静，沉默，他并不张狂，相反，很收敛很低调，两人在晓月城吃午餐，被老板宰了一刀，他也一声不吭的付钱，并且事后没有任何表示，在他看来，老板如同蝼蚁一般，实在没有必要浪费自己的精力和他去计较。

　　两人是从晓月城雇船出海，是一艘中型的外海渔船，六名水手加一名船长。因为不是捕鱼，所以只有三名水手跟随船只，船不小，活动空间很大。为表示对崔铭的信任，典狱长一直没有使用水银原力枷锁，两人坐在一起时候，讨论的话题很多，甚至对政治进行了讨论。

　　典狱长一直过着与世半隔绝的生活，知道的东西很有限，对三大陆一些事情也有一定好奇心，除了看报纸之外，就是听崔铭说。另外典狱长每天都要泡澡，看得出他的腰部伤势不轻，经常左手会习惯性的放在后腰位置揉搓。

　　虽然两人话题很多，但是几天的航行并没有让两人更加亲近，更加信任。在这几天时间，两人也拟定了一些计划，订立生死同盟。虽然两人都清楚所谓的生死同盟完全是子虚乌有，但是两人竟然还是很热衷的生死同盟细节的研究，似乎对细节越认真，越能表示出自己相信生死同盟。总的来说，和典狱长的旅行是很不愉快的旅行。

　　船只在西大陆南部停靠，两人要穿越过西大陆，到西大陆北部，再自己开船或者海面行进一千多公里，才会到达影岛。影岛所在位置已经靠近北极。近年，北极的大型生物一直有朝外迁徙的迹象，据典狱长所说，影岛已经发生数次大型生物入侵的事件。结果当然是被巫妖干掉了。

　　典狱长认为，北极本是大型生物的乐土，不算太冷，无人烟，同时海底有丰富的鱼类资源，加之地盘广大，互不侵犯。但是伴随大型生物无天敌，繁衍，导致食物渐渐无法供应，所以大型生物开始朝南移动，完全是为了觅食。

　　到了西大陆，雇佣车辆朝西大陆最北面的小镇出发，有钱好办事，西大陆中部和东部的交通还是相当不错的，但是和典狱长一辆车，崔铭并不认为有旅途的快乐。

　　所以旅途就更加简单，到了小镇，典狱长购买了一艘小渔船，开船百里之后，典狱长拿出了水银枷锁。虽然崔铭不认为典狱长会隐忍到这时候发难，但是面对水银枷锁，还是深吐了一口气。

　　第一次戴上水银枷锁，崔铭还是有些好奇的，在证实典狱长确实没有反同盟的迹象后，崔铭开始感受这枷锁。枷锁是一条锁链，长不过三米，将人身体围绕，锁眼自动贴合，原力枷锁状态下，人还是能感觉到体内原力的流动，原力仍旧有护体，练眼等能力，但是无法使用发。水银枷锁更胜一筹，一旦锁上，修行者和普通人无异。不过水银枷锁成本很高，炼制失败率很高，所以如艾芙琳等人多是使用原力枷锁。

　　在崔铭要求下，典狱长打开了水银枷锁，崔铭感受一番，如同刚结束灭状态，原力当量很低，除此之外没有其他的副作用。水银枷锁和原力枷锁又有不同，原力枷锁很容易被第三人打开，只要第三人是修行者，然后用原力接触原力枷锁，可以通过原力解锁，熟练的话只需要十几秒。水银枷锁是宝物级的东西，需要冥想和水银枷锁融为一体，诸如崔铭这水银枷锁，只有典狱长能打开，外力也能破坏，但是需要一定时间，同时典狱长能知道有人破坏枷锁。缺点也有，水银枷锁因为是宝物，所以主人不能离开一百五十米外，否则水银枷锁会自动脱离，原力枷锁就算跑到天涯海角，仍旧是原力枷锁。

　　北面海洋是崔铭第一次来，比之南面海洋，北面海洋中的大型动物更多，暴风雨也被暴风雪所代替。越是靠近影岛，气温就越低，当能远远看见影岛时候，已经能看见周围飘动游荡的冰山。

　　但是让崔铭没想到的是，影岛竟然是一个如此美丽的地方。

　　影岛面积不大不小，十几平方公里，接近圆形，正中央是一个活火山，火山口有积雪，看上去非常漂亮。从影岛景色看，越接近火山的气温就越高，不知道是因为布置了魔法阵的原因，还是因为火山造就了这样奇葩的景色。但不管怎么说，崔铭要赞一句，这里真是好地方。甚至在霎那间萌生出杀人夺岛的想法。当遇见美丽的东西时候，人性经常会出现黑暗的想法。

　　靠港，下船！崔铭看见了一位二十岁不到的年轻漂亮女子，她正在海边拾取食物，螃蟹等都是她的目标。她穿的绿色的军装，这种军装是从事劳动工作者最喜欢的衣服，隔层厚，质量好。那女子淡淡的看了崔铭他们一眼，继续自己的工作。

　　典狱长之前介绍过，这些是巫妖的妃子，这些女子多是被掠夺来的。

　　巫妖将人掠夺来后，有专人记录女子的排卵期，而后排列顺序临幸。目前一共有二十五名普通女子生活在影岛，她们有自己的聚集地，在火山的东南侧，平时的食物，食水等都是她们自己从岛屿和海上采集。每当到了排卵期，就会有一个女子总管，名叫花姑的女人通知某女性前往火山西南侧接受巫妖的临幸。花姑本来也是和她们一样的身份，一旦年龄超过三十五岁，又没有继承人，就会终止每月一日的活动。二十五名女子中，一名总管花姑，还有十五名妙龄女子，另外九人都是超过岁数的女子，她们仍旧会在岛上生活。只不过，非繁衍所需的女子无法得到物资补助，其他还好，互相同情，互相接济。但如果生病，只有繁衍女子会接受治疗，而非繁衍女子就是自生自灭。

　　除了这些女子外，岛屿上还有巫妖、巫妖女儿、典狱长、巫妖儿子和三名女医生。一名女医生出生医生世家，是著名的曙光帝国产科和妇科医生，被典狱长掠夺到此，另外两名女医生是这位女医生强烈要求的助手，是一对双胞胎，被掠夺来时候才十四岁，女医生以死逼迫巫妖让步，这对双胞胎就成了医生的助手。

　　这是个没有法律的地方，巫妖就是最大的魔王，底层人抗争只能争取到一点点的优待。即使原力联盟知道有这个地方，即使永恒联盟知道巫妖掠夺人口，但是他们也无可奈何，因为在巫妖的绝对领域中，没有人会是巫妖的对手。

　　崔铭和典狱长朝前走，路是小路，崔铭看见了竹屋，一排的竹屋，如同一个小部落，里面有很多女性。有些人在生火，有些人在淘米，有些人在洗头，也能听见她们的笑声，显然已经习惯了这里的生活方式，最少在表面上她们习惯了，她们需要笑声支撑自己活下去。很快有人看见了崔铭和典狱长，这是第一次见到有男人被掠上影岛，她们走出了部落，在路边看着崔铭，有些人带了些幸灾乐祸的表情，当自己倒霉时候，最好的安慰就是别人和自己一样倒霉，幸福是比较出来的。而有些女子则流露出关切的眼神，她们希望不再有人和她们同样的遭遇。同时也有冷漠无情的人。

　　“看什么看，回去。”

　　崔铭看见了花姑，这位后宫总管，今年四十来岁，即使四十来岁，五官长的还是相当不错，只不过腰没了。她将女人们驱赶回自己的部落之中。

　　崔铭继续朝前走，这里距离巫妖居住地大概五公里左右，远远能看见巫妖所居住地方也是一片竹屋，但是盖的很有气势。竹屋前面是一面小湖，看小湖就可以知道，这是一个温泉湖，靠近火山有一小块的湖水冒气，另外一大半很安静。相当好的地方，泡温泉还可以选择温度，甚至鱼类资源也很丰富，可以再想想杀人夺岛。

　　路边竹林有声音，崔铭转头一看，只见一对十五六岁的女性双胞胎蹲在竹林后的小山坡看着崔铭，距离十多米。她们身后是一位二十七八岁的姑娘，也是穿了一套军装，背后背了竹篓，手上拿小镐头，显然是在挖取植物。没猜错的话，这位就是影岛上唯一的一名医生了。这位医生倒是很漂亮，推测看来巫妖对女人没有兴趣，纯粹是繁衍需要。

　　在湖边，有一位大姐姐正在带了小弟弟在水中玩耍，大姐姐穿了一套三大陆很名贵的泳衣，发现有人来，看了过来，眼神中没有喜怒哀乐，似乎是看见两个包菜一般，只是有些好奇包菜为什么会走路而已。

　　典狱长上前打招呼：“大小姐好，小少爷好。”

　　麻痹，你够奴才的……崔铭看典狱长，能屈能伸你是做到极致了。

　　大小姐赤脚上岸，看崔铭：“他就是崔铭？”

　　“是的。”典狱长点头回答。

　　“你去吧。”

　　“是。”典狱长离开，带崔铭朝中央的大竹屋走去。

　　崔铭走了几步，回头，只见大小姐轻轻的搂住不懂事的小少爷，不知道在想什么。我的到来就预示着你的死亡，没想到心情这么平静。看来影岛的人都是非一般的人物。


第两百九十一章 住所

　　巫妖外貌并不老，看上去四十来岁，比典狱长还年轻，这是真实的生理年龄反应。巫妖的寿命通常是主人类的两倍，不过相比崔铭认识的巫妖，已经老了不少。但是很奇怪的是，历代巫妖即使有很多妃子后宫，怀孕率却非常低，幸亏他们的准修行者率很高，达到了50%，这才避免了巫妖断代。巫妖族是有别主人类的一族，他们的血液中含有死神契约的诅咒和恩赐。

　　正因为如此，选择女性做接班人，需要莫大的勇气，因为很可能会断代。

　　一连串的一半竹子从竹屋后小山引来了山泉，巫妖就坐在山泉边的石桌边喝茶，抬头看见崔铭，脸上露出微笑，站起来，走过去道：“崔铭，好久不见。”他们算是老熟人了。

　　崔铭微笑回应：“贺叔，承蒙你多年照应，想侄儿写封信就好，何必麻烦别人呢？”

　　巫妖呵呵一笑，手一伸，一本书从典狱长身体中飞出，落在巫妖的手上，是窃魂卷，崔铭这时候非常佩服典狱长，竟然纹丝不动，似乎秉承了雷霆雨露都是皇恩的思想。巫妖道：“辛苦了。”

　　典狱长双手抱拳，弯腰：“能帮尊上效劳，是我的福分，不辛苦。”

　　鸡皮疙瘩呢？在哪？找不到了。事实证明巫妖族的封闭生活导致了巫妖对人心的看法不足，巫妖很满意典狱长这态度。不过话说回来，在巫妖面前玩心机有毛用，人家拥有绝对武力，只要不是白痴，你就弄不倒人家。

　　巫妖看崔铭：“你应该知道我请你来影岛干嘛？”

　　崔铭叹口气：“来之前我知道有两个选择，第一个选择是你要什么给什么。第二个选择是，我要不给你，然后在你逼迫下，我还是得给你。作为一个聪明人，既然被你抓了，你想要什么，我可以给你什么。”

　　巫妖走几步，和崔铭并排，看向湖面：“我这儿子是策系的，其实无所谓，他就算是策系，没有得到精髓，他仍旧是新的巫妖。只不过我的野心稍微大一些。”

　　崔铭知道是什么野心，没有人甘心被契约束缚，早几百年前，就有巫妖曾经破解过契约，非灭状态离开影岛。但是只成功一半，契约的诅咒导致他快速走向死亡，幸亏他有接班人，才没有让巫妖一族灭亡。巫妖很希望自己的孩子拥有更强的能力。这是巫妖父亲，爷爷等等，一代代人的期盼，巫妖现在也有这样期盼。不仅是巫妖，在很多父母看来，孩子是父母的私人财产，孩子的理想父母已经规划好了。

　　巫妖道：“其实我也没打算伤害你，你摸良心说，如果没有我，有没有你的今天？”

　　崔铭点头：“贺叔之恩，如同再造父母。只不过影岛太吓人了。”典狱长一边听了，佩服，麻痹，你进入角色很快啊，比我快。

　　巫妖道：“可以说策系的秘密了吧？”

　　崔铭道：“策系秘密一句话就可以说完，但是如果你希望儿子能真正领悟策系的高度，细节上需要我根据他的情况进行教导。贺叔可能有点误会，策系秘密只能让策系修行者实力和高手级修行者相当，但是策系潜力不仅于此，乌鸦一个例子，我自己是一个例子，贺叔你也知道，几年时间我就从一个新人成为联盟竞技赛的冠军。”先求生，稳住。顺便用话拿住巫妖，不要对我用刑，不要乱来，否则我会教导你儿子点别的东西。

　　“行，这样吧，你还年轻，也不着急，影岛环境很不错，你就先住上五年。”巫妖道：“如果我儿子能领悟策系，我自然会放你走，如果我儿子不能领悟策系，那我只能请你陪葬。你很聪明，知道我儿子即使没有领悟策系，我们巫妖一族在影岛还是无敌的，所以请自重。”

　　“当然，不管怎么说，贺叔的培育之恩，我也算是有报答的门路了。”

　　“好，先说下策系的秘密是什么？”

　　崔铭道：“策系的秘密，先发而后六要素。”

　　“哦？”巫妖颇为惊讶。

　　“发要控制，有界限，首先不能成为野人，那会损伤脑子，同时也要有领悟的能力。最重要是个人冥想，次要是引导，拥有良好的心态。策系由心而动，是其他系所不同的。”崔铭道：“来之前，我刚和乌鸦交过手，乌鸦因为常年在农场和乌鸦在一起，他找到了自己的发。而我最喜欢的是扑克牌，所以我的发和扑克都有关。要教导小少爷，首先要找到小少爷的喜好，擅长，或者印象深刻之物。这个阶段就可以开始，策系先求心，而不求力。”

　　巫妖看崔铭好一会：“好，一路辛苦，典狱长，你带他先去休息，水银枷锁就不要了，我信得过他。”

　　典狱长恭敬点头，询问：“尊上，他是住东北，还是住西滩？”

　　巫妖问：“崔铭，你喜欢海边还是山林？”

　　“海边，我喜欢海。”

　　“那就住西滩吧。”巫妖道：“过几天我们再聊聊。”

　　“是，贺叔。”

　　崔铭和典狱长离开，典狱长带崔铭朝西面走，典狱长叹息道：“尊上真是仁慈，要是我，我得先揍你一顿。”

　　崔铭惭愧道：“贺叔这人一向很好，说真的，如果贺叔当年直接写信给我，我会很犹豫。但是他派了你们三个人来，我当然要逃命。唉……我能有现在成就，都是贺叔给的，喝水不忘挖井人。”

　　“……”他妈的，太恶心了，两人沉默数秒，没办法，这里是巫妖的绝对领域，只要他有心，可以听见任何声音。也就是说，一旦上岛，计划已定，几乎没有改变的可能。唯一的可能就是随机应变，计划是核心，步骤要通达。

　　“既然尊上照顾你，那么有些规则你也要懂得。”典狱长解释。

　　规矩就是不给巫妖戴绿帽，三十五岁的以下的女人是巫妖妃子，是不能碰，甚至是不能对话的，其他随意。另外，没有巫妖同意，不许进入巫妖主建筑物范围。没有巫妖允许，不得离开影岛。不能去火山。

　　真的会住五年吗？五年后巫妖真会给崔铭自由吗？这两个答案在崔铭看来都是否定的。后面一条就不说了，崔铭不会让别人掌握命运。真会住五年吗？不会，因为目前巫妖和其女儿实力是七三，少则三月，多则一年两载，两人实力就会持平，即使其女儿根本不进行训练。一旦开始渡魔法阵，那就是最好契机。

　　崔铭知道，现在开始，巫妖会留意自己和其儿子之间的教导与进展，自己也要拿点贡献出来，证实自己的忠心，这样才能让巫妖坚定启动魔法阵的可能。最惨的是，巫妖突然抽风，就让自己女儿接巫妖传承，那命运就掌握在别人手上了。

　　……

　　西滩是一个海湾，很深的海湾，西滩的住宅是几间竹屋，上面是棕榈树叶子编制的屋顶，比较简陋。一共六间竹屋，四间在一起，在海滩的上部，另外两间在四间的侧面。比较来说，四间的建设在小山坡山脚，沙滩边。而两间是天然岩洞，外面加盖了竹子。

　　女医生就住在四间房子处，典狱长介绍了情况道：“尊上让你住西滩也是恩典，医生是未婚，有机会可以安个家嘛。”

　　崔铭问：“如果是东北位置的山林呢？”

　　“哦，山林只能和花姑一起住，也不错，呵呵。”典狱长难得笑了笑。山林住所距离妃子部族太近，只有五百米的距离。影岛只有这些建筑，巫妖当然会将崔铭安排到医生这边。反正医生性情刚烈，巫妖拿不下来，他不缺一个女人。再者就算医生臣服巫妖，她怀孕了，找谁接生？到时候只能按照土办法接生。

　　典狱长离开了，他住在主屋处，作为忠诚的看家犬，崔铭住西滩，说明巫妖对他信任还不够。其实如果崔铭是巫妖，无所谓的，反正是自己领域。从这点上可以看出巫妖此人阅历确实不足。

　　崔铭站立在自己房前，这是一个岩洞，用竹子加盖，里面有藤条和竹子做的床，旁边还有干柴，石头火堆。另外一个房间是淋浴室，从山上接了泉水。

　　好地方，崔铭看宁静的海湾，这里美丽的景色很容易让人有退休之意。

　　“喂，你占了我们地方。”

　　崔铭低头下看，只见五米高的断层下，那对双胞胎正在对自己说话，医生在旁边打量着崔铭。崔铭跳下来，落在双胞胎面前，吓得她们连连后退，崔铭问：“你们的地方？”

　　“是啊，这里是我们自己建的洗澡的地方。”一位双胞胎回答。

　　“哦，对不起。”崔铭抱歉笑下，转身朝海湾走去，临近海湾还有一个十几平米的岩石突出，制造的岩洞，只是三面透风，崔铭翻跃而上，左右看看，还不错。他并不想在这里和别的女人有什么交集，自己在玩大的，所以一分一毫都不能出错。

　　知人知面不知心，也许医生是个坏人，说不准和自己交集时候发现什么，然后上报巫妖，以取得自己离开影岛的权利。反过来说，医生是个好人，也会上报巫妖，以换取两个双胞胎离开影岛的权利。人性有时候就是这样，会为自己认为对的事，而做出一些别人认为不耻的事来。


第两百九十二章 影岛生活

　　岩洞上面是小山，树林茂密，崔铭上去砍了一批木材和竹子，运输回岩洞，太阳已经落下。崔铭开始布置墙体，虽然对建筑不熟悉，但是还是能凑合的。晚上九点左右，崔铭生火，然后跳入海湾，抓了条鱼回来烤着吃。崔铭在石头山的背包一起带到了影岛，里面生活物资器具丰富，丰富到巫妖忍不住问典狱长，崔铭是不是一早就打算上岛来居住。典狱长解释了自己抓获崔铭的地点，崔铭携带物品闭关修炼。巫妖这才释然，让典狱长明天和花姑出海，去采购一批生活物资回来。花姑和典狱长，是巫妖最信任的两个外人。花姑如同雇佣性质一般，巫妖给了她很多钱，她用这笔钱让自己孩子、孙子在曙光帝国过上体面的生活。巫妖在掠走花姑之前，花姑就已经有了孩子。

　　崔铭心中的命牌看不见波动，但是能感觉有人在监视自己，不是医生和双胞胎，这水准不是巫妖就是他女儿。按照逻辑推理肯定是巫妖，巫妖现在不会完全信任自己，他自以为自己谨慎，只可惜，这种谨慎和现实的谨慎差距太大，崔铭有把握让巫妖很快信任自己，特别是有典狱长的帮助。不过，计划不是这样，计划是崔铭始终不会让巫妖完全放心，而典狱长作为小人告状一些皮毛之事，以此来巩固典狱长在巫妖心目中的信任。

　　拿出成绩，接下来顺理成章就是渡魔法阵的启动……这时候就是翻牌搏大小的时候，虽然牌面不如巫妖，但是自己有典狱长这个作弊器……当然了，典狱长这个作弊器随时可能会反咬自己一口。

　　身在影岛，无信任之人，一举一动都可能被别人尽收眼底，崔铭却没有感觉到恐惧，而是感到一丝丝的激动和期待。崔铭知道这种叫赌徒心态，很不好，会让人失去客观的判断，所以尽可能的压制这种心态的出现。

　　……

　　第一晚很安静的过去了，崔铭很讨厌蚊子，虽然有原力保护，但是蚊子的声音实在是太吵人了。崔铭一早起来，先搭帐篷，在山洞里搭建了一个帐篷，这下就清楚多了。崔铭摆出了要长久居住的架势，在巫妖没有宣见之前，开始布置自己的山洞。

　　有原力，有刀，工作很简单，崔铭铺设了竹子地板，杀害了一只野猪，将野猪皮晾晒，准备铺垫在帐篷内，将野猪肉熏干。不是崔铭和野猪过不去，因为到了下午崔铭才知道，巫妖这王八蛋竟然不管饭。

　　下午，崔铭用竹子从山上引来泉水，可以洗澡，可以烧水喝茶。到了傍晚，洗澡后坐在山洞的竹子地板上，看宁静的海湾夕阳，喝上一杯清茶，相当舒服。这不由让崔铭想到了北月，北月要去自然条件最为恶劣的祖安地区，也要自己动手找食物，不知道过得怎么样了。

　　天色渐暗，一个双胞胎到了崔铭山洞下面，有点怯生生问：“大哥，能给点肉吗？”

　　“恩？”

　　原来巫妖给医生的待遇不错，大米等都很充足，青菜可以自己种，但是肉类因为没有冰箱，无法储存。每次大约半个月到一个月补给一次，多是吃熏肉，但是双胞胎没配给，三人吃一份，肉类始终短缺。崔铭听闻如此，从火堆架上方悬挂的小半只熏烤的野猪肉拿下来，跳到沙滩上，交给了双胞胎。双胞胎道谢走人，背的挺吃力的，但是崔铭没打算帮忙，回到自己位置，拿出塔罗牌开始自娱自乐。

　　双胞胎再次打扰了崔铭，一个双胞胎拿了两截竹子，道：“大哥哥，小姑给你的。”

　　崔铭下来，道谢，拿走了竹子，是竹筒饭，两截竹子四个口里面都是米饭，上面有加工过的野猪肉，一些青菜，还有酱汁盖饭，色香味俱全。崔铭不喜欢这样礼尚往来，因为很快会熟，崔铭没打算和谁相熟。不可否认，这边很多是心地善良的苦命人，自己是修行者，有可能成为她们的救星。但是现在自己是泥菩萨过河，先顾好自己再说。和人接触越多，越容易被主观感情影响自己的正确判断。如果在平时，崔铭无所谓的，但是在影岛，崔铭不想节外生枝。

　　第三天，崔铭离开了山洞，他在允许范围内活动，去海里晒太阳，崔铭还带了钓线和鱼钩，从山上找根小竹子，就在海里玩了起来。虽然鱼钩小，鱼大，但是拉不过你，崔铭可以下海去揍它。钓鱼完全是乐趣，鱼你要不按规矩来，崔铭也不会按规矩来。

　　三天来，一直有人监视感觉始终没有消失，崔铭感觉很不好。按照道理来说，巫妖虽然年纪大，但阅历较浅，监视自己两天完全足够了。然后崔铭想到了原因，自己不近女色是个大错误。医生很好看，还有一对双胞胎姐妹，自己住在她们附近，不仅没有和她们亲近，竟然还有排斥的意思。看来巫妖也不是小白，让自己住西滩是有原因的。

　　典狱长在到影岛之前，已经介绍了岛上的人，他和医生并不熟，甚至没交谈过几句。和双胞胎更不熟悉，所以也没有什么交代的细节。典狱长那个年纪可以忽视年轻漂亮的女性，崔铭这年纪就不太对了。

　　于是崔铭干了……

　　晚上八点左右，崔铭去偷看人家洗澡了……练眼不知道会不会长针眼？崔铭还很变态的偷走了女医生的内衣，搂着睡了一晚。果不其然，第四天被监视的感觉就消失了，虽然还有，但是有了间隔，大概是两三个小时观察自己几分钟。

　　崔铭很惊讶自己有这样的感知力，但是联系到心中命牌，又释然，虽然不知道和命牌有什么关系，但是应该有关系。因为感觉不是第六感，而是发自内心的感觉。当然，麻烦也找上门了，第四天中午，崔铭抓鱼回来时候，看见了女医生在自己的山洞里，手中拿了内衣蔑视自己。

　　崔铭左右看看，突然扑了上去，一口捂住了女医生的嘴，开始撕扯衣服，女医生哪里知道崔铭胆子这么大，完全没有反抗之力，不过十来秒，上衣就支离破碎。就在这时候，巫妖的声音传来，带有点恼怒的声音：“崔铭，住手，林冰医生是影岛的客人。”

　　崔铭转头看，只见巫妖背对自己站立在山洞边，崔铭很不情愿的再摸了一把站起来，女医生抱着衣服，哭着跑掉，路上摔了好几次。

　　巫妖道：“要女人，下次我让典狱长带两个回来，林冰不要强来，她不仅是客人，而且还会是影岛的永久居民，我不希望她不高兴，她性子很刚烈，说不准被你玷污后就自杀了。”

　　“是。”崔铭低头。

　　巫妖化成一片薄影，落下沙滩，消失不见。

　　卧槽，什么时候开始教学？自己很无聊的。不过这关算是过去了，接下来的两三天，监视度越来越少，甚至一天只有几分钟。但是崔铭知道，自己无法离开影岛，监视和感应是不同的，自己一离开影岛，或者自己灭了原力，巫妖就会感觉不对。

　　崔铭用事实证明了这一点，来影岛第七天，崔铭灭了原力在海中泡澡，果不其然，不过三秒时间就感觉到被人监视。崔铭继续泡澡，在脑海中思考着，为什么巫妖能立刻定位自己的位置呢？

　　影岛生物非常多，大型生物不少，甚至还有老虎出没，自己灭状态和大型生物没有什么区别。为什么巫妖能立刻定位自己？只有一个办法，巫妖从自己原力消失的最后位置找自己。反过来说，如果自己灭了原力，巫妖理论上是感应不到自己存在的。

　　瞬移逃跑，灭原力躲藏，不行，还是有时间差。灭了原力，自己没有办法瞬移。虽然命牌和策牌要求的原力极少，但是没原力就是启动不了。除非用误导方式。比如自己瞬移到山中，灭原力，跳出悬崖，落进大海。巫妖和知尔还是有区别，巫妖到达需要数秒时间，只要数秒时间抓不到自己位置，自己就可以逃出生天。

　　但是……困难重重，地点要选好，没有了原力，自己何德何能能游出巫妖区域？难道默默无闻在影岛当一辈子野人？难啊，难！魔导师怎么对付知尔呢？从知尔的领域中逃脱的呢？首先是速度，其次是骗局。骗局可以布，但速度自己真没有，除了命牌瞬移，自己腿很短的。

　　卧槽，有鲨鱼，你妹。崔铭急忙恢复原力，一只鲨鱼就从自己身边两米处游过去，吓的崔铭尿急。这是真危险，幸亏这只鲨鱼并没有打算攻击崔铭，否则崔铭虽不至于死亡，但是被啃一口还是要的，说不准就会丢点零件。

　　船，崔铭突然想起，影岛有船。船没有原力，巫妖感应不到。未必没有办法，虽然极度冒险，但是如果遇见最坏的情况，自己还有一搏的可能。当然，首先要学会开船……崔铭现在后悔，没和好运姐学两招，光顾着偷懒了。想到好运姐，不可避免的想到那一夜。人啊，一无聊，就会胡思乱想，从好运姐想到了女医生，堕落了堕落了！

　　崔铭天马行空想着，只听见几十米远的海岸边有动静，站立水面一看，只见一位双胞胎正在水中一沉一浮，使劲挣扎，另外一位双胞胎跪立在一艘简易的竹筏上。救人嘛，顺手救人。救人不危及自己，这是崔铭底线。

　　过去，原力打击，先把那只鲨鱼吓唬走。然后把落水小双捞起来，放到竹筏上，将竹筏拖到了岸边：“你们干嘛吗？”

　　大双和小双抱着哭，好一会，大双道：“我们想捕鱼。”

　　“我教你们钓鱼吧。”当然不是崔铭到海中去钓鱼，钓点浅水的海鱼，鱼钩和鱼线足够了。


第两百九十三章 外出

　　傍晚，医生找到了在海湾边石头后面钓鱼的三个人，这边是两块大石头搭成，一块在水面上，即使涨潮也不会吞没，不过，全退潮就无法钓鱼了。另外一块可以遮挡太阳。当女医生找到他们，发现崔铭坐在她们中间，两女衣服是湿的，还有崔铭邪恶的眼神，那个怒火中烧。

　　什么邪恶的眼神，自己就是抬头向上看……至于大小双衣服，那是她们自己要下去泡一泡，说太热了。

　　反正女医生就拉了大小双气呼呼走了，杀人的眼神，崔铭叹息，人生啊，充满了误会。第二天，大小双又来了，她们找崔铭借鱼线和鱼钩，崔铭将晚上制作好的钓竿直接送给了她们。大小双中午回来，因为女医生去挖草药，所以就在崔铭山洞里烤鱼。

　　小双很腼腆，大双很外向，两个小姑娘很可爱，崔铭并不喜欢增加和别人的情感，挺冷漠了。大小双觉得崔铭不凶就可以了，一人烤鱼，一人还帮崔铭整理了下山洞，说是表示对崔铭送她们鱼竿的感谢。

　　没有意外，女医生又气呼呼来了，她甚至当着崔铭的面，检查了大小双的衣裤。崔铭目送着女医生离开，看三人背景，心中出现了一丝杀意。不是对女医生，而是对小双，刚开始崔铭觉得小双是腼腆，文静。但是发现她眼神不对，低头时候，眼角的飘的。

　　趁小双去上厕所时候，崔铭和大双聊了几句，证实了一件事，昨天的落水是因为小双而起。这里是避风港，风浪很小，很平静，小双失足落水。而昨天钓鱼时候观察两女戏水，发现她们的水性都相当不错。

　　所以崔铭肯定小双有问题，什么问题不知道，是冲自己来的，还是巫妖藏匿在医生身边的监视者？不清楚。有什么好处，好处当然有，比如你给我监视医生，看她是不是真的帮助我的妃子怀孕，有没有给我暗中下眼药等等，毕竟女医生是巫妖钦定的长久医生。换之，巫妖可能许诺自由、金钱之类的。还有一个原因，小双在接近自己，她发现自己的身份不太一样，能力很强，所以想和自己捆绑，最好办法就是肉体。有资本的，她们今年十六周岁，身体发育很不错。

　　如果是第二个原因，崔铭会同情，理解小双。但是如果是第一个原因，崔铭觉得小双很该死。利用别人信任，特别是恩人的信任，出卖恩人，这给崔铭的感觉很不好。但凭借女医生，是不会去怀疑小双的。崔铭也没有打算提醒……

　　小小岛屿，四人居住，竟然还有居心叵测之人，卧槽了个去。

　　但是，崔铭没想到女医生当夜找到了自己，站立在自己面前，把衣服脱了，冷冰冰说：“她们还是孩子，放过她们。”

　　崔铭不会告诉她任何真相，因为他没有百分百信任女医生，也不可能百分百信任她。崔铭贪婪看着她的肉体，手伸过去，但是最后终止，摇头：“贺叔警告过我，不能碰你，你走吧。”改了点意思，巫妖意思是不能强迫。

　　其实崔铭很需要一个能满山跑的可以信任的人，因为典狱长这个笨蛋竟然不知道魔法阵可能设置在哪。按照崔铭推测，这魔法阵雏形肯定在建设中，巫妖这么闲，每天无所事事，必然会养成未雨绸缪的性格。而女医生是很好的人选，她有全岛巡游权。

　　想想算了，自己不会拉女医生入伙，因为在崔铭定义中，入伙就要尽可能保证同伙的安全，事实上，崔铭自己能不能活都不知道，更何况是拉上一个普通人。典狱长不算同伙，只能算是盟友。

　　崔铭拿衣服站起来，给女医生盖上，道：“我不会碰你，你也别怪我，在这地方实在太苦闷，总要找点事情来消遣。贺叔什么都不让我干，我只能是盯上你们了。既然不能动你，嘿嘿……”

　　女医生问：“如果你动了我会怎样？”

　　“滚。”崔铭不耐烦挥手：“快走，别勾起我邪火，抓一个去后山办了。”

　　女医生很凶狠看崔铭，抱着胸前衣服，转身走人。

　　中不中，中不中，中不中？左手赌右手，右手赌左手，谁赢呢？

　　……

　　好吧，左手你赢了。

　　第二天上午，巫妖出现了：“崔铭，最近忙吗？”

　　“不忙，贺叔，要开始吗？”崔铭问。

　　“不是，我儿子这边还有些不太方便，还要七八天。”真实情况是巫妖不放心把儿子交给崔铭，正在用点手段，让自己能追击到儿子。为了不弄痛儿子，需要时间。巫妖道：“林冰医生和我说，要去一些危险地方采药，但是影岛很多毒蛇和野兽，你能不能陪她几天？”

　　“好的。”崔铭回答。

　　“恩，我再重申一遍，不要对林冰医生用强，她的草药很有用。”

　　“不敢。”

　　“不敢最好。”巫妖飘走了，这次崔铭看清楚了，巫妖化成虚影飘走，刚开始不快，但是越来越快，数秒时间消失，不是瞬间转移，而是太快了。这是好消息，巫妖不是瞬移，和知尔这家伙不一样。

　　崔铭要自己找魔法阵位置，找出来，自己的胜算能多一成。因为自己的瞬移最大距离是十公里，自己要根据魔法阵位置，进行地点推断，自己落在哪一点是最好的，船只是不是在落点的附近？虽然不是必要的，但是闲着也是闲着，崔铭知道，女医生对自己有杀心，她会在挖药过程中引诱自己犯罪。

　　姑娘，自己想好了，如果我发现巫妖偷窥，只能干点禽兽的事，否则你勾引你的，我找我的，大家井水不犯河水。

　　崔铭心中还是有点小得意，和女医生接触没几次，只了解了一些女医生性格。但仍旧成功利用了女医生，扩大了自己活动区域，为自己大赌注胜算添加了一根稻草。扑克牌大赛就是这样，当遇见高手时候，积少成多是胜败的关键因素之一。

　　……

　　来影岛第九天，终于有了活动的空间，崔铭帮女医生背了背包，开始朝火山出发。女医生有现代的医疗设备，包括各种化学药品，但是草药对妇科也有很大调理作用。女医生一路上一声不吭，到了妃子族，给所有的妃子把脉，听心跳，做了一些简单的检查后，开始登山。

　　这次出来需要两天时间，要在野外宿营两天，女医生主要是寻找一味草药，这草药在三大陆都很少见，原因是草药生长在冰火两重天的位置。火山顶部有积雪，火山内部有熔岩，高温和低温非常接近的地方，在火山半山腰才有可能找到这种草药。

　　崔铭拿到了照片，是一种很普通的草，大概三十厘米高，绿色带点枯黄，叶子中有一串的珠子样的果实。

　　“我们要果实，没有果实就不要碰，并且记录位置。”

　　“哦。”崔铭回了一个字。

　　影岛火山有很多很多年历史，反正长到没有文献记载喷发记录。但是这是活火山，火山内部的熔岩少量流出，制造出了影岛这样一个特殊的生态环境。影岛如果在三大陆，肯定是旅游胜地。

　　火山口海拔三千多米，四周是高低不同的山，这些山树林很茂盛，也很湿热，因为此，有很多毒蛇栖息，而且雨很多，如同热带雨林一般。因为湿度很高，树叶落在地上腐烂，踩踏上去很容易滑倒。

　　女医生已经摔了两次了，崔铭一直没有帮忙，直到第三次，崔铭脚下用力，快速到达，手一伸抓住了一条藤条上的珊瑚蛇。珊瑚蛇回头一口咬在崔铭的虎口上。原力轻松抵御了外力。女医生站起来，她知道珊瑚蛇的毒性，脸微变色。崔铭将珊瑚蛇送到旁边藤蔓，蛇游走。

　　“为什么放了它？”

　　“因为肉太少。”珊瑚蛇个头很小的。

　　“它还会咬人。”

　　“这是人家地盘，你跑进来还怪别人咬人？”讲道理吧，你没道理。不讲道理吧，没肉，杀它作甚？

　　女医生不理会崔铭了，一路慢慢搜寻，找到了不少草药，不仅是妇科药，她还找了不少其他草药，虽然巫妖没有要求，但是女医生还是尽可能帮助岛上生病的人。非妇科疾病的药物巫妖是不从外采购的，所以就需要女医生自己去挖取。

　　“你们是什么人？”休息时候，女医生终于忍不住问。

　　这么解释呢……

　　女医生问：“你们就是修行者？”她被抓来才两年，知道原力报等东西。

　　“是的。”崔铭心道，不要勾引我，巫妖在监视。恩……勾引也行吧，男人啊，真不是东西，给我一个和你滚泥巴的理由……

　　女医生低声问：“你能不能把我们救出去？你要什么我都答应你。”

　　崔铭正色道：“我贺叔这么信任你，这么对你，你怎么还想着要走呢？我警告你，不要有别的想法，否则大双小双会死得很惨。”

　　“呸。”女医生听这话，怒而鄙视之。

　　即使没有被监控，崔铭也不会说其他的话。两人继续前进，崔铭感觉监视消失，如同赔罪一般和女医生聊天。女医生不爱搭理崔铭。崔铭就自言自语：“我认识一个医术高手，他说奇怪的地方会有奇怪的草药，是不是真的？比如冰火两重天地方真有奇药？”


第两百九十四章 龙

　　女医生没理会主动说话的崔铭，一直朝前走，好不容易走到一片空旷地，烦闷感一扫而空。这里是半山腰。崔铭抬头可以看见高耸的火山，火山半山腰以上部分都是岩石，翠绿色很少。崔铭拿起女医生望远镜看火山，然后走到山崖边，四处回望。

　　这是个良好的观测点，西面尽收眼底。在崔铭认识中，魔法阵应该不会太小，最少有得有二十平方米，然后应该是在空旷的地方。典狱长没有发现，说明这空旷的地方是比较隐秘的。基本可以排除巫妖住处附近。魔法知识用时方恨少，如果知道魔法阵的面积，自己很可能发现的。

　　“这边扎营。”女医生说了一句。

　　崔铭走过去，听见了瀑布声，穿过几米的浓密树林，看见了一片小空地，有一个三米高的溪水小瀑布。

　　崔铭布置帐篷，只有一顶帐篷，崔铭自己没带。崔铭这边忙的时候，女医生脱了外衣，只穿内衣走到了瀑布中，躺在水中清洗自己。

　　算你运气好，巫妖没监视，崔铭视而不见，将帐篷搭建好，然后跳上树干，躺着翘脚，闭目休息。有人进入自己地盘附近，吼猴出现了，朝崔铭龇牙咧嘴，崔铭睁眼，抽出张扑克牌飞过去，将猴子尾巴切断，猴子安静了。

　　女医生出水，脱掉了内衣，正在擦拭身体，崔铭假寐，道：“要不，我上去火山一趟？”

　　女医生回答：“我要去火山只是个借口，我要收集这边的草药，她们很多人有割伤等皮外伤，住的地方比较潮湿。我要找一些消炎的草药，这种草药只有在这片雨林有。如果我说是找这些草药，巫妖不会答应派你做保镖的。”

　　“我贺叔平时都干嘛，这地方好无聊。”

　　“他好像喜欢钓鱼，经常去南面礁石群地方，不过每次都两手空空的回来。”

　　哦？这是个情报。南面，自己现在在火山的西面，崔铭道：“既然你要找消炎用的草药，为什么不去朝南的位置？据我所知，朝南位置毒蛇猛兽比较多，但是材料也更加丰富。”

　　“是吗？”女医生疑惑问一句，而后道：“我只对草药熟悉，但是来影岛之前，没有挖过草药，我其实也不知道草药都长在哪，多数时间是到处走碰运气。”

　　“那就去碰碰运气吧。”崔铭闭眼。

　　现在是下午五点多，天已经快黑了，影岛在这个季节会慢慢的要进入极夜状态。

　　崔铭生了火，女医生没穿内衣，穿了件宽松的衣服，在火边梳理头发。崔铭吃着女医生带来的竹筒饭道：“没有意思的，你不用勾引我。”说这句话潜台词是，你勾引我了，否则不会说。

　　不过很多人不会理解那么深，女医生脸一红，问：“你说什么？”

　　“我们无冤无仇，你想牺牲自己身体杀我，何必呢？”

　　女医生沉默许久：“只要你不打大双和小双的主意，我可以和巫妖说，是我想要男人。”

　　崔铭笑道：“你确实想要男人，只不过找个借口罢了，特别是我这么优秀的男人。”

　　女医生大怒，直接把梳子砸过来，崔铭接住，女医生怒气冲冲的回自己帐篷去了，连饭都不吃。

　　……

　　崔铭知道女医生在内心诅咒自己祖宗十八代，可惜，自己祖宗是谁自己都不知道。崔铭走了，就在附近抓了只蟒蛇，煮汤。自己吃不来纯素的竹筒饭。

　　晚上九点左右，崔铭享受蛇汤时，女医生似乎已经睡着。崔铭收拾一下，坐在石头上，靠着一棵树，在火边睡觉。

　　水喝的多，不知道过了多久，崔铭感觉今天内心还是有些骚动，睡的不太稳，中途被尿意憋醒，走到火光外尿了，然后回来，添加了木材，继续闭眼。这时候崔铭习惯性的看下命牌，看见了一个原力波动，距离自己只有八十多米的原力波动，从方向看，在上面，山的上面，似乎正在俯瞰自己这个营地。

　　是谁？不会是巫妖，巫妖没有原力波动，这家伙和知尔等级差不多。典狱长吗？典狱长在自己上影岛第二天就去采购日常用品了，按照时间计算，怎么也得后天才会回来。那只有另外一个人，巫妖的女儿。

　　糟糕了，巫妖的女儿如果是外善内狠之人就完蛋了，巫妖女儿知道自己到来，将导致她的死亡，她不能向弟弟下手，也改变不了巫妖的决定。那最好的办法就是弄死自己。巫妖女儿不怕巫妖阻止吗？巫妖当然会阻止，但是巫妖女儿对巫妖无比了解，她也许能找到巫妖打盹的机会来狙杀自己。

　　但是，为什么一动不动呢？应该早就发动攻击才对。

　　等待，等待……

　　对方动了，崔铭也动了，一个大生物砸在了崔铭所在位置上，地面震动，女医生被惊醒，拉开帐篷帘子朝外一看，借助火光，她看见了一只龙，一只全身红色的龙，高三米左右，吐着浓臭的气息左右转头看着，吓得魂飞魄散，紧要嘴唇，不敢喊出声来。

　　这是崔铭第一次见到真龙，假龙见过几次，考核赛和竞技赛都有。

　　崔铭站立在瀑布那边，距离红龙二十米，是策牌移形换位的功劳。

　　联盟对龙的记载很多，龙毕竟是永恒星球杀伤力最为可怕的生物，并且是真实存在的生物，据不完全统计，这一千多年来，一共有八十多名修行者死于龙族之手，更有几万普通民众丧生在龙的攻击之下。龙族的地盘意识非常强，当失去一个地盘时候，他们会寻找新的地盘，他们找新地盘只关注是否喜欢，合适，而不去理会新地盘有没有主人。根据联盟记载，两百四十年前，一对成年黑龙夫妻闯入了中大陆北面北极圈，基摩人的领地，黑龙将小镇屠戮一空，然后在小镇边的山顶悬崖上筑巢。

　　这次袭击死亡人数超千人，是记载的第一次龙族恶意屠杀。之前记载，只要人类逃走，龙族一般不会追击。而这次，双黑龙扫荡了所有生物，根据联盟学者分析，这对黑龙要产卵，没有安全感。

　　联盟组建了远征队，二十名修行者进入了小镇，他们不仅杀死了黑龙夫妻，还将刚出生的小黑龙杀死，他们一家三口的皮还供在联盟英雄堂处。杀死黑龙后这里被联盟画为了禁止居住区，附近一千多公里的人类大规模内迁，在龙和人类的战争中，虽然人类在战斗中一直获胜，但是在战略上一直在后退。

　　经过这次灭龙之后，龙族被联盟正式确立为最危险生物，必须被消灭的生物。只是多数龙族都居住在北极圈，这里很多大型生物，要剿灭是不可能的。只能退而居其次，人类朝南撤出一块范围作为缓冲区，任何进入缓冲区的龙族，都会被杀死。当然，每次和龙的战争代价都很大。

　　龙有很多分类，最直观从颜色来分，红龙应该是最低档的龙族，它们没有很好的魔法抵抗力和物理抵抗能力。体形也略小于其他龙族。其次是黑龙，金龙。接着是品种稀少，百年难得一见的火焰龙，暗黑龙，暗黑火焰龙，双头龙，青眼龙等等。后面三种龙都是极少见的变种，也是非常难对付的龙族，为了对付一只双头龙，联盟布置了四个魔法阵，动用了三十多名高手级别的人物，才将一只不知死活，不会逃跑的双头龙斩杀在缓冲区。青眼龙是龙族中的异端，很聪明，很强大，它们在五百多年前出现在基摩人的领地，并没有对人类发动攻击，只捕食海中的生物，甚至在捕捉到鲸鱼时候，还会把一部分鱼肉给人类，友好相处了十几年，青眼龙离开了。它也是记载中唯一一种没有攻击人类，和人类和平共处的龙族。

　　红龙虽然是龙族中最低档次的，但是毕竟是龙族，对崔铭来说，已经是庞然大物。

　　麻痹，巫妖你在干嘛？这么大只龙到你地盘来逛街。卧槽，巫妖在监视，这家伙是要测试自己作为策系的实力。

　　红龙转身，拍打翅膀扑向崔铭，在它认识中，既然这里是自己看中的地盘，而崔铭是最有威胁的人，必须除掉。崔铭一张画地为牢击落了红龙，红龙撞塌了瀑布上的石块。崔铭一张张特制飞牌切割过红龙的身体，一道道血飙了起来。

　　但是这血量和红龙庞大的身体比较起来，实在太微不足道了。崔铭很少玩单挑，他更喜欢群殴。实在要单挑，他会逃命，这世界上有什么事不能用群殴来解决呢？

　　红龙冲过来时候，崔铭跑了，跑进了树林，红龙一路追击而去，先是撞断大树，但是毕竟是一片树海，红龙拉升，在树顶上追击崔铭。崔铭一张牌将红龙击落，等红龙再追击时候，失去了崔铭原力的影子。没有原力那拉风的光亮，只能凭借肉眼去看，红龙在周围盘旋。

　　崔铭大胆的灭掉原力就地躲藏，红龙飞起，朝前一窜就过了崔铭躲藏的位置。崔铭再解除灭，恢复一点点原力朝瀑布方向跑来。见到女医生，做个手势，将女医生扛在肩膀上，快速上山，上了山后，右脚踢一块大石头，大石头朝树林下方滚去，在寂静的夜中闹出不小的声响。

　　这只红龙能打吗？能，崔铭有把握和红龙打上好一会，甚至能伤到红龙。但没有意义，持久战下自己不是红龙对手，到时候只能瞬移跑掉，不过崔铭并不打算打。崔铭知道也跑不过红龙的速度，和女医生在瀑布上方掩体后一蹲，静静等待。


第两百九十五章 死循环

　　红龙之类动物具备了搜寻生物的能力，这是本能，嗅觉是最基本的，听觉当然相当强。听见石头声音，红龙就扑向了瀑布下方，翱翔在树林上，慢慢的嗅着空气中残留的味道，寻找敌人的位置。

　　“谢谢。”女医生还是说了一句。

　　“你出事，我担心贺叔会找我算账。”崔铭回了一句，然后抓了女医生朝外一扔，人跑路。看，没感情扔起来多简单，为了自己生存，必须牺牲女医生，自己都叫你闭嘴了，你还谢个屁，你当人家那一对大耳朵是长好看的？

　　死不死呢？崔铭在说话时候就计算过了，第一个可能，巫妖不出手，自己不扔女医生，女医生死，自己出绝招逃走。第二个可能，巫妖出手，自己不死，女医生不死。所以扔不扔女医生都是一样的结局。

　　那既然是一样的结局，为什么扔呢？首先是崔铭和风混久的毛病，自我感觉良好，担心女医生和自己有神马情感产生，客观说，一起经历红龙袭击生死后，女医生会对自己印象大为改观。第二点，扔女医生情况下，巫妖出手的可能性更高。第三点，崔铭喜欢刚才自己的两种态度。第一种态度，在安全情况下会为了巫妖奋斗，保护女医生。第二种态度，在危险情况下，坚决抛弃对巫妖承诺，抛弃女医生。这是人性，巫妖可能不太喜欢这种小人式的，利益式的做法，但是这种人追求利益，容易收买，比那些道德高尚的人好用。如果崔铭是一个为了救助女医生，不惜牺牲自己生命的人，巫妖反而会加深不信任感。因为巫妖做的事没有一件是道德的。

　　准确说这不是崔铭临场应变能力，崔铭被红龙追进树林期间，就想好了怎么摆脱红龙，算好自己的生存率。折返回来路上，想到红龙追击到自己和女医生的可能。但是崔铭必须承认，没想到女医生会开口道谢，让袭击来的太快。是应该夸奖女医生道德情操呢，还是应该鄙视她的不合时宜？当然，也不能全怪女医生，她毕竟没见过这么大只的东西。

　　巫妖出现了，挡在红龙和女医生的中间，一股力量将女医生送到地面，一股淡绿色的光芒束缚住空中的红龙，红龙挣扎吼叫，巫妖不为所动，一道道绿色的爆炸波从红龙身体上出现，声音不大，如同亲脸一般的‘啵’，但是频率很密集，瞬间响成一片。四秒时间，红龙身体炸开，血、骨和肉变成粉末，在空中绽放出一朵美丽的大血花，而后飘散落下，下面的瀑布水瞬间被血液染红。

　　牛，预料中的牛，崔铭没有什么震撼的，并且知道这还不是巫妖的看家本领。看知尔，人家化身太阳和魔导师斗在一起，那才是真正的看家本领。

　　巫妖转身看见了崔铭，道：“最近常有大型生物入我影岛，你自己多加小心。”

　　“谢贺叔。”

　　巫妖挺喜欢崔铭这态度，点头，不说好坏，走人。

　　崔铭将水中的女医生拖拽到一边，女医生一直在发抖，吓的。先前的火被龙血泼灭，崔铭重新生火。在火烤了好一会后，女医生终于缓过来了，看着崔铭，突然抬手一巴掌打了过来。

　　按照剧本一，被打中，然后男女发生矛盾，互相争吵，强吻，滚泥土。剧本二，男人抓了女人的手，神情凝视，女人挣脱不能，从抗拒到配合，最后强吻，滚泥土。

　　崔铭是第三个版本，女医生一巴掌打过来，崔铭手背在脸部一拦，女医生手如同拍在铁板上。崔铭道：“不要不把村长当干部好不好？你没有资格打我。”崔铭没有解释是因为女医生说话道谢，导致红龙发现。没必要，解释那么多干嘛？自己又不想和她雨水交融。再说，要雨水交融，也没必要解释。解释的后果只有一条，争吵。

　　崔铭上树，躺好，身边都是龙血。据说龙血有化解野人的功效，但是经过联盟的试验，发现纯粹扯淡。也有人说，应该高级龙血才有效果，毕竟是千年前的一名著名修行者说的龙血有此功效，不会无的放矢。那暗黑火焰龙高级不？箭神和其同归于尽的那一条，也没有治疗野人的效果。

　　巫妖的实力在崔铭预料之中，但是相比知尔要差一些，红龙这样最低等的龙族，知尔估计就一个照面，巫妖还是花费了一些时间。巫妖没用压箱底的功夫，但是用了全力。评估来看，巫妖实力不如知尔，当然，目前巫妖只剩余七成实力。红龙再垃圾也是龙，除了流浪有单挑打败黑龙的战绩，目前联盟就没有人可以单挑红龙。

　　乌鸦行不行？如果是双臂齐全的乌鸦，确实有可能做到。乌鸦用自己的发弄了个死循环，受伤，束缚，折磨，吸血，能不能打的过红龙，就看补的回来吗？都是策系，为什么自己就不能弄个死循环呢？变相的不死之身。

　　怎么循环呢？束缚有了，折磨就是伤害，自己有增强系的飞牌。接下来是吸原力……也有，虽然没有乌鸦那么厉害，还是有的，偷梁换柱，就是吸收他人原力。不过，太局限了，太理论了。因为自己束缚牌作用不结束，就不可能抽偷梁换柱。

　　但是理论上似乎也能做到，那就是策牌之第二张神牌，无中生有。无中生有能幻化出三张策牌，同时使用。第一张，关门捉贼定身束缚，第二张，偷梁换柱持续吸原力，第三张，反客为主。反客为主是增益牌，对自己使用后，立刻可以再抽取策牌。再抽中无中生有，幻化出关门捉贼……哈哈哈……不能再和风做朋友了，崔铭给了自己脑门一下。

　　无中生有是神牌之一，这代表被抽中的机率极低。而且崔铭现在抽大部分策牌成功率接近九成，这样情况下，就无法抽到如无懈可击这样的神牌。崔铭在危险时候，不可能去赌随机抽，那种不是赌，是找死。

　　随机抽，我抽，我抽，我抽……一个小时过去了，完全抽不出来。如果能一定抽到无中生有，自己用了无中生有后，变出了三张无中生有，然后九张无中生有，二十七张无中生有……风，你走开，老子要和你绝交。作为一个理智型的有头脑的人，竟然学会跑题YY了。

　　理智上看，只依靠策牌走死循环是绝对走不通的，乌鸦首先是兼修了强化系，这点其实崔铭已经早在学习了，在幽静城中，崔铭和蜘蛛会面时候，崔铭领悟了原力软甲，一直在研究和实践中，并且得到了相当好处，护体原力如同强化系一样，慢慢在增强，增强速度远不如专修强化系的人，但是效果自感还是很明显的。兼修强化系比较能挨揍，对上巫妖就算了。

　　策系可以定身，可以吸取原力，但两者必须弃一。其他吸取原力的方法自己不会，也没有任何感觉，除非去修行血魔法。那不是开玩笑的，会成为准通缉犯，而且有可能导致自己渴望鲜血，作为一个希望把日子过舒服的人，是不会这么干的。那只有另外一办法，依靠策牌吸取原力，找其他渠道定身。定身束缚并不是最好的控制手段，甚至可以说是最烂的控制手段，如果有昏迷，蛊惑，那简直是完美。即使没有，恐惧也可以。

　　束缚，减速，昏迷都属于控制手段，但是昏迷相当不容易，昏迷的原理是强大的爆发性的原力整体攻击目标，攻击波在目标外围一起压缩目标护体原力，目标在短暂时间内护体原力被压入毛孔中，最终导致昏迷。前提就是要相当强硬的原力当量，据说米小娜可以做到，利用炮弹的爆炸力，可以压制比自己原力当量低的多的人被迫进入昏迷状态。

　　这三种崔铭都没戏，蛊惑和恐惧呢？蛊惑估计也不行，自己从来不具备蛊惑的能力，蛊惑能力一般是天生的，本身具备相当潜力的心灵系修行者才有可能习得蛊惑。所以唯一有可能就是恐惧。恐惧是心灵系典型的发，比会蛊惑的人多的多。崔铭策牌和命牌，带有一定的心灵系的影子。恐惧并不是最好的，因为被恐惧的人会没有目标的逃窜，自己要束缚目标好吸取原力的。

　　恐惧怎么学？恐惧的原理是将使用者将恐惧心态通过原力接触，传输给对方。完全不懂，这代表也没戏。修行者就是这样，原理很多人都懂，自己想学会这方面的东西，需要一种熟悉感。崔铭这个策系更是如此，一切尽在卡牌中，卡牌完全没和恐惧有关的东西，崔铭憋不出来的。

　　所以转了一圈绕回来，只能在策牌下手。但是真没有，就算无中生有了，你也不能保证能幻化出什么牌，更不用说出三张自己需要的牌。无中生有是全凭运气。


第两百九十六章 魔法阵

　　数一数算一算，崔铭发现强化系自己算是兼修水准，增强系算是半主修水准，心灵系半兼修水准，魔力系是主打，策牌算魔力系话，主修水准。剩余的哪一系自己有希望呢？

　　慢慢的，崔铭入睡，睡的并不算好。主要是心理压力，这次是崔铭出道以来第一次主动下注玩票大的，一旦输掉，一无所有。睡梦中的崔铭看见了巨大骰子在摇，自己在旁边呐喊：六六六。而另外一边，巫妖沉稳的坐着，他面前是三个五，三个五的豹子，只有三个六的豹子能打败。

　　但是这骰子怎么都停不下来，任凭崔铭歇斯底里的喊叫，一直在转动。一块石头扔在崔铭身体，崔铭身体感应，立刻醒了过来，坐起在树干上，双眼瞪直，大口喘气，冷汗将身体全部打湿。

　　“早饭好了，休息一会我们要继续上山。”女医生声音飘来。

　　“不吃。”崔铭躺下，精神状态很差，闭眼，又看见骰子在转，但是这次不同，没有自己，没有巫妖，甚至……自己没有入睡，以上帝视角看着骰子。

　　最根本的差别是，骰子停止了，三个骰子停止在空间中，崔铭看见了三个六，当时就感觉原力暴涨，身体坚韧度提高。崔铭睁开眼睛，一张飞牌飞出，目送飞牌方向发呆。倍增啊，不仅是原力倍增，而且手速等等全部倍增，不是一倍，不知道多少，好强，自己感觉原力汹涌澎湃，全身有用不完的力量，手速也增强到极致。甚至一片落叶从面前落下，崔铭都能看清楚上面的最细微的纹路，而这时候是没有细心去观察落叶的。信心也倍增，给自己一块板砖，自己立刻找巫妖单挑去。

　　崔铭就坐着发呆，思考，大约一分钟后，这种感觉突然消失，崔铭回到了自己本身拥有的状态。崔铭二话不说，躺下，闭眼，集中精神，骰子再次出现，这次崔铭没有呼喊，如同局外人看着骰子停止，112，骰子界的最低点数。

　　然后崔铭感觉全身力量被抽空一般，不仅是原力稀薄的如同灭状态刚恢复，体力更是如同大病一场刚恢复时候的虚弱，还有反应力更是奇差，竟然没拿住飞牌，让飞牌掉地上去了。

　　一分钟后，崔铭恢复，立刻集中精神，六六六的进行心灵连接，但是出来的骰子却是225，九点，不算太差，只能说比较差。崔铭感觉自己虚弱了几分，但还好。

　　崔铭想骂娘，哪有这样的新能力，是好是坏完全靠一张脸，自己还不能作弊，不作弊赌个屁。再来，崔铭玩上了，骰子出越来越熟练，心中一感应，一秒骰子出结果。有豹子，也有123。

　　崔铭很快上手了，骰子这东西崔铭熟悉，仅次于纸牌。按照试验来看，骰子效果每次一分钟，出的点数不受控制。三个一模一样的豹子最大，其中以六六六为极限。然后是大小区别，中间线是十点，四到十点为弱，点数越低，越弱。十一到十七为强。大小各为七个数，但是崔铭这老手马上发现猫腻，猫腻在于豹子。由于没有对赌，所以只有自己拿豹子的可能，理论上来说，自己变强的概率超过50%。如果进行一千局对赌的话，自己肯定赢。但是一局定胜负，崔铭没有把握。

　　不能用，先看看能不能作弊，骰子作弊最简单就是灌铅，灌水银，崔铭偏爱水银，水银骰子分成两种，一种是没有技术含量的，将水银灌在一的位置上，扔出去的多数是六，控制点手法，可以增加胜率。崔铭喜欢第二种，控制点数，作为庄家，你不能一直扔六，人家不干。第一种水银骰子就会无可奈何的扔六，会引发怀疑。第二种是流动水银，理论上水银在某一面，比如在一位置，这时候把骰子握在手心，六朝下，一的水银就会流到六位置，静静等待三秒后，扔出，那出来的数就是六的对面，也就是一点。在庄家有输有赢的情况下，很少人会怀疑骰子做了手脚。而且不是高手用手是感觉不出水银的存在的。

　　以前是骗肥羊，这次是骗自己，行不行啊？心灵系的人琢磨和研究后，会不会人格分裂？

　　不知道，但是崔铭心情不错，最少多了一招，虽然这招目前没有半点的实用性。在没有控制之前，崔铭就认定没有实用性。因为崔铭不是赌徒，50%，甚至60%的概率对他来说都太低。不过，三个六带来的那种气势和强壮，崔铭是非常向往的。所以，一定要骗倒自己，即使理论上不可能。可以研究下，如同策牌一般，加强大的出率，而舍弃豹子的出率。慢慢研究吧，看来在这岛上，自己不会很无聊和寂寞了。

　　崔铭突然想到一个可能，魔法阵中杀死了巫妖儿子，瞬移，这时候如果是六六六状态，能瞬移多远呢？王八蛋，现在不能试啊。如果真能跑非常远，自己傻乎乎跑回来，巫妖肯定不会让自己好过。不知道有没有办法离开一趟，自己得弄清楚这问题。当然，首先自己要控制胜率，如果能如同抽定身牌一样的机率，不用豹子，十七点就足够了，当然豹子更好。十七点是接近倍增，三个一是双倍，等同三个自己的当量，三个二，是四个自己的当量。三个三，五个自己当量。三个四，是六个自己的当量。三个五，是七个自己的当量。按照推理，三个六就是八个自己的当量，但是崔铭否定，因为崔铭知道，三个六绝对超越出三个五太多了。

　　那意思是自己一个人可以打乌鸦，也不是，发还是发，自己还是那几手，不会因为三个六，把你的手段也倍增。话说回来，拿到豹子后抽牌那个手感，自己都感觉开了作弊器，刷刷的牌从手中流动，每张牌都凝聚了足够的杀伤原力。三个四，崔铭的纸牌都成了一条龙飞出，不是眼力特别好的，看不出中间有间隔。这杀伤力就很强了，配合轻语，能把人手脚脑袋砍下来。

　　束缚，一条龙，人挡杀人，佛当杀佛……哈哈……风死一边去。

　　女医生被吓坏了，崔铭这脸色变化无常，而且精神也是变化无常，如同疯子一般，时而放声大笑，时而萎靡不振。直到习惯后，女医生才弱弱问：“我们出发吗？”

　　崔铭被打断，心中很不爽，正玩的开心呢，看时间，是中午十一点了。由于靠近北极圈，最近黑夜越来越长，早上九点多才天亮，自己发呆了一个多小时。崔铭跳下来，道：“走吧。”

　　……

　　崔铭很关心南礁，目前从女医生口中套出话，只知道巫妖喜欢去南礁钓鱼，崔铭也喜欢钓鱼，但是巫妖自己家门口就一面鱼类资源丰富的淡水湖，为什么要去那么远的海边钓鱼呢？而且女医生所说的南礁，是礁石很多的一个海湾，很容易勾底，并不是一个适合钓鱼的地方。钓海鱼首选也是自己居住附近的那个海湾。

　　女医生对草药熟悉，对草药生长地方不熟悉，听闻崔铭说南面的草药多，于是两人这次从西面转向了火山的南面。不知道是运气，还是什么原因，崔铭发现女医生工作更加繁忙了，果然发现了很多的草药。女医生工作多，两人就没有时间交流，这也好，崔铭对昨晚的任何事都不想讨论。

　　女医生还在工作，崔铭站立在树枝顶部，说是辨认方向，实则是看南礁。可能在南礁还看不出来，但是崔铭这俯瞰一看，第一眼就看见了魔法阵。虽然魔法知识贫瘠的可怕，但是崔铭知道这种魔法阵被称呼为五芒魔法阵，或者五星魔法阵，因为它有五个角。有六个角的叫六芒……

　　五芒魔法阵五角对应灵火水地风五元素，同时类似人，头部和四肢。五芒魔法阵是比较少见的魔法阵，五芒魔法阵更接近创造，和灵魂什么的比较有关。而六芒则是偏重御敌守土。四芒魔法阵最为稳定，一般用于魔法试验。三芒魔法阵最简单的魔法阵，主要用于掩盖和隐藏。最牛的当属七芒魔法阵，七在魔法和宗教界是一个魔力数字，七宗罪，七君王等等，七芒被魔法师称呼为不平均但却稳定的一种魔法阵，在永恒大陆用于召唤异界生物所用的基本魔法阵图形。但是七芒魔法阵还有个特性，它是人类难以操控的魔法阵，简单来说，你无法肯定启动魔法阵后会发生什么事。所以召唤魔法在原力联盟是禁术，诸如少年李青就因为七芒魔法阵酿成大祸。当时的李青以为自己熟悉和了解七芒，结果证明不是。

　　现在重点是五芒魔法阵，在崔铭的魔法知识中，五芒魔法阵和创造是有直接关系的。灵魂，招魂，甚至是改造人等等，用的都是五芒魔法阵。从高处看南礁，能很清晰的看见魔法阵。魔法阵占地大约三千平米，三千平米内礁石很多，但是可以看出五角位置有人工加工的痕迹，在关键点没有发现多于裸露在外的礁石。五芒的中央是一块光滑无比的大石头。从这推断，涨潮时候，魔法阵是被掩盖的，现在接近退潮最后阶段。也就是说，魔法阵的启动必须是退潮时间。


第两百九十七章 骗己

　　崔铭虽然没把握，但是认为有七成可能南礁就是巫妖布置的魔法阵。崔铭只看了一会就下来，避免巫妖发现自己在远望魔法阵。如果是在南礁，对崔铭来说是个好消息。

　　巫妖领域为全部隐岛陆地，加上海洋外三十公里。如果是在南礁朝南发动瞬移，崔铭又能扔出豹子，就可以直接飞出巫妖领域。好吧，前提是扔豹子，唉……如果能控制骰子，还需要什么南礁，自己六六六一开，说不准从影岛中央就能飞出巫妖领域。

　　问题又回来了，自己怎么控制骰子呢？崔铭不是赌徒，对于不能控制，不能作弊的赌具是非常讨厌的。成功改造了策牌，现在要开始钻研骰子，改造骰子。不过崔铭也知道前景不美丽，虽然自己成功改造了策牌，但是因为此几乎不可能抽到神牌。骰子肯定能改造，但是改造后会和策牌一样，能扔出大的点数，但是不可能扔出豹子。两倍实力的崔铭在三大陆很有意义，两倍实力的崔铭在巫妖面前完全没有意义。

　　极夜在接近，到了晚上五点，天就开始黑了，崔铭花十分钟找到空地，天就完全黑了。崔铭搭建好帐篷，再去三百米外带医生到达营地。这次营地没有水，洗澡是不行了，不洗澡女医生脱光了也引诱不了崔铭，毕竟在山林摸爬滚打一天，加之湿热气温，身体很脏。这点就要说崔铭无良了，女医生脚下一滑，崔铭就看着女医生本能抓住藤条，身体和泥土亲密接触下滑数米，加之荆棘很多，女医生一天下来，身体出血点有十几处。其实这一切崔铭都可以轻松避免，但是他就是一边看热闹。

　　女医生到了营地，先吃携带的抗生素，湿热天气的伤口很容易感染，抗生素相当少，大部分在巫妖主屋处存放。女医生开始清理伤口，最主要就是拔刺，山林荆棘刺小而尖，不会很痛，但是能明显感觉到异物在体内，很难受。

　　竹筒饭昨天已经吃完，今天食物是一只野鸡，崔铭将鸡肉剥下，烤串，然后将带肉的骨头煮汤，加点调味料，味道鲜美无比。这时候想起了北月，北月说自己更接近女人，她更像男人。这句话没有贬义，反而是一种自嘲。这也是崔铭告诉米小南，北月会是个好妻子的原因，因为北月知道自己的缺点。崔铭不喜欢将自己缺点当个性的人。

　　女医生和崔铭没话说，昨晚和今早，她感觉到自己的无力。她第一次见到龙，第一次见到巫妖出手。这时候她才深切知道，自己在巫妖眼中如同蝼蚁一般，自己对巫妖的无礼，只是因为自己有被利用的价值。巫妖，包括崔铭这些修行者打心眼中就没有将自己当回事。

　　想明白这一点，女医生反倒是乖巧的多，崔铭心中有数。估计巫妖现在要霸占女医生，女医生也未必有勇气以死抗争，虽然对于女医生来说，都是死。但是绝对的力量会带来绝对的压力和恐惧。如同极权国家，很多人宁愿憋屈的冤死，也不会以死反抗。因为在心目中他们将自己当成了蝼蚁，将对方当成了神，缺失了反抗的勇气。

　　崔铭上树，躺下，看向火堆边的医生竹篓。今天女医生有问题的，虽然崔铭不是行家，也知道女医生收集了一些非药品的东西。比如能用于夜间照明的松明。崔铭又想起了大小双，她们划竹筏……

　　崔铭突然想到竹筏制作虽然不专业，但是并非业余水准。医生和双胞胎都没有制造竹筏的能力，那可以推断出女医生正在悄悄学做竹筏，坚固的竹筏，准备逃离影岛。逃离影岛可不简单，这里靠近北极，海面上水温和气温非常低，首先要解决保暖问题，还要避免竹筏进水。女医生要建造不是竹筏，应该是一艘船才对。收集松明等燃烧物，女医生打算利用极夜的掩护逃离吗？

　　崔铭突然很好奇，女医生手头上有什么东西呢？有船只推进器吗？有可能有哦，毕竟影岛上有船，好几艘，如果有报废怎样的，说不准可以弄到推进器。崔铭觉得女医生应该是弄到推进器后才开始有逃离想法，这是比较符合逻辑的。

　　影岛也有蓄电池，巫妖住所就有电灯供应，花姑和典狱长每一段时间就会去一趟西大陆补充物资，顺便充电？

　　不知道，有可能女医生就是脑袋一热，撑了一艘竹筏想逃离影岛。不管怎么样，崔铭对女医生加了点好感，最少女医生还知道抗争自己的命运。

　　……

　　上山的第三天，医生还在忙碌，崔铭忍不住提醒：“我们说好住两夜，目标是火山口，怎么尽在下面转悠？”这地方哪有自己住处舒服，再者，典狱长也回来了，说不准自己正事要开始了。

　　女医生回答：“最多再一天。”

　　“你不是已经挖了很多草药了吗？”

　　“全世界七成的药品出自热带雨林，这山林的药物很丰富，我尽可能多挖一些。这地方平时我是来不了的。”

　　崔铭疑惑：“你别骗我，我记得西药都是化学合成的。”最早的非草药从曙光帝国出现，因为在西方，所以称呼为西药。

　　“不是这样的，西药分三种，有机化学药品，无机化学药品，和生物制品。很大一部分药品是有机化学药品，从有机物中提炼出来，使用化学合成，制造出来的药品，在原材料上还是要依赖有机物，比如青霉素……”

　　崔铭顺便学知识，西药和草药有很大区别，西药效果很好，经过临床研究后，他们的药品很对症，比如胃痛，吃草药呢，会慢慢缓解，也许是自己好。吃西药呢，能快速止痛，伴随出现一些副作用，但是很多人以为草药无毒，无副作用，甚至有人用草药美容养生，那是大错特错。一方面在草药中有些草药本身就带有毒性，利用毒性去治病，另外一方面，是药三分毒。

　　有一个观点说，西药有副作用是因为快速的反应，而草药看似无副作用，是因为长久毒性堆积，伤害内脏。长期吃草药调养要比短期吃西药治疗对身体伤害更大。至于是对是错，不知道，知道也不说，自己都说自己好。

　　“是药三分毒。”崔铭领教，而后颇有感慨道：“我记得看一些电影，从小在药水中泡大，练成钢筋铁骨。”

　　“除非是一些慢性病用药水泡，如果是小孩接触解除草药，也许能让身体在某方面更好一些，但是免疫力会非常差，整体身体不好，如果肝脏不好，不能有效排毒，那可能导致死亡。”

　　崔铭领教：“原来如此，看来小孩要尽可能少吃药，否则身体扛不住。”

　　女医生一愣，若有所思，而后和崔铭说话，有点心不在焉。到了下午三点，就提议下山。崔铭看天色，对女医生说，再两个小时天黑，来不及。于是就再住了一晚。这一晚崔铭倒是话比较多，说起了自己的一个朋友，一个死骗子，这个骗子呢具备很多能力，察言观色等等。

　　女医生就是听了大半夜，很少说话，偶尔问些问题。崔铭点出了要素，要骗过别人，首先要骗自己，自己相信谎言是真话，那自己说出来就不会被识破，需要练习，可以对着镜子练习。

　　好了，水已经开了，你自己看怎么煮吧，崔铭当然也委婉说明不要相信自己最亲近的人。他用自己朋友骗子的故事说明，骗子和坏蛋有时候就隐藏在你身边，是你认为绝对值得信任的人。是否可以信任人，最好从利益出发去考虑。

　　修行者不防内，如果巫妖吃点他妈的，估计也能整半死。整死？总感觉不靠谱。崔铭在今晚的故事中也并非没有收获。他想到了自己的骰子，要欺骗别人，首先要欺骗自己。那欺骗骰子首先要欺骗谁呢？能不能欺骗自己，这骰子自己是可以控制的呢？如同清明梦一般，在梦境中控制自己的行为？

　　搞一搞，豹子，豹子……不行啊。再来，再来……

　　崔铭玩了一晚上，然后开始统计，作为一个牌王，在长久的扑克牌局中，统计概率是很重要的。崔铭清晨得出一个结论，骗自己还是很有效的，骰子出小的概率只有35%，出大概率有60%，还有5%的豹子机会。但是有些麻烦的是，这个成绩很难提高，因为这和训练无关，和心态有关。自己无法提升继续骗自己的能力。

　　喂，你是傻瓜，喂我是聪明蛋，可是自己只是一个人，怎么分裂呢？傻瓜：他在骗我。聪明蛋：他知道我在骗他。没法玩啊。慢慢来吧。

　　不过，自己的策牌有一张黑牌，叫偷天换日，是阴谋牌。作用是隐藏二十米范围内的小东西一定时间，甚至可以用一个东西交换。比如自己手上是啤酒，在酒吧喝酒，然后偷天换日吸附在啤酒上，就可以瞬间将啤酒和目标酒交换，这招好处是很容易抽出来，坏处是只能交换死物，比如风带的那把虽然是死物刀，自己换不过来，因为和风的原力贴合接触。偷天换日完全是个开玩笑用的策牌。

　　如果自己拿个六面是六骰子，然后和心中的骰子交换……能换吗？或者自己潜意识中先制造出一个六面的骰子？


第两百九十八章 体质

　　崔铭苦思中，在苦思怎么骗倒自己。目前偷天换日可以考虑一下，手头没有骰子，崔铭更钟爱扑克牌。如果骰子不行，自己考虑心中弄个骰子出来。

　　崔铭思考了一夜无眠，一直到上午十点左右天亮，这才下来，煮断背开水喝杯热水。同时留意到，自己本是淡蓝的原力，有点带绿色。干嘛？难道自己身体疲劳？还是维生素缺乏？崔铭又思考了好久。是真原力发芽吗？拜托，真原力是金色的。难道自己中毒了？什么情况？不会要英年早逝吧？

　　原力颜色各说纷纭，没有统一的真理，除了金色，或者说金黄色是公认的强者原力色外，其他颜色都没有固定的说法。崔铭也不知道，不明白，不清楚，没有感觉到任何异常，先观察吧。

　　一直到下山，崔铭感觉自己有点神经衰弱才知道熬夜是个坏习惯，因为自己两次撞树上了。一次是胳膊，一次是鼻子。聪明人崔铭同时担忧，女医生不会已经对自己下毒了吧？知识少，无法分辨。崔铭觉得有空还是多看看文献，多了解点原力的知识，再了解点毒药知识，毕竟毒药真能弄死人，修行者不是百毒不侵。

　　下午三点，终于是把一路摸爬滚打的女医生送出了山林，崔铭也不理会女医生，自己回家，回到自己的洞穴，朝帐篷一钻，睡觉。崔铭没有熬夜的习惯，熬夜的次数屈指可数。偶尔的熬夜让他精力精神都不好。加之前一晚崔铭入睡状态太差，所以崔铭急需睡眠。这就是修行者的局限，虽然修行者的睡眠质量高，但是也是人，必须睡觉，无法选择。

　　前一个小时睡的很好很熟，中途尿尿一次，就差得多了。再次入睡开始做梦，崔铭梦见了骰子。和清醒时候内心看见不同，这骰子竟然带了点绿色，果然是日有所思，夜有所梦。好消息是，女医生没有对自己下毒，不过这也警示了自己，以后要小心点普通人，修行者最不在意的普通人很可能就能弄死自己。

　　崔铭醒来后，发现自己原力还有淡淡的一丝绿色，仍旧不抛出自己中毒的可能，再此情况下，崔铭就去请教女医生。

　　“中毒？”女医生疑问一句，而后想了好一会道：“除非你身体很差。”

　　“怎么说？”崔岷不过问。

　　“我带去的竹筒饭是用草药泡制的，有活血的……功能。”

　　崔铭见女医生支吾一句，皱眉问：“你下药了。”

　　“……”女医生专心捣药，好一会道：“是的。”

　　“……”崔铭想起第一个晚上，吃的竹筒饭，自己睡的不好，有些饥渴，不过竹筒饭只吃了一半，自己不喜欢素餐。睡了一会起来尿尿，当时很有些骚动，但很快被红龙吸引了注意力。第一次对阵红龙，自己有些紧张，肾上腺素也在分泌。崔铭问：“这药有副作用吗？”不追究下药了，没有意义，崔铭更关心自己的原力颜色。原力颜色有时候会因为生病而改变，一变就改不回来了，崔铭可不想自己绿油油的原力，没有男人喜欢自己有一层拉风的绿色原力，即使喜欢绿色。

　　女医生有些脸红，但还是说了：“尿会比较多，按照体质不同，一般一两天就可以结束，如果体质不好，可能要四五天。我看你喜欢吃肥腻的野猪肉，餐餐喜欢肉类，很少吃素菜，我认为你有脂肪肝。肝脏是人体主要的排毒器官，如果你有脂肪肝，那可能需要六七天吧。”

　　“哦。”还好，崔铭这性格就是好，没去责怪女医生下药，自己松口气，似乎和女医生没有半毛钱关系。

　　“等等，我会把脉。”

　　崔铭停步，在女医生示意下坐下，伸手，将脉搏处的护体原力散到一边，疑问：“把脉能看脂肪肝？”我读书少，你别骗我。原力六要素训练可以让身体结实，但是对内脏无用处。

　　“不是，能总体了解身体情况。”女医生把脉一会道：“就你这年龄来说，你身体真的不算好，脾虚，气虚，我建议你多锻炼身体，另外安排合理的饮食，不纵欲，不禁欲。千万不要去吃鱼翅之类的食品，因为汞含量比较高，对肝脏伤害很大。”

　　崔铭问：“鲨鱼呢？”崔铭知道鱼翅是鲨鱼身体一部分。

　　“鲨鱼汞含量很高，经常吃会中毒。”

　　“啊……”崔铭点点头，在初晓城训练岛附近，有不少鲨鱼，作为高大上的修行者，品味当然要有追求，说实话，鲨鱼味道很一般，不过鲨鱼是经常吃……符合身份嘛，吃点普通海鱼多没意思。

　　女医生继续道：“而且三大陆酒店普遍的鱼翅，都是人造鱼翅，吃人造鱼翅会导致损伤肾脏，致癌，危害极大。”

　　“哦。”受教了，崔铭只知道吃单一食品不好，没想到内容这么多。于是就听女医生说教，女医生似乎有些抱歉让崔铭中招，介绍了一些膳食搭配。最后还给了崔铭几本书，让崔铭自己看。

　　于是乎，二十七岁的崔铭开始了养生。

　　……

　　好吧，其实所谓的养生就几条，第一条，饮食搭配，荤素搭配。第二条，多运动。第三条，规律睡眠。第四条，不纵欲，不禁欲。第五条：不抽烟，少喝酒。然后木有了。其实重中之重是第二条，多运动。

　　运动中以游泳为最佳……

　　其实崔铭会游泳，而且很会游泳，他会仰泳，蛙泳，自由泳。擅长潜水，潜水循循渐进的话，最后可达到三分半。但是，持久性不行。如果不用原力，用体力，崔铭在平静的湖水中，就二十米的料。游泳很多好处，最大好处是不磨损身体，诸如跑步，登山，其实对脚、膝盖还有腰部都有一些损害的。体操、举重就更不用说了。

　　游吧，训练吧，反正没事。奇怪，巫妖是不是把自己给忘了，已经过去半个月了，一点消息都没有。就连典狱长也没有，唯一来的是花姑，询问自己需要什么生活用品。提供了大米和调料，其他的就没有了。反正崔铭可以游猎，一座山，一面海，吃不尽的东西。

　　第十八天，仍旧没有消息，崔铭开始造船了。

　　一直到了二十三天，崔铭龙骨做好之后，典狱长出现了：“崔铭，尊上请你下午一起吃晚饭。”听起来语病，不过现在接近极昼，白天十一点天亮，四点多就日落了。再过一段时间就是极夜。极夜结束后，开始白天时间延长，最后极昼开始了。

　　晚饭巫妖一家三口都在，巫妖还是颇有点父亲的样子，给孩子们夹菜。巫妖主屋这边还有两名妇女，年纪都上了五十，是早一批的妃子，留在主屋做杂务，煮饭，比起来其他人也算是运气。

　　崔铭到了，本想站立一边，巫妖请崔铭坐下，对儿子道：“宝儿，叫老师。”

　　儿子看了崔铭一眼，突然伸手在崔铭脸上摸了一下，手上的酱油全部黏在崔铭脸上，儿子哈哈大笑：“姐姐，老鼠偷油吃。”

　　你妹的熊孩子。

　　巫妖也没有责骂，道：“宝儿，他叫崔铭，以后就是你老师了，知道吗？”

　　儿子不理会巫妖，自己玩着菜，手在碗中抓米饭，这时候一边的姐姐用筷子敲下他的手，道：“叫老师。”

　　儿子立刻乖巧看崔铭：“老师。”

　　“此子长相不凡，将来大有出息。”崔铭擦脸，看着宝儿很满意点头。中间少了个步骤，测字，算八卦。走单算命先生有两种，一种就是吹，天资不凡等等，一来是父母高兴，二来尽可能培养孩子，说不准真中了。即使几十年后儿子是废物，人家也不会找你麻烦。还有一种是吓，这孩子怎么怎么的，需要干什么消灾，这种道德就很低了，骗钱为主，经常被揍。特别是一个不迷信的年轻人和一个迷信的老太太带小孩来算命，最好说点好听的。

　　巫妖道：“崔铭，宝儿还太小，不懂事，你有需要就和云儿说。反正云儿左右没事，就一起听听你的课。”云儿是其女儿。

　　崔铭道：“我这不是上课，我首先要观察宝儿有什么感兴趣的东西。”

　　云儿道：“我弟弟喜欢弹弓，算不算？”

　　“当然算。”崔铭道：“策系可兼修其他十系，当然要修满我是做不到的。我是先从魔力系入手，就是贺叔引导我领悟的算命。乌鸦是从动物系入手，能控制和指挥乌鸦。宝儿喜欢弹弓，说不准可以从增强系或者变化系入手。贺叔，我看宝儿虽然才五岁，但是这身体更像是七八岁的孩子。”

　　巫妖点头：“我一直用秘术增强他的体质，他现在身体已经可以训练六要素。不过，现在理解能力比较差，我打算再等等。云儿每天上午会教导他识字，算数，其实云儿水平也不算高，崔铭，要不，你就一块兼了吧。”

　　崔铭点头：“行，现在是观察期，只上文化课就行。”

　　巫妖点头：“云儿，你每天带弟弟过去崔铭那里，上一两个小时的课。典狱长，你让人布置一下，写字板等等，都移过去。孩子不小了，要开始学东西了，不能老是只想着玩。”

　　说做就做，典狱长办事效率很高，一个晚上时间，典狱长在崔铭住所附近山坡，盖了一间竹屋。几名前妃子布置了一番，一张课桌，一块黑板，竹屋三面透风，目前还在修补，过两天就可以完工。


第两百九十九章 射手天赋

　　第二天是上课时间，早上九点，天还是暗的，崔铭前往教室。等待一会，只见云儿抱着宝儿使用原力奔跑到达，很快，如同离弦之箭，很轻松，如同喝口水那么轻松。

　　巫妖人干瘦，但不算丑陋，从云儿看，巫妖找妃子也是挑了相貌的，云儿有几分姿色，特别其现在还是少女，相当可人。前提是你不看她那淡漠的表情，她如同一个没有灵魂躯壳一般，脸上几乎没有表情，没有高兴，没有愤怒，没有生气。说话做事带有一定的权威性，简单说，她对弟弟说一句，去洗手，弟弟就会认为一定要去洗手，没有半点反抗的情绪。而云儿似乎也认为弟弟没有反抗情绪是正常的。

　　这是个习惯发号施令的人，并且在无形中具备一定威严的女子。可惜，是女人，女人太难了。且不说实力减少五成，就是繁衍后代也没有一定把握。目前历代巫妖生孩率都很低，女性生孩太有局限性，不如男性那样可以昼夜操劳，日理万鸡。

　　表面上是这样，如果崔铭在三大陆遇见这样的女性，一定会下这个结论。而在影岛，崔铭不会这么判断云儿的性格。崔铭认为，云儿是阅历少，见识少，不会说话，不擅长交际的一位少女。

　　比如云儿见到崔铭，没有任何礼貌，直接说：“我们上课吧。”原因是她不会礼貌，不懂礼貌，而巫妖也不会去教导她礼貌，因为她不需要礼貌。她也不需要交际，因为她如果继承巫妖契约，那就是半神，即使实力减半，仍旧是无敌的存在。这类人其实并不好对付，是刺头，毕竟很难得知他们内心的真实想法。所以崔铭首先要做的是让云儿产生好奇，对外界产生神秘，以此来挑起云儿的自卑心态。

　　好吧，好无聊的，对计划一点作用没有，她横就横去吧。重点还是这位小少爷，宝儿。还没有上课崔铭就知道宝儿倾向什么了，这小家虽然才五岁，但是打弹弓好准，十几米远能打中崔铭的头部，这水平没有天赋是不行的。

　　射手很多有辅助，比如小卢，是一对符文枪，有神秘的力量。卫薇依靠的是鹰眼，好运姐的右手命中率并不高，左手命中率很高，她通过右手的射击误差来调解左手的手枪。一个天赋带瞄准的修行者，已经具备成为优秀射手的基础能力，并且肯定不会平庸，最少是英雄级的高手。

　　识字是最基本的，这点崔铭还能教，数学也行，最少三年级之内不是问题，作为一个贼，优先培养当然是数学能力，免得盗窃成功还亏本。

　　不过这学生没有半点尊敬老师的意思，崔铭说崔铭的，他玩自己的，反倒是云儿，认真在听，努力在写。崔铭很好奇，走下来一看，发现云儿握笔姿势都是错的，而且写字很吃力，疑问：“你以前没学过？”我在教上下人口足啊，识字，但是看她很少写字。

　　云儿摇头，不回答。

　　崔铭继续教学，一个小时后下课，宝儿自己游玩，云儿如同保姆一般跟随，崔铭也跟在一边，去发现和挖掘宝儿的潜力。其实挖掘一小时就足够了，这家伙弹弓好厉害，不知道巫妖用了什么手段，宝儿的体力很强，达到了十一二岁的标准，他能用弹弓打浅谈的鱼，甚至能估量到水面折射，准确率非常高。

　　不是恭维的说一句，宝儿潜力真的很大，他具备了非经过射击训练的成年人都没有的射击意识。最重要这些是本能，这家伙二十年后，单靠射手一系就逆天了。

　　巫妖悄无声息的出现在崔铭身后，崔铭假装吓了一跳：“贺叔。”

　　巫妖点头，看海边玩耍的宝儿，和身边看护的云儿，问：“崔铭，怎么样？”

　　“射手，天生的射手，主修第一系当然是射手，不过是增强还是变化，不好说。”崔铭道：“我建议让宝儿尝试弓箭，弩箭，枪械等各种射击武器，看他对喜欢什么，最擅长什么。然后我才能引导他进入策系的发。掌控和使用一定的自身原力用于冥想和心练。等其心中有模糊的思路时候，就可以教导六要素。”

　　巫妖问：“东西没问题，需要多久？”

　　“不需要多久，我估计一个多月就会有结果。但是难度不在这里，是增强系和变化系的选择。策系理论上是十系兼修，但是十系中本身存在着冲突，增强系和变化系都可以是射手，但是没有人能全修两系。诸如能量系和魔力系很接近，但是也无法兼修。不知道贺叔有什么可以指点小侄的？”

　　巫妖道：“增强系和变化系选择，在普通修行者看来，很简单，他们内心本就偏向一种。但有一种情况，本是变化系，后又拿到比较好的武器，这时候就要从变化系转到增强系，这种人往往没有前途，成不了气候。从理论来说，增强系强于变化系，因为他们有原力武器，但是宝儿不同，他将来是半神，增强系对半神没有太大作用，变化系武器威力和自身原力当量有关，当然是选择变化系。”

　　崔铭道：“增强系入门比较简单，熟悉的武器，转变为熟悉的原力武器就可以。但是变化系对宝儿这样年龄来说，难度比较高。”变化系是要心中构建蓝图，然后原力将蓝图的成品拿出来使用。构建蓝图是非常难的，要专一，专心，不能今天想手枪，明天规划来复枪。忌讳心烦气躁。

　　巫妖问：“如果是变化系，需要多久？”

　　“小孩好动是缺点，但是心静心纯是优点，我看宝儿很喜欢射杀猎物，不如用一种比较偏门的方式。让云儿持有武器射杀猎物，让宝儿只能心中想着。”

　　巫妖思索一会，点头：“可以。”

　　崔铭道：“但是要先知道宝儿喜欢什么。”

　　巫妖点头，问道：“变化系之后，修炼六要素，然后呢？”

　　“然后需要读书，增长阅历，寻找自己擅长的天赋，我认为这点不用担心，一旦入门，策系知道自己想要什么，只是担心他年纪太小，心智没有成熟，进展会比较缓慢。”

　　巫妖点头：“崔铭，费心了。麻烦你跑一趟，和花姑说下需要的各种武器。”

　　“好。”

　　崔铭离开了，前往妃子部落找到了花姑，花姑让崔铭写了一份清单，然后道：“七天。”

　　崔铭惊讶问：“这么快？”这来回要十来天呢。

　　花姑神秘一笑，道：“放心吧。”

　　崔铭带了疑问回来，对巫妖说明自己的疑惑：“花姑会不会耽误事情。”

　　巫妖看崔铭一眼：“崔铭，你是聪明人，怎么这么简单事不懂？码头有船，船上有电台，朝西一百多公里，是曙光帝国的北极科考航线线路，有浮标，开船到附近，就可以用电台和三大陆联系。”

　　崔铭苦笑，原来如此，典狱长没说啊。联系谁呢？这崔铭知道，联系的是花姑的男人，虽然花姑为神仙服务，但是因为薪水太丰厚，所以拉男人一起入伙。男人有钱，自由自在一个人，两个孩子已经长大，每天花天酒地，花姑也管不了。

　　典狱长这个盟友，虽然努力介绍了，但是始终还是漏掉了很多细节。

　　巫妖见崔铭这表情，哈哈一笑：“看来策系也不需要很聪明。”

　　会不会说话？平常人会说智者千虑，必有一失，你丫的以嘲笑我的智商为快乐，会不会当老大？

　　崔铭想到了一步暗棋，道：“贺叔，文化课基础还是要的，但是你知道我身世，在盗贼团混大的，除了神教慈善学校，就没有接受过规范的教学。即使在慈善学校，我也是旷课居多。”

　　巫妖轻点头：“你觉得谁比较合适？”

　　“林冰医生吧，她是大学生，还有那对双胞胎，也是初中生。不过我担心她拿捏不住分寸，会以老师的态度来严格要求。”

　　“恩，学那么多干嘛？不过，你说的也有道理，策系的知识面要广博，那首先要识字，识字很重要。你和林冰医生说一下，安排下课程吧。也不用太着急，每天一到两个小时时间，你看怎样？”

　　“识字固然重要，但是宝儿的发展还是要靠玩，识字是看不出他的特点。贺叔，你看是不是安排下节假日，反正林冰医生也要挖草药，有时候要远行好几天。”

　　巫妖稍作考虑：“这样，周一到周四上午一个小时，下午一个小时，就在你们这边吃饭了，你就在旁边观察引导。周五到周日，放假。崔铭，我知道林冰医生在帮助那些废人，我看你可以帮她下。崔铭，医生很重要，即使是我也生病过，我很看重林冰医生，每次我都会让人带书给她。”

　　“明白，我会帮她的。”

　　“崔铭，不是让你帮她。你看她年纪轻轻，你呢，也是年轻人。既然要在岛上长期居住，可以考虑一下。”


第三百章 选武器

　　崔铭早想到巫妖会说这问题，崔铭有准备，回答道：“贺叔，这玩玩是可以，但是要娶一个普通人，我是不干的。而且我家里已经有女人了……贺叔，这个，你意思是想让我也在影岛长久住下来？”

　　巫妖哈哈一笑：“当然不是，你事情完了就可以走了，我还有谢礼。你自己看吧，只要不用强，都可以。”巫妖心中不悦，崔铭没有看出自己不会让他活着离开吗？崔铭活着离开，影岛没有任何秘密，再者，崔铭对宝儿有没有保留呢？缓兵之计，先留，强留，实在留不下来，就杀掉吧。不过，那时候自己是动不了手了，可能已经不行了，还是要让儿子提防崔铭。别自己一死，崔铭就成了摄政王，把自己儿子当成傀儡。话说回来还有典狱长，典狱长身体经过一些特别的改造，据说是蒙多导师的人体试验，命还长着，可以帮自己照看自己儿子。崔铭要兴风作浪，典狱长拿死亡之帽轻松压死他。

　　巫妖不担心崔铭有异心，在绝对力量面前，什么想法都是纸老虎。

　　崔铭的第一步计划已经达成，有分支，女医生会不会下毒毒死宝儿？崔铭看来可能性不大，女医生的三观很稳定，很顽固，不会对孩子下手。崔铭希望女医生对巫妖下毒，伴随着慢性中毒，加上真原力诅咒，巫妖会比自己想的快那么一点点衰老，这样一来，渡魔法阵启动时间就要提前。

　　崔铭现在担心是宝儿的心智，心智不成熟，因为年龄问题，智商太低，无法具体化出变化系，那只能拖延。该死的巫妖否定了速度最快的增强系，不过，从这里看出巫妖对这个儿子寄于了厚望。呵呵，千百年都没翻盘，你想太多了。

　　在影岛还需要逗留多久呢？这要看有多少时间，一方面崔铭希望女医生对巫妖下毒，一方面要让云儿增强自己，进行原力训练，这样云儿实力增加，巫妖实力后退，逼迫巫妖快速启动自己渡魔法阵。对，自己确实没有办法让女医生下毒，让巫妖衰弱，但是自己有办法让云儿增强。自己可不想在影岛混上三五年。最多三五个月，要把这件事结束了。

　　要增强云儿的能力，要等合适的机会，等花姑把自己需要的东西送来。

　　接下去的几天，一切上了轨道，女医生成为了云儿和宝儿的识字老师，崔铭就在旁边看热闹。女医生和崔铭不同，很有责任心，三天打了四次宝儿的手心。熊孩子有时候就欠揍，谁揍他，他就会看谁顺眼一点。其实成年人也是这样，总是不容易记住别人的好，容易记住别人的坏。典型的就是窝里横了。

　　十几天过去了，崔铭要的东西终于到了影岛。这是一批武器，本应该花姑去岛外接的，外人是不能进入影岛的，但是崔铭为了试探巫妖的态度，提出同行的请求，巫妖很大方的允许崔铭和花姑一起去接这批武器。运输武器的船只距离影岛四十公里，是巫妖势力范围外。崔铭想到两个可能，一个可能是巫妖已经信任自己。一个可能是，巫妖想乘机试探自己。

　　崔铭认为答案应该是第一个，因为如果是巫妖想试探自己，那么会派遣典狱长跟随，还会一路感知目送自己离开势力范围。结果都没有，那是大好消息，巫妖在某些方面已经对自己有了一定的信任感，自己对宝儿的付出，终于是收到了回报。虽然计划中，崔铭不能让巫妖完全信任，这样巫妖就能完全信任典狱长，但是崔铭认为自己目前还达不到让巫妖完全信任的境界。

　　崔铭和花姑是蒙面去接武器船，这是避免交易方可能是曙光帝国缉私，免得曝光。崔铭没有想到，自己竟然遇见了熟人，伊娃，送武器来的人竟然是伊娃。

　　崔铭虽然包了脸，但是伊娃一眼就看见崔铭的原力，稍微一辨认，心中大是吃惊，崔铭怎么会在影岛？崔铭也在问，伊娃怎么会来送武器？崔铭不知道的是，雷伊中介和典狱长经常合作。雷伊中介在影岛附近五十公里处一个小荒岛有一个仓库，这个仓库从海路覆盖了三大陆北面走私贸易。和影岛这么接近，当然不喜欢别人坏事，即使巫妖无法离开影岛，但是还有典狱长。也因为影岛在附近，百公里内被曙光帝国划为禁区，这样北极圈附近的仓库就无比的安全。

　　雷伊军火贸易的重点是中大陆，中大陆中的北部大部分城邦，政治很不稳定，经常有内战发生。加之火教国家有钱，要购买军备，但是永恒联盟对火教国家采取武器禁售手段，雷伊中介就填补了这一方面的空白，伊娃这次顺便跟随船只来，她要去仓库发货，某国家反政府武装订了一批货，他们没钱，但是愿意用钻石来换取武器。

　　伊娃看见崔铭轻摇头，心中有数，轻轻点下头，而后招呼同伙把花姑船只拉住，开始从船只上搬运武器。武器很多，并非都是热武器，还有相当的冷兵器。但是不要小看这些冷兵器，很多是曙光帝国元老会下属特工和间谍使用的专业冷兵器。

　　比如吹箭，民间有高手能自制的吹箭，威力极大，就不说了，吹箭这类武器精度在中距离是相对较低。还有间谍弩，间谍弩相当凶狠，有效射程可以达到八十米，而且可以配备红外瞄准器，最厉害是，间谍弩体积小，无金属材料，可拆可装，涂抹毒药后是潜入型间谍刺杀政要一等一的利器。

　　然后还有弹弓，看似小孩子的东西，在菌事上也有发展，除了能弹射小石子外，还能弹射爆炸物，因为体积小，易携带，有相当的市场。

　　弓箭当然是最重要的远程冷兵器，有很多种，有传统弓，现代复合弓，还有反曲弓，每一种弓箭都有专门的箭矢，以提高杀伤力和精准度。箭枝也很多中，猎箭，穿甲箭，信号箭，竞技箭等等，光是弓箭，就有六个箱子。

　　投矛，流星锤，标枪等等就比较多余了，崔铭将能想到的东西都写上了。

　　火器自然就更多，手枪，步枪，狙击枪，机关枪，火箭筒等等。这些都订了，单子是崔铭开的，不要以为火箭筒是开玩笑，金金用的就是火箭筒。米小娜用的是小钢炮。米小吉用的是超级大炸弹。

　　运输完毕，崔铭和伊娃握手，双方船只离开，伊娃到无人处，打开手中的纸条。是刚才临时写的，崔铭在记账时候临时写的纸条，大意是，不要告诉别人自己在影岛。

　　……

　　远程武器运回来了，整齐的在沙滩上一字摆开，靶子也立了起来。原本打算让宝儿观摩，看宝儿喜欢什么武器，不过出现了一点小问题，崔铭、云儿、巫妖加典狱长，竟然都不会热火器。崔铭知识渊博一些，知道火器要上膛，开保险，但是是朝哪边拉呢？一不小心，把枪给拉断了。

　　面对巫妖阴沉的脸色，崔铭忙把破枪一收，去妃子部族寻找熟悉枪械的人。这些妃子有不少是曙光帝国的人，曙光帝国是全民义务兵制度，除非身体有残疾的人，都要入伍接受数年的菌事训练，按照身体不同，意愿不同，时限也不同。比如弱女子，一般是接受医疗训练，而弱男子，接受的普通射击训练。强壮一些男子，接受战斗训练，有意愿多留几年，身体素质不错的男子，可以加入正规军编制，服役三到十年不等。所有指挥型军官都从菌队中考核和提拔，这也导致曙光帝国中下层军官素质极强。

　　崔铭认为妃子中应该有几个认识和会玩枪的人，不过事实很无奈，崔铭好容易找到一个女性一年役的医疗兵，她参加过两次射击，打过十发子弹。聊胜于无。可是带人到沙滩一看，已经开始玩上了。

　　玩枪的是大双和小双，她们手法极其熟练，对武器很了解。询问才知道，她们是曙光帝国底层军官的孩子，同时也是童子军，进行一定菌事训练的十岁以上的军官孩子。在被巫妖掠夺前，因为大双良好的射击成绩，已经被推荐到特种部队的少年狙击手训练营进行培训。小双虽然不如姐姐，但是射击成绩也不错。

　　既然办事无力，崔铭就在旁边看了，他看的是宝儿，注意宝儿的视觉神经。宝儿不喜欢噪音太大的武器，而且很抗拒，即使这些武器精度和破坏性足够高。经过三个小时的枪炮声，热火器已经被否决了，只能从冷兵器中寻找宝儿的兴趣所在。

　　天已经黑了，大家休息一夜，第二天早上十点多到达沙滩，极夜将在几天后来临，现在每天只有三到四个小时的白天。

　　冷兵器大家都会用了，即使准头差一点。宝儿明显对手弩和吹箭产生了兴趣，特别是吹箭，宝儿非常好奇，在典狱长保护下，宝儿开始使用吹箭。这熊孩子第一支吹箭竟然是吹向大双，还好准头差，吓的大双花容失色。


第三百零一章 极夜

　　崔铭在旁边有些忧虑，自己还指望女医生毒死宝儿或者巫妖，所以推荐女医生成为教师。现在看起来，鹿死谁手还真不好说。宝儿是个很倔强的人，他要的东西就是要，不给会哭的天塌地陷。

　　果不其然，宝儿拿了吹箭之后就不松手，而云儿没有阻止他，反而在默默的帮他填装飞箭，吹箭再次射向大双，早有准备的崔铭用扑克牌把吹箭打落，心中叹气，典狱长、巫妖、云儿，这三个人哪个人都可以轻松拦截下吹箭，但是他们没有。为什么呢？

　　吹箭被扑克牌击落，宝儿很生气，哭闹不停，对着崔铭用吹箭，看崔铭没事，竟然用吹箭来打崔铭的脑袋。不够高，在大家注视下，崔铭只能低头给宝儿敲几下，宝儿这才破涕为笑。好吧，都是惯出来的。可能在他们看来，死个大双能让宝儿开心，也是很值得的事情。

　　这是好事，当自己要除掉宝儿时候，会有无数的坏让自己下手。崔铭不喜欢伪善，但是有时候心中需要伪善来说服自己。毕竟对一个这么小的小孩下手，对心理是一种挑战。

　　……

　　当确定宝儿中意的东西后，就要抢走它。把所有远程武器都收起来，云儿开始玩吹箭，但不能让宝儿拿到，或者使用。

　　崔铭并不喜欢这种带有诱导和强迫性质的训练，但是这是巫妖擅长的领域，当时巫妖就是通过诱导和强迫让自己领悟了算命，从此走进了修行者的世界。在这方面巫妖比崔铭更有发言权。

　　这边就交给崔铭了，巫妖有自己的事，接下来就是循循渐进。宝儿，云儿和崔铭就暂时的住在沙滩处，但是极夜破坏了训练计划。

　　极夜对于普通人是很难熬的一段时间，按照地理位置不同，持续时间也不同，影岛是一个月的极夜时间，然后白天时间变长，进入极昼。

　　普通人根本无法外出，崔铭发现自己想多了，原来女医生收集松明，并非是为乘极夜离开影岛，而是为了照明所需。在住所是有煤油灯等照明工具，但是女医生还要出门，前往妃子部落等等，所以松明制造的火把就显得非常重要。

　　宝儿从极夜前几天见到吹箭就要嚎啕大哭好一会，崔铭看不下去，劝说：“贺叔，要不增强系就好了。”

　　巫妖很认真道：“不行，吃得苦中苦，方为人上人。崔铭，最近先不用跟了，你看林冰医生是否需要帮忙。”

　　“是。”在巫妖授意下，崔铭离开了主屋，主屋真心不错，电灯等各种现代电器都有。典狱长不在，在这每年的一个月内，典狱长可以租借到窃魂卷到北极附近攻击大型生物，收集大型生物的灵魂能量增强自己，这也是典狱长能持续为巫妖服务的最基本原因之一。

　　崔铭是第一次接触极夜，如果不是自己的手表，很容易迷失时间。还好，崔铭比普通人活动区域更大，夜晚对他没有太多的妨碍，该钓鱼就钓鱼，该打猎就打猎。崔铭没有转达巫妖要自己帮助女医生的话语，不过还是送给她们三人一些猎物。

　　小双的亲近味道更重了，崔铭可以肯定小双这丫头想法有些多，不算很有心机，只能算是一种努力。她期盼亲近崔铭，以肉体达到捆绑的效果。可惜，崔铭不是雏鸟，不会接受这样的好处。崔铭更喜欢大双，大双很开朗，很乐观。和小双聊天，你会听见无数忧郁编造的，被夸大的故事，树上叶子，洞里的老鼠等等。而大双几乎没有回忆，她不看未来，只活到当前，陷阱抓获猎物时候的激动和高兴，和小双爱怜的保护猎物完全不同。

　　大双挺要强的，她不喜欢从崔铭那拿食物，更希望崔铭能教她打猎。崔铭哪懂打猎，不过钓鱼还是挺拿手。所以经常他们两个人搭乘竹筏在海湾点着松明钓鱼。

　　终于极夜过去了，极夜的前一天，一名妃子和一名被淘汰的妃子自杀，她们是一对母女，被掠来时候，妃子还只有六七岁。她们没有生病，也没有其他的病痛，只是绝望，因为极夜带来黑暗让绝望进一步加强。

　　妃子部落、女医生还有双胞胎在极夜结束第一天，中午十一点时候，给她们举行了葬礼。简易的竹排，尸体放在一起，上面倒了煤油和薪火，从海边推出，点燃煤油，让大海的退潮将竹排带走。

　　三天之后，典狱长回程路上，抓来了两名女记者。这是跟随曙光帝国科考船出海的媒体记者，不是船上只有两名年轻女性，而是因为典狱长只能带两人，两名女记者都是实习记者，很年轻，相比来说，她们是幸运的，因为其他人都死了。

　　崔铭想起了小卢，小卢的妻子就是科考队的成员，和其他人不同，小卢的妻子是修行者，可惜只是普通修行者，远远不是典狱长的对手。典狱长和巫妖在这里很多年，他们很了解什么时候北极有科考价值，什么海域，什么时候会遇见科考船。这两个女记者如同祭品一般，一旦影岛附近有船只沉没等事件，在接下来最少一年内，不会再发生类似的事情。

　　崔铭想到一件事，曙光帝国中的修行者家族庞大，千百年来怎么就没有人想到除掉巫妖呢？因为巫妖太强了？崔铭并不这么认为，即使才住一两个月，崔铭就有本事让巫妖鸡毛鸭血。

　　……

　　这次典狱长似乎抓错了人，人是对的，年轻，漂亮。但是她们并非曙光帝国的人，她们是暮光城的记者，跟随曙光帝国和暮光城的联合科考船前往北极。当极夜刚结束的一个月，大型动物多数处于休眠或者休息状态，是相对安全的一个月。

　　说典狱长抓错人，是因为这件事五天之后，有人找上门了。找上门的据说叫叶伦，在四十海里外放出信鸽，送信到影岛。崔铭当时正在主屋吃饭，今天是宝儿的六周生日，目前宝儿进展快速，已经有变化系的迹象，接下来要控制其发现和使用原力，等待岁数再大一些，进行六要素修炼。

　　崔铭是坐着，典狱长是站着，他看了信件，后道：“叶家要我们把人还给他们。”

　　“叶家？”巫妖问：“还在啊？”

　　典狱长低声道：“叶家态度很强硬，说是最后通牒，如果不把人送到外海，叶家会考虑发动进攻。”

　　巫妖笑了：“进攻影岛？”简直是笑话。

　　“尊上，我也不知道他们凭什么说这话，但是叶家人做事很沉稳，把握和想法，是不会发这封信。”

　　“具体念念。”巫妖道，态度还是有些不耐烦。

　　典狱长念了，信上还算是很客气的，说有两名女记者误闯影岛，希望巫妖将人送回。但是后面有要挟之意，意思是，巫妖世居影岛，何必为了两位弱女子而和三大陆为敌呢？如果在48小时内不将人交还，暮光城保留对影岛的进攻权利。

　　巫妖怒极反笑：“很好，很好，影岛存在数千年，现在要看别人脸色。很好，典狱长。”

　　“在。”

　　“把人还给他们。”

　　“是。”

　　典狱长去了，崔铭不会去想更深，为什么巫妖会服软？答案很明显，典狱长会把两具尸体送给叶家人。崔铭认为这是很不明智的，反过来，叶家也很扯淡，既然要人，为什么不委曲求全一些，委婉是委婉了，但是强硬超过了委婉，按照道理说，这两个记者既然很重要，为什么不让流浪出面呢，最少巫妖会给流浪几分面子。

　　两个女记者还关押在竹屋附近，女医生和花姑一做思想工作，二检查身体，典狱长出门一会，崔铭就听见女医生的喊叫，一片尖叫声，然后是哭声。

　　巫妖道：“崔铭，叫她们闭嘴。”

　　“是。”崔铭走出去，到十几米外的竹屋，看见了两滩血迹，扶起跪地哭泣的女医生，道：“别哭了，你先回去吧。”

　　崔铭将女医生扶出屋外，目送女医生失魂落魄的走向海滩，转身回到了主屋，宝儿已经在侧屋玩耍，巫妖点头，崔铭坐下。巫妖看向云儿：“云儿，你最近十来天，是不是进行原力训练了？”

　　云儿回答：“是崔铭要求的。”

　　巫妖转眼看崔铭，崔铭有些纳闷：“怎么了？”

　　巫妖严厉问：“你为什么要求云儿进行原力训练？”

　　“不是训练，是使用。”崔铭解释道：“宝儿对血腥比较敏感，他不喜欢靶子这些死物，更喜欢活物。我就利用这一点，让云儿带他打猎，感受猎物死亡对他的感官刺激。贺叔，有什么不妥吗？”

　　巫妖点点头，是的，难怪宝儿很快就摸到变化系的门槛，原来是这样。这样一来，自己的速度就要提高了，巫妖问：“为什么崔铭你不代替云儿？”

　　崔铭回答道：“宝儿对云儿有崇拜之心，云儿的一举一动都在吸引宝儿，宝儿也很会模仿云儿的动作和习惯。所以云儿对宝儿的影响最大，效果也最好。”

　　巫妖再点头，思虑一会，问：“宝儿的理解能力强吗？”

　　这是要上六要素了，呵呵，逼得你上，再不上，云儿的实力超过你，你的魔法阵就废了。恩……其实可以挑拨离间，如果巫妖对云儿不信任，那渡魔法阵的发动时间就要再再次提前。崔铭斟酌许久，道：“贺叔，说句实话吧，宝儿无论是从射手天赋还是聪明程度，都是难得一见的人才，我不能说他是百年一见，但是最少算得上俊杰。”

　　“然后呢？”巫妖问。

　　崔铭道：“但是云儿和宝儿接触最多，算是宝儿的启蒙老师。偏偏这个……”崔铭很为难的表情。


第三百零二章 心思

　　云儿很淡然，巫妖看了云儿一眼：“直接说，没关系。”

　　“那就得得罪云儿了，我觉得云儿不擅长育人，云儿和宝儿在一起，过于放纵。原本育人，是要引导，诱导，而云儿是一味放纵。举个简单例子，那天宝儿闯入双胞胎的洗澡房，也许云儿觉得不是什么事，确实不是什么事。但是宝儿那天对洗澡的小双很好奇，这是影响身心健康和发展的，太早接触了。这导致这几天下来，宝儿常跑到小双身边，问一些比较尴尬的问题。”

　　巫妖点头：“现在确实早了点，也不能怪云儿，云儿年纪还小，而且从没有离开过影岛半步……”

　　云儿突然道：“爹爹，我想去三大陆看看。”

　　“胡闹。”巫妖脸色一板。

　　“是。”云儿低头。

　　崔铭听他们这对话，就知道云儿没有其他阴谋，真的想献身为巫妖事业。云儿只是想在有生之年去三大陆看看。这少女，表面冷漠，内心还是有着少女对世界的好奇和向往之心。

　　巫妖道：“今天是宝儿的六周生日，我六周时候就已经开始修炼六要素了，宝儿毕竟年纪小，要教需要很多时间。特别是凝一关，这岁数不好过，我要布置个魔法阵帮他，布置法阵需要几天时间，到时候就正式开始教导六要素。”

　　云儿道：“爹爹，宝儿年纪还是比较小，不如等到七岁再传授六要素。”

　　巫妖看云儿一眼：“我已经决定了。”

　　云儿再低头：“是。”她每次低头的动作都表明了内心对巫妖的提议不满。

　　姑娘，是你自己找早死。崔铭觉得巫妖本来并不是很着急，但是云儿突然说要去三大陆看看，这就很犯忌了。在巫妖内心，估计是想着云儿最近和崔铭，女医生，双胞胎混久了，耳闻目染了一些三大陆的事，所以对三大陆有了好奇心。目前实力三七开，伴随着时间的推移，巫妖已经无法一直感应到云儿的存在。

　　崔铭不知道的是，巫妖本来很犹豫的，巫妖就是六周岁开始修行六要素，但不是巫妖一个人，是和三个哥哥一起修行六要素，巫妖的父亲只留一个，谁能将六要素领悟的最快，最透彻，谁就是继承人。巫妖和宝儿完全不一样，巫妖因为有三个竞争者，其母亲一直在巫妖面前激励巫妖，巫妖很早熟，很懂事。最终他战胜了三位哥哥，几年后，因为两位哥哥意图杀死这个准继承人，被巫妖父亲处死，连带无辜的忠厚的老大一起处死。

　　知女莫如父，崔铭并不知道，巫妖已经感觉云儿有一些变化，在这十几年来，云儿就从来没有提出过自己的想法和看法，而最近一个多月，云儿私下让花姑买了镜子和化妆品，当妃子部族聊三大陆事时候，她总会找借口在旁边站一会，最让巫妖惊讶的是，极夜时候，云儿竟然找女医生，问了好多三大陆的事。

　　云儿已经开始慢慢的不受控制，不仅是实力，还有心态。既然都要狠心一刀，何必拖延太久呢？

　　……

　　叶家人没有动静，几天过去了，一点动静都没有，典狱长告诉崔铭，叶家人收了尸体，那个叫叶伦的人眼睛都快喷火，但是仍旧灰溜溜的开船离开。崔铭心中很奇怪，叶伦本是很重大局的人，为什么会发一份通牒给巫妖？大丈夫能屈能伸，崔铭相信，既然这两个女记者这么重要，让叶家人到影岛附近，那么叶伦会忍受胯下之辱去救她们，为什么要逞一时口头之快呢？

　　这几天崔铭无所事事了，巫妖接管了宝儿的日常生活，无聊就在自己打造的破船上晒月亮，晒太阳。但是崔铭内心是不平静的，因为自己的原力绿色丝线正在增加。别人感觉不出来，但是崔铭自己当然知道。原本纯净的淡蓝色，又多了一丝绿色，现在有七条了。

　　是真原力吗？狗屁，自己原力当量没有任何提高。崔铭可不想成为小绿人。不知道是不是巧合，最近增加的一条是宝儿周岁时候的事，自己心中想着挑拨云儿和巫妖的关系，然后很轻微的挑唆了一下，原来六条绿线变成了七条。

　　按照道理说，原力是各个毛孔散发出的气息，绿线如同丝带一样，根本不是从毛孔出来的，而是游动到原力上，不小心就一条绿线从眼睛处飘过，最可恨是就在面前飘荡，虽然完全不干扰视觉，但是难受啊。不过在影岛找不到人问，就算在三大陆崔铭也不会拉人问：我绿了吗……卧槽，不会是心灵感应吧，北月和别人好上了。

　　自己给自己找难受，难受了一晚上。

　　为了消掉这绿原力，崔铭现在很讲究饮食搭配，睡眠规律，甚至每天会进行一小时的游泳锻炼，这身体感觉是强壮了一些，但是绿线只增不减。

　　还有那该死的骰子，崔铭已经从花姑处拿到了自己需要的骰子，六面都是六的骰子，妄图使用偷天换日将三个六换成心中的骰子，但是完全是扯淡，挨不上边。极夜在海面飘荡没有星云带时候，崔铭就专注在骰子上，想过了无数的办法，但是自己绕不过自己这一关。

　　只有星云带能带给崔铭最原始的安宁，可以什么都不想傻乎乎的看着星空过一个晚上。

　　“崔铭。”岸边传来一个女声。

　　崔铭坐起来朝岸边一看，是云儿，这几天来，云儿也很无聊，她经常泡在女医生处，话不多，又不知道她想干什么，女医生尴尬无比，问了崔铭两次，崔铭哪知道云儿想干什么。

　　崔铭原力凝聚在足底，竹筏乘风破浪的上了海滩，崔铭恭敬道：“云儿姑娘，找我有事？”

　　“没其他事，我就想知道三大陆是怎么样的？”

　　怎么样的，你问过很多人，也听了很多，不过……盲人摸象。崔铭示意去自己的山洞，提上鱼，崔铭问：“你想知道哪方面的？”

　　“最普通的。”云儿道：“我看两个女记者穿的很好看。”

　　崔铭思量一会，从口袋拿出钱包，里面放了五人组夺冠的照片递给云儿，云儿看了一路，到了山洞，崔铭从自己包里拿了几本明星写真的画册，包括柳媚儿在内的画册给云儿，虽然是明星写真，但是也有很多路人绿草来衬托明星。崔铭自己在水边杀鱼，然后串上，开始烤鱼。

　　“这男的是谁？”云儿问。

　　“叫什么我忘了，是这个女人的男朋友。”

　　“聊天？”

　　“不，谈恋爱。”

　　“恋爱？”

　　“就是一男一女在一起，说悄悄话什么的。”怎么解释？崔铭指照片道：“她叫北月，我女朋友。”

　　“这是什么？”云儿指照片背景。

　　“小龙虾，红烧小龙虾。”崔铭道：“这是麻婆豆腐，这是卤猪蹄，这是拍黄瓜……”

　　“你们经常在一起吃这些？”

　　“想吃就吃了。”崔铭回答，而后道：“云儿姑娘，贺叔不是很喜欢你问三大陆的事。”

　　“我知道。”云儿将照片放在一边，双手抱膝看着无尽的黑暗，她想去看看，但知道不行，自己现在有死神真原力，一旦离开岛屿有可能死亡，即使灭了原力，也会受到诅咒。她也知道自己身份关系重大，现在是传承者，如果不是自己弟弟杀了自己，巫妖一族就会断脉。云儿许久后道：“我走了。”说走就走，就这么离开了。

　　崔铭吃着烤鱼，目送云儿离开，现在他知道，云儿训练和使用原力并非完全是自己所授意，从云儿离开动作和原力变化看，她正在发泄心中的不满，也就是说她可能会躲在某个地方，用原力肆意破坏。

　　时间近了，姑娘距离死亡越来越近，然后发现这个世界其实很精彩，自己没有见过任何精彩，人生就要湮灭，这让她内心痛苦而又矛盾。

　　虽然同情，但是崔铭知道云儿本性并不算好，她对别人的生命缺乏尊重，冷漠看待生命。这种女人真去三大陆，如果遇见一个白马王子疼爱，可能会是一曲爱情赞歌，但一般白马王子多是始乱终弃之人，因为可选择的太多了，结果只能是安魂曲。这不是童话，即使是童话你也不是主角，即使你是主角，王子还有很多妃子。

　　可能云儿有好的方面，宝儿也有，巫妖也有，典狱长也有，但是当你决定必须和这些人为敌时候，就不要想着别人的优点，多想想别人缺点，下手要容易的多。

　　崔铭在脑海里开始演化各种计划和变化，时间紧张，再过几天宝儿就要进行六要素训练，在这样情况下，骰子是指望不上了。还是要凭自己实力来玩，按照自己目前的计划，这么玩九死一生，不过不太了解渡魔法阵是什么东西，巫妖会受到哪些限制。即使如此，自己最好想个十生不死的计划出来。

　　还有典狱长，实话说，崔铭想除掉巫妖，是避免将来的麻烦，和巫妖对决一次，死活天定。而典狱长，崔铭内心早就想除掉他。最简单原因就是教授，虽然巫妖是幕后决策者，但是典狱长是马前卒，这仇恨更多是在典狱长身上。

　　狗腿总是更遭人恨。


第三百零三章 霸海

　　七天时间一晃而过，白天也开始长了很多。在巫妖主屋侧面，出现一个小魔法阵，宝儿就在魔法阵中。崔铭没有吹牛，宝儿虽然不算百年一遇的人才，也算是精英人才，不害怕，反而有几分激动。

　　巫妖在魔法阵中正在教导六要素，一条条的念给宝儿听，让宝儿复述自己的每一句话。然后开始凝的修炼。凝的修炼是最危险的，很多准修行者毁在凝这一道上，而野人过不了六要素很多也是因为凝。

　　宝儿的领悟力相当不错，很快就进入凝状态，巫妖见此，走出了魔法阵，颇有些疲劳，对典狱长和崔铭道：“你们两人护阵，一旦有人想入魔法阵范围，就破开任意一颗原力石。如果宝儿有异常，立刻叫我。”

　　说完，很久没入睡的巫妖走向自己的房子，在一边的云儿虽然还是冷淡表情，但是神色有些难看。她不太理解，为什么让崔铭护阵，而不是自己。巫妖这时候转身道：“云儿，你带人修缮下西滩处的竹屋，要学点文化了。”

　　“是。”云儿下意识的低头回答，咬了两下嘴唇，始终还是没有说话，朝两名保姆走去，办事去了。

　　毕竟宝儿年纪太小，巫妖休息没半小时，典狱长就叫醒了巫妖，巫妖过来一看，只见宝儿脸色铁青，正在颤抖，于是立刻进入魔法阵中帮助宝儿，花费了两个小时才把宝儿情况稳定，巫妖拖着疲惫的身躯又去休息了。间隔半小时，巫妖还没有入睡呢，持续的工作将他体力抽光，这还是刚开始。

　　一次，两次，第一天才过，巫妖根本没有睡眠，他干脆就拿了毯子在魔法阵附近一铺，抓住任何时间入睡。终于宝儿又进入了异常，典狱长本打算叫醒巫妖，一直在外围看的云儿如风一般到达：“我来。”

　　还没等云儿进入魔法阵，巫妖瞬间出现在云儿身前挡住，背对着云儿：“云儿，你去休息吧，有很多事要忙，不要再过来了。”巫妖进入魔法阵，云儿呆立许久后，转身离开，走得远了，崔铭看见云儿掩面而泣，边哭边走。姑娘啊，你这样子，巫妖是不会认为你被冤枉，而会认为你奸计不成。

　　再折腾了两次后，巫妖终于获得了两个小时的睡眠，这两个小时对巫妖太宝贵了，有了这两个小时，他可以再支持数天。现在就看宝儿什么时候完成凝了，如果超过五天，宝儿不死也废。

　　崔铭和典狱长是轮流休息，很好表达了作为一只忠诚犬的一面，他们也不希望宝儿出事，宝儿出事就没有渡魔法阵，所以关切之心是本色流露，巫妖看在眼中，颇有感动之色，两小时睡眠后，巫妖让两人去休息四个小时，吃点东西，排泄一下，睡个觉再过来。

　　崔铭和典狱长并排走了一段路，意味深长互相看了一眼，然后分开，崔铭回自己的山洞去了。吃点熏肉，抬头看见了远处高空出现一艘飞艇，这艘飞艇距离影岛最少七十公里，高度也超过八千米，悬挂在空中，如同月亮一般。

　　崔铭去女医生处借了望远镜看飞艇，很普通的飞艇。是叶家要进攻了吗？没有，即使是疲惫不堪的巫妖，也是无敌的存在。叶家不会这么白痴，会大举进攻影岛。再观察一会，发现飞艇慢慢的飞远。

　　飞艇上，正在用高倍数望远镜观察影岛的叶信走到一边，站立在叶文身边，向正在忙碌的一名女军官问道：“怎么样？”

　　女军官立正，回答道：“数据已经全部收集完毕。”

　　“很好。”

　　这时候指挥室的门打开，叶伦大步流星走进来，走向叶信，叶信向前几步，叶伦举起拳头把叶信打倒。叶信不反抗，站起来，叶伦再次将叶信打倒，几次之后，一直稳坐在一边的叶文道：“叶伦，够了。”周围人的人忙碌自己的事，都当没看见。

　　叶伦转身看叶文：“为什么？”

　　叶文站起来，走到飞艇边缘，叶伦跟上，叶文看壮丽的冰川，道：“暮光城一直在发展步空一体战争技术，完全忽视了海洋的存在。伴随着科技的发展，曙光帝国的浮标垄断了全球的通讯，我们的一个电话，一个电报在他们面前没有秘密。我们不和曙光帝国争夺海洋霸权，但是也要有自己的一片天地。”

　　“目前曙光帝国海军，浮标等都是以大陆南海线为中心。按照国防部构想，我们要占据北面海域，这几年暮光城一直借口传播文明，在支助两个城邦的反政府武装，已经取得了胜利。现在我们通过运河，在北部有了出海口。在这个出海口，我们已经建设了暮光城海军总部。虽然很简陋，但是拥有我们需要的一切。”

　　“海军有几个建设计划，第一个建立海洋基站，通过无线技术建设传输塔，东连诺多，西连布吉岛，同时陆地以中大陆为中心，建设通讯基站网络，抢夺曙光帝国的通讯控制权，一旦成功，将直接淘汰老旧的浮标。第二个计划，成为北海的霸主，北海很重要，通过河流，我们的舰船可以攻击七成的火教国家，同时开设北面商业航线。为什么？因为根据我们卧底情报，海盗王朗克和曙光帝国有勾结，这就是为什么暮光城一些重要商船屡屡被攻击的原因。”

　　叶文道：“要做到这些，必须师出有名，毕竟西大陆北面海域，常年是曙光帝国的势力范围。谁都怕巫妖，我们也怕，没有人是巫妖的对手，但是巫妖也有软肋，他无法离开影岛，这个时代已经不同了，没有人会拿了盾牌和大刀冲上岛去和巫妖搏杀。”

　　叶伦问：“那目标是什么？”

　　“我们要把影岛夷为平地。”叶文看着叶伦回答，补充一句道：“简单说，炸沉影岛。”

　　叶信一边道：“同时也是在曙光帝国面前展示下我们的海军实力。”

　　叶伦道：“其实没有意义的对吧？巫妖在和不在，就是盘踞一个岛而已，他只是国防部的一个借口，对吧？”

　　“也不能这么说，影岛危害还是比较大的，巫妖杀人多了去了。”

　　叶伦反问：“那科考船那二十一条人命怎么算？明知道是危险时期，还派遣人家去影岛附近，还偏离了方向，朝影岛靠过去？”

　　叶文道：“叶伦，不要谈论这些没有意义的事，有一件事需要你去做。”

　　“什么？”

　　“你要通过和丁家的沟通，达到曙光帝国暂时不干涉我们行动的目的，现在永恒联盟已经吵翻了，曙光帝国指控我们菌队进入他们控制的海域。他们的海军正在通过海峡北上，我们要在原力联盟基础上说服他们，我们这次战斗不是因为想称霸北海，而是因为原力联盟的需要，我们不能容许巫妖再肆意妄为，必须给他点教训。当然，这一点在永恒联盟已经说明，但是如果有修行者为证，那要简单的多。”叶文道：“叶伦，我知道你心中想什么，但是从另外一个方面说，巫妖一族这千百年杀的人可比二十一个要多的多，而且还会继续下去。”

　　叶伦道：“四哥，巫妖因为和死神契约被束缚在影岛，如果影岛没了，巫妖还会被契约限制吗？不要因为如此，放出一个无人可匹敌的人出来。”

　　“这个可能性并不高。”叶文回答。

　　“希望如此。”叶伦转身离开，走了一半，转身指叶信：“多行不义必自毙。”

　　叶文目送叶伦离开，道：“叶伦性格是这样的，你不要介意。”

　　叶信一笑：“我和他是好友，我知道他性格。叶伦就是太理想化了，多行不义必自毙，看哪个名将不是一将功成万骨枯。成功了我们这次计划就是义举。”

　　叶文问：“不过叶伦怎么会知道是我们故意安排科考船？”

　　叶信叹口气：“四哥，你别忘了叶诗，叶诗什么都不会瞒着叶伦。”

　　“对了，说到叶诗，曹家人已经多次联系我，一位长者特意到叶家拜访我。你怎么看？答应还是不答应？”

　　叶信问：“四哥，不答应的原因是什么？曹易年轻出色，人中俊杰，无极剑道潜力无限，加之曹家也是大世家，曹易必然为将来的家主，我想不到有什么原因是四哥你不答应的。”

　　“丁泽。”叶文回答。

　　“丁泽？”叶信反问。

　　“上次伏击火教你看见了，崔铭相当有煽动力，交际广阔，人缘不错，作为一个散人，能拉起一支十几个人的英雄级别的高手，这是相当厉害的，说难听点四大世家没有一个世家有这么多英雄级别的高手。崔铭这人，非常情绪化和理性化，情绪化是他不会因为对错，而会因为高兴而不高兴来定自己位置，理性化呢？他不干就是不干。诚然，不会因为联姻导致大家成不了朋友。”

　　叶信品味一会：“四哥的意思是，现在在散人中有一个圈子，这个圈子的实力不比任何的世家弱，如果能争取他们，对我们叶家有帮助。”


第三百零四章 玩物丧志

　　叶文否认道：“我也没那么势利，我现在就是问叶诗自己的意见，这丫头没有主张，说让叶伦和我做主。叶伦觉得曹易还不错，相比起来丁泽更是个王八蛋。但是叶诗拿不定主意，女孩子家又不能去问丁泽，你娶不娶？我想着，是不是和崔铭联系一下，崔铭委婉说明意思，看丁泽和叶诗还有没有感情，如果没有，那自然是选择曹易。”

　　叶信道：“崔铭这两个月一直没音讯，据说是闭关去了。北月去了祖安，李青正在叶家，帮助看守豹女，米小南回樱花岛要冲瓶颈。目前只有风和丁泽在初晓城。”

　　叶文沉思片刻，走向一名女性军官，女性军官忙站立敬礼，叶文问：“需要多久？”

　　“最少半个月，将军，必须计算的分毫无差，如果炸不沉影岛，我们就会成为笑柄。”

　　“恩。”叶文点头，转回来，在叶信身边道：“我去一趟初晓城。”

　　叶信点点头，问：“四哥，豹女的事已经拖很久了，怎么处理？”

　　“杀现在是不行了，回去后也不要再想撬开她的嘴，把她送到暮光城的野人监狱吧。”

　　叶信同意，再问：“四哥，会不会讨厌李青这样正直的人？”

　　“哈哈，叶信，全世界都是崔铭，我们会连一个愿意帮我们作战的士兵都没有。相反，我很喜欢正直和正义的人。”叶文叹口气：“我现在最关心是黑科技，黑科技曝光后，各方竟然保持了冷静，没有一点波澜。这让我担心，火教会转移黑科技，曙光帝国会先下手为强，抢夺黑科技。”

　　叶信微笑：“四哥多虑了，曙光帝国也会担心我们先抢黑科技，我们现在希望曙光帝国当我们的排头兵，去踏雷。曙光帝国未必不想我们冲锋在前。也是好事，就凭火教那科研水准，黑科技只能停留在五年一个半兽人的地步。对了，四哥，你没考虑下自己的事，媚儿姑娘现在在三大陆声望非常高，老家主也默许了这门亲事。”

　　“等叶诗事情结束再说吧。”

　　……

　　第四天，宝儿缓过来了，醒过来了，这代表着宝儿的凝已经结束，也代表着宝儿突破了门槛，从一位准修行者进入了修行者的行列。也许宝儿是有史以来年龄最小的修行者。接下来是一步步的进行。凝诀一过，炼不是问题，灭和练问题也不大，最大问题还是冥。和凝不同，凝对悟性的要求更高。而冥对逻辑分析思考的要求更高。即使有魔法阵，即使有各种帮助，但宝儿的年龄和头脑发育是无法快速提升的，宝儿要过冥这一关，需要多少时间谁也不知道。

　　这段时间崔铭又清闲下来，白天越来越长，崔铭经常和大双去钓鱼，女医生已经不阻止崔铭和大双单独在一起。自从两个女记者被杀，她发现自己能做的事越来越少，不说保护别人，甚至连自己都保护不了。

　　这艘船真的是船，是崔铭从淘汰船只中找到的船只，是一艘双桨船，如果在尾部安装一个推进器，就是一艘动力船。推进器有，但是没蓄电池，没电源。船只不算太小，崔铭在船上安装了竹子做的支架型的船舱，太阳太大时候可以进入船舱躲避。

　　划船也是一种运动，崔铭这几天和大双都在训练划船，单人双桨的划船。大双懂得比崔铭还多，在大双的说明下，崔铭拆除了船舱，用布和竹子做了一面风帆放在船上，崔铭迷上了驾船。难怪在初晓城看那些帆板船冲浪，开心的不亦乐乎，实际上真的很好玩。

　　作为一个懒人，崔铭还将不少熏烤腌制的肉类和水放在船上，加了隔板，以避免太阳直晒。而崔铭从来不食用这些食物和水，同时阻止大双取用，至于为什么？崔铭不会说，他只能帮到这里了。影岛近期有变故发生，能不能逃命，就看她们自己的本事。但是大双太外向了，对什么都不太留意，崔铭很担心一旦变故发生，大双会忘了海湾处还有这么一艘船。

　　崔铭和大双说，这艘船是我们的秘密，不要告诉别人，同时他也禁止女医生和小双上船，问及理由，崔铭笑嘻嘻回答，是自己和大双的爱之船。大双听了捂嘴大笑，丝毫不以为意，女医生也无可奈何。

　　冥想已经在进行了，时间越来越少了，对崔铭是这样，对云儿也是这样。

　　自从宝儿开始修行六要素后，云儿就一直孤寂一个人，最经常就是坐在湖边发呆，没有人知道她在想什么。偶尔云儿也会来海湾，看大双和崔铭在划船、钓鱼，并且能一坐就是一下午，一直到崔铭他们回来。

　　时间不等人了，云儿进入了死亡倒计时状态，按照崔铭对宝儿的了解，崔铭认为最多一个月，最少十天，宝儿就会完成六要素的训练。接下来会不会立刻启动渡魔法阵呢？崔铭没把握，因为渡魔法阵有一关，需要宝儿杀死云儿，这很为难宝儿，杀大双或者谁，宝儿会无所谓，但是云儿这些年来一直是他的尊长，他能下得去手吗？突然崔铭悟了，为什么巫妖突然禁止云儿和宝儿接近，就是因为想到了这一点。虽然阅历不足，但巫妖不是笨蛋。

　　云儿看崔铭和大双，崔铭也观察云儿，云儿似乎在看两人，又似乎心不在焉想事情，云儿身体的原力失控状态，伴随着云儿心情的起伏而动。虽然只有三成巫妖实力，但是仍旧是相当惊人，金黄色的原力代表了原力的纯度。身体还是普通人的身体，也许原力当量也差不多，但是云儿的原力是水银，而普通修行者的原力是水，在比重上有天壤之别，这种区别是普通人终身无法追上的差距。

　　崔铭挺同情云儿，云儿有无数的机会可以让自己活下来，只要杀了宝儿就足够了，巫妖没有其他的选择，只能让云儿成为接班人。可以说这最后一段时间，是云儿最后的机会。她有能力翻盘，现在只看她愿意不愿意翻盘。

　　崔铭不能不考虑这个可能，假设云儿把宝儿给杀了，结果会怎样？

　　结果云儿会成为继承人，巫妖即使实力比云儿强的多，也不敢动云儿。这样一来，典狱长还可以偷生，自己麻烦就比较大了。有可能干掉自己，也有可能让自己在岛上呆一辈子。想念到此，崔铭想到了一串的成语，玩物丧志，玩火自焚，醉生梦死……简单说，需要一个东西能吸引云儿的注意力，让她不要纠结思考。

　　什么东西能超越对死亡的看法呢？崔铭上岸后，云儿站起来准备要走，崔铭快步到云儿身边，低声道：“如果你真想了解三大陆，我认为经常来往三大陆的花姑会藏有一些东西。”

　　“什么东西？”

　　“类似录像机之类的东西。”花姑年纪不算很大，久居海外，难得回三大陆一趟。呵呵，老子就不相信你是圣女。

　　两个小时后，云儿坐在自己的房间内，看着用蓄电池供电的录像机在播放的小电视画面，画面中的一切让云儿感觉到面红耳赤，心血澎湃。一边是小双，教她使用录像机的小双。

　　……

　　当晚，独自在山洞喝鱼汤的崔铭突然想到，自己那一手会不会坑了自己，毕竟这岛上年轻男人就自己一个。说实在话，如果女医生非要苟且，崔铭会百般推脱，实在无奈勉为其难。但是云儿，绝对不能碰，想死啊，这丫头说不准脑袋抽风，拉上自己陪葬，那自己找谁哭去？

　　晚上十一点，大双找崔铭，带着哭腔说，云儿叫走了小双，已经七个小时了，还没有回来。崔铭让大双稍安勿躁，告诉大双，如果小双要有事，现在急也来不及。而且就算来得及，你也没有其他办法。

　　因为妃子部落有一人持续高烧，女医生一直在妃子部落，大双一个人不想回去，一回去就担心小双，于是就在崔铭这边烤火，聊天，吃东西。期间，崔铭问了一个很尴尬的问题，小双是不是处子。按照道理来说，应该是，但是有时候事实和道理无关，大双愣了半晌回答，不是。小双在被抓之前就有相好的。

　　崔铭叹气，现在孩子早熟到什么程度才合适呢？那没跑了，基本就那样了，小双有些小聪明，会审时度势，她习惯在某个陌生环境中抱大腿，女医生是她在影岛抱的第一条大腿，现在遇见了巨粗的一条大腿。这样的女性崔铭在慈善学校接触过，她们并不缺乏一定的独立技能，但是缺乏一定的独立心理，或者简单说就是缺乏安全感。

　　凌晨一点，大双在火堆前睡着，崔铭给她盖上外套。伴随时间的过去，可能性在一步步的提高。计划在即，崔铭反而有些不好入睡，自己是给了云儿一个可以吸引她的东西，但是小双会不会是导火索呢？抱云儿大腿，不如抱巫妖云儿的大腿。

　　第一天，小双没有回来。第二天，也没见到小双。崔铭终于无法说服大双，找个借口去了主屋一趟，看见湖边云儿正在帮小双梳头发，而主屋处的巫妖视若无睹。崔铭回去告诉了大双这个消息，大双嘴巴张的老大，绝对能塞进一颗鹌鹑蛋。

　　不管怎么样，云儿不再来沙滩，也不再到处闲逛了，她有了自己向往的东西。宝儿的冥在小双‘失踪’的第七天，终于完成。接下来只要简单的花费四五天进行练和灭的训练就可以了。


第三百零六章 入阵

　　渡魔法阵也浮出了水面，巫妖已经不对典狱长和崔铭保密，因为需要他们一同布置魔法阵，工作很简单，清除掉大量的礁石。这个工作是很繁琐的一个工作，虽然有原力，但是礁石外小内大，还有庞大的珊瑚礁。渡魔法阵有七百平米的大小，清理起来非常累人。

　　清理之后，就要开始写符文了，这种事只能巫妖亲自来。按照巫妖说，需要六天时间。那这将是最后的六天，云儿最有可能翻盘的六天。崔铭虽然想到小双有可能蛊惑云儿，但是他不想害了小双，没有提醒。而典狱长和巫妖没有想到那么深去。最后几天，云儿爱胡闹就随她胡闹去吧。

　　这几天，典狱长和崔铭的眼神交流多了起来，面上两人还是恭敬状，但骨子里是又激动又期待。就目前看，典狱长看守崔铭可能性已经相当低，崔铭取得了巫妖的信任，所以崔铭很可能出现在渡魔法阵附近保护魔法阵，避免有大型生物在关键时刻闯岛。也有可能先囚禁了崔铭，但不会杀，因为宝儿后续训练还需要崔铭。即使是云儿杀了宝儿，崔铭也不会立刻被杀，这边会先乱成一团，所以崔铭手上是有安全牌的。

　　正常计划中，渡魔法阵发动，崔铭冲破囚禁，杀了魔法阵中的宝儿，而后立刻瞬移跑路。典狱长就乘机拿走主阵的死亡之帽和窃魂卷。崔铭愿意冒险吗？愿意，崔铭本来就是玩大的，但是典狱长拿了死亡之帽和窃魂卷，崔铭会愿意吗？答案是不愿意。

　　所以崔铭在清理礁石时，和典狱长进行了水下比划交流，由典狱长牵头，攻向崔铭，距离比较近的崔铭这时候杀了宝儿。典狱长这样做可以吸引注意，给崔铭机会。当崔铭对宝儿出手时候，巫妖就会明白，原来是典狱长想阻止崔铭杀死宝儿。

　　典狱长内心有秘密，典狱长认为崔铭不知道巫妖领域包含了三十公里的海域。确实，崔铭本来不知道，但是教授和他介绍了巫妖和影岛，非常仔细认真的说明。典狱长自以为拿捏了这一点，所以没有反对崔铭对计划的定制。殊不知，崔铭就是利用这一点，把自己伪装成牺牲品。

　　还有一点是崔铭的优势，崔铭认为这是玩大的，赌生死的一局。而典狱长认为一切尽在自己掌握中。

　　……

　　六要素终于全部教完，宝儿顺利从一个准修行者成为一位修行者。但毕竟是小孩，心智还不成熟，虽然拥有了原力，但是还没有到达收放自如的地步，并且目前他的实力在崔铭和典狱长看来，不比小孩强多少。也就一张纸和两张纸的区别。最主要的是，宝儿还不具备真原力。

　　巫妖很赶时间，他已经明显感觉到这几天云儿的实力在快速增长，目前云儿实力已经超过四成。原因不明，巫妖也不想去追问。在宝儿完成六要素的当天，崔铭和典狱长应召到了主屋，崔铭左右看看，没有看见云儿。

　　巫妖冷着脸道：“第一件事，我要拿下云儿。”

　　“啊？”崔铭和典狱长一愣。

　　巫妖没解释为什么要拿下云儿，反而是解释能不能拿下云儿，道：“云儿实力在于原力强大，云儿的发非常的简单，而且不具备直接伤害性。我已经让花姑去请云儿过来，一会如果云儿反抗，你们要保护好宝儿。”

　　卧槽，这个难度大，虽然发不厉害，但是云儿好歹是真原力，半神之力的继承者。崔铭看了典狱长一眼，还行，典狱长的领域加自己定身牌，可以阻拦片刻。不过，这算不算父女撕破脸了呢？

　　崔铭不知道巫妖虽然已经无法监视云儿，但是小双的每一句话都被他听在耳中，这个死丫头，竟然怂恿云儿杀死宝儿，成为影岛之主。更让巫妖失望的是，云儿竟然把自己、宝儿的关系告诉一个普通女子。既然这样，命运不能掌握在云儿手上，毕竟是传承数千年的巫妖一脉。

　　巫妖道：“我现在要介绍下渡魔法阵。”

　　渡魔法阵为五星魔法阵，和人，再生，灵魂之类有关。巫妖道：“渡魔法阵简单的说，就是灵魂合一，为什么云儿实力不能强过我呢？因为宝儿的灵魂远不如云儿的灵魂强大。一旦魔法阵启动，天塌地陷我们也必须完成。所以我需要你们两人护阵。最主要是一对黑龙，这对黑龙就在五十公里外的冰川岛上，它们已经对影岛盘旋了数天，我一直想等它们进入影岛，但是没有，它们非常有耐心。”

　　崔铭道：“贺叔，我们恐怕不够黑龙看的。”

　　巫妖道：“主阵为死亡之帽和窃魂卷这两件巫妖世代流传的宝物，一旦黑龙进入魔法阵附近，你们要立刻操持阵法，用你们原力对抗两件宝物的力量，以你们原力当量来看，可以坚持三分钟，三分钟足够我杀死二十只黑龙。”

　　巫妖见两人点头，继续道：“渡魔法阵不属于防御魔法阵，外人可以闯入，魔法阵本身没有防御力量，所以你们不用担心被魔法阵所伤。魔法阵要维持四个小时，分为几个阶段。”

　　第一个阶段为入阵，如果云儿被控制，那没有问题。第二个阶段，启动，宝儿杀死云儿。第三个阶段，为灵魂阶段，也是最重要的阶段，巫妖会在云儿濒临死亡到死亡后的时间内，让云儿的灵魂能量被宝儿吸收，因为云儿灵魂能量中有契约，将激活宝儿的真原力，这个阶段中，云儿的灵魂能量会自动反抗，不受水晶枷锁和云儿本人意志的支配，巫妖要以实力完成这个阶段。

　　第四个阶段，收阵，灵魂融合完毕，收了窃魂卷和死亡之帽，结束渡魔法阵。

　　巫妖没有说细节，比如云儿的灵魂能量将通过窃魂卷来完成等等。第一、二、四个阶段，只需要二十分钟，第三个阶段需要将近四个小时。

　　“后天凌晨0点，也就是明晚24点，海水退潮，魔法阵浮出水面，时间最多只有六个小时，所以我们四个小时内要完成一切。”

　　典狱长和崔铭神色凝重回答：“是。”

　　说到这里，花姑、云儿回来了，小双也跟着来。大家在主屋前空地会面，云儿还是很礼貌上前：“爹爹，你找我？”

　　“云儿，要开始了。”巫妖道。

　　云儿一愣，脸色有些死灰，转头看向一边的小双，小双似乎知道将要发生什么，在一边着急做手势，并且看向正在湖面上和两个保姆泛舟的宝儿。巫妖见此，慢慢走上前，拿拿水晶枷锁。

　　云儿下意识的后退一步，巫妖停步道：“云儿，巫妖几千年的传承，无数人为了传承而牺牲，不能毁在我们手上。”

　　云儿吞了下口水，不知道说什么，巫妖再前进，云儿没有再后退。巫妖没有扔出水晶枷锁，而是如同穿衣服一般，批盖在云儿身体上。

　　巫妖后退一步，本想说点安慰的话，但是云儿并没有完全放弃，她的原力在维持，维持水晶枷锁不坏，同时又不被束缚的状态，从这动作看，其内心仍旧非常犹豫。

　　小双终于急道：“你个笨蛋，不要离开我，不要放弃自己，什么巫妖几千年，你就是你。”

　　巫妖没有动作，只是静静等待，许久后云儿道：“爹爹，你答应我一件事。”

　　“说。”

　　“你不要伤害小双，给她很多钱，让她回到自己的家。”

　　崔铭眼角看小双，云儿说出这句话后，小双反而安静了，眼神中似乎有几分期待，几分犹豫，几分彷徨。

　　巫妖点头：“我答应你。”

　　终于水晶枷锁锁住了云儿，巫妖带了几分慈爱，道：“云儿，你从来没喝过酒，这次陪我喝几杯，就我们两个人，好吗？”

　　“恩。”云儿点头，看向了小双。

　　巫妖明白：“典狱长，让花姑送小双回家，现在就去办吧。”

　　“我想和她说几句话。”云儿道。

　　“恩。”

　　云儿走过去，拥抱小双好一会，看得出来云儿哭了，小双虽然假意的吸鼻涕，但并没有眼泪。好一会，两人分开，花姑走到小双身边。小双道：“还有我姐姐呢？”

　　崔铭道：“你姐姐不行……”

　　巫妖一愣看崔铭。

　　崔铭有些尴尬道：“大双有了我的孩子。”

　　小双当即颇为愤恨道：“我就知道她是骗我的。”

　　巫妖问：“云儿，我们这边走吧。”这种小事他不想理会，同时觉得崔铭和大双有孩子，这是好事，让崔铭只能留在影岛，而不会想太多。

　　崔铭和典狱长留在主屋外，他们现在是宝儿的保镖，宝儿正玩的开心，浑然不知道主屋处发生了什么事。小双和花姑走了，没有什么好留念的，没有收拾东西，直接去影岛之东南位置。小双上船，看着影岛，花姑开船，离开了影岛。

　　船只速度很快，影岛慢慢远去，已经是夕阳了，小双目送影岛消失，被夕阳所吸引，坐在甲板上思绪万千。船只慢慢的减速，小双感觉有异，转头看见了花姑，还有花姑对准自己头部的一把手枪。

　　“我很佩服你的胆子，竟然敢冒这么大险。但是你不够坚持，如果你坚持下去，大小姐说不准会反抗，而你放弃了大小姐，等于放弃了自己。”花姑说完，不等小双回答，扣下了扳机。


第三百零七章 信任

　　花姑继续开船，船只朝西大陆而去，最少在这两天花姑知道自己不能出现影岛，否则无法和云儿交代，花姑知道巫妖不想太伤云儿的心。船只一直开到了凌晨，海面雾气太大，花姑休息了几个小时，清晨醒来，太阳已经出来，海面的雾气慢慢散开。

　　当她走出船长室时候，先看见了天空中破雾而出的三十艘飞艇，密密麻麻的占据了空中。左面和右侧是二十几艘大型舰船，两艘快艇运载了全副武装的士兵快速靠近自己。一艘船上站立了一个脸色阴沉的男子，一把长头发捆成辫子放在身后。

　　那男子接近花姑船只时候，跳跃，在水上借力，轻轻的落在花姑的身边，看着花姑面无表情道：“我叫叶信，叶子的叶，信义的信。这女孩是谁，你是谁？”叶信转眼看小双的尸体。

　　花姑马上跪地回答：“长官饶命，我是元老会的人，追击一位叛徒，正准备运她尸体回去。”花姑见多识广，立刻知道处境，自己知道太多了，看得太多了，要活下去必须要有利用价值，比如曙光帝国的元老会。先活下去，到了后方接手时候，再说明实情，才能保住自己不死。不过为什么暮光城的菌队会出现在这里？他们要干什么？

　　两艘冲锋艇挂上了船只，士兵上船，叶信道：“她对我撒谎，把她带到旗舰上，三十分钟内我要听到她说实话。”

　　两名士兵上前，押住花姑，带到冲锋艇。

　　任凭花姑说什么，叶信不为所动。叶信开始检查小双的尸体，叶文上了船，问：“怎么耽误这么久。”

　　“我觉得耽误这么久值得。”叶信道：“你看这女孩的随身之物，几乎没有，有的只是身体携带的一些植物。你看她背部，显然是仰躺在某种湿润植物上，导致她的衣服留下一道绿色的痕迹。”

　　“野战？”

　　“呵呵，应该是，再看落到她裤脚，口袋的植物，说明她在地上翻滚，还有膝盖有明显泥土痕迹。”

　　叶文纳闷：“叶信，男女之事，没必要分析这么清楚吧？”

　　叶信道：“关键是这些植物都不是北极和靠近北极所拥有的植物，从三大陆朝北，没有这些草本植物的生存可能。除了一个地方。”

　　“影岛。”叶文点点头：“看来老天爷是站在我们这边的。”

　　叶信道：“但是那个妇女非常狡诈，张口就是瞎话，如果不是我先入为主，发现这女孩衣装太少，不适合北极附近天气，我也会相信她。”如果是从三大陆逃向北极方向，那小双早就冻死了，看射杀的血迹，显然被射击之前还非常鲜活。

　　叶文呵呵一笑道：“这里是暮光城的精锐，难道就没有人能撬开她的嘴？”

　　“那肯定不会，不过需要点时间。”

　　“值得浪费时间。”

　　“我会尽可能下手狠一些，不玩套路。”

　　“恩。”叶文道：“我喜欢叶伦的人，也喜欢你做的事，因为你从来没让我失望过。”

　　“四哥，其实你不需要来的。”

　　“我不会让别人冲锋在前，自己苟活在后，不用说了，做事吧。”

　　……

　　云儿束手就擒后，和巫妖喝了几个小时的酒，喝醉了，这时候就没有必要再保护宝儿。崔铭和典狱长各自回去休息，养精蓄锐，准备迎接第二天的挑战。

　　崔铭回到自己住的山洞，已经是晚上九点多，在营火边放了竹筒饭，打开一看，就知道是大双放的。崔铭轻叹口气，姑娘可能不知道自己妹妹已经死了。崔铭不知道巫妖怎么想，如果云儿是自己女儿，自己必须牺牲她，按照道理来说，肯定会完成她的心愿。但是小双的表演能力不够，这是一个利用和欺骗自己女儿的人。巫妖如果真的是想放了小双，会警告小双几句，不要乱说话，不要玷污女儿清誉，不要泄漏影岛的事。但是巫妖没有，崔铭就知道巫妖有杀心，小双必死。当小双提到大双的时候，崔铭就扛了一下。

　　这种行为是很不理智的，特别明天到了赌命的时候，画蛇添足的成份太浓。但是崔铭这一两个月和大双接触很多。崔铭之所以不和女医生接触，就是担心这种心态和情况的出现。大双性格爽朗，开朗，人又漂亮，活泼，和大双在一起聊天等，总能感受到大双传递来的那种乐观。所以崔铭还是愿意接纳这种乐观态度，减少自己几枚筹码。

　　“喂。”大双声音传来：“你回来了？”

　　“大双，上来。”崔铭没发现巫妖观察自己，女医生还在远处房子内。

　　大双从旁边开的路上来，问：“饭冷了吗？”

　　“不，还温着。”

　　糟糕，巫妖感应过来了，崔铭伸手揽住大双的肩膀，大双身体一颤，想离开，被崔铭压在身下，想呼叫，却感觉有力量堵住自己的嘴。大约十秒后，崔铭放开大双，低声快速道：“如果你相信我，做到以下几件事，一，你怀孕了，是我的。二，没人问起，不能说这件事。三，明晚十二点，上船走人，可以带上林冰医生，但是上船之前不能告诉任何人，包括林冰。四，不要携带任何东西，以免耽误时间，不要收拾东西，以免节外生枝。吃和喝的东西都在船上，你知道的。”

　　大双懵了，崔铭躺地下，将其搂在怀里，手放在其腋下，担心巫妖再来一下，不做事也可以解释，大双怀孕了，不适合办事。崔铭轻声道：“你不应该过来，你过来了，晚上就只能这么睡。记住我刚才说的三件事，记错或者没做到，死无全尸。”

　　大双在哭，很害怕的哭，她没有想到崔铭会袭击自己，根本理不清头绪，但是感觉到崔铭说的很严重，努力的点点头。崔铭不再说话，左手添柴，右手搂住大双，大双也很快适应，将头靠在崔铭的肩膀位置，右手环抱过来搂住崔铭的腰部。

　　“我妹妹呢？”许久后大双问。

　　崔铭回答道：“你我如果不死，我会告诉你。现在不方便说，有人监视我们，记得，我们要先活下去，才能考虑别人的死活。明天一个白天，不要露出破绽，早点休息，到时间准时走，不要提早也不要延误。”

　　“恩。”大双咬嘴唇，忍着哭声，右手用力的箍住崔铭的身体。

　　……

　　崔铭非常庆幸昨夜和大双一起度过，因为今天一早，一个保姆送来了食物，说是巫妖体谅大双孕期，需要营养，崔铭是影岛客人，不能怠慢了大双。

　　女医生险些把崔铭吃了，而大双低头娇羞一笑，跑到崔铭身后躲着。恰当好处的表演，保姆回报巫妖，巫妖对崔铭已经不会有任何怀疑了，从这方面说，崔铭还要感谢大双。因为巫妖坑了一手。

　　中午在主屋吃饭，巫妖给崔铭手上写了一个符文，让崔铭启动符文，告诉崔铭，没有这个符文进入魔法阵，必死无疑。一方面是巫妖要考虑双黑龙袭击可能，需要崔铭。另外一方面是因为大双的事，信任了崔铭。

　　巫妖并没有在典狱长手上写符文，这并不是因为巫妖不信任典狱长，而是典狱长早准备好了符文，巫妖只是没有完全相信崔铭而已。

　　云儿醉酒后醒来，情绪好了很多，木已成舟，想太多也没用。云儿和宝儿在一起，正在教宝儿一些事，崔铭和典狱长轮流在他们身边，虽然目前云儿要杀有原力的宝儿几乎不可能，但是巫妖要万无一失。

　　当崔铭听见云儿教宝儿用匕首刺自己心脏，并且还带着一点点微笑时候，崔铭也有些不忍。如果不是自己上岛，不是自己胡扯蛋，云儿是甘愿赴死的人。但是自己没办法，自己要让云儿提高实力，让自己少在影岛停留。

　　“姐姐死了之后，姐姐就住在你心里，你有我，我有你。”云儿摸着宝儿头说：“姐姐会一直陪着你，明白了吗？”

　　宝儿和云儿很有感情，但是对死亡不太了解。云儿就说，自己要出远门了，但是关心宝儿，想念宝儿，所以爹爹就布置了一个魔法阵，让自己一部分住在宝儿身体里面。

　　晚餐很丰盛，崔铭亲自下厨，崔铭厨艺很杂，但是相当不错，弄了六个菜，两个汤。到了晚上，巫妖一家三口坐在主厅外的灯下，静静的吃着晚餐，崔铭和典狱长就在不远处站立等待。

　　这餐饭很安静，包括宝儿在内也是默默的吃着饭，巫妖先放下筷子，云儿再放下筷子静坐，宝儿明显没吃饱，但是仍旧放在筷子，一双眼睛在两人身上扫视。

　　“我们走吧，有点路程。”巫妖道。

　　崔铭和典狱长一前一后打起了火把，巫妖左手牵了宝儿，右手牵了云儿，朝南礁而去。今天天气不好，虽然还没下雨，但是没有月亮也没有星星，被乌云完全遮蔽住了。辛亏大海无量，不会因为暴雨而涨潮。

　　这段路不好走，严格来说根本没路，这里不适合普通人出入，因为附近有红木林，在海水很可能有咸水鳄。崔铭先到达，拿下背包，安插火把到四处，尽可能给云儿提供照明。崔铭布置好火把后，看下时间，已经是晚上11点47分。


第三百零八章 安魂曲

　　崔铭和典狱长在海边渡魔法阵外站立，渡魔法阵的字符清晰出现在夜间的礁石、沙滩上。云儿伸手从巫妖怀里拿出了一把匕首，单膝跪在宝儿面前，将匕首交给宝儿，怜爱的抚摸宝儿的脑瓜。许久后站起来，问：“爹爹，我在哪？”

　　巫妖揽了云儿的腰，一跃落在五星中的一星上，宝儿按照巫妖的指示，到另外一星位置，巫妖自己占据一星，并且戴上死亡之帽，死亡之帽是一顶很普通的黑色帽子。巫妖再化出两个分身，占据另外两星。中央平台是那册窃魂卷。

　　第一阶段，入阵完毕。第二阶段，启动阵法，宝儿杀死云儿。

　　窃魂卷浮游在空中，无风翻开某一页，巫妖和两个分身双手举其，念着咒语，很快，渡魔法阵的字符飞舞，蓝光一片，星星点点的光亮在内飘荡，非常好看。魔法阵启动成功。巫妖道：“宝儿，按照爹爹说的做。”

　　宝儿站起来，右手拿了匕首，踩在海水上，因为对原力的控制不熟悉，摔进了水中。但是没有人说话，也没有人动，等待宝儿自己在水面上稳住身体，一步步的走向沙滩和海水边缘的云儿。期间，巫妖不停的念着咒语，星点光亮开始增加，将这一个区域照的如同白昼一般。

　　人的心脏在哪呢？这问题很多修行者不知道。云儿在今天中午，召见了女医生，就问了这个问题。宝儿走到了云儿面前，不停的抽咽，手上匕首在颤抖。云儿则满怀微笑，解开的衣服，左手将衣服拨开，右手指向自己的心脏位置，鼓励道：“宝儿，就一下，不会痛的，姐姐就永远住在你的心里。”

　　过程是很艰难的，宝儿双手握匕首很久，在云儿的鼓励之下，终于一咬牙用力的刺进了云儿的心脏。利刃入体，云儿没有感觉到太多疼痛，只感觉到全身无力，努力维持着微笑，向后倒去，倒在了地上。

　　宝儿双手还握着匕首，巫妖厉声道：“宝儿，回到自己位置，契约原力要出来了。”

　　宝儿没有动，还沉浸在自己的思想中，巫妖一道原力卷过，将宝儿扔到了自己位置上，窃魂卷发出光芒，一道射在宝儿身体上，一道射在云儿身体上。巫妖大声吟诵，魔法阵光芒暴涨，窃魂卷两道光芒从云儿和宝儿的身体中拉出物质出来。

　　云儿身体是金黄色的如同液体般的东西，而宝儿身体是淡蓝色更接近气体的东西。液体被抽出后，毫不犹豫的吞噬向气体，就在那短短数秒，一大半的气体被吞噬。两个巫妖分身出现在宝儿身边，宝儿的气体瞬间也变成金黄色的液体，浓度更高，光亮更强，开始反吞噬云儿的液体。

　　这是个吞噬游戏，明显是宝儿不堪一击，而巫妖和云儿之间，巫妖是占据上风，但是双方实力差距不大，加上巫妖要维持魔法阵，在理论上巫妖是不如云儿的，但是有死亡之帽的帮助，巫妖压制了云儿，不过看吞噬过程，巫妖的优势很微弱。

　　难怪巫妖要这么着急，云儿每进步一点，巫妖的把握就小一分。云儿的真原力不受自己本身的控制，不甘愿被吞噬，它正在强烈反抗。在一边的云儿已经没动静了，显然已经死了。这时候云儿的原力即使吞噬了宝儿的原力，也回不去了，变成了一个没有生命的能量体，和魔导师的能量体不同，这种能量体会很快的消亡，消失。

　　在几个小时的努力后，即将进入最后阶段。魔法阵外两块大礁石上看热闹的典狱长和崔铭互相看了一眼，崔铭轻轻点头，典狱长深吸几口气，扑向了崔铭。巫妖看向典狱长。

　　崔铭跃起，朝魔法阵上空而去，巫妖转头看见了崔铭，他还没有想什么，两人在魔法阵上方即将撞击在一起。只见典狱长扔出了镰刀，崔铭一张牌飞出。空中的典狱长大惊，这张黑牌不是飞向魔法阵下面的宝儿，而是飞向了自己。

　　时间很快，容不得大家想太多，典狱长被黑牌击中后，镰刀由上而下，锁链拉出二十来米，瞬间直接砸在宝儿的身体上，将没有任何原力防护的宝儿砸成两段。

　　借刀杀人，不要跟哥比策略。崔铭吼道：“贺叔小心。”

　　这个判断需要很多时间，但最主观判断只需要一瞬间，因为镰刀砍死了宝儿。巫妖那一瞬间整个人傻了，呆了，难以置信的看着宝儿的尸体。完了，一切都完了……不，自己还可以活下去，自己还可以再生孩子，自己不能死，自己要苟且，自己要传承巫妖一脉。

　　巫妖抬头，看向典狱长，典狱长知道完蛋了，这时候解释时间都没有，典狱长一不做二不休，镰刀砸在魔法阵的沙地上，形成了典狱长领域，即使在半神，在自己领域中，都要忌惮自己几分。

　　“不要。”巫妖大惊失色。

　　典狱长和崔铭没明白，只见因为宝儿之死，正在流向巫妖身体的金黄色能量被阻挡在领域之外，巫妖被暂时隔绝，金黄色能量飞速的倒灌入云儿的尸体之中。而云儿已经死亡，无法控制能量，能量一层层的散出去，消失在空气中。

　　这时候，无数道火光冲破乌云，如同流星一般坠落，这些流星一起飞进影岛火山中，一道百米高的火焰冲出火山，大地震动。更加密集的火光从东面飞向影岛，爆炸之声不绝于耳。

　　太美丽了，武器带来的美丽让人震撼，崔铭一时间走神了，然后突然惊醒，看向典狱长，典狱长正在发呆，奇怪，为什么巫妖不杀了典狱长呢？崔铭看向巫妖，只见巫妖身体一片片黑气四散，他痛苦的嚎叫和挣扎，脚底出现一个死亡的黑色漩涡，在疯狂将巫妖身体化成的黑气卷入其中。

　　完全搞不懂，什么情况？典狱长和崔铭处于发呆状态……

　　两人同时看向了侧面，只见云儿蹒跚的站了起来：“我怎么还活着。”

　　他妈咪的，你问谁呢？现在到底是怎么回事呢？

　　几年后，崔铭见到了知尔，知尔告诉崔铭，云儿和宝儿灵魂能量合在一起，成为一个特殊的双子星。因为真原力的再次新生，导致没有任何准备的巫妖快速死亡。好的方面是，云儿体内是宝儿的真原力，没有受到死神契约的诅咒，云儿拥有了真原力，并且不再受到约束。坏的方面是，云儿的真原力已经完全溃散，即使新生，再生，因为没有诅咒，自然就缺乏力量，加之云儿和宝儿双子星新生体，不可能达到半神的标准。这种真原力称之为伪真原力，简单点说，伪真原力比原力的纯度更高，但是距离真原力十万八千里。即使如此，双生子仍旧具备了成为天下第一高手的潜力。

　　崔铭问知尔，云儿尸体是吸收了真原力后复活？知尔回答，不是，即使神也一样，不存在复活之说。云儿没死，但是水晶枷锁让她无法完全吸收能量，所以她浪费成为一个自由神的机会。崔铭问，云儿没死？知尔回答：肯定没死。崔铭问：心脏被刺穿不死？知尔沉默良久：我不管那么多，反正她没死。崔铭：她不能不死。知尔：她就是没死。最后风在旁边补了一句，有些人心脏长在右边的。知尔和崔铭完全赞同风这个解释。

　　先回到影岛中。

　　水晶枷锁是宝物，伴随着巫妖死亡，水晶枷锁变成了石头，云儿的身体出现了金黄色的原力，巫妖最后发出一声吼叫，不甘心的吼叫，也许是巫妖一族灭绝在他这一代的不甘心吼叫。同时，崔铭发现自己身体被一道绿色的光柱所笼罩。

　　不仅崔铭身体有，云儿、典狱长的身体也有。看远方，很多道绿色光柱从乌云处冲向地面。崔铭当机立断，我闪！此时不瞬移，更待何时？山不转水转，不管三七二十一，走为上策。

　　崔铭命牌启动，瞬间消失，人落在西南面的海洋上，但是让崔铭惊恐的是，绿色光柱仍旧没有消失，还套在自己身体上。能感觉到绿色光柱有气息流动，越来越快……

　　再回到几年后的沙漠中。

　　知尔道：“这是死神安魂曲，每当一位巫妖死亡时候，如果他当时还拥有真原力，在其死亡期间，可以启动安魂曲。他死亡前残留的原力越强，安魂曲的过程就越长，威力就越惊人。”

　　风疑问：“第一个问题，什么叫死亡期间？第二个问，为什么崔铭这祸害还活着？”

　　知尔道：“还拥有真原力的巫妖的死亡不是普通人的一瞬间，而是一个过程，十到三十秒左右吧，具体我也不清楚。至于为什么崔铭会活着，那是因为在影岛有无数人分担了安魂曲，否则就算是我，恐怕也难以全身而退。”

　　再回到影岛中。

　　巫妖脚下的死亡漩涡将巫妖全部吸收，绿色光柱源头消失，尾部如同流星一般砸了下来。崔铭欲哭无泪，和巫妖这庄家赌生死，好容易赌赢了，突然警察破门而入。搞什么搞？

　　轰的一声闷响，崔铭感觉自己身体要裂成无数片，自己的原力支离破碎，一瞬间冲出体外。这是瞬间的事情，一击之下，崔铭努力控制身体仰躺在海面上，原力全部消失，只能依靠仰泳的姿势先保持自身不被淹死。


第三百零九章 痛其体肤

　　三秒之后，崔铭感觉全身极度疼痛，如同伤口被洒了盐一样的疼痛，手一摸，摸到了手臂上热乎乎的东西。这时候月亮很配合的出来了，剧痛无比的崔铭看见了自己满身的伤口，伤口从一厘米到十厘米不等，自己的皮肤如同仙人球一般，被炸开无数道口子，海水浸泡这些伤口，导致剧痛。原来不是如同，就是伤口被洒了盐。

　　不仅是手臂，胸膛，脸部，大腿，无处不开花。痛的崔铭在海水中打滚，勉强要克制自己，调整原力，但是原力空空如也，自己如同一个普通人一般。崔铭痛阈值超低，痛的昏迷过去，又痛的瞬间醒过来，无力的挣扎和坚持，期盼原力在下一秒的恢复。

　　但安魂曲之威力哪是崔铭所能想到，不死已经算是运气了。不过此刻的崔铭宁可死了，可惜崔铭全身的剧痛让他连自杀的力量都没有，甚至连怎么自杀都无法考虑，脑子一片空白。身体分泌出物质会中和伤口的盐水，但是大海无量，新的盐水又送到伤口处，自身的调节机制完全无法抵抗这种持续不断的侵袭。

　　伴随时间推移，伤口周围的细胞开始坏死，脱水，伤口附近水肿出现，开始压迫其他神经，带来进一步的痛苦。这是地狱般的煎熬，生不如死的感受，即使因为疼痛挣扎到没有任何体力，崔铭仍旧如同活鱼在热水中一般的挣扎，因为每一次的刺激都让崔铭的肾上腺素飙升，透支和消耗着生命力。

　　崔铭已经失去意识，但蓄积了一点肾上腺素又被疼痛刺激让崔铭醒来。迷迷糊糊之中，感觉有人拖拽自己，还有人在下面顶着自己。一些伤口传来凉爽的感觉，崔铭悠悠醒来，第一眼看见了太阳，太阳刚从地平线处升起。

　　再感觉大腿处有异样，低头一看，只见小双正在自己大腿上吸着伤口，然后吐掉。女医生在用水清洗自己的胸膛伤口。崔铭道：“我好多了，不用了，谢谢。”先不管为什么会遇见他们了。只要离开盐水，身体会慢慢中和盐水浓度，让身体和伤口不会那么疼痛。

　　崔铭双手一撑，靠坐，一声惨叫：“卧槽尼玛。”被捕伤口被船板勾住，扯下一块皮来。

　　“别动，别动。”女医生忙道，而后看崔铭好一会：“崔铭，我缺医少药，可能没办法救你，你现在已经严重缺水。你能自救吗？”

　　崔铭闭目缓气：“鬼知道，你们没事吧？”

　　昨晚12点整，大双和女医生上了船，拼命的划船，当巫妖的安魂曲启动时候，她们已经划出了足够远，具体原因暂且不表。那么她们为什么又会遇见崔铭？因为迷路了，两个姑娘在黑夜迷失了自己，加之疲劳，让船只顺着水流飘荡。一直到太阳出来，看见了不远处水面上漂浮一个人。

　　“你竟然没淹死。”大双笑嘻嘻道，她很乐观，觉得崔铭还活着，就死不了。

　　“痛的我一直醒着，我倒是想过被淹死，但是朝海水下一沉，胸口本不痛的伤口，痛的我赶紧钻出来。”崔铭道：“帮忙我坐起来。”

　　小双和女医生扶了崔铭坐起来，崔铭惯例惨叫一声，屁股好痛。崔铭低头一看，自己还穿了短裤，开玩笑问：“两位姑娘，就不能先清理下重要部位？”

　　“林医生用水冲过了。”大双回答，问：“感觉好点了吗？”

　　“水？”崔铭疑问：“我船上放的水不多。”

　　女医生点头：“恩，全部用掉了。”

　　崔铭叹口气：“两位姑娘，你们最好祈祷我能恢复原力，否则我们三人只能死在小船上。很多年后，考古学家研究我们盆骨发现我们是两女一男……”崔铭说着自己编的故事就睡着了，身体太疲劳了。

　　女医生和大双没有讨论没水怎么办，她们现在更关心崔铭，崔铭伤口处被海水泡的变色，全身组织到处坏死，很快就会腐烂，发臭，烂肉吞噬全身。女医生道：“如果他没有恢复原力，最多活两天。”

　　睡梦中，崔铭的小恶魔和小天使出现在梦境中，小恶魔道：“我讨厌你的善良。”

　　小天使道：“如果不是因为善良，怎么会获救呢？”

　　崔铭：“两个闭嘴，老子死了，你们一样得陪葬。”

　　小恶魔道：“没原力了，怎么办？”

　　小天使：“最少还有人关心。”

　　小恶魔：“命都没了，关心能做什么？”

　　小天使：“人迟早都要死，最少他不是孤独的死去。”

　　小恶魔：“但是他是连累了两个人一起去死。”

　　“闭嘴。”崔铭醒了，坐了起来，看被吓一跳的大双，摇摇头：“我好像有些发烧。”

　　大双很担忧的摸摸崔铭的额头，女医生拿来一块湿布盖在崔铭的额头上：“坚持就有希望。”

　　大双点头：“崔铭你没被淹死，没被鲨鱼吃掉，我觉得一定不会有事。”

　　崔铭勉强一笑，闭眼，装着睡着，只是不想她们太担忧。现在不仅是自己一个人，还有两个人的生命握在自己的手上，自己必须挖掘出原力。

　　凝、炼、冥、练、灭，五要素中，凝和冥是最关系原力的，崔铭进凝，完全无感，明智的退出，凝状态太危险了。现在只能依靠冥。

　　这次冥，崔铭如同进入了米小南梦魇一般，很真实的一个场景。是一片悬崖，一个人在悬崖中间的钢丝上一摇一晃的行走，周围颜色都是黑色的，包括这个人。那人转身，朝崔铭走过来，看不清楚脸，感觉被涂抹了马赛克一样。

　　他坐在悬崖边的钢丝上，发出笑声，听起来很和善，道：“我可以恢复你的原力。”

　　崔铭问：“条件呢？”

　　“签了这份契约。”他变化出一张纸飞到崔铭的面前。

　　“你是谁？”

　　“甲方。”他笑嘻嘻道：“现在不都流行甲方和乙方吗？”

　　崔铭问：“你是死神？巫妖契约无效了，你在找新的代言人？”

　　“当然不是。”他仍旧是笑嘻嘻态度：“我是智慧之神，只要你签了契约，就可以得到所有人梦想的力量，不仅可以救你的命，而且你还能得到真原力，成为半神的存在。”

　　“哦？”崔铭呵呵一笑，这时候他是清醒的，回报越大，代价就越大。崔铭看契约：“完全听从甲方的指示和安排。卧槽，好直接，就一句。”

　　“我们是神，时间很宝贵。”甲方摊手回答。

　　崔铭道：“那为什么连我的权利都没有？万一你要坑我呢？签了契约，我死了，你拿走我的灵魂，我找谁哭去？”

　　“反正你就要死了，签了最少没有坏处。我也不可能浪费时间和一个死人签约。签了，你就活了。”

　　崔铭问：“最少是不是有这么一条，我的子孙后代要继承我的契约？”

　　“也许吧，谁知道呢？”甲方道：“也许你的子孙会拥有和你一样的神力。”

　　“你吃饱撑着便宜我？你有什么好处？”

　　“因为我就要消失了，我需要有人继承我。即使是神，最伟大的诸如我这样的智慧之神，万神之神，也有死亡的那一天。”

　　崔铭疑问：“那你活着这么多年，你都在哪呢？”

　　甲方笑眯眯回答：“当然是温柔乡，诸如我这样的神，自然要找一堆美女相伴，吃不尽的美食，喝不完的好酒。”

　　“好了，你可以滚了。”

　　“什么？”

　　“我觉得智慧之神有可能品德很坏，但不可能这么白痴。找一堆的美女？如果是我，我就找一次找一到三个，看个人兴趣。玩腻了换一批。吃饱了撑着，找一堆美女，日夜劳动，还要让她们之间和睦，还要管一堆女人吃喝拉撒。如果作为一位神每天的生活是这样，那和地狱有什么区别？你还有空吃美食，喝美酒，那么一群女人排队等喂饱呢。”

　　“哈哈。”甲方大笑：“我就喜欢你这么聪明，没错，我不是什么狗屁智慧之神，简单说，我需要一个代言人，我这个代言人很简单，没有任何地域限制。”

　　“那有什么限制？”

　　“你要做坏事。”

　　“举例。”

　　“出卖朋友，出卖爱人，现在就有一个好机会，船上的两个女人很感激你，愿意为你做一些事。我需要你把她们骗到海中，然后你单独划船离开。当然，我会给予你一点力量，让你做到这么简单的事。”

　　“哦？你是背叛之神吧？”

　　“不算是，背叛是没有技术含量的。而你要将她们骗到海中，一起去海中，这就有技术含量。”甲方笑眯眯道：“当然，也可以做好事。”

　　崔铭品味一会：“你需要我做代言人，戏耍他们？”

　　“对，就是这样。”甲方道：“戏耍所有的人。”

　　崔铭问：“我恐怕没有这能力。”

　　甲方道：“你当然有，你还有巨大潜力没有开发，只不过是善和恶的标准迷惑你的眼睛。你的心中只需要有自己，这样就不会有问题。”

　　“我有戏耍所有人的能力？”崔铭问。

　　“当然，否则我为什么会找上你呢？”

　　崔铭反问：“既然我有戏耍所有人的能力，为什么我还需要真原力？”


第三百一十章 血海

　　甲方被问的愣了好一会：“因为你需要活下去。”

　　“你是个骗子，对吧？”崔铭道：“按照骗子逻辑思考，你现在在骗我。也许你说的都是实话，最少大部分是实话，因为我不傻。如果按照这样推断，我觉得我的原力会很快恢复，而你就是利用这点来戏耍我，不仅让我签了契约，而且我还会感激你。”

　　甲方笑哈哈：“也许是，也许不是，你只有这个机会，我不会再出现了。”

　　崔铭想了一会：“对不起，我除了具备智慧的特点外，同时我还是个赌徒。这次我押注我不会死。顺便说一声，看了巫妖一家人的悲剧，还有知尔的孤寂之后，我不想成为任何神的代言人，即使我的生命很短暂，我仍旧希望做自己。所以，你去死吧，甲方。哈哈。”

　　“你会后悔的，你会后悔的。”场景被拉远，甲方越来越远，很快崔铭就脱离了梦魇之境，回到了自身身体上。得到了一个好消息，可以感受到原力的存在了，即使很微弱，但是原力确实回来了。

　　崔铭问：“还有水吗？”

　　女医生回答：“没有了。”

　　“我要坚持过这段时间。”

　　大双突然道：“水没了，但我有奶，可以吗？”

　　崔铭一口血没吐出来，惊愕看大双，女医生故作淡然道：“有些人在怀孕早期就有母乳。”

　　大双忙拿出一个皮袋子：“我说的是羊奶。”这皮袋子是崔铭用蛇皮做的，而羊奶的羊，是崔铭抓住，圈养在后山的野山羊。

　　崔铭接过皮袋子，喝了一口，好难喝，道：“其实我更希望是林医生说的那种。”

　　大双毫不客气的敲崔铭脑袋：“被你占的便宜还不够啊？”她说的是前天晚上。

　　崔铭呵呵一笑，闭目道：“我最少需要十分钟时间，不能被打扰，撑过去这十分钟，我们三个人都死不了。”

　　“恩。”大双点头，其实她知道，如果有变故，她们两个人也对付不，不过，除非突然出现风暴，否则能有什么事？

　　但是没想到，才过三分钟，就看见两艘军方冲锋舟运载了士兵正在靠近，远处依稀能看见一艘战舰的桅杆。女医生看下时间，很着急，不敢打扰崔铭。两艘冲锋舟快速到达，勾住了小船，这才过了六分钟。

　　这时候大双急中生智，演技大爆发，跪下来哭道：“长官，给点水吧，我男人不行了。”跪在崔铭侧面，阻挡了冲锋舟人直接登船。

　　小船本就不大，士兵就在自己船上端枪警戒问：“你们是谁？”

　　大双回答：“我是曙光帝国107特种训练营士兵，军号112706。”

　　特殊职业人和非特殊职业人从报数字上就可以听出来，特殊职业的人念零是念洞，念7是念拐。多数普通人只会将1念成腰。大双父亲是曙光帝国基层军官，她本人确实是107的准士兵，少年狙击手特种训练营的成员。

　　听闻大双这么一说，士兵不敢造次，拿起无线电道：“这边发现一名曙光帝国士兵，一男两女。看情况是遭遇海难，男的好像不行了。”

　　对讲机中人道：“把他们全部带过来。”

　　“是。”士兵回答，道：“起来，上船，我长官要见你们。”

　　大双站起来，似乎站不稳，士兵伸手扶了一下，大双抽出其手枪，熟练上膛对准士兵：“我要和你们长官通话。”

　　瞬间，左右冲锋舟的士兵全部端枪，被枪指的士兵显然是领头，让大家稍安勿躁，这女子这么催死挣扎，一定有她的价值。士兵左手接过对讲机，按下道：“长官，她要和你说话。”

　　“带过来。”

　　大双接过对讲机，想了一会道：“我是……”

　　士兵抬手抓住了大双的手，夺回了手枪，对准大双，大双拿了对讲机目瞪口呆，士兵道：“走，上船。我长官心情很不好，不要再添堵了，那是和自己小命过不去。”

　　大双无奈，磨磨蹭蹭的然后看女医生，女医生磨磨蹭蹭的站立在船边，跳了过去。然后大双被拽过去。两个士兵上船，正要抬崔铭，崔铭睁开双眼，吓了一跳：“什么情况？”凝状态，浑然不知外界事情，一睁眼大双和女医生变成两个士兵？

　　两个士兵也吓一跳，后退一步，船太小，一个士兵直接掉海里去。崔铭站起来，全身还疼痛的紧，原力修复千疮百孔需要时间。崔铭看他们军装：“暮光城？卧槽，叶文在吗？”

　　“你是谁？”

　　“崔铭，妈的，证件呢？”

　　大双指道：“在那边。”自己好笨，崔铭有原力证件的，把崔铭打捞上来后，就立刻除掉了衣物。连带证件都扔到了一边。

　　一个士兵惊讶喊：“真是崔铭。”

　　“真是。”

　　在竞技赛拿了冠军后，崔铭大小算个名人，有不少无良商家看准修行者不要计较商业价值的一点，将他们头像印制在自己的商品上，也让崔铭等人更广为人知。据说某易拉罐饮料，如果是拉到北月拉环，将得到奖金二十万，拉到丁泽，得一万。李青五百，米小南一箱饮料，而崔铭是再来一瓶。虽然这么看崔铭很悲催，但是曝光率反而比别人更高，毕竟是全球知名饮料。

　　崔铭道：“认识就好，水，谁有水？”

　　士兵忙递过去水壶，据原力报报道，崔铭这冠军组成员和叶家关系很好。崔铭猛喝几口，放下水壶：“有叶家人在吗？”

　　那个领头的犹豫片刻道：“叶文长官和叶信掌管带领飞艇一、三、六编队，和北洋舰队主力舰船朝影岛发动了攻击。但是攻击发起后不久，就失去和他们的联系。现在北洋舰队第二梯队正在朝影岛靠拢，要搜寻他们的下落。”

　　崔铭疑问：“向影岛进攻？”

　　“是，炸沉影岛。”

　　“卧槽，这种绝户计绝对是叶信想出来的。”崔铭心思转动，他非常好奇影岛上面现在的情况，当时自己瞬移前，巫妖死亡，绿光笼罩了云儿和典狱长。不知道他们两人怎么样，如果活下来是不是打生打死呢？

　　士兵道：“飞艇编队发现了巨大的火山灰笼罩天空，无法侦查，按照推测应该完成了计划，通过炸毁火山，炸沉影岛。但是我们距离比较远，还没有到达外围。不知道具体情况。”

　　哈，血流成河啊，巫妖临时的大招估计把什么编队都卷进去了。那为什么还在巫妖领域内的大双他们没事，反倒是领域外的飞艇、编队被炸了呢？很简单，巫妖临死前并没有打算通过大招来消灭典狱长、云儿或者自己。他在死亡期间，发现有人要击沉影岛，作为末代巫妖，他开启大招的中心点是在东侧，自己领域的最东侧。具体不清楚，不过猜测来看，大概是这样，大双和女医生12点西滩划船，3点多出大招，三个小时划船时间，怎么也比自己飞的十公里远，所以躲过了这一劫。

　　不过。叶文应该没事，这家伙是主修强化系，还是辅修强化系，不清楚，但是自己都挺的下来，他更没问题。叶信就不好说了，不知道是不是辅修了强化系。

　　崔铭道：“走，我们一起去看看。”

　　……

　　这是三艘战舰的阵容，是本次作战的后备梯队，或者说是低级战舰，后备梯队。但不管怎么说，菌人是有尊严的，而崔铭在甲板上杀猪般的叫声，让船长非常不悦。

　　崔铭正在进行伤口处理，虽然原力能修复，但是有些位置已经溃散，利用药品能更好更快的达到治疗效果。但是这一处理，崔铭就喊疼了，搞的军医不敢下手。换了普通士兵，早就一巴掌抽过去，没见过这么孬种的人。

　　不过，崔铭的伤势也让军医触目惊心，崔铭快成千眼魔君，全身上下，包括脸部，全部加一起，一共有一百零八个伤口，大部分伤口因为海水浸泡，虽然止血，但是伤害了伤口周围的肌肉。军医难以想像，崔铭这么怕疼的人，带了这么多伤口在海上泡那么久的感受。

　　“缝吧。”崔铭咬牙。

　　军医很为难：“你这些肉都泡白了，都卷了，没有缝的价值。”崔铭的伤口已经成洞口，不是普通的割伤血口，总不能拿块人皮朝上补。

　　“算了，谢谢。”崔铭还是让自行恢复好了。先修复要先修脸，不能破相。可惜事宜愿为，在崔铭的左眼角下方缺了一块肉，虽然新肉长出来，但是伤疤肯定会留下。崔铭看镜子许久，拿刀子再割了一下，虽然痛，但是很满意，最少这个伤疤不会是十二边形，而会是一个菱形，方块的菱形。

　　等崔铭收拾好一切，船只上大骚动，崔铭跳上桅杆，接过望远镜朝海面一看，只见北方海面一片血红，无数的人体零件和组织浮游在海面上，周围聚集了无数只鲨鱼，正在贪婪的吞噬一片片血肉。加上海面各种漂浮物，望远镜中的一切如同修罗地狱一般。

　　在这片海域附近，有一个几百平米的礁石珊瑚岛，一个男子手拿一杆长战戟，单膝跪地，一手扶住战戟，看着眼前的一切，海水不停将残骸冲到他的面前，礁石上布满了人体零件和器官，惨不忍睹，他更如同恶魔一般，跪立在修罗地狱中。

　　崔铭落下对船长道：“是叶文，我过去看看。”

　　船长回神过来，下令：“派遣出所有小艇，寻找幸存者。”只要不是笨蛋都知道，这么一大片的血海是谁的鲜血染红的。


第三百一十一章 双生子

　　崔铭落在叶文身边，叶文偶尔眨下眼睛证明他还是活的，但是叶文一动不动就这么跪着，看着眼前的一切，没有去看崔铭一眼。潮水涨潮，没过了他的膝盖和足底，尸骸冲刷到他身上，偶尔快而大的海水甚至将内脏打挂在他的身体上。

　　崔铭在旁边站立，也没有说话，转身和叶文一起看这个地狱，这里显然是海水的洋流的汇集点，附近的海水带着尸骸都要经过这里。这让这场悲剧更显震撼。

　　“三万六千七百人。”叶文道：“二十三艘战舰，三十艘飞艇，化为乌有。暮光城七成的海军精锐，五成的空军精锐葬身于此。”

　　崔铭没有接话。

　　叶文停顿许久，道：“因为什么？因为我的野心，因为我气吞天下的霸气，因为我的自负，因为我的愚蠢。我是罪人，暮光城因为我，菌事实力倒退十五年，还有三万多个家庭……”

　　崔铭等待一会，见叶文没有说下去，问：“你不会想自杀吧？”

　　“自杀是懦夫的行为，即使要死，我也要死在断头台，让我能在审判中受尽屈辱，让所有的人唾骂我。这样，我能死的舒服一些。”

　　崔铭道：“你们进攻影岛，然后什么情况？”

　　“无数道绿光穿透任何物体，笼罩在每个士兵的身体上，然后炸开了。我指挥室里的十五名军官，身体被炸开，不，应该说如同四面八方有磁力一般，将他们身体吸住，一块块扯下来，只不过这个过程是眨眼间完成的。”

　　“叶信呢？”

　　“找不到他？”

　　说到这里，一道响箭从海平线的火山灰烟雾飞起，飞的很远，很高，叶文双眼一紧，快速冲出：“是叶信。”

　　……

　　海平线这边就是影岛，但还是影岛吗？崔铭站立在影岛陆地高处，四面环看，火山没有喷发，而是裂开，无数的熔岩覆盖了全岛，吞噬了一切的生物。原本如同天堂一般的影岛，现在是一片热情腾腾的火山岩。崔铭根本无法分辨出影岛原来的位置。

　　叶文跑的很快，崔铭继续跟上，叶文发出响箭，响箭是一种用原力灌输用来示警的工具。可以飞的足够高，足够远。

　　影岛风很大，将熔岩遇海水蒸发的大气低吹，导致影岛多处区域难以视物。

　　在一片小悬崖下，叶信全身是血，手持长枪在喘气战斗警戒状态，他的面前是一位女子，崔铭近了一看，这不是云儿吗？练眼，可以清晰的看见云儿全身金黄色的原力，还有在云儿的身后，坐肩膀，右肩膀，身体附近，出现了朦胧的上蹿下跳的宝儿。宝儿如同烟雾一般，半通明的存在在云儿的原力中。

　　“别打，自己人。”金黄色原力，崔铭先吓半死，看来巫妖虽然是死了，但是云儿继承了巫妖的衣钵，或者说她和宝儿一起继承了巫妖的衣钵，姐弟两人成为原力双生子。

　　云儿看见了崔铭，眼中充满了疑惑，崔铭道：“云儿，你没事吧？”

　　“怎么回事？”云儿本人也莫名其妙。

　　崔铭瞎话张口就来：“渡魔法阵中，我发现典狱长袭向宝儿，虽然出手，但是没有阻止典狱长，可怜宝儿被镰刀砸死。这时候典狱长开了领域，要抢夺窃魂卷。领域破坏了你们的原力传输。我不知道怎么回事，贺叔脚底出现一个黑色漩涡，将贺叔身体一片片卷了进去。贺叔临死前发动了一招，不知道是什么。典狱长呢？”

　　“逃了。”云儿道：“他说影岛被人袭击，他要去护岛，就匆忙跑了。我不知道发生了什么事，只能抱住宝儿的尸体，这时候发现宝儿是被镰刀砸死的，再去找典狱长，已经找不到他。”

　　叶信在一边道：“她没那么强，她不是神，她是人。”他站的有点时间，地面一大摊的鲜血。

　　“不管是神还是人，我们不打了好不好？”崔铭看双方：“不打了，死的人够多了。她没有罪，但是被父亲当成祭品。你们也没有错，三万多人全部死光。错的都是我好不好？”

　　云儿看崔铭。

　　崔铭道：“好吧，我说实话，我被典狱长擒拿上岛，是我们两人合谋，我取你爹爹的命，他拿走死亡之帽和窃魂卷。按照计划，他要求我对魔法阵中的宝儿下手，我没下手，他出手了。云儿，事情就是这样，我们是有图谋的，但是我要杀典狱长之心，超过杀死你爹爹。但是我不能不杀你爹爹，你爹爹为了宝儿的修炼，全大陆追捕我，我被逼无奈，才兵行险招。好了，我实话都说完了，我受伤未愈，他重伤不能再战斗，如果你要赶尽杀绝，那我和叶文只能勉力一战，叶文，叶信，战死在这里，你们会不会死的舒坦一点？”稍微可以扭曲一点点事实嘛，在关键点。

　　叶文战戟一横：“我本不应该苟活。”

　　云儿摇头：“你们走吧。”

　　“……”崔铭和叶文互相看一眼。

　　云儿道：“他说的没错，我已经无力再战，他虽然受伤，但多是皮外伤，而我早是重伤。”说罢，拉开衣服，心脏位置的伤口仍旧在，血还在流。这应该是叶信的功劳了。

　　云儿道：“我不希望死在这里，因为我要将巫妖一族传承下去，这是我爹爹终身唯一想做的事。我没有把握杀你们，但你们也没有把握杀死我。”

　　崔铭沉默许久道：“我可以杀死你，但是你没错，我们要走了。”

　　叶文看崔铭，崔铭看向叶信，崔铭有把握杀死云儿，但是叶信绝对活不了。崔铭对云儿和叶信都没有太大好感，但是修罗血海让崔铭震撼了，他第一次感觉战争不是一句话。他不想再死人，最少今天不要。今天是除掉云儿的机会？未必，崔铭是可以杀死云儿，但是云儿明显是双生子，杀死云儿，宝儿还在，云儿就不会死。双生修行者，是极其罕见的一种情况，就连联盟记载都非常少。

　　崔铭道：“云儿，我们的目标是一样的，典狱长。我想问一句，死亡之帽和窃魂卷呢？”

　　“窃魂卷被典狱长拿走了，死亡之帽在我这里，但是我无法驾驭它。”云儿问：“崔铭，你凭什么说可以杀死我？”

　　崔铭摇头，不回答，转身和背起叶信的叶文一起离开。云儿突然道：“崔铭，我把死亡之帽借给你，你能除掉典狱长吗？”

　　崔铭回头，云儿解释道：“我虽然可以离开影岛，但是我对三大陆完全不熟悉。”

　　叶文冷声道：“如果大家知道你是巫妖的女儿，出现在三大陆，你活不过三天。”

　　云儿没理会叶文，看崔铭，崔铭点头，伸手借住了死亡之帽，云儿道：“死亡之帽具体作用我并不清楚，只知道适合魔力系的人，对我无用。我相信你一次，带典狱长的头来影岛，我会一直在这里等你。”

　　崔铭道：“然后你和我决一死战？”

　　云儿道：“我希望你能给我一个报仇的机会。”她的仇人首犯是典狱长，崔铭是同谋。

　　“我不答应。”崔铭转身走人。

　　云儿喊问：“你凭什么说可以杀死我？”

　　好一会后，水气雾中飘来一句话：“花姑杀了小双，因为小双爱的不是你，而是你的力量。”

　　云儿一愣，而后莫名其妙感觉心疼，瘫坐在地上，大口喘气，努力让自己缓过来。宝儿声音传到云儿心中：“姐姐，我好怕。”

　　云儿心中一暖，道：“不怕宝儿，姐姐在，姐姐答应你，不离开这里，一直陪着你。”

　　云儿不能死的最重要原因还有宝儿，虽然宝儿身体不在，但灵魂在自己身体内，能和云儿交流。云儿并非不想杀死这三人，她是没有把握。同样，崔铭也没有把握，金黄色的原力震撼他内心的灵魂，这种压倒性的心理恐惧不是叶信一两句话能消除的。另外，算计如崔铭不战就是赢，因为如果云儿真的没有神之原力，如果云儿敢出现在三大陆追杀自己，那么叶文的话会变成事实，三大陆群而攻之。如果云儿有神的原力，那么自己三人不够云儿看的。这里即使被毁了美丽，但还是影岛，崔铭不愿意在这里和云儿去战斗。

　　最后他们还有同样一个目标，典狱长。在云儿看来，崔铭可以不死，典狱长必须死。崔铭也是一样，巫妖一脉可以不灭，典狱长必须灭。这是一种责任，义务。让崔铭比较意外的是，云儿将死亡之帽借给自己，而云儿又说自己无法驾驭死亡之帽，这和送死亡之帽没有区别。当然，自己也得试验下能不能驾驭得了死亡之帽。

　　战舰悲壮返航，虽然士兵们努力寻找自己战友，但是不仅没有一个幸存者，就连完整一些的尸体都没有发现，在潜水打捞了几百面狗牌之后，因为天气原因，船长下令返航。崔铭要送大双回家，还有女医生回曙光帝国。通过战舰联系上了一百公里外巡弋的曙光帝国海军，三人登船朝曙光帝国而去。


第三百一十二章 甲方

　　崔铭伤口恢复的不算很好，速度还可以接受，但是烂肉在崔铭恢复前就开始出现。舰船的军医只能选择用手术刀割掉烂肉，等同又开了百多道口子，否则烂肉会导致新肉感染。一两的烂肉要割下来三两的肉。崔铭不愿意麻醉，不为别的，只为安全，自己没有一个朋友，万一自己被麻醉后，原力枷锁一上，自己就完蛋了。

　　原本以为结束了苦难的崔铭，再次经受了苦难。好的方面是这次没有浸泡盐水，不好的方面是，偶然触电和知道要触电，心态完全不一样。不管怎么说，一夜手术后，崔铭觉得自己勇敢了很多，最少这次嚎叫的没有那么大声。当然，如果没有咬医生的手，那就更完美了。

　　手术中，军医给崔铭上药，包扎，整好之后，如同木头一般，全身上下捆满了绷带。军医告诉崔铭一个好消息，作为男人做重要的部位没有问题。

　　返航期间，崔铭就是休息，坐轮椅晒太阳。舰船已经和曙光帝国联系，丁家的弗拉已经在码头等待崔铭。

　　冥是最好恢复伤势的手段，崔铭时常进入冥状态，但是冥中有个可恶的家伙。这家伙没有名字，崔铭一直叫他甲方，甲方也不反对。

　　“怎么又是你？你不是说不来了吗？”

　　“如果我说的全部是实话，我存在还有意义吗？”这次场景是红色，一片血红的戈壁，崔铭可以离开，但是崔铭并没有马上离开，心中也好奇甲方这次又想说什么。甲方道：“我等待了三百多年，好不容易遇见一个合适的目标，我怎么能放弃呢？”

　　崔铭问：“要求是什么？”

　　“聪明。”

　　“哈哈。”

　　“我知道你现在遇见一些困难，你试图收服死亡之帽，但是死亡之帽根本不听你的。我可以为你介绍一下，死亡之帽和窃魂卷看似都属于死神，其实窃魂卷是死神制造给代言人用的，并非真正的死神宝物。但是死亡之帽就不同，绝对的宝贝，你杀死的人越多，死亡之帽的威力就越强。简单点说，死亡之帽可以大幅增强你的原力伤害力，甚至可以具体化。”

　　“具体化？”

　　“你是用飞牌，没错吧。死亡之帽能增强飞牌的穿透能力，原力凝聚在非常上的当量，甚至可能会带有变化，具体我就不太清楚了。”

　　崔铭点头，问：“为什么我的原力会出现绿色头发丝大小的绿线呢？”

　　甲方沉默许久：“因为你绿了。”

　　“什么？”

　　“你老婆偷人了。”

　　“卧槽，滚。”

　　“等等，原力颜色本就如同一些动物的保护色一样，会变化的。生病，突破瓶颈，心态等等都会导致改变。”

　　崔铭道：“可是我说的不是原力颜色，而是原力中多出的绿线。”

　　甲方想了好一会：“你知道为什么在你落海，经受折磨时候，我不出现吗？”

　　“为什么？”崔铭道：“如果那时候出现，你要求什么我都会答应，那种痛苦是死不如死。”

　　甲方坐在崔铭面前，道：“因为我不想要挟你，我欺骗你说你不签契约，就无法恢复原力。这是我欺骗你，不是要挟你。你在海中时候，我提出要求就是要挟你，要挟是魔神才会干的没有技术含量的事情。魔神看中一个代言人后，会让他妻子儿女得绝症，逼迫代言人出卖灵魂来拯救。”

　　崔铭惊疑问：“那绿线？”

　　“是的，绿线并非你身体内的原力，是你释放出来原力而产生的一种杂质。这么一说，你很清楚代表什么。几年前，你只是暂时逃过了野人的一劫，现在伤害慢慢出现，还不严重，但是伤害已经是不可逆的。绿线会越来越多，然后你会呕吐，吐血，因为原力在侵害你的脑子，接着你会昏迷，慢慢的，你会失控，情绪失控，行为失控。”甲方叹口气道：“我不想用这点来要挟你，所以我不想说。换句话说，你知道了自己情况，知道我可以救你，你想和我签契约，我也需要考虑一下。”

　　崔铭看甲方，呆立许久，自言自语道：“我就知道没有那么幸运，我明明在沙漠中使用原力杀了那么多虫子。”

　　“不，你是幸运的，因为你在使用原力后不久，就接受六要素的训练，延缓了症状的出现。”

　　崔铭沉默许久，问：“我会杀了自己朋友吗？”

　　甲方回答：“这取决于他们会不会先杀了你。”

　　崔铭抬头问：“契约在哪？”

　　甲方没有动：“你考虑清楚了，你签订了契约后，每个月要做一件事，很容易同时又是很难的事。比如你一旦签订契约，我这个月会要求你和那个叫大双的小姑娘上床，但是不能用强迫手段。我们不喜欢强迫。你能做到吗？不用回答，我知道你能做到，但是你会做吗？”

　　崔铭手轻敲额头好一会，放下手，看甲方：“不是很难，现在到处都是一夜情。”

　　甲方拿出了那张金色的契约，放在崔铭面前：“可是以后有可能更难，考虑清楚后，按上手印就可以。”

　　崔铭拿起契约，咬牙切齿的想了好一会，一按，将契约交给了甲方，甲方看右下角，哈哈大笑：“很好，你现在就成为新的狡神的代言人，为什么我们是狡神，而不是智慧之神？因为我们够坏，我们要为了自己利益出发。比如，我知道你多次想要推倒大双，但是内心的道德感阻止了你，没关系，这是神的要求，去做吧。我们不需要道德，我们要高兴，因为我们有能力，我们很聪明，我们拥有智慧。当然，我们还拥有力量。”

　　崔铭问：“那我的绿线？”

　　“骗你的啦，没事啦，你的绿线是真原力发芽的缘故，也就因为如此，所以我才会找上你。如果没有我的帮助，你的真原力恐怕在你死之前还不如你的原力，但是有了我的帮助，半年之内，你就能成为高手中的高手，除非对方也是位半神。”

　　崔铭大怒：“卧槽，原来是我真原力发芽，你骗我。”

　　“对啊，我们是狡神。”甲方哈哈大笑，突然停顿，而后低沉了脸：“卧更槽你，你竟然骗我。”

　　崔铭大笑：“哈哈，对啊，因为我有资格做狡神。”右下角那纹路根本不是崔铭任何手指的手纹，而是崔铭手掌最多肉位置盖的。

　　狡神道：“那就恭喜你。前提是我说你的绿线真的是真原力，而不是野人前兆。”

　　有意思吗？崔铭苦笑，而后道：“你死心吧，老子不会和任何神签订任何契约。不过，这世界上神很多吗？”

　　甲方道：“神？其实就那样，比如我，成神到现在已经七百年了，但是我在六百多年前就已经死了。成神后的好处是，我灵魂聚而不散，坏处是，我什么都做不了。我想结束自己的灵魂，就需要一个接班人。”

　　“喂，我愿意陪你聊天，能不能说点有用，我有兴趣的东西？别一张口就是谎言，我这人没好处我从不撒谎。”

　　甲方想想：“好吧，我就向你介绍下神吧。神就是更高明的修行者，修行者在他们看来只是普通人而已。这些人数量非常稀少。多数是有奇遇，比如现任的太阳神知尔……”

　　“等等，知尔是太阳神，并非代言人？”崔铭疑问，同时证明了甲方满口跑火车，什么因为绿线找上自己，早就盯上自己好不好，否则你怎么知道知尔？

　　“没错，知尔就是太阳神，知尔属于地域性传承的神，简单说，有个高手，很厉害，他发现自己始终是要死的，但是不想自己几百年，或者几千年的修为消失，就想了个办法，通过一个特殊的程序，让自己的子孙继承自己的能力。但是这种继承往往伴随着诅咒和限制，最常见就是地域性。沙漠的太阳神，曙光帝国的曙光女神，影岛的死神，深海祭师，南极的寒冷之神……南极那个不用说了，已经断代了，没办法离开南极，没办法交配，怎么会有后代？”

　　还有一种是自然型的神，比如崔铭这样的散人，对国家和土地没有什么责任心的人，成为高高手，他们就很自由了，他们的传承也没有地域性，但是同时也无法继承前任神的一定力量。前任神即使开导和教导他们，也只能依靠他们自己领悟。

　　这种神甲方知道四位，一位是自己，狡神。一位叫游神，一位叫时间老人，一位叫掘墓者。后三者都是异界人，相遇过，大家井水不犯河水，也没有好聊的。

　　真原力也没有那么神秘，并非真原力都可以传承，也并非神们都能活得久。有些真原力修行者也普通人一样寿命，甚至因为一些疾病，四十来岁就去世了。比如狡神甲方，他无法脱离肉体的死亡，于是就走偏门，弄了个灵魂不散体存在。

　　而且契约也是狗屁，他就是想借别人手干掉自己现在没办法干的事，甲方已经通过自己能力，种植了诅咒在崔铭身体上，随时可以让崔铭痛的死去活来。但是作为神，也要有自己的尊严底线，所以甲方的游戏规则就是这样。每个月呢，让崔铭帮助自己完成一件事，没完成，就发动诅咒让崔铭痛苦。和契约没有半点关系。


第三百一十三章 交易

　　当然，这些结论是崔铭从甲方这位满嘴跑火车的神中一句话一句话推断出来的一个轮廓。甲方估计有很长时间没说话，根本刹不住，实话谎话全部加在一起，但是如果你能细细品味，还是能推断一些实在的东西。通过这样排查，最少七成的谎话能被剔除。

　　崔铭最后下结论道：“也就是说，我签了契约，狗屁好处都没有，对吧？”王八蛋。

　　“当然不会，你内心想和大双上床，品味青涩的果实，对吧？但是你有道德，你不会这么做。但是的但是，在我的要求你，你迫于无奈，很快乐的去做了。等你结婚后一二十年，你腻烦了自己老婆，但是考虑到老婆之前对你的好，道德和责任原因，你不会抛弃她。但是的但是，在我的要求你，你迫于无奈，很快乐的去做了。”

　　崔铭叹气：“整了半天，你原来就是我内心的小魔鬼。好了好了，我知道了，现在还是那个问题，我这绿线到底是怎么回事，你如果和我说实话呢，我每天陪你聊一会，如果你不说实话，我就不进入冥，即使进了，也不会进入你这个场景。相信我，我和梦魇交流过，我知道怎么控制这种情况。”

　　“哈哈，你怎么知道我喜欢和你聊天？好，既然你不欢迎我，我就走了。对了，走之前给你个忠告，当你足够了解死亡之帽时候，他会诱惑你走入它的世界，一旦你走入，你确实能操控死亡之帽，并且还能获得真原力，但是代价是，你会成为新的巫妖。”

　　“新的巫妖？”崔铭疑问：“那云儿不是巫妖？”

　　“哈哈……”笑声和红色场景远去，飞快远去，很快消失无影。

　　崔铭醒来，死亡之帽就在他的脑后当枕头，崔铭突然想到一个可能，云儿将死亡之帽交给自己，是不是因为巫妖契约关键点是死亡之帽呢？云儿知道自己没有成为新的巫妖，她希望成为巫妖的仆人。一旦自己成为巫妖，必须留在面目全非的影岛，而她有了陪伴，卧槽了个去……这是招上门女婿延续巫妖香火。

　　再卧槽一个，该死的甲方说的是真话还是假话，这样一件重量级的宝物，你让我不要研究……我很为难啊。我又不能将它用来陷害别人，因为我不知道你是不是扯淡。人和人之间还有信任吗？

　　不行，不能和甲方再聊，即使他没走。这家伙太懂人性了，一个忠告把自己耍的没有任何招架之力。你要去推断真假，好吧，也许有70%可能是真，但是事关重大，只要有30%的可能崔铭就不会去碰。自己耍了他，他也耍了自己，何必呢，我们为何不能真心对真心，让世界充满爱呢？

　　大双在旁边看着崔铭脸上丰富的表情，见崔铭两只眼睛骨碌的转，问：“怎么了？”

　　崔铭想了好一会：“大双，陪我上床怎么样？”

　　大双呸了一声，笑，一会道：“我不愿意，如果你很想，我可以试试说服自己。”

　　这是大实话，看，人和人之间还是有信任的，自己说明了自己想法，大双说明了她的看法，这样坦诚相待不是很好吗？看夜店，帅哥，请我喝一杯。美女，房钱五五开。搞定收工，各需索取，简单粗暴方便快捷。人生苦短，何必浪费那么多时间呢？

　　大双低头，在崔铭耳边道：“林冰医生好像有心事。”

　　崔铭道：“大双，你去告诉林冰医生，没关系，可以实话实说。你们跑不掉的，曙光帝国会让你们说明所有的细节和真相。而且可能还会监视你们。你呢，到了码头后，和我走，我们去丁家，这样你以后会少很多麻烦。”

　　“恩。”大双连连点头，好一会，很小心试探问：“我妹妹呢？”

　　“你……”

　　“不要说，如果是坏消息就不要说。”大双摇头。

　　“不算很坏，不算很好，花姑送你妹妹回曙光帝国的路上，遇见了雷伊中介的人。”崔铭介绍了一下雷伊中介：“因为雷伊中介一个领头的人见过我，知道我在影岛，暂时你妹妹没事。但是这领头的人我不是很熟，所以，我最多只能联系他们，不要为难你妹妹。但是你妹妹可能知道的太多，他们不会释放你妹妹。我个人猜测，雷伊中介在附近有个仓库，你妹妹知道仓库的位置，看我面子不能杀人灭口，那只好先囚禁着。你也不用太想她了。”

　　大双上牙齿咬下嘴唇，眼泪忍不住啪啦的掉下来，立刻转身离开，回到船舱。约莫半小时后，又快乐的出现在崔铭面前。

　　崔铭叹息，这姑娘知道自己说谎，她很愿意自己说谎，并且欺骗了自己接受了谎言。崔铭和叶信聊天时候得知了花姑和小双的故事。花姑被用刑半个小时，什么都招了。但是叶信不完全信任她，对她用了十个小时的酷刑，直到证实她说的是实话后，这才将她关押。没过多久，开始攻击影岛，结果除了叶信和叶文，所有人都死了，包括了花姑在内。

　　……

　　数天后，船只靠港，崔铭已经取掉了绷带，眼角下面留下一个方块伤疤，除此之外，手臂和身体如同刺青一样，到处是伤疤，自己欣赏觉得特别有男人气概。但是大双看崔铭的光膀子，感觉很恐怖。

　　留下一身纪念也不错，这提醒自己，不要再玩大的了。

　　码头已经被封锁，弗拉站立在码头边等待，身边有一辆加长的礼宾车。崔铭很不了解，为什么有人会喜欢这么长的车？开的很慢，转弯困难，还不如早点结束路程，回家享受。丁泽告诉崔铭，这叫身份和地位的象征，在家里享受别人看不见。

　　侧面还有人，是菌人，女医生在车前看了崔铭和大双一眼，钻进了汽车，汽车开走。另外一边接大双的人没有想到大双轻搂住崔铭的手臂，只能看着他们上了礼宾车。

　　礼宾车内还有人，是一个老头，胸前有个挂件，是元老会的专用挂件，代表了身份的挂件。礼宾车是纵向乘坐的，一张小茶几靠窗户，老头坐在左侧，弗拉坐在右侧，崔铭和小双坐中间。小茶几上有酒有点心，还有一盆水果。

　　崔铭给自己和小双倒了一些烈酒，喝了一口点头，问：“你们说不说话？干嘛非要我先开口呢？观察我没用的。”

　　老头看弗拉，自己戴上老花镜，翻开面前的书，似乎认真的看了起来。弗拉问道：“崔铭，影岛什么情况？”

　　“你们不是有间谍船吗？我不相信，暮光城一支菌队里面那么多人，就没你们的人。”

　　弗拉叹口气：“有啊，我们只知道要攻打影岛，然后就失去了联系。间谍船？只在影岛两百公里外活动，是我们之间的协议。根据我们前方回报，在一个荒岛上找到了大量的疑是人体的东西。另外海面上还有很多漂浮物。”

　　崔铭笑嘻嘻：“弗拉，你想问，暮光城的菌队怎么样了，对不对？”

　　“我也关心影岛。”

　　“一码归一码，暮光城怎么样了，你迟早会知道，所以这人情我就卖少一点。她叫大双，是我妹子，我很担心元老会下属的特务机关会囚禁，监视，审问她。”

　　弗拉无奈的笑：“行，我安排大双姑娘在丁家暂时居住，等事情过去后，我给她一份差事，行了吧？”

　　“还有那为林冰医生。”

　　“知道了，你崔铭的女人，我惹不起，好不好？”鸡毛蒜皮的事，弗拉不想浪费时间。

　　“呵呵，我信你。”这点程度的帮助崔铭还是非常信任弗拉的，崔铭道：“影岛呢，我只了解一大半，这个秘密除非我告诉你，否则没有人知道，包括大双。所以我想借你一个人用几个月。”

　　“借谁？”

　　“丁雯。”

　　崔铭和叶文、叶信聊后才知道，北月到现在还没有消息，崔铭决定出来后，就去祖安寻找北月。但是崔铭知道自己情况，所以早就想到了丁雯。丁雯当年被丁家流放后，四处游荡，在祖安地区住了将近四年，是目前崔铭所知道在祖安地区居住最久的人。叶文住了两年，不过人家是家主，加之三万多条人命要扛，崔铭没好意思拉他去。

　　弗拉立刻进入讨价还价角色：“丁雯？崔铭，这让我太为难了。丁雯对丁家很重要的。”

　　崔铭问：“加什么？”直接点。

　　弗拉想了想：“你有什么？”

　　崔铭道：“火教乌鸦怎么样？”

　　“……”弗拉一听，身体明显朝后一靠，许久后道：“我听说你们伏击了乌鸦，但是你又把乌鸦放走了，因为这件事，流浪差点咬死你。你能给我什么？”

　　“火教高层组织结构。”

　　“成交。”

　　“火教教皇是傀儡，真正教皇是修行者。”

　　“我知道。”

　　“前教皇目前被现教皇软禁，乌鸦是现教皇的狗腿。根据我查询的消息，前教皇在火教内部很有声望，目前很多火教国家的实权人物，甚至不少修行者还都忠诚前教皇。但是他们以为前教皇暴毙，事实是前教皇还活着。”崔铭道：“至于能做什么文章，你就自己看吧。”

　　弗拉慢慢点头：“影岛呢？”这个消息很有用。


第三百一十四章 黑科技

　　崔铭还是很有信誉的，叶家知道多少事，他就告诉弗拉多少事，公平公正嘛，你们慢慢玩。崔铭道：“所以现在出现了怪现象，云儿和宝儿成为双生子，继承新的巫妖地位。但是窃魂卷已经被典狱长拿走。”崔铭没说死亡之帽，这帽子很不起眼，自己就塞在衣服内侧的口袋中。

　　弗拉道：“双生子很麻烦，根据记载，在几百年前出现过一个双生子，因为都是男性，称呼为双子修行者。一个体内存在两个灵魂，理论上这种情况会导致双方争夺身体控制权，最终一死一活。这个双子是个连体双胞胎，长大后步入修行者行列，发现了自己体内存在的另外一个人。”

　　双子最终走上邪路，当时还没有联盟，也没有猎人，世家组织追杀双子。双子有个最大的特点，不死，或者说难死。当主灵魂者死亡时候，另外一个灵魂会占据主身体，所有伤势恢复不说，而且他的发完全不一样。最可怕是双子合体，两个灵魂融合为一体，导致出现了两专修两兼修，四系同修的一个人，极其强大。虽然最终正义战胜了邪恶，但是正义也付出了惨重的代价。

　　对双子的研究几乎没有，只有一两个实际例子的记载。唯一研究是教授，教授认为双子之间存在着紧密的无懈可击的情感。双子在修炼中，用修行者身体，练就出两套发，并且还可以互相商议配合，一旦合体，两套发就会互相配合。最简单就是崔铭和米小南的配合，定身，雷暴。这样一来，双子实力就极其强大。

　　弗拉道：“如果云儿是神，那么她无法离开影岛。如果云儿不是神，她不敢来三大陆。副会长，是不是可以考虑我的提议，封锁影岛附近海域，不要再朝那里送人了。”

　　副会长放下书，摘下眼镜：“弗拉，不要太理想，暮光城人既然迈出了这一步，肯定将影岛附近圈为自己的势力范围。现在元老会好几种态度，北洋我个人认为是可以让给暮光城。”

　　弗拉点头：“是的，今年开始，大型生物南迁，北洋位于缓冲区内，很有可能会遭受大型生物的攻击。不过，副会长，我担心的是，暮光城醉翁之意不在酒。他们也许不会想着永霸北洋，而是想建立自己的通讯系统。北洋也许只是一个借口。”

　　“恩，弗拉你们丁家不要管这么多国家大事，管好修行者的事就可以了，政治的东西你们不懂。”副会长回答。

　　弗拉没有什么反应，但是崔铭看见弗拉左手手背上的血管一跳，显然是恼火了。副会长拿起听筒：“前面停车，我要下车了。”可以了，当知道暮光城北洋舰队覆灭消息，副会长就觉得足够了。

　　副会长下车，崔铭笑问：“弗拉，我不清楚，为什么你要给元老会面子？”

　　弗拉带了几分无奈，道：“崔铭，每个人都有自己的秘密，每个国家更有自己的秘密，有些事我原来不懂，进入这个圈子内后才懂。”

　　“举个例子。”

　　弗拉道：“我原本以为总统必胜，现在我知道元老会会永存。”

　　“为什么？”崔铭一愣，这似乎不太可能，叶文说了，目前曙光帝国正在公投，要不要废除元老会的权利，将权利交换给总统。

　　弗拉道：“一群鱼不满意渔夫把他们卖掉，渔夫告诉他们，卖掉他们后才有钱买饲料养他们。鱼举行公投，想开除渔夫……”

　　“这……”崔铭愣了半晌，这个比喻好不恰当，总统是有实力的，而且元老会掌握的军方不能干涉内政，这是元老会的明文规定。元老会怎么就是渔夫级别，而总统只是一条领头的鱼？

　　“不说这件事，大双姑娘对吧？崔铭怎么样，有没有对你伸咸猪手？”弗拉笑问，拿起烈酒给两人加上。他用这种玩笑表明，自己不会再讨论类似问题。

　　大双正在埋头吃水果，抬头露齿一笑，继续吃水果。舰船上物资很丰富，唯独是新鲜水果很少，即使在影岛，很多水果都在危险的地方。因为人喜欢吃的水果，野兽也喜欢吃。

　　……

　　汽车一路开到了宾馆，弗拉在总台联系，先联系了看押林冰的人，然后再联系了叶家的人。弗拉到侧厅的包厢，饭菜已经上好，崔铭和大双正在扫荡饭桌。弗拉坐下来泡茶：“喂，要不要这么急，在军舰上没有饿着你们。”

　　“弗拉，你真不懂美食和食物之间的区别。”崔铭半饱，拿起菜单，招呼服务员过来继续点单。

　　大双已经吃好了，她速度比崔铭更快，弗拉道：“大双，你父亲是一名军官，对吧？”

　　“恩。”

　　“你身份有些敏感的。”

　　大双疑问：“我父亲只是一个少尉，做内保工作。”

　　“前年曙光帝国大选，新总统的特勤队副队长就是你父亲，他现在负责总统的日常安全，并且有修行者直接听命于他。”

　　崔铭问：“怎么？”有问题吗？

　　弗拉叹口气：“我随便说说，既然答应你，当然会处理。我联系了，一会我的人会带你先去见你父亲。”

　　“恩。”

　　第二遍菜还没上，人就来了，大双问崔铭：“你会来看我吗？”

　　“等你结婚，我一定来喝喜酒。”

　　“哈哈。”大双笑着走了。

　　包厢内只剩下崔铭和弗拉，等待几分钟，铁板牛肉等上好，崔铭边用手撕牛肉，边道：“可以说了。”

　　弗拉道：“我觉得你知道的比你说的更多。”

　　“那是肯定的。”

　　大爷的，你可以否认一下，这么承认太无耻了吧。弗拉没想到崔铭这么光明磊落，一时间词穷，好一会后道：“其实还是和你有关，目前麻烦是火教黑科技。”

　　“你之前不知道？”崔铭问。

　　弗拉认真回答：“我真不知道，不仅是我，连丁诺他们都不知道，直到事发我们才知道，原来黑科技本属于曙光帝国。曙光皇家科学院有一个叫哈特博士的奇才，从小他对超级士兵就有自己的认识。他本身也是一名修行者，但是他并没有为曙光帝国效力。而是以民间科研机构身份和曙光帝国合作，曙光帝国提供他所需要的资金，场地，人员，试验用品等。曙光帝国自然也派遣人参与了这次科研。”

　　但是没有想到，哈特博士有一个地下犯罪网络，给他提供了巨额的资金，他还让自己学生分担了研究工作，以迷惑曙光帝国的监视。最后他完成了研究，炸毁了研究室，销声匿迹。

　　弗拉道：“严格来说并不算完成，只是一个半成品，因为哈特博士发现曙光帝国元老会的特工查到了他的蛛丝马迹，开始怀疑他在中大陆留学期间，秘密加入了火教。然后呢，他走了，毁灭了所有科研成果后走了。我们已经和暮光城交流过了，这些消息在永恒联盟大国高层，已经不是秘密。”

　　崔铭问：“那黑科技是什么？魔法阵？还是药水？”

　　“是头脑，哈特博士的头脑。他是个天才，记忆力超强，他将各种有用数据都记录在脑海中。”

　　“到底是什么？”

　　“简单说，就是人工授精，但是‘金子’的提供方是兽。”弗拉道：“因为DNA的原因，人和兽类之间是不可能繁衍的。他也破解和改变不了DNA，但是在千百次的实验中，他发现魔法科技可以做到这一点。”

　　哈特博士在二十年的游历生涯中，不仅建立了自己的犯罪网络，最重要是认识了两个人，一个是蒙多医生，一位是维克。哈特博士很崇拜维克的器官代替说，但是并不赞成利用金属来代替。而蒙多医生提供了一种新的医疗手段。这手段在现今医疗已经开始运用，比如用狗眼植入人眼，虽然看不见，但是外表不会那么吓人。在一些古代故事中，也有用狗腿来代替人腿的情节。

　　哈特博士的构想就是用某兽类的器官换掉人类的器官，而后抽取卵子和某兽的‘金子’进行人工受精，没有成功。哈特转而利用兽类雌性激素来刺激人类女性，提取卵子，事实证明可行，虽然没有成功，但是成功融合。接下去就是各种实验，曙光帝国是个大国，人口众多，社会问题多，导致死囚数量很多，很多女性死囚被送到了实验室中。第一个半兽人在哈特博士失踪前三年诞生，可惜很快死亡。再经过数年的研究后，诞生了一个狗人，其成长很快，半岁就有一米高，并且确定他为准修行者。就在这时候，哈特博士杀死了狗人，摧毁了实验室。

　　曙光帝国利用幸存的工作人员重新开始试验，发现按照手上掌握的数据和资料，不可能成功。但是并不知道缺失了什么。这几年来，曙光帝国一直在派遣人渗透火教内部，终于发现了藏于沙漠金矿的火教实验室，也就是配种室。


第三百一十五章 转变

　　弗拉介绍自己掌握的情况道：“元老会的一名金牌卧底没有拿到数据，但是拿到了汇报资料。从资料上看，兽人产生率很高，但死亡率同样很高。所以实验室的重点不在于繁衍，制造兽人，而是要让兽人在五岁内不死。因为兽人的体质优于人类，五岁开始就会接受原力训练，五岁之前会出现各种病变。五岁后开始修炼六要素，有八成兽人会成为野人，两成兽人会成为修行者。目前保守估计，在火教内有十到十五名的半兽人修行者。”

　　崔铭想了好一会：“我想到解决的办法，联盟出手，将哈特博士干掉，清楚了。”

　　弗拉摇头：“崔铭，哈特博士从神教转到了火教，非常痴迷和虔诚。你认为他会没有留下脑子吗？如果我们只是杀死了哈特博士，那火教仍旧可以再制造半兽人。这次火教会很小心，因为宗教原因，他们的保密性是非常强的。可能二十年，三十年之后，火教会拥有几十名，甚至上百名的半兽人。一旦出现，就不是原力联盟所能对抗的。”

　　崔铭道：“我很奇怪，既然火教有这样黑科技，为什么不得坐大之后，再让半兽人露面呢？”

　　“因为均衡教追到他们，发现了半兽人，这个秘密已经无法隐藏。”

　　“这理由不够充分，我见过乌鸦，我知道乌鸦会怎么处理这个问题。乌鸦会直接把被发现的半兽人牺牲掉。”

　　弗拉摇头：“不知道。不过我认为黑科技还是有局限的，而火教科研水准很低，宗教比教育在他们看来要更重要。他们又不放心非火教信徒参与研究。所以半兽人技术在这几年并没有提高，这点和叶家得到的结论是一样的。”

　　崔铭微笑：“所以，你想知道乌鸦。”

　　“是的，很重要。”

　　崔铭思虑许久，回答：“不行，弗拉我不是不给你面子。我知道你们并非做主的人，一旦我告诉你或者叶家关键，一来违反了我和乌鸦之间的协议，二来，我认为你们不会从客观利益，大局出发。换句话说，你们的目标并非是覆灭火教，而是要强大自己的国家。你们和叶家都想要黑科技。这样一来，一旦黑科技落到你们某一家之手，一个情况，永恒联盟分裂，世界大战发生，因为没有黑科技的一家，不会让有黑科技的一家坐大。另外一个情况，某一家暗中得到了黑科技，几十年后，一家独大，成为永恒霸主。这些都不是作为一个初晓城人愿意看见的。没有人可以在世界大战中避免自己不被卷入。这次，我看到了战争的残酷的一面，我更不希望这种事情发生。就目前来看，即使不对火教出兵，火教在近年也制造不出威胁联盟的半兽人。”

　　“恩……”弗拉没有强求。

　　崔铭问道：“弗拉你为什么向元老会低头？”

　　弗拉轻叹口气，突然笑了：“我不想丁家介入黑暗面，我更希望丁家站在总统一边，光明正大，如同叶家一样成为首席御用世家。成就一体，荣辱与共。我知道崔铭你说的很有道理，但是……”

　　崔铭突然心念一动，道：“莫非是曙光女神？”

　　弗拉笑：“开玩笑，确实有曙光女神，但是那是两千多年前的传说了。据说只有曙光帝国遭遇灭顶之灾时候，曙光女神才会重新出现拯救曙光帝国。别猜了，我告诉你吧，我只是不想看丁家分裂。丁诺他们一边态度很坚决，必须要有人服软，必须团结。其二，我杀了金金，但是没想到，元老会竟然原谅了我们。最没想到的是，元老会追查出，是我们丁家杀了金金。现在只能忠诚为元老会效力了。”

　　崔铭问：“弗拉你办事很小心，问题出在哪了？”

　　“人生充满了意外，人算不如天算。我的一名亲信儿子因为犯罪被判处死刑。他很愚蠢的没有找我，而是找了元老会，通过出卖我拯救了他儿子。现在这个时代，老板再亲，也亲不过家人。”弗拉苦笑：“我还是太年轻，高估了他人的忠诚度，为此付出了代价。崔铭老实和你说，我很可能被驱出丁家。”

　　崔铭问：“为什么丁诺一条心的跟随元老会？”

　　“丁诺本身就是强者理念，总统再强，也要换任。元老会掌管菌队，只要他们不愿意，全国人反对都没办法。”

　　崔铭想了好一会：“好，我只说一条，火教教皇是傀儡，而实际教皇是修行者。”

　　“这我知道，你说过了，你还说，前教皇有很多追随者。”

　　“但是你不知道乌鸦是前教皇忠诚的走狗。”

　　“哦？”弗拉颇为惊讶，沉思，慢慢点头，这里面文章可就多了，自己要好好想下怎么利用这条消息。这消息代表前教皇和教皇的冲突遗留到了教皇和乌鸦的冲突，听起来似乎教皇并不知道乌鸦有异心。

　　崔铭道：“补充一句，同样的情报我给了叶家。”

　　“你真够朋友。”

　　崔铭呵呵一笑：“都是朋友嘛，而且弗拉你也别把自己编那么惨，如果我没有猜错，你们丁家早和总统有协议，你们现在是总统卧底，卧底在元老会。”

　　弗拉忍不住笑：“骗不过你，我只能把你灭口了，可是我又担心你朋友组团上门寻仇，只能是求你保密了？”

　　“弗拉，你和叶家人都没意思，我把你们当朋友看，你们说的话，我还要用心去辨别真伪。”

　　弗拉笑笑不回答，问：“你怎么知道的？”

　　崔铭回答：“因为很多，随便说两条，你在车上虽然有克制，实际上你多次想揍那个老头。还有你亲信儿子死罪，我觉得你会比你亲信先知道。”

　　“……”弗拉给崔铭加满酒：“行，我知道了，下次如果我再这么玩，我就是王八蛋，好不好？”

　　“何必呢，我知道你会当王八蛋。”

　　“……”弗拉只能苦笑，没错，是这样。不过，崔铭太妖孽了，竟然知道自己是总统方面在元老会的卧底。卧底做什么？就是解散元老会，曙光帝国有自己培养的修行者，目前服役十二名，其中有四人是英雄级别的高手，都隶属元老会，丁家要压服修行者，避免他们插手政改。暮光城空海军受到重创是个大好消息，曙光帝国有了喘息时间，可以走和暮光城一样的科技强军道路。学别人的总是比较快，加上曙光帝国本身有的底蕴，可以一步步的追赶暮光城，最大优势就是曙光帝国和暮光城不一样，暮光城和火教之间矛盾无可调和，始终处于战争的边缘。

　　这样一来，曙光帝国对黑科技的立场会转变，愿意毁灭黑科技。反过来，遭受重创的暮光城可能对黑科技开始垂涎三尺了。

　　……

　　丁雯是个女孩，但是不仔细看，真看不出是个妹子，不修边幅外表的男性性格和她少年女扮男装，并且一直在游历有关。白色的头发独树一帜，英气逼人的气质让她颇抓人眼球。如果她是男性，那么她长的很秀气，如果她是女人，她很有雄性味道。丁雯具备了刚强，坚毅，勇敢，无畏等品质……

　　崔铭当时就想，为什么修行者中女人都那么男人呢？

　　这问题杰西曾经回答过崔铭，女人之所以女人，是因为在先天力量上不足。修行者弥补了这一差距，女人的个性更加多元化。君不见，一千家男装店看来看去就几种款式，一家女装店就会有无数种款式。

　　诸如叶文，叶伦，丁诺，李青，罗米尔等等男性，都很刚硬。

　　见丁雯是晚饭时间，弗拉作陪，丁雯听闻去祖安，道：“那地方可不是好地方，脏乱杂毒，即使是修行者，也有很大风险。最大风险是食物，有些地区因为毒沼，食物匮乏，百里之内没有可以吃的东西。有些地方食物带毒，另外还有毒雨等等。最大的敌人是生病，修行者虽然不容易生病，但是病从口入，如果没有良好的野外生存知识，修行者也寸步难行。”

　　崔铭真诚问：“你行吗？”

　　丁雯点头：“行，不过你要听我的，另外，我最多去两个月，不管你要不要继续寻找，我要离开。”

　　崔铭点头：“好。”

　　丁雯道：“什么时候走？”

　　“越快越好。”崔铭下午和李青建立联系，还联系了初晓城的风和丁泽，还有英雄城的卫薇，都没有听说北月的行踪。

　　“最快也要三天，我要准备物资。特别是药品，因为祖安地区有很多三大陆已经灭绝的传染病，市面没有针对这类药的药品，还要找研究机构购买。”

　　弗拉道：“崔铭，你先在这家酒店住下。”

　　“好。”

　　崔铭上洗手间，丁雯问：“弗拉，你很看重崔铭？”

　　弗拉点头：“你要仔细看，会发现崔铭有一身的缺点，但同时他有很优秀的能力。不说聪明狡猾之类，他在叶家丁家，暮光城和曙光帝国之间，从来不做坏人，不得罪任何一方。偏偏我们都承他人情。跟他交朋友没有坏处。丁雯，如果你能和他好好接触，我觉得你可以学到很多东西，对你也有很多好处。另外一点，他是去找北月，北月是去寻找维克。维克你知道是谁吧。”

　　丁雯点头，思索一会问：“维克真的能做到将人的身躯变成钢铁，金属，原力石之类的？同时还保留了自身的意识？”

　　弗拉笑问：“怎么，听起来你还想让他改造一下？”

　　“很讨厌那几天，如果能换掉就好了。”


第三百一十六章 临行

　　弗拉原本没明白，眨巴眼睛，等明白后险些喷了，不过丁雯说这话没有丝毫作伪，她就是觉得每个月那几天是个大麻烦，目前修行者女性和男性区别也仅限于此。弗拉道：“如果维克还活着，还代表维克的研究成功了，维克肯定会先对自己下手，如果是这样，记住几点，不要和维克为敌，你绝对不是对手。另外，不要想着盗窃维克的研究，你不专业，并且你不是维克对手。你只需要做到一点，辨别清楚维克的位置，自然会有人想办法将研究成果弄到手。”

　　“维克很强吗？”丁雯询问。

　　“本来就强，一旦如他自己所设计那样，成为机械的先驱，他的实力……我不知道，但是我肯定你惹不起他。不过就我研究维克此人生平，他还是比较和善的人，只要你不侵犯他，不让他感觉到你对他有敌意，他是不会主动为难你的。如果逼不得已情况，你必须要对付维克，一定要征求崔铭的意见。”

　　“他可以信任吗？”

　　“一旦你们一起上路，你在帮他忙，你们就是同伙。虽然这词不好听，但是崔铭对同伙很够意思，你们之前没有仇怨，不用担心崔铭会从你背后捅刀子。”

　　丁雯问：“崔铭好相处吗？”

　　弗拉想了好一会：“他能和任何性格的人相处。”

　　丁雯看弗拉：“原来他和你是同一类人，你也能和任何性格的人相处。”

　　弗拉想想，没错，笑道：“不是很好吗？”

　　“难怪你看重他，原来是半斤见八两。”

　　……

　　住两三天也是崔铭所想的，这两三天弗拉不在，崔铭就通过电话骚扰他，最后弗拉只能让人把女医生领来见崔铭一面，再带崔铭视察下大双目前的情况，这才安静下来。

　　丁雯也来电话，说还要再一两天时间，两人都要注射疫苗，因为在祖安，除了病从口入外，也会通过呼吸道感染。

　　一直到第五天晚上，丁雯才准备齐全，到酒店找了崔铭。

　　丁雯准备了祖安地区的地图，这是一个椭圆形的地图，如同靶子一样，画成了十个圈，在上面还标注了很多数字，和靶子区别是中央是一环，外围是十环。

　　丁雯介绍了地图：“八环到十环是比较安全的，多是一些毒虫骚扰，生态环境还行，我们很容易生存。我当时在五到八环的以南的位置，这里有个土著人遗址，当地环境很恶劣，逼迫他们迁徙，但是对我来说是个好地方，我就在这里住了一年之久。”

　　丁雯活动范围是五环到八环的南面地带，按照丁雯所说，四环就出现了无生物区，这是片只有树木，毒的世界。她尝试步行了百公里，穿透了毒区，到达三环，三环是一片沼泽区，没有大动物，全部是昆虫，几乎所有昆虫都带毒，其中蚊子还会传播传染病。丁雯告诉崔铭，从五环到三环，没有食物，食水可取用，即使是下雨，雨也是带毒的。因为毒气上升，雨水落下时候已经被污染。

　　丁雯没有进二环，二环是一片绵延不绝的森林，遮天蔽日的森林，从外围观察，发现这片森林没有哺乳动物，原因是这片森林全部是某树，这种树的落叶腐烂之后会散发出臭味，臭味中含有极强的腐蚀性，地面没有小草，没有鸟鸣。

　　通过飞艇拍摄可以发现，一环中心地带有一面湖水，被森林包围的一面湖水，但也仅限于此。无法肯定是否有人在此生存。

　　丁雯道：“我认为南面三环和二环有人可能性接近零，一环可能有人。所以我的建议的我们从北面入手，有人就需要食物，需要食水，我们可以搜索水源处，一路寻找是否有人类出现的痕迹，如果一直搜索到北三环不见人，时间充裕的话，我们可以冒险进入二环。二环没有发现就立刻退出。我想两个月时间已经差不多了，如果你执意冒险，我会建议你通过飞艇，空降到一环湖水。实话说，我认为即使是修行者，这种冒险的死亡率也非常高。最少在湖面附近，飞艇从未发现过有人活动的痕迹。如果有人生活在湖面附近，肯定会利用湖内的资源。否则要么是湖内资源不能被人类所用，要么是他们没住在一环湖水附近。”

　　好厉害，这分析非常严密，从最大可能入手，考虑到各种可能，并且做好了计划。没错，人离不开水和食物，在祖安很少有安全和干净的水源，所以寻找到干净的水源，就有可能发现人活动的迹象。

　　丁雯道：“我已经联系了一支雇佣军，他们将在南十到八环，北十到八环进行巡逻调查，为期十五天，我们这十五天将在北八环到五环内寻找人的踪迹。一旦再进入，无线通讯将无法使用。大概计划就是这样，有什么疑问和意见吗？”

　　崔铭摇头：“没有，非常满意，我很高兴我找对了人，厉害。”

　　丁雯很满意崔铭这态度，这是对自己能力的一个认可，但是很快想起了弗拉，立刻提醒自己，不要将崔铭的夸奖当真。不过崔铭看起来比弗拉要真诚的多，弗拉这人似乎已经缺失了自己的喜怒哀乐。

　　电话响起，崔铭接电话，话务员道：“有中大陆的电话。”现在这么厉害了？崔铭不知道，伴随背包电话的出现，移动通讯已经成为一些国家最重要的军事战略，另外，民间也发现了移动电话的商机，移动电话现在用日新月异来形容一点都不夸张。曙光帝国已经架设了海峡通讯基站，一直连接到了中大陆。当然，所有的通话他们都可以轻松自由窃听，并且花费高昂。

　　崔铭道：“麻烦你接过来。”

　　米小南：“崔铭。”

　　“小南，你怎么在中大陆？”才通过电话没几天。

　　米小南道：“我在暮光城，我不知道怎么说。前些日子叶文找过丁泽，丁泽让我去叶家打探消息，关于叶诗的消息。”米小南介绍了目前情况，叶文早先问了丁泽，丁泽没有给予回复，可是两天后丁泽又后悔了，但是叶家电话中告诉丁泽，已经答应了曹家的提亲。丁泽不知道想什么，派米小南过来了解下这件事。

　　米小南道：“我今天刚到暮光城，然后一看，全城飘白祭奠死难的将士，据说叶文已经被捕。目前叶家闭门谢客。我觉得吧，把消息告诉丁泽，没有什么帮助。”

　　崔铭道：“丁泽垂涎叶诗是肯定的，但是丁泽不肯定叶诗是什么态度，死要面子，希望叶诗能要死要活的倒贴自己。但是叶诗没有，他就抓狂，不知道怎么办。早告诉他了，你青梅竹马是叶家人，在叶家人面前要低调一些。”

　　米小南问：“现在咋整？”

　　崔铭回答：“别去添乱了，叶家这几个月都不会有心情办什么婚礼。你在暮光城？”

　　“是啊？”

　　“要不，过来和我一起找北月。”

　　米小南高兴道：“好咧。”和崔铭一起出去办事，很有意思的。最少比听丁泽那些听不懂的话要强。

　　崔铭道：“米小南马上从暮光城过来，能不能稍等几天？”

　　丁雯道：“本来就需要多等几天，因为你要接受一些初级知识教导。两个人，不，三个人在祖安必须要各司其职，寻找木材，寻找食物等，因为很多区域没有动物，只能寻找一些可以食用的植物，你要学会辨认一些常见的可食用的植物。”

　　“好，我们等你。”崔铭挂电话。

　　丁雯自言自语叹口气：“又多一个累赘。”

　　喂，大姐不带这么说的，我和米小南是黄金组合，一定一炸，天下无双。

　　……

　　原本崔铭以为可以携带压缩饼干等大量食物进入祖安地区，但是一看包裹，就知道没有背负太多食物的空间。防毒面具必备，原力护体时候，确实能隔离呼吸道吸收毒气和病菌，但是不能开口说话，一说话，就会破开保护层。为了安全，防毒面具是需要的。药品自然是少不了了。衣物，无线电通讯必须携带。虽然原力修行者让大家能少带很多东西，但是加在一起东西并不少。

　　几天后，米小南到达，第二天，三人上了船只，船只将绕过西大陆，前往祖安地区的北部海岸。

　　重点已经由丁雯勾勒出来了，既然维克一到几个人，能在祖安地区生活这么久，说明是有一个良好的生活环境的。比较祖安的凶山恶水肯定不同，地方也不会小。与其说是找人，倒不如说是找地方。

　　崔铭感觉有些跑题，他对维克没有兴趣，不保证北月还在四环五环转悠。丁雯很遗憾告诉崔铭，北月如果在四环转悠三个多月，那准备收尸吧。

　　这是三人上船，吃第一餐饭时候丁雯说的话，丁雯觉得崔铭听这话怎么也得难受点。但是崔铭则顺口来一句：“那我不是又要找婆娘？”

　　米小南补充：“好运姐不就是现成的后备吗？”

　　“别扯淡，我是去影岛，所以编个故事，最少自己要是死了，北月不会那么伤心。所以之前的故事和话，小南你要全部忘掉。”

　　丁雯一边道：“好运姐？好运姐就在祖安。”


第三百一十七章 进入

　　“什么？”崔铭和米小南惊讶，什么时候祖安成为旅游圣地了？大家组团去观光。

　　丁雯道：“十天之前，好运姐就祖安一些事询问了我。”

　　崔铭好奇问：“她去祖安干什么？”

　　丁雯反而好奇问：“你们不知道？不知道小丑和那叫安娜的铁皮女人，在一个月前越狱了吗？”

　　“不知道。”崔铭和米小南异口同声的回答。

　　小丑和安娜就擒，送到联盟进行评估，证实小丑可以控制内心的邪恶，但是因为作案太多，所以判处了十五年的监禁，十五年内会继续观察评估小丑杰克的行为。而安娜没有罪行，她去了联盟异界生物部。

　　一个月前，安娜冲破监牢，和小丑杰克一起逃走。猎人一路追击到祖安附近停步，因为这地方没有专业能力，最好不要贸然杀进去。

　　崔铭道：“安娜构造和我们完全不一样，她无视毒气，病菌等等。但小丑杰克进祖安，很冒险吧？”

　　“只有祖安可以逃了。”

　　崔铭皱眉：“莫非安娜听说了维克？如果能找到维克，置换杰克的零件，说不准能做到在祖安里生存？”

　　米小南问：“好运姐是一个人吗？”

　　“不是，异界生物部派遣了一个人跟随好运姐一起进入祖安。另外还有一人，是祖安十环地区土著人村落的一名修行者，他叫吉德，对祖安非常熟悉。”

　　崔铭问：“既然他对祖安非常熟悉，为什么好运姐还要问你……对不起，对不起。”崔铭立刻意识到，自己将丁雯当成对立面，对她的话进行怀疑，这是不对的。

　　丁雯还是解释了：“吉德是个很特殊的人，而我是个普通人，吉德也许能在二环生存，但我不能。好运姐和我一样，是人。”

　　崔铭沉思一会：“丁雯，能不能联系八环外搜索的雇佣军，让他们见到好运姐他们，就说明一个汇合地点，或者和我们联系。”

　　“你打算让他们帮我们？”

　　崔铭一笑：“胡说，明明是我们急公好义，不远千里去帮助他们捉拿杰克和安娜。不管怎么说，杰克和安娜当时是我们擒拿的，好人当到底嘛。”

　　丁雯慢慢点点头，和弗拉哪一样了？最少这一条，弗拉不可能这么无耻。不过，这是个好办法，他们三人追击通缉犯比较难，但是要寻找光明正大的人，那要简单的多。丁雯道：“我是不是应该提醒你，北月可能会遇见杰克和安娜呢？”

　　崔铭道：“我尽可能不去想这个可能。”遇上也没办法，现在着急上火，只会让自己出现判断上的失误。

　　丁雯看着崔铭，侧头对米小南道：“我觉得他背信忘义了。”说罢，站起来，去联系雇佣军。

　　未曾想米小南补一句：“我始终觉得好运姐比较合适。”

　　丁雯无语。

　　……

　　祖安地区环境很恶劣，按照道理说，只要是海边，有海滩，没有大风浪，一般都会有渔村，也比较富饶。靠山吃山，靠海吃海，实际上，靠山是不靠谱的，人口一多，加之自然灾难，靠山有时候养不活人，但大海无量，靠海最基本是饿不死人，再没能力，每天赶海一次，也能收获不少的食物。

　　但是祖安颠覆了靠海吃海的理论，根据学者研究，祖安海岸线被称呼为红海滩，因为和铜类似金属含量高，珊瑚无法在海边生存，没有了珊瑚自然就没了小鱼，没了小鱼就没了鱼群。也不能说绝对没有，带有毒刺的魟鱼偶尔会进入。

　　“我倒是第一次见到这种海滩。”崔铭下船，背上背包看海滩，礁石上没有贝类，很贫乏，海水因为底部有一层锈迹般的沉淀石头，海水呈现出淡红色。

　　“里面还有更奇的，北面我没来过，但是我想和南面差不多。”丁雯跃起，一指道：“今天前进三十公里宿营，一路上留意食物，我们携带的水足够使用三天，食物只有两天，尽可能不停的补充。”

　　丁雯就是向导和打手的作用，因为同类地区生活久，知道应该规避什么，怎么寻找食物等等。米小南突然有个好想法：“不如我们就留在这里，丁雯一个人去北月好了。”没感觉作用有多大。

　　“好主意。”崔铭赞一句，而后补充：“但是我们要监工，另外有个最重要的原因。”

　　“是什么？”

　　“你看连续剧中有这样一个情节，女主角被歹徒绑架，男主角虽然是文弱书生，但是勇气异常。在男主角的要求下，男主角和特警们一起拯救了女主角。实际情况，男主角一起行动住会更耽误事，那为什么男主角要跟呢？”

　　“为什么？”

　　崔铭回答：“因为男主角希望女主角认为主要是自己拯救了她，而不是特警拯救了她。”

　　米小南若有所悟：“难怪抗灾有那么多领导。”

　　“是灾难，也是契机。”

　　一前两后前进，丁雯很认真，仔细的看着植物，今天的目标一片山脊。只有到了高处，才可以定下参照物，然后按照参照物前进。

　　走了四公里，丁雯停步，前面几百米是一片鲜花，崔铭和米小南到达其身边问：“花有毒？”

　　“不是。”丁雯深出口气：“那片花不是长在地上，而是长在烂泥上，它下面是烂泥，普通人很难通过。”

　　崔铭道：“我们不是普通人，而且可以绕过去。”

　　丁雯道：“在我说完之前不要插嘴。这种花代表了接近沼泽，普通沼泽是食物相对贫乏的地区，对我们来说问题不大。祖安的沼泽不太一样，不仅长满了有毒的树木，而且水中病菌非常多。我们要注意以下几点，不得用皮肤接触任何树木，如果摔倒，宁可原力护体摔倒在水中，也不要尝试去扶身边的树木，导致皮肤接触毒木。另外不知道空气中是否有病毒，你们可以自己考虑要不要戴上防毒面具，或者是不说话。十环应该不会这么凶险吧？”

　　后面一句话是丁雯自言自语。崔铭和米小南还是抱着半信半疑的态度，毕竟目视没有发现沼泽。一公里后，看见了沼泽。

　　沼泽是相当让人讨厌的一个地方，里面长满了树木，一般沼泽是红树林，则这里的树木是漆黑色，爬行的，飞行的毒虫很多。而密密麻麻的树林阻挡你的前进。

　　丁雯拿出刀来，一路劈砍了过去，开出一条路来。崔铭下半身都浸泡在沼泽中，米小南站立在崔铭的肩膀上，但一点都不舒服，因为崔铭从没走过这种路。有时候沼泽下有烂木头，有时候有个洞，走百米，摔了三次，还好两人都记住丁雯的话，不扶身边的树木，直挺挺摔进水中。

　　最后丁雯都看不下去，过来，牵住崔铭走：“脚步可以抬高一些……这边有根木头，这边石头松动……哎呀。”崔铭把丁雯拉倒了。

　　崔铭惭愧啊，米小南说的没错，自己和米小南一起来，反而是为救援增加了难度。丁雯反而安慰道：“聪明人通常手脚都比较笨。”

　　喂，我手脚不笨，你看我变个魔法给你看……卧槽！

　　一个大家伙冲击在崔铭身体上，崔铭失去重心摔倒，丁雯回头一看，道：“是鳄鱼。”

　　崔铭提醒：“食物啊。”

　　丁雯道：“鳄鱼体积太大，我们目前还没有消耗食物，没有必要带着鳄鱼。而且就气温和湿度来看，几个小时不生火，鳄鱼肉就会腐烂。”

　　说到这，米小南抓了鳄鱼出水，这条鳄鱼三米，一百三十公斤，被米小南举在手上，分外妖异，米小南跳到崔铭肩膀上站立，道：“我们可以抓活的。”

　　丁雯一拍掌：“对啊，可以抓活的。”这情绪应该是想起祖安四年生涯的一些愚蠢行为。

　　米小南看崔铭：这个向导不靠谱啊。

　　崔铭无所谓，拿出绳子将鳄鱼捆住，然后放在水里拖着走。鳄鱼力气虽然大，但怎么也扛不过修行者，只能是被拖着走了。

　　再走了几十米，米小南道：“有些头晕，恶心。”

　　丁雯回头：“让你们不要说话了呀。”

　　“你不也说话了吗？”

　　“两位弟弟，我需要评测沼泽是否有毒气。”

　　米小南问：“有没有？”

　　“很淡，我觉得对人体没有太大的伤害。”丁雯过来，拿出一罐药，倒了两片给米小南服下。

　　米小南很乖的闭嘴了，崔铭也没有不适感，看看米小南：“看来体重和是否中毒也是有关系的。”

　　这就要说下崔铭从女医生处得到的知识了，就是药品的使用量。科学用药并非是按照人的个数来分的，体重是其中一个很大的标准。诸如一位成年女性不到五十公斤，和一位一百公斤的成年男性，他们如果是同样的病，多数情况下，同一位医生开的药是一样，用量也是一样的。而实际上会造成女性药量过大，男性药量不足的情况。严格起来就更麻烦了，还有年龄，肾功能等。林冰女医生教了崔铭一招，按照标准体重和自己体重去比较，比如开了200克的药，你少于标准体重10%，那就减少10%的药量。


第三百一十八章 监视

　　在沼泽前进速度很慢，幸亏没有什么威胁，三人在日落时候终于是走出了沼泽，到达了山脊底部。这山脊上很多矮小的灌木，一片片生长，结着黑色果实，但看不见动物，山的泥土颜色是黑色的，带有腐烂的气息。丁雯很熟悉，道：“南面土著人称呼这种山为黑山，根据专家研究，是因为常年笼罩在毒雾环境中所导致的。你们看，这山的底部还是有绿色植物的，但是上面就没有。这说明这座山经常有毒雾会到达这条临界线。我们今天不上山了，明天早上等雾散了后，再上山。”

　　“好。”崔铭拿出了帐篷，问：“为什么祖安地区毒雾很多？”

　　“主要是气流的缘故，祖安有很多有毒植物，有些是活着时候散发有毒气息，有些是死亡腐烂后散发出气息，加之降水多，土地受到污染。祖安的植物和三大陆完全不同，如同是异界一般……没错，你们看这种鸟叫黑幕鸟，比乌鸦小一点，它生活的区域都是有毒区域，它也是罪魁祸首，就是它会传播毒木的种子。我在南区土著人了解到，他们祖辈是居住在三环附近的，但是伴随毒木的增加，还有毒雾的经常形成，慢慢后退。”

　　崔铭道：“毒雾对我们有多大危害？”

　　“并不厉害，普通人在毒雾中一两天不会死，只有头晕，恶心等一些反应，只要移动到空气好地方，很快会恢复。毒雾带来最大的问题是动物的消失。一些植物它们适应了有毒土壤和环境可以生存，但是动物不行。有毒雾的地方不会有动物。祖安对修行者来说，危险不在于环境，而在于食物，水、食物都可能被污染，水我们可以煮沸，加净水片等方式来饮用，但是食物太匮乏了。”

　　米小南道：“我有个提议。”

　　“恩？”

　　“我们现在食物充足，我们可以把食物埋在前进路线的地下，比如我们前进一百公里，没有发现食物，又快饿死，可以撤退到有食物的地区。”米小南道：“沼泽里有鳄鱼，有电鳗，我们可以停留一两天，杀一批熏制和腌制带上路。”

　　丁雯回答：“米小南，八环到十环没有必要，还是会有很多食物的，到了八环以内，你也没有多余的食物可储存。”

　　正在搭建帐篷的崔铭突然直起腰，抬头看向山顶：“有人在看我们。”这是天赋，还是命牌带来的，崔铭不知道，但是有人观察崔铭时候，崔铭总能有所感。在影岛，巫妖监视崔铭，崔铭分辨不出位置，而这次崔铭很肯定有人在山顶观察自己。

　　丁雯跳上身边一棵大树，拿出望远镜看了一会：“没有发现。”

　　崔铭沉思：“目前祖安有四伙人，维克、北月、小丑杰克和好运姐。如果是北月和好运姐，肯定会招呼。据说维克还是带有善意的，暗中观察的可能性并不高。”

　　米小南看头顶的山：“小丑杰克。”

　　崔铭拿出地图，丁雯手绘的地图，在塑料上喷绘出来，崔铭指道：“按照消息，好运姐是南面进入了祖安，也就是说小丑杰克是从南面进入祖安。但是杰克没有深入，而是在十环转了一圈。哇，好运姐会被坑啊。能联系雇佣军吗？”

　　“试试吧。”丁雯拿自己背包，用电台方式联系，好一会道：“北区的雇佣军收到消息，他们会通过海路把消息送到南区的雇佣军。不要太乐观，一来一回怎么也得五六天，好运姐要是上当，也无法可解。”

　　……

　　扎营，生活，杀鳄鱼，第一晚的生活还是相当不错的。但是丁雯很煞风景，打了沼泽水烧开让他们两人试喝，味道很不好，就是腐烂树叶的味道，丁雯告诉两人，这应该算是祖安内最好的水源了，最少是安全的。

　　第二天一早，雾气还笼罩着半山，一直到中午，雾气才散去。三人带了行囊，上了山脊。丁雯在山顶观察附近的环境，崔铭在山顶观察蛛丝马迹。崔铭戴上手套，拿了工兵铲挖黑土地面，道：“呕吐物，有人，并且中毒了。”

　　米小南道：“也有可能是安娜怀孕了。”

　　崔铭一拳将米小南打飞，忍无可忍。走到丁雯身边问：“怎么走？”

　　丁雯道：“这里不是我想怎么走，我得猜测北月会怎么走。如果我是北月，假设是在附近进入祖安，那我肯定会上一座高山，这座山并不算高。看见那座山峰了吗？方圆百公里内都可以看见的山峰，是我，我肯定会去那里，观察情况后再决定怎么行动。这山峰应该属于七环，按照我们速度，我们大大后天可以到达。”

　　“不至于吧，我们抓紧时间，明天就差不多了。”

　　丁雯指山下一片绵延到山峰附近的森林：“这两天会下雨，没有北斗星和太阳定位。加上本地磁场干扰指北针，很容易迷路。不过这片森林很有意思。”

　　“怎么有意思？”

　　“你看，这个森林整体呈现黑色，说明已经被毒雾所污染，从颜色上看，不算严重。但是你看那个位置，有一小片绿色。”

　　崔铭接过望远镜：“那应该是个小山包，按照道理说，他是比较高的，应该是毒雾经常关顾才对。”

　　“所以我觉得有意思，我有预感，我们能在那个山包找到很多东西。”

　　崔铭同意，他不是预感，他是逻辑推理，只要登上附近高处，都能发现那一小片绿色之地，在一片黑色的祖安地区，绿色代表了生命。无论是找人，还是想落脚，都会去绿色区域看看情况。

　　崔铭提醒：“我学习野外生存课程时候，发现植物有这么一个规律，很多果实好吃，根茎好吃的植物，通常都带有尖刺或者其他防备手段。一些看起来翠绿柔软的枝叶，果实鲜艳诱人，反倒是不能吃的。”

　　丁雯手中大刀一转，左手抚摸刀身道：“那就战。”

　　卧槽，能不能讲文明懂礼貌，不要动不动就打打杀杀的，自己刚开口提醒，你就要打。现在女人都怎么了，个个这么豪迈，让自己经常无地自容。

　　……

　　到处是毒树，毒木，毒藤的树林，也有普通的植物，但是因为普通绿色植物数量少，导致了一个小时没看见动物。这里动物指的是哺乳动物，昆虫类动物不少，有些是专门栖息在毒木上，吸收毒汁的昆虫，人血它们也很喜欢的。

　　这里植物的毒性并不算厉害，丁雯告诉崔铭，不怕旱地的毒木，最怕沼泽的毒木，因为水的浸泡，还有风少等缘故，沼泽的毒木散发的毒气会凝聚在一个区域，又伴随着雾气，成为大面积的毒气。毒雾升腾，水份变成水蒸气后，毒素就随风四处飘荡，落在沼泽附近的山林、小溪处。

　　要改变这地方的生态，只有一个办法，烧，用火烧光一切，可惜毒木不好点火，森林比较潮湿，丁雯试了几次后放弃。丁雯对崔铭道：“已经和雇佣军失去了联系，他们见到北月或者好运姐他们，会转达你的留言。”

　　崔铭停步，环看四周，四周多是毒植物，有少量的绿色植物，总的看去，间距很宽。崔铭道：“我感觉有人在近处观察我们。”飞牌在手，戒备状态。

　　丁雯一直是大刀在手，开始警戒：“虽然有树木，但是都不算大，间距很大，三百米之内除非隐身，否则无法隐藏人。”

　　“不是三百米，就在附近，我感觉只有三十米，不，十到二十米。”崔铭一头冷汗，和丁雯背靠背的贴在一起，丁雯能通过身体感觉到崔铭的紧张不是假的。

　　米小南站立在两人肩膀，戒备，朝下看一眼，道：“丁雯。”

　　“恩？”

　　“崔铭臀部性感吗？”

　　“……”丁雯挪开贴住的臀部，紧张气氛被米小南一句话破坏的一塌糊涂，日常生活中丁雯没把自己当女人。

　　但是崔铭还是很紧张，难道是感觉骗人？不，这感觉不是第六感，而是很实在的一种感觉。自己甚至能感觉到对方距离，一直没变，没有移动，就在十到二十米之间。但是无法定位方向，和昨天晚上宿营时候完全不同。第二点自己的命牌没有发现原力波动。这么近没有发现，只有一只灭了原力的狮子狗。

　　“丁雯，我前进，你跟进。”崔铭道。

　　“恩。”丁雯贴着崔铭走了五步。

　　“我左边，你的右边，五步。”

　　经过几次的走动，崔铭一指正东：“那个方向。”

　　那个方向有一棵绿树，不高，就四米左右，直径也不过二十公分。周围有一些低矮的绿色灌木，还有一些藤蔓。在这棵树附近五米都没有毒植物。崔铭手指着正东，和丁雯分开一些，慢慢的靠近。

　　崔铭走了一半，停步：“消失了。”

　　丁雯二话不说，人冲向前，刀挥舞而过，地面被切割，一道刀光开路，一直闪现到二十米外。丁雯回答：“没有。”

　　米小南道：“在这种情况下，丁雯你会不会怀疑崔铭装神弄鬼，为了吃你豆腐？”

　　丁雯回答：“不会，我信任他。”

　　米小南拿出笔记本，记录，崔铭一手抓住了米小南的脖子：“米小南？你很不对劲啊，是不是昨天抗生素吃傻了？”


第三百一十九章 将计就计

　　米小南双脚凌空蹬，抓脖子赔笑：“崔铭哥，我错了，我错了。”

　　崔铭放开米小南脖子：“说。”

　　米小南道：“之前你们不是望我询问杰西怎么追女孩，杰西说我应该向你好好学习，所以我记录了你和所有女性接触的过程和环节，并且进行一些言语的挑拨。我记录出发后到现在，发现你和丁雯肉体上接触次数一共是三十七次，但是这并没有增加你们之间的感情，同时你们两人对这样的接触并不反感，没有特意的避免。”

　　“小南，我和丁雯是同伴，不是同居，明白？我们不会有男女感情的，明白？”崔铭道：“小南，我觉得你在邯郸学步，之前你所有的爱情经验来源电视剧，结果砸了。现在又开始收集成功男士和女性接触的经验，虽然很有眼光……”

　　丁雯一口气没憋住，笑了出来，立刻强自停止笑声，恢复正常表情。崔铭不满问：“笑是因为很有眼光？”

　　“不，成功男士。”丁雯诚实回答。和崔铭一起出来，丁雯原本想的很多，累赘，无聊，不合拍等等。实际上，有了崔铭旅途快乐多了很多，比如刚才那么紧张的气氛，很快速瓦解，不给心头留下阴霾。对情绪的稳定很有帮助。

　　崔铭道：“这点我就不同意了，在我和女性接触史上，很多女性爱上了我。”

　　丁雯问：“你和几位女士有恋爱过程，和几位上床？”

　　老子拒绝回答这种没有含量问题，答案是什么？0个恋爱过程！想在想想，貌似自己确实有点无耻。崔铭道：“我们不要转移话题，小南，我觉得杰西完全是敷衍你，男女感情没有借鉴的可能。”

　　丁雯道：“也不尽然，比如鲜花，珠宝等，都会让女性对男性的好感度提高。小南，你喜欢谁？”

　　米小南回答：“米小波。”

　　“哦，那个女汉子。”

　　说的好像你不是女汉子，人家用锤子，你用大刀，五十步和一百步区别，再说，人家米小波最少修边幅，哪和你一样，吐口口水在手心就梳理头发了。

　　丁雯道：“送花，你预定一家花店，每天送上鲜花，先送几个月再看效果。如果她在一周内拒绝收花，你就死心吧。如果不是，我也不知道应该怎么样。”

　　米小南看崔铭，崔铭摊手：“我从不送花，我一直觉得要男儿当自强，自强之后，自然有女性倒贴。然后精心呵护和关怀，水到渠成。”

　　丁雯问：“如果倒贴不是自己心仪的对象呢？”

　　崔铭回答：“一鸟在手，胜过……”崔铭左手手指一举，丁雯停步和崔铭后背贴后背，进入警戒状态。

　　崔铭道：“二十到三十米之间。”

　　丁雯道：“老规矩。”

　　经过几次移动，崔铭确定方位，三人扑向正南方向，和上次一样，他们一扑，感觉就消失。这次的位置，又是一棵绿树，比上一棵更小一些。

　　丁雯观察绿树：“这只是普通杂木，在树林里很常见，生命力强，早年被农村人当成柴火使用，无毒，不会导致过敏，也没有医疗效果。”

　　“一次偶然，两次我们再理解偶然，看看会不会有第三次。”

　　一公里后，第三次出现，这次目标是一棵橡木树。

　　米小南基础知识很牢固，道：“自然系，我们可能遇见了自然系修行者。”

　　自然系修行者擅长利用大自然的力量，绝大多数修行者都不是主自然系，但是因为一些原因，很多修行者会辅修自然系。这些修行者对大自然无比熟悉，他们擅长一个环境，比如丛林，树林，森林，沙丘，草地等。在擅长的环境中，他们的能力会非常强，一个普通修行者可以达到英雄级别的实力，而一个英雄级别的高手在自己擅长的环境中，更是伪领域的存在。缺点也很明显，一旦离开了自己擅长的环境，实力就要大打折扣。所以自然系的修行者多数是隐者，宅男类型的，几乎不外出。

　　比较典型的如冰雪高原的猪妮，努努，范茜，西大陆南部的蒙多，南极的女巫，海洋的小鱼人等等，他们的发都和环境有关。

　　这次遇见的是树林类的修行者，环境很特殊，丁雯道：“我第一次听说这样修行者，看起来这地方都是树林，但是绿树和毒木为两个世界。如同河水和海水一样，虽然差不多，但是生物完全不同。”

　　崔铭道：“咸水鳄。”

　　米小南补充：“罗非鱼。”

　　“你们两个够了。”丁雯叹气，崔铭和弗拉完全不同，弗拉这时候不会抬杠，而崔铭是顺口抬杠。丁雯道：“如果对方有敌意，我们再深入，恐怕难以全身而退。你们看，几次都是通过绿树来观察我们，也就是说，他的领域在绿色世界。而我们正要前往附近最大的绿色世界。”

　　崔铭点头道：“有点自投罗网的感觉，但是如果是这样，代表了他对附近无比的熟悉。”

　　丁雯道：“既然你们准备好了，那就战。”

　　“喂，喂，没没，没准备好。”崔铭忙道：“我就是分析下可能，没说一定要打。丁雯啊，不是这样的，说两句话就提刀上，我们要有策略。”

　　丁雯疑问：“策略是什么？”

　　崔铭道：“你们发现没，每一次监视我们的距离都在增加，十几米，二十几米，三十几米。所以，我们要布置陷阱。”

　　……

　　几分钟后，丁雯扛起昏死过去的崔铭，朝绿地方向出发，崔铭的手指在其后背弹动，一下，一下，一下，就表示安全。两根手指就代表被监视。

　　米小南好奇问：“丁雯，你对这个计划没有意见吗？”

　　丁雯反问：“有什么意见？”

　　米小南道：“你可以被扛的。”

　　丁雯回答：“我不喜欢被人扛着，背着的感觉，感觉自己很弱小，要依靠别人的力量才能活下去。”

　　崔铭咬牙：“老子是装昏，不是真昏，听得见的。”

　　两人闭嘴。

　　大约二十分钟后，崔铭双指弹动，丁雯道：“小南，不要担心太多，崔铭已经服药，估计今晚能缓过来，我们尽快到绿地，采集足够干净的水和食物，他会没事的。”

　　米小南抽噎道：“崔铭，你不能有事。”

　　卧槽，丁雯台词是背下来了，但是生硬的让人发指，这丫的就是在背书。还有米小南，把台词给换了，我们是朋友，不是基友，就昏迷一会，要不要这么伤心？太过了。

　　一离开监视区，崔铭就对米小南大加指责，至于丁雯，人家表演实力就是那样，不要要求太高。

　　丁雯担心问：“会不会被发现有诈？”她不擅长做这种事，自己几斤几两是知道的。

　　“会，肯定会被发现有诈。我的计划呢，不是装死偷袭，而是将计就计。我们耍诈，对方知道我们耍诈，其实呢我们是要让对方知道我们耍诈，而不是真的耍诈。”

　　米小南很同情看丁雯：“听不懂吧？我也是。”

　　崔铭解释道：“对方一直在监视我们，说明对我们重视。重视有几个可能，要攻击我们，防备我们。如果要攻击我们，他收集的资料足够了，知道我们三个人，要去绿地，在绿地处布置就好。所以最大可能是防备我们，暗中评估我们，防备我们的实力，防备我们的目的。如果是这样，我们到达绿地，进行补给，目标不会出现。除非我们有破坏绿地的行为，但是如果我们破坏，那目标会不通过警告和沟通就出手，甚至会必杀。所以为了引出对方，我们要耍诈，让目标提高警惕性。摸不清我们耍诈的原因，而我们停留不动，这样他就会忍耐不住，主动来查探我们的目的。因为在适合的自然地域中，自然系修行者都有自保的自信。”

　　丁雯这才明白：“你是担心他不出来。”

　　崔铭道：“我认为他肯定不会主动出来。你看，这里环境很奇特，诞生出这样环境的自然系修行者，那需要很多时间。而百年来联盟中没有关于祖安修行者的记载，再看那片绿地那么的拉风，在一片黑色中那么显眼，如果他愿意主动出现，我想怎么着也会有点信息。”

　　丁雯恍然大悟，原来还有这样的想法，果然自己和弗拉他们一比，显得单纯了一点。

　　崔铭道：“对我们持续监视还暴露了很多情报。第一个情报，他不会比我们强太多，如果是普通人，如果只是一位修行者，实力和他有很大差距的情况下，他不需要这样监视和担忧。第二点，他应该很少接触人，最少很单纯，否则自己第一次监视被发现，不会随意再进行第二次监视，这点还一个可能是他非常贼。第三点，他的担心更多于敌意，如果他有很重的敌意，既然能通过绿树监视我们，那么也会使用手段用绿树攻击我们，或者是制造出一些障碍，以达到了解我们的目的。所以，我们的策略是不要暴露敌意，根据目前面上情报分析，我们尽可能对绿地抱有善意，他对我们好感就会提升。”


第三百二十章 非人

　　丁雯听崔铭这些分析心中暗道，没错，这时候的崔铭和弗拉是同样的人，总是观察的仔细，知道的更多，想的更多。丁雯有时候很不喜欢这种人，因为突然发现，自己为什么会那么粗心，没有去想的更仔细呢？

　　崔铭继续说自己目前的想法道：“今晚我们宿营，选择有绿树的附近宿营，但是我们不采集，或者不破坏的采集一些绿色。”

　　丁雯道：“毒木可以燃烧，但是会制造出一定的毒气，我们要戴防毒面具。采集时候要戴上手套。”

　　崔铭点头：“行，我继续装死就好了。”

　　丁雯道：“可是，如果我们不在绿地补充食物，我们食物就会很快消耗殆尽。”

　　崔铭问：“你原来是怎么生存的呢？”

　　“我原来就是登高找资源处，现在我们前往资源处，但是又不能补充食物……”

　　“采集一些食物果实还是可以的，而且吃食物果实，等同是种树。”很多植物的种子在果实里，被鸟雀吃到肚子里后，拉到别的地方，如果温度等条件适合，就会在当地生长起来。

　　……

　　夜晚宿营，宿营在低洼地带，避免清晨毒雾的覆盖，这是一条小溪边，长有一些绿色植物，丁雯和米小南只是采集了绿色植物的未成熟果实为食物，选取毒木生火，戴上防毒面具。防毒面具让人很不舒服，除去感觉憋闷外，视线也被限制。还好是扎营，生火后随便一靠，睡觉就好。

　　丁雯是位好向导，最少选择的宿营地都不错，第二天夜里，毒雾没有笼罩到这位置。三人吃了点东西，崔铭继续装，半死不活的模样，还有由丁雯扛着，偶尔能说几句有气无力的话。崔铭的演技相比丁雯和米小南强的太多。米小南见此开玩笑说，一个人想做坏人，必须要有做坏人的能力，如同一个人想做好人，必须要有做好人的资本。

　　三人距离绿地越来越近，在森林高处断崖位置，通过望远镜可以比较清晰的看见绿地。这是一个黑色大山中间的一片绿地，大约有一平方公里的面积，不算太大，多数区域很平整。仔细看，会看见这片绿色有很多参天大树，还有兔子之类的小哺乳动物在绿地生活。在绿地的中央，还有一个小湖，猜测小湖水源并不多，因为小湖流淌到山下的水很少。

　　崔铭道：“这小湖是明显的人工挖掘。原本可能只是一眼泉水，挖出一个池塘，挖出一个湖。因为泉水生产比消耗的多，所以会有水流到山下。流到山下的水很少，说明泉水产生的水就不多。更有意思是六棵大树。”五棵在绿地边缘，一棵在中央，如同一个魔法阵，六棵树都是橡树，高从二十到三十米不等，中间那棵树最矮，但是也有二十来米，其身体横向发展，非常粗壮。

　　“怎么有意思？”丁雯问。

　　“如同魔法阵。”

　　“什么魔法阵？”

　　这个，我哪知道，崔铭看基础最好的米小南，米小南看了一会：“看布局难道是五星魔法阵？五星魔法阵是灵魂，生命之类有关。不可能吧，这修行者再牛，也不可能移动五棵大橡树。我在山中长大，有些树的树根可以是树高的五倍以上，就算三倍，将近百米深的树根，盘住山中的石头，怎么移动？”

　　崔铭道：“这橡树怎么也有一百年以上，会不会是前人栽种的，按照魔法阵栽种的？我总觉得这位置太对齐了。如果是这样，那我们要面对的这位修行者就相当厉害了，最少绿地范围和他的绝对领域没有区别。”

　　米小南道：“在我YY中，我就想着和心爱的姑娘隐居住在这样的地方，周围恶劣的环境让别人无法打扰我们，而我们拥有充足的物资，不愁吃喝，幸福美满，快乐的生活。”

　　崔铭问：“你会接生吗？你有电源吗？有电视机吗？有盐巴吗？有衣服裤子吗？合着你和你老婆就穿兽皮，每天天黑六点就睡觉，第二天天亮起床，起床后还不知道去干什么。有意思吗？”

　　米小南泪奔：“崔铭，你毁了我心中的田园梦想。”

　　“人还是群居动物，虽然可以暂时离开人群，但是想做到完全不接触，基本不可能。”崔铭看远处的绿地：“但是现在看来，这理论又和现实冲突，确实有人独自隐居在环境恶劣的地方。我原本猜测是维克，但是维克需要相当多的机械，火等等之类的东西。小心的好，我觉得绿地的人可能不是人。”

　　……

　　再次夜宿，三人距离绿地不过十来公里，即使再险恶，一个小时可以轻松到达，崔铭放弃了今天到达的决定，转而中午就开始宿营。丁雯对自己身份，职责很清楚，她不会干涉崔铭这些决定。要求宿营，她就找附近最好的宿营地，尽可能的寻找食物，尽可能提供好一点的饮水。

　　崔铭对宿营还有要求，第一，远离绿地，在毒土上宿营。第二，不生火。

　　为什么呢？丁雯问了这个问题。崔铭回答：“如果对方是人，如果对方是主人类，我认为他今晚一定会尝试接近我们，骚扰我们，以期观察我们的反应。这是主人类最基本的领土意识。比如有一群人靠近我们的家，我们自然会万分警惕，同时还要了解这群人目的。”

　　“如果没有呢？”丁雯问。

　　“那……他可能就不是主人类，如果是这样，我们的风险就大了。不是主人类，一个可能是异界生物，因为身体特殊构造，不会受到毒雾毒雨的影响，这个可能性很低，如果是这样，就不会制造出一片绿地。第二个可能，原住民，原住民有原力的动物系，看魔法阵的建设，这动物还具备相当的智慧。”

　　生物大部分都不具备人类的智慧，但是只是大部分，以龙为例，红龙智力最低，其次是黑龙，一层层上去。在联盟记载中，有些原力动物具备了使用初级工具能力，并且在某些方面拥有如同人类思考的思维。当然，还是非常局限，初级工具本就存在动物界，比如有飞禽抓一块大石头，将猎物砸死之类。

　　米小南道：“这种生物，一般来说是相当中性的，最典型就是狐狸，狐狸没有恶兽类的杀伤欲望，本身灵性很高，狐狸是有可能拥有建立一块舒适的领地的思维。但是诸如猛虎之类，不会有这样的思维。在世界古代故事中，狐狸一向是人恋爱对象的首选动物。”

　　崔铭好奇问：“其次呢？”

　　“鬼。”

　　“卧槽。”口味好重，不过听说过一些这样的故事，多是一些单身男子实在找不到老婆，就YY上了。什么田螺姑娘啊，有这么个老婆，什么都不用做了，因为这妹子竟然能搞无米之炊。

　　米小南叹息道：“看电视剧，我觉得现代人口味更重，青白蛇传说知道了吧？原本是说一男子被蛇妖迷惑，幸亏有和尚救人的警示剧，现在在电视剧中前半部是人蛇恋，和尚拆散的苦情剧了，后半部是望子成龙的励志剧。”

　　丁雯在一边悠悠道：“日过蛇了不起，我前几天看一部连续剧，连毛毛虫都不放过。”

　　崔铭沉思片刻，问：“我们似乎跑题了。”奇了怪，只要和五人众的任何一个人在一起，商议再重要的事，也随时能跑题。

　　丁雯道：“对，对，刚才说到非人类生物。”她惭愧，也跟着跑题了，这不是自己的性格。

　　崔铭道：“我本人不喜欢和非人类生物打交道，因为根本不了解性格，他们的性格有时候很古怪，最少我们看是很古怪的。但是我前面分析还是有道理的，两个可能，第一个可能他和我们实力接近，或者不是我们对手。第二个可能是他并没有打算先进攻我们。但是，这一切因为非人有所不同，动物界地盘领域意识非常强。你们的意见呢？”

　　米小南道：“我觉得如果要找人，去绿地是个捷径。最少从维克来说，他常年生活在祖安，不可能没发现在片绿地，我们即使没有北月的消息，也可以先找到维克的消息。”

　　丁雯道：“在原力动物擅长领域动手，非常吃亏，最麻烦是我们不知道这六棵橡树是不是魔法阵。如果是，我认为我们三个人在绿地没有资格对对方说不字。”

　　崔铭沉吟：“我比较偏向小南观点，另外纠正丁雯你一点，即使是魔法阵，也是防御魔法阵，不可能朝绿地内召唤法术。我觉得这片绿地的存在和这魔法阵有关，魔法阵并非是用来御敌的，毕竟是五星魔法阵。”

　　丁雯手指一弹刀，刀发出轻吟：“那就战。”

　　“……”崔铭叹无奈到内伤，道：“现在对方非人类可能性居高，要去，我也不作假使诈。会建设这片绿地的生物本性应该都很纯良，阅历应该不足，但是为免露了马脚，能真诚就尽可能真诚。”

　　丁雯和米小南互相看了一眼，同声道：“我对这个要求没有问题。”

　　崔铭见两人看他，立刻道：“我当然也是，我一向以说谎话为耻。”


第三百二十一章 仙境

　　太阳出来了，这是几天来第一次太阳出现这么早的一天。三人收拾东西，上路，不快不慢的前往绿地，期间三人外松内紧，神经紧绷，越接近绿地越有可能被袭击。昨晚并没有发现有人来查看和挑衅，这更增加了绿地内有非人类的修行者可能性。

　　望远镜中看绿地，也近处看绿地截然不同。在黑山黑水混了几天后，看见绿地如同看见亲娘一般。野花芳香，野草滋长。兔子们早起晒太阳，在草地上一蹦一跳。到了近处，三人用普通人速度走过去，崔铭道：“兔子没有陆地天敌。”抬头可以看见大型鸟类，这片绿地自然是它们觅食的好地方。

　　绿地最外围是一片杂草，就是能从水泥地中钻出来的野草，生命力相当强。这些杂草不宽，只有半米宽度，环绕了整块绿地。当这一点，就能感觉到有明显人工的痕迹。但是说有人绝对不对，这片绿地不算大，三人位置可以看见大部分，没有看见房屋，没有看见棚子，没有看见火的痕迹，甚至感觉不到这里有人生存的痕迹。

　　这不对，即使是原力动物，都会铸造一个自己喜欢的窝。崔铭问：“小南，有没有蚂蚁之类的原力动物？”

　　米小南回答：“原力动物第一条，必须是哺乳动物，蚂蚁是昆虫类。有可能是兔王。”

　　崔铭道：“那我们先不伤害小兔，再看看。”看着食物活蹦乱跳的高兴心情暂时要克制一下。

　　三人终于走进了绿地，一脚踏进，感觉到脚底的杂草一沉，是一种很舒服的感觉，脱离了多日来在黑色泥巴上踩踏。没有任何事发生，崔铭三人继续前进，却没有看见擦拭在杂草上的来自脚底的黑色泥巴，慢慢的被杂草所吞噬，进而消失不见。

　　杂草内圈如同是人工修剪过的草地一样，上面的鲜花很有层次，绿草也长的很平整。最厉害是，这片绿地有很多树，苹果树，橙树，樱桃树等，这么多树，地上看不见一片落叶。整片绿地显得非常干净。

　　“有点仙境的感觉。”崔铭边走边道，他们走向绿地中央，最高处的橡树，小湖就在那里，湖水从那里向四面溢出，铺洒过绿地，多余的水朝山下流去。这么一看，这口泉水所涌出来的水量是很多的。

　　米小南道：“崔铭，你看那朵花。”

　　崔铭蹲身，低头看这朵野花，这是很普通的野花，叫什么崔铭不知道，但是知道它有六片花瓣，而花朵上只有四片花瓣，还有两片呢？最少不在附近。

　　丁雯道：“兔子不少，按照我的经验，动物多的地方一般会有兽径，就是野兽走的路，它们生活在固定区域，会长年累月习惯性的走一条路，久而久之，就会形成一条明显的道路。而这里的绿地没有任何发现。”

　　崔铭站起来：“还有目前还没发现兔子的大便。”

　　说话间，只见一只翱翔的雄鹰俯冲下来，如同离弦之箭，距离崔铭他们百米左右的兔子群发现阴影，立刻躲避，四处逃窜，进入草地的坑道中。那雄鹰掠过草地，将一只跑的慢的兔子抓起，盘旋一圈后，落到了外围一棵橡树的顶部。显然，它也是这片绿地的住客。

　　丁雯和米小南都目送着雄鹰抓兔子后盘旋，唯独崔铭一动不动的看着前方，前方有一片鹰的羽毛慢慢飘落而下，落到了草地之上。这时候奇迹发生了，只见那片羽毛慢慢陷入草丛中，如同被吞噬一般。崔铭纵跳几步，到了羽毛消失的地方，手在草内一扫，哪还有羽毛。崔铭人在草地上蹦跳几下，是完全的实心地。

　　崔铭心念一动，手插入草地下方，将一片草皮翻过来，就是泥土，黄色的泥土。崔铭看了一会，转身回到了米小南他们身边，期间，崔铭左手手心握了一面镜子看那草地，只见那被自己翻起来的小草和泥土，如同被吸引力吸走一般，回到了自己位置上。不过几秒，那片地方和原来没有任何区别。

　　崔铭右手轻轻的握住了丁雯的左手，丁雯这女汉子是彻底到底，丝毫无男女之触电之感，感觉到了崔铭用食指在写字，两个字：“植物。”这里的老大不是原力动物，而是原力植物。

　　原力植物？在一千年前有记载，一般存在在茂密的森林中，是一条古藤。一个动物说的人的语言，人会很震惊，如果是一根古藤发出人类的语言呢？在永恒星球并非天方夜谭，而是实在出现在约克山脉的古藤，古藤全身有原力光芒，生长在悬崖中部。这还是一位约克族人失足掉落悬崖时候发现的，那条古藤卷住了他，并且将他一路送到了山脚。这位族人后来经常去和古藤聊天，古藤竟然学会了约克族语言。

　　这是最近记载的有个人意识的原力植物，可惜啊，发现时候古藤已经死亡多日，当古藤死亡后，族人才告知长老会。长老会相信族人，但是在联盟中归类为异事，就是没有确凿证据证明的事。

　　再之前，那就很多了，但是传说味道更浓厚，即使真有原力植物，一些人发现后，就会开始神化植物，一传十，十传百，反而变得不可信了。有人说，你何必在意可信不可信呢？何必在意真相是怎样的？最少植物这种精神是值得大家学习的，假归假，但是能假出一种精神出来。咳！唯一比较可信，约克族人深信不疑的就是那古藤之事。约克族长老也记载，他们找到古藤时候，古藤已经死亡，其身体有人一般粗大，在悬崖上，他蔓延的触须如同爬山虎一样，占满了整面悬崖。

　　理论上是可以出现原力植物，原力动物是不需要修行六要素的，它们天生就带有原力。但是这些动物多数在人迹罕至的地方。龙，凤凰并不奇怪，还有蟒蛇和猴子也有记载。在记载中，甚至有石头人，非植物非生物的石头人具备了原力。后人研究认为，这是一块原力石，也许是纯度很高等等原因，导致了石头人自由行动，但是多数人不认为石头人具备自主意识。

　　如果是植物，不好说，从连续剧来看，植物多数是善良的，代表了自然什么的。但是从教授分析来看，最好不要遇见原力植物，理由就是植物代表了自然。而人类是自然主要破坏者。比如一座大山，一只老虎的需求是，一个比较温暖的洞穴，充足的食物和食水，这三点不会因为得到满足而改变。而人类除了要求温暖、食物和水外，还会开始追求舒适。舒适度越高，需求量就越大，破坏就越严重。无论是餐桌还是时尚的奢侈品都是这样的。所以教授认为，如果有原力植物，原力植物也是对人类充满一定戒备的。至于说到约克族的古藤，那是因为约克族不仅没有消费自然，而且保护了自然。

　　也有人反对，说人类虽然利用自然，开发自然，牺牲自然，同时人类也在保护自然。教授回答，物尽天择，就是自然。反对者问，我们是灵长类动物，也是自然一个环节。教授回答说，自然不会毁灭星球，而人类会。

　　严格来说，工厂，化肥等确实破坏了自然，而且因为一些地方保护不足，自然是面目全非。而一些人类也受到了责罚，比如没有干净的水源，干净的空气，明媚的蓝天等。但即使这样，他们也不会停止，因为他们要生存，要生活，要工作。这也许才是物尽天择，人的需求、保护等意识都是自然的一环节。

　　到底是敌意还是善意呢？

　　小湖边的浅滩有很多水鸟栖息，湖水很美，一切都很美，这是一个超自然和谐的画面。按照道理来说，这些水鸟会制造粪便，污染水源，会将岸边的沙滩和淤泥踩踏的一塌糊涂，没有了天敌的它们，繁衍速度会非常快，会蚕食这片资源。而事实是，一切都很和谐。

　　丁雯道：“这里有刻意制造出来的平衡。”她也看出来了。

　　“恩。”崔铭同意，没有这么巧，湖中鱼草的数量满足水鸟的食物需求，兔子的数量满足老鹰的需求，而老鹰和水鸟作为这片绿地食物链的高层，数量却不多。不说水鸟，就说老鹰，有鱼，有鸟，有兔子，有水，可怎么看来看去，只有两三只老鹰？崔铭道：“刻意选择，维持平衡，非善非恶。”

　　偏向秩序，这里的老大没有善和恶的概念，一个萝卜一个坑的选择，比如兔子只能有三十到四十只，多了，破坏草地。老鹰只能有两到三只，多了，食物就无法供给。

　　崔铭道：“小南，这里有点均衡教的味道。”

　　米小南不同意，他是在约克山脉长大的人，道：“我认为他在保护物种。祖安早不适合人类，甚至动物居住，他必须制定规则，才能让这些生物长久的生存。”

　　丁雯道：“我们要找到他，和他对话，了解信息。”

　　崔铭道：“他必在六棵橡树中某一棵上，我建议试试中间这颗大橡树。”

　　“好。”


第三百二十二章 条件

　　所说的这棵树就在三人十几米外，巨大无比，看年纪应该上了三百岁了，高二十来米，但是和另外五棵橡树不同，没有任何禽类栖息在这棵树上。

　　崔铭走到橡树前，仔细观察一会，道：“我叫崔铭，这是丁雯，米小南，我们是原力联盟会员，三大世家，崔家，丁家和米家的准家主，奉联盟命令，来祖安追击两位通缉犯，同时寻找因为追击通缉犯而失踪的一位女性修行者，还有几位同僚。到这里没有恶意，只想问个路，打探下消息，这件事很严重，一日不解决，陆续还会有人再进入祖安，并且规模一次比一次大。”

　　吹牛对崔铭来说是不用打草稿的，虽然不打草稿的谎言漏洞很多。

　　三人静静等待片刻，一个带些苍老的男性声音传来：“你们要找谁？”只能感觉到声音是从树上而来，但是看不见人。

　　由于之前知道好运姐他们在，所以也有所准备，崔铭拿出几张打算问路用的照片，是北月，杰克，好运姐三人照片，崔铭双手展开三张照片对着橡树：“请问你见过他们吗？”

　　声音道：“黄色衣服的女子路过附近。”

　　是北月，崔铭惊喜问：“你知道她去哪吗？朝哪个方向走吗？”

　　“我知道。”

　　卧槽，没了？崔铭等待一会，道：“还请告知我们。”

　　“如果想知道，你们要帮我做一件事。”

　　不是非常善良的人。崔铭对对方看法减低一分，态度还是很好，问道：“请说。”

　　“这里朝南八十公里，有一个山谷，三面悬崖包围的山谷，在三面悬崖上栖息了深红鸟，一共有五十到六十只左右，领头是一只火红色的巨鸟，带它的头来见我，我会告诉你们这位黄衣服女子去哪。”

　　“一言为定。”崔铭问道：“我们能装些水，抓两只兔子吗？”

　　“……”对方没有回答。

　　三人抓了两只兔子，在湖中灌满水，期间没有受到任何攻击，也没有任何不妥。没有久留，就下山，朝南而去。按照丁雯画的十环图，深红巨鸟在七环和八环的边缘。

　　崔铭左右没有发现绿色植物，感应未发现，道：“不清楚这家伙是什么东西，但应该不是好东西，最少不是和善的东西，现在只能希望他是中立的生物。”

　　“怎么看出来的？”丁雯疑问：“难道是要求我们办事吗？”

　　“要求我们办事有很多可能，也许是深红鸟骚扰他受不了，也许是想借深红鸟杀了我们等等，这点不好判断是否存在善意。但是他说北月时候，是说北月路过附近。这就有问题了，北月不可能没发现这片绿地，这片绿地太显眼了，为什么不是进入绿地，而是经过绿地呢？即使水和食物充足，难道就不怀疑这片绿地和维克有关？为什么会放弃前往绿地呢？”

　　只要是附近的旅人，发现了这块黑色世界中的绿色，没有任何理由不前往查探。崔铭突然想到了自然界一些植物，通过色彩吸引昆虫们接近，然后吞噬昆虫。

　　绿地老大实力强吗？不好下结论，可能有人说，如果实力弱，地盘早被人抢了。但是崔铭认为，如果没有他，就有绿地，没有人可以保持这片绿地。对于实力的分析，崔铭还是坚持之前的看法，绿地老大实力在绿地和崔铭三人实力相当，也许会高不少，但是达不到压倒性的优势。

　　这样分析后，另外一个问题来了，既然绿地老大这么恨深红鸟，为什么不自己去铲除深红鸟呢？一个原因，离开绿地后，实力不如深红鸟。一个原因是，深红鸟的实力和绿地老大相当。崔铭更偏向后面一个结论，让自己三人去送死也有可能，但是崔铭认为可能性很小。

　　不管怎么样，先撞一撞深红鸟再说。

　　……

　　深红鸟是绿地老大的一种称呼，直到看见深红鸟以后，丁雯就知道了这种物种：“这种鸟在土著处称之为火鸟，它们喜欢白天睡觉，夜晚觅食，在夜晚中飞翔，身体羽毛如同火焰一般，所以称呼为火鸟。根据土著人所说，火鸟没有攻击人和人居住范围的牲畜的记录，火鸟是一种草食动物，在祖安非常常见，成年火鸟重量在四十到五十公斤之间，速度飞快。它们的主要食物是毒木的果实。”

　　几乎所有的树木都有果实，毒木也不例外，他们果实除了小乌鸦会吃外，只有火鸟会食用，因为毒木很多，导致了火鸟在祖安八环内很常见。同时火鸟还是丁雯当时深入祖安的主要食物来源，它们虽然吃的是毒果实，但是自身的肉是无毒的。可惜火鸟飞行速度快，飞行高度高，所以丁雯也不容易斩杀它们。

　　他们人在一座山峰处，对面就是附近最高峰，他们之前看见的山峰，这些山峰因为海拔太高，反而没有雾气，在峰顶位置出现了不少的低矮的绿色灌木丛。

　　三座深不见底的山峰构建了一个山谷，这里就是绿地老大所说的山谷所在。在山峰可以清晰看见悬崖有多处洞穴巢穴，偶尔有火鸟飞进飞出，但是目前还没有发现火鸟老大的影子。

　　崔铭简单判断一下道：“三座山峰三角形位置，互相距离三百到七百米，我觉得我们打不动。”不说火鸟老大，就算是火鸟，你靠近，人家飞到对面山峰栖息，你就得花费一天时间下山，再上山。

　　崔铭补充道：“唯一的机会就是锁定火鸟老大巢穴，然后包抄。”

　　丁雯点头：“前提是我们打得过火鸟老大。”

　　“先观察吧。”崔铭疑虑：“火鸟是吃毒木果实，为什么绿地老大对它们这么不满呢？火鸟是不是无奈才吃毒木果实，平时也吃肉，吃绿地的东西？”

　　丁雯很肯定回答：“不是，火鸟被土著人称呼为祸首，原因是土著人认为是火鸟从天空瘟神处衔来毒木的果实，然后祖安才有了毒木。它们一直就是吃毒木果实，偶尔呢，会吃绿地的草籽等，它们也有攻击野兽和人的记录，但是都不是为了进食，而是野兽和人进入了它们的巢穴附近。火鸟的嗅觉非常差，但是听觉和视觉非常好，特别是视觉，我觉得它们不输老鹰。”

　　崔铭道：“意思就是火鸟在祖安是很常见的禽类？”

　　“是，而且是很多地区唯一可见的动物，火鸟在我此行计划中，一直是主要食谱。”

　　“如果只有这一伙火鸟，绿地老大杀火鸟可能是因为防止火鸟传播毒木，这种先天下的感天动地思想。但是如果到处都有，那杀这批火鸟的原因就有待商榷了。”崔铭有些犹豫道：“我不知道怎么说。”

　　丁雯疑问：“什么怎么说？先侦查，然后就是战。”

　　崔铭苦笑：“丁雯，你不担心被绿地老大利用了吗？”

　　丁雯道：“火鸟传播毒木，他是产生绿地。”

　　很好，这道理简单粗暴。作为火鸟，单你吃果实，传播毒木这条罪名，就算全部被绞死也不够。而绿地老大产生绿地，是典型的环保工作者，给一万条赞也不过分。虽然崔铭觉得绿地老大别有图谋，但是丁雯的话很有道理。

　　崔铭道：“我们就在接近山顶的位置扎营，小南，寻找巨火鸟的任务就交给你了。”

　　丁雯看了眼米小南：“我比较熟悉火鸟。”

　　崔铭道：“丁雯，我们要找巨火鸟，不是火鸟，我们三个人对巨火鸟都是一窍不通。最适合当侦察兵的人选，当然是我们联盟第一忍，米小南。”

　　米小南笑呵呵：“崔铭，虽然我知道你夸奖我是要我去跑腿，但是我很受用。我通过刚才观察，发现火鸟们并不喜欢太阳，我现在的位置在东方，现在清晨，我可以借阳光刺眼，飞到第二峰的山腰位置，明天夕阳，我去第三峰，而后在后天的上午，我回我们目前所在的第一峰。”

　　丁雯还是有些不相信米小南：“巨火鸟应该没那么好对付。”

　　米小南道：“我是侦查，不是消灭巨火鸟。你们就地扎营，弄点好吃的等我，后天中午，我就会回来。”

　　崔铭交代一句：“遇见僵局，尽可能不要和巨火鸟产生敌对。注意收集情报，巨火鸟能不能沟通，如果能，那绿地老大知道的消息，我认为巨火鸟未必不知道。这两方是敌是友，我们还不能这么快下结论。”

　　米小南点头：“明白，能帮助我们就是朋友，不帮助我们就是敌人。”

　　崔铭伸大拇指：“简单粗暴，我喜欢，自己打包食物，不用给我们留，我们会另外想办法。”

　　米小南露齿一笑走了，他在近山顶处，将飞毯两角捆了双脚，双手抓另外两角，御风而行。这是忍术，非修行者的忍术。说白点就是滑翔，只是用的道具不同。

　　丁雯目送米小南飘走，在一边道：“你这种思想很符合丁家一直以来的强者为王的理念。”

　　“不，我是自私自利，以自我为中心。”

　　丁雯无语：“你没感觉到羞愧吗？”

　　“我曾经羞愧过，后来麻木了，真切了解了人不为己，天诛地灭这句话的意思。老天爷送你一颗金蛋改善生活，你非要煮成蛋花汤济天下，老天爷也不会原谅你。如果我有一万颗金蛋，我会拿出五千颗。反正有钱，可以用钱买名声嘛。”


第三百二十三章 巡守提案

　　丁雯颇有些好奇问：“你对朋友怎么看呢？”

　　“从普通人角度说难听点，朋友就是人脉，感情投资。因为各种原因认识，觉得合胃口，开始了解成为朋友。当然，朋友也分很多种，不是单一的。友情值多少钱呢？我不知道，我觉得仅次于爱情吧。即使排除利益，我仍旧觉得朋友很重要，但是如果身份不对等，没有相通兴趣爱好等，很难成为朋友。”

　　“亲情呢？”

　　“哇，这个问题你考倒我了，不知道。”崔铭回答。自己还好，最少有一项不用选，亲情、爱情、友情，这三种谁轻谁重呢？古代当属亲情和友情，埋儿奉母，桃园三结义。女人如衣服。到了现代……谁知道呢。不过崔铭看过一项调查，问，老妈和老婆掉河里，救谁。普遍认为应该救老妈，因为老妈只有一个，老婆还可以再娶。少数人认为，老妈的年龄比较大，寿命价值不如老婆寿命价值。极少数认为，你就在旁边盯着，不让她们上岸。都是评论侠，自己撞上这事会怎么处理，那就呵呵了。

　　崔铭不想多说自己问题，问：“你呢？”

　　他们目前在山顶下方坡道的一面，而并非悬崖一面，这里很多石头，黑色没有吞噬这里，但是因为海拔原因，只有一些低矮灌木。有不少毒木种子，但是毒木种子没有毒土壤无法生根发芽。

　　崔铭和丁雯在一个自然山洞中，十多平方大小的岩石搭建的山洞，丁雯点火，火在山洞里面烧，两人各靠一边，拿了最后一点食物烤热，烧水。正在整理木材的丁雯听闻崔铭反问自己，想了一会才回答：“可惜我不是男儿身。”答非所问，但是又包含了太多东西。

　　崔铭笑道：“幸亏你不是男儿身，否则丁家宗脉和旁支非得打个你死我活……不过，我听说，丁家家主考虑到宗脉凋零，有意让旁支接任，和丁诺联系演了一场刺杀夺权的好戏。”

　　“也许吧。”丁雯回答。

　　“我很好奇，你们家主到底定不定，不定吧，丁诺和弗拉两条心。定吧，定谁呢？丁诺还是你呢？我听一个老头分析说，如果是丁诺为家主，丁家可霸天下，不可雄霸天下。如果是你为家主，谁知道呢。”弗拉是吸血鬼身份，注定成不了家主。丁雯是宗脉，成家主本正常，但又是女性。

　　丁雯走到洞口，俯瞰群山，靠坐在大石头上，悠悠道：“这个时代被称之为联盟时代，在联盟之前，称之为世家时代。因为只有世家才能凝聚起足够的修行者。我们三个人理念都不一样，丁诺希望成为曙光帝国军方代言人，如同叶家一样，成为最尊贵的存在。弗拉希望我们成为曙光帝国贵族，影响曙光帝国的决策。而我，更希望丁家完全中立，不依附任何势力。”

　　“这不太可能吧，你在曙光帝国生活，那么多人，除去修行者还有普通人，这么一个大家族，怎么可能不依附任何势力？再大的企业，让你倒闭就一句话的事。”就以初晓城来说，不是修行者，人家可能把训练岛送给你吗？凭什么？

　　“累。”丁雯深出口气：“元老会和议会，丁家和曹柳家，曙光帝国和暮光城。谁都想掌控主动，谁都想当龙头。有时候发现还是祖安更纯粹，有毒的地方就是黑色的，清清楚楚，不会掩盖在一片绿色的下面。”

　　崔铭没有再问了，将烧开的水倒到一个水壶中，从另外一个水壶倒水出来继续烧。一时间只剩下木材被火烧的声音，许久之后崔铭问：“叶家这次怎么样？”

　　“两种看法，丁诺对叶家这次被血洗，幸灾乐祸。同时很高兴暮光城的菌事实力得到削弱，这一批精锐不是一年两年成长起来的，而是五年，十年，甚至二十年才成长出来的。之前评估认为，曙光帝国如何暮光城开战，根本无法将暮光城的士兵阻挡在国土外。”

　　“挺有道理。”

　　“弗拉认为，这件事对叶家来说反而是好事。叶文兼任副国防部长第一次主导战斗，他的战术，战略都没错，错的只是在错误的时间出现在错误的地点。如果不是巫妖死亡，那三万多人也不会被献祭。同时不要忘记了，暮光城已经有的成果。他们有了出海口，他们开通了北大洋的贸易路线，他们正在海岸线建立比浮标先进的多的无线通讯基站。同时暮光城少年军校，精英士兵的策略，让他们士兵的素质很高，不出三年，暮光城必然卷土重来，一举成为北洋之王。但是……”丁雯停顿片刻道：“但是北洋在缓冲区内，北极的生物近年来多有入侵缓冲区，这是北洋的致命缺陷。而弗拉认为有两个办法可以解决，第一个办法，建立了基站之后，就转而南下出海口，和曙光帝国争雄。第二个办法，通过联盟提案，修行者开始义务制巡守。”

　　崔铭疑问：“义务制？”

　　“目前联盟有成为三百多人，一年一个月，每个月有三十名修行者会在缓冲区值勤，按照英雄的比例，每个月会有七名英雄级别的高手值勤。这种规模相当有力，目前还没有发现有三十名修行者拿不下来的大型生物。”丁雯道：“事实上，我们上船前，叶家已经向联盟申请了提案。”

　　北极生物入侵，是很多北面居民头疼的事，东大陆的北面是雪域高原，有罗米尔、范茜和猪妮三位修行者，中大陆有努努等数位修行者。虽然不是很多，但是每一到三年，总会有大型生物闯入他们的地盘。每次他们都要向联盟请求援助。而没有修行者的北部，伤亡很大，迫使民众朝内再迁徙，这样大规模的迁徙，必然引发内部矛盾，最典型就是中大陆。中大陆靠北的国家是禁止他们入境的，因为会给当地治安，环境，就业等带来严重的冲击。因为此，他们只能是在自己的家园担惊受怕的度日。

　　目前叶家计划，将在中大陆和东大陆建立四个联络站，由值勤修行者镇守，一旦发现大型生物入侵，最近联络站一方面引开大型生物，一方面疏散附近居民，另外三个联络站的修行者赶赴过来。实际操作没有太大困难，按照四个点的设置来看，任何一个地方示警，最快支援到位的联络站只需要一到两天，最慢的需要九天。可以保证在两天之内，会有十多名修行者聚集。只要不是暗黑火焰龙级别或者以上的，十几名修行者都可以解决。如果是，那么暮光城，诺多城的修行者将会被临时征集北上，联络站陆续支援。

　　这个计划如果通过，将保证中大陆和东大陆缓冲区内或者边缘近百万人的最大安全。有心人当然知道，叶家提议最主要的原因是保证通讯基站的安全，因为要做到随时示警，那就需要完善的通讯手段。

　　这个提案能被通过吗？诸如崔铭这样的人，并不喜欢固定时间的工作，但是如果是因为近百万人的安全，崔铭可以接受每年一个月的值勤，作为一位强者，得到很多特权和资源，理当做点事情，而且这事情并不难。

　　多数散人不算好人，但是也不算坏人，他们中大多数抱有和崔铭一样的态度。提案的难度在曙光帝国控制的议席，虽然丁家等议席数量较少，但是因为曙光帝国和暮光城联合建立的联盟，所以有一票反对特权。西大陆的北面人早已经全部南迁，大型生物袭击和他们关系不大，又要求他们出工，还维护暮光城的通讯基站建设的利益。曙光帝国会使用反对特权吗？

　　丁雯道：“反对特权现在对原力联盟已经不具备约束力了，所以这个提案很可能在数月内通过。但是义务制恐怕要修改，修改成自愿制。同意值勤的人可以登记，然后统一安排值勤时间。”

　　崔铭道：“这样恐怕就会散了，不患贫，而患不公。这样人数达不到标准，最多一半，每个月十几名修行者值勤，每个联络点只有三到五个人，遇见大型生物恐怕就有生命危险了。”崔铭遇见过红龙，单挑拿不下，如果有米小南等一个英雄级别的帮手，还是有可能拿下，再来一个英雄级别的帮手，就可以没有风险拿下。这就要求要有三个英雄级别高手，普通修行者那就需要十多名才可能拿下红龙。按照四比一的英雄比例，两个联络站未必能凑出三个英雄级别的高手。红龙还是龙族中最低档的一种。

　　丁雯准备说什么，突然听见了外面嚣叫的声音，崔铭立刻出来，和丁雯一样爬行，转到二十米外拐角，隐藏在灌木群中朝外看。现在太阳刚刚落山，西方还有余辉。三峰不停的有火鸟从洞穴飞出来。它们不着急觅食，而在空中成双结对，或者是多只鸟一起，在三峰形成的山谷深渊中翱翔玩耍。

　　四五十只的火鸟飞舞，场面着实壮观，崔铭低声问：“看见巨鸟了吗？”

　　“没有，巨鸟体形是和火鸟一样大吗？是不是就隐藏在这群火鸟中？”

　　“应该不会，既然是老大，应该有特殊、明显的标志。”


第三百二十四章 高等动物

　　太阳消失了，夜幕降临，但是火鸟身体的羽毛如同火焰一般，即使在黑夜也非常明显。一天黑，它们就分散了，三五成群四面八方的飞向毒木森林和树林。但也有偷懒不觅食的，几只火鸟仍旧在山谷上空盘旋飞舞。

　　看了一会，崔铭在人工设置的石头遮蔽通道爬了回去，拿了一些食物，进入祖安已经有好几天了，原先携带的食物慢慢消耗殆尽，现在只剩下一些腊肉，干腌菜和一点大米。因为附近有动物，所以不能煮食食物，崔铭提了最后两条腊肉出来，递给丁雯一条，丁雯割下一小块，道：“这两三天我们要打猎，弄只火鸟吃。这么大只火鸟，我们三个人可以吃五天。经过处理和加工，还可以携带。”

　　“难怪你要带那么多盐。”一个大登山包里全部是盐。

　　“这些盐用来腌制食物，我们也要食用，还是不足的，我们还要尽可能寻找到盐矿，以盐矿为据点打猎几天，将食物全部腌制后再出发。”丁雯道：“我们首要寻找水源，有干净的水源我们就可以建立据点，建立一个据点后，停留三到五天，搜索附近的猎物，制造食物，带满食水，然后才能继续前进。一旦不顺利，我们后退也是同一条路线，这样能保证我们活着离开祖安。这里已经是八环和七环的边缘，我们要注意寻找水源了，开始建立据点。很奇怪，南面八环没有这么恶劣，去绿地，到高峰，这一段路我就没有发现一处净水，堪比南五环。”

　　崔铭问：“需要这么麻烦吗？好浪费时间。”

　　“这里是祖安，没有这个步步为营的手段，很难活着走出去。”丁雯说完，停顿好一会道：“老实说，我很担心你的女人。一个人，就算再熟悉环境，最多只能是扎营生存，很难一直朝里探索，因为食物太难找了。”

　　崔铭尽可能不去想这些，问：“怎么捕捉火鸟？”

　　“火鸟和人一样，有勤劳的，有懒惰的，懒惰的火鸟不会离开巢穴太远，它们只会就近找点食物，最喜欢的就是别的火鸟散落的毒木果实。因为火鸟是整个果实带回来，有时候在半路上，爪子抓的果实就裂开掉落。”

　　“拾荒者。”

　　“恩，这几只还在山谷盘旋的，就是等其他火鸟回来，然后它们会很坏的撞击其他火鸟，恶意导致它们携带的果实掉落，也会引发打架，最终以一方败退收场，但是果实总是被懒惰的火鸟拿走，因为勤劳的火鸟会选择再去拿食物，而不是落下寻找丢失的果实。”丁雯道：“火鸟的眼睛非常好，所以要捕捉火鸟，我们明天一早要下山峰去找毒木果实，布置一个陷阱，把果实放在山顶处，先遮盖起来。等群火鸟外出觅食后，再露出果实，引懒惰火鸟来吃。”

　　崔铭问：“如果有多只呢？”

　　丁雯看崔铭：“你连火鸟都射不中吗？”

　　卧槽，听你说的这么专业，我都忘了自己有欺负鸟的能力。一到三只火鸟到山崖，飞牌射杀，将尸体拖入山洞处理。火鸟视觉和听觉很好，嗅觉很差。出手时机要正确，不要惊扰了其他懒惰的火鸟，让它们发现有掠食者出没在他们家园附近。平时就算了，但是这边有火鸟老大，指不定会发生什么事，所以要秘密行动。

　　崔铭看手表：“已经是凌晨一点，没有看见比较特别的火鸟，难道是火鸟老大不用吃东西？”

　　丁雯问：“你见过哪个老大会亲自去采集食物？和人类一样，很多兽类和火鸟的头领都是不事生产的。”

　　崔铭点头：“我知道，狮子，公狮子负责交配和保护地盘，他名下的几只母狮子负责打猎。还有蚁后，蜂后等等。”

　　“喂，快跑题了。”丁雯提醒，她和五人众不一样，不是一个会跑题的人。

　　崔铭道：“也就是说，会有火鸟进贡？那可以通过观察判断巨鸟所居住的巢穴。”

　　“恩，我先休息两个小时，然后换班。”不等崔铭同意或者反对，丁雯就趴在灌木丛中进入睡眠。

　　这点崔铭很佩服丁雯，灌木群有很多小硬木，还有地面是小石头，有菱角，散发原力之气的毛孔在睡眠时候被压住，所以身体依靠的部位不会有原力保护，也就是说等同直接睡在石头和小木头床上，这种条件，竟然睡着了，而且十秒入睡。说睡就睡，没心没肺，但是这种人通常是福如东海，寿比南山。

　　崔铭每几分钟就要挪动下姿势，还好灌木丛比较茂密，火鸟们玩的开心，没有被火鸟发现。其实崔铭觉得使用自己钓火鸟也可以的。火鸟发现灌木丛中有动静，好奇之下飞过来看……好吧，鸟不会有这样的好奇心，它们会观察，会离有动静地方远一点。所以说，自己比较适合和有智商的东西打交道。

　　崔铭想到绿地老大，明显的，他和巨鸟之间有冲突，冲突是什么，不知道。就在崔铭天马行空乱想时候，奇事发生了。崔铭左手推丁雯的肩膀，没想到丁雯很警觉，翻身向崔铭，左手抽刀，结果崔铭这一推滑到了尴尬位置，丁雯看崔铭，朝下看，崔铭忙收回爪子，指前面。

　　丁雯拨开灌木丛，只见两只火鸟在三峰的半山以上位置，没有什么奇怪。纯良的丁雯没有去想，有可能是崔铭吃自己豆腐被自己发现后故意误导自己。反而是死盯着这两只火鸟，大约二十秒后，一只火鸟飞起，爪子上抓了一个竹筒，当场惊呆了丁雯。

　　“竹筒？”这是一根半米长的竹子，中间应该是打通了，在竹筒上面还有树皮搓成的绳索连接。火鸟就抓了绳索，带了竹筒飞向三峰顶部一个山洞中，火鸟进去后大概十秒时间，火鸟飞出来了，但是竹筒不见了。

　　丁雯震惊道：“老娘第一次发现鸟会做工具。”

　　崔铭顺口接道：“老子也是第一发现。”而后埋头在灌木丛中笑。

　　丁雯笑点显然很高，或者是没明白这有什么好笑的，看向第二只火鸟，也是带了一个竹筒。丁雯摇头：“这没道理啊，确实有很多原力动物，但是从来没发现原力动物会使用工具。”借用石头等筑巢是有，但是从来没有这么精致的工具，说竹筒可能不好理解，但是你能理解一只鸟建造了一条船吗？

　　“看看看。”丁雯推还在笑的崔铭。

　　崔铭抬头看去，却见有五只火鸟飞回来了，它们携带竟然不是果实等食物，竟然是一些木头。它们爪子很有力，可以抓起体重一半重量的物体飞翔。

　　虽然看不见火光，但是崔铭认为火鸟们携带木材回来是生火。崔铭同时疑虑：“奇怪了，会做工具，会生火，那肯定能和人交流。绿地老大凭什么认为我们会帮它消灭更接近我们同类的生物？”

　　这时候，一只巨大的火鸟站立到了洞穴的门口，证实洞穴里是鸟，而不是崔铭同类。这火鸟体形有普通火鸟两倍大，身体有一层原力色，但是并不强。附近火鸟纷纷结束自己自由飞翔，落到了火鸟的身边，如同迎接自己国王一般。火鸟翅膀一振，和几只火鸟一起朝北飞去。

　　崔铭震惊：“老子第一次发现鸟会做工具。”之前崔铭是调侃，认为总有另外的可能。甚至猜测有人类，或者人类接近的生物在洞穴中。当巨鸟出现时候，崔铭震惊了，被打脸了。真是巨鸟……崔铭现在恨不得抓住巨鸟问个明白，什么情况？

　　前文说了，极少数动物和少量原力动物会使用初级工具，但是这竹筒明显不是初级工具，而是经过了打磨等手段的比较精细的工具。除此之外，动物只会使用工具，而不会制造工具，如猴子会使用游人扔下来的东西，但是它们不会去制造这些东西。

　　异界生物不要当成原力动物看，多数异界生物在他们星球属于智慧生物，相当于人的存在。

　　崔铭和丁雯互相看着，很近的看着，但是没有半点邪念，因为两人都在思考这个不可思议的事情。看那巨鸟，只是体形比普通火鸟大，并没有太明显的特征，它也是两只爪子，而不是两只手。

　　崔铭道：“好，我们假设鸟有智慧，他们会通过嘴来加工竹筒。第一个问题，这绳子是用树皮搓出来的，很复杂的工序，不是爪子能办到的。第二个问题，这巨鸟行动方便，让鸟去弄柴火可以理解，毕竟是老大。但是喝水太过分了，还让手下送水过去。第三个问题，你觉得这么大一只鸟，两个竹筒的水够干什么的？”

　　丁雯抓头发：“给个理由先。”

　　崔铭道：“什么理由，那就战。”

　　丁雯险些笑出来，忍不住敲了下崔铭的脑袋，不过心情从震惊中缓解了不少，在一句玩笑后，可以更冷静的思考问题。丁雯问：“巨鸟带了四只火鸟飞向北方，也就是绿地的方向，你说，是不是去捣乱？”

　　“不太像，如果是去捣乱，应该带上全部小弟，你看拾捡柴火的，还有装水的都没去。”崔铭道：“现在只能安心等小南那边的消息。我认为我们发现的一切，小南不会视若无睹，我们退回去吧，觅食的火鸟群回来了。”


第三百二十五章 风

　　和一个妹子在山洞中，本来是一件很快乐的事。但是不仅丁雯不把自己当女人，崔铭也经常忽略丁雯是女性。这和丁雯十几年婴儿、儿童还有少年女扮男装的生涯分不开。不过丁雯能时常震惊崔铭。

　　“看什么看？”

　　“对不起，对不起，我第一次看见女孩站着小便。”

　　“你看过很多女孩小便？”

　　“不不，当然不是，只看过你。”卧槽，说什么呢？

　　丁雯解手回来，也不洗手擦手，直接拿起火上食物吃了一口，现在是第二夜了，晚上九点陷阱抓了一只懒惰的火鸟。崔铭和丁雯正边吃边处理食物，腌制食物，熏干食物，以便保存。

　　在祖安生存确实很难，这件事就要花费两个人一个晚上的时间，还要找水，烧水，寻找柴火，还要派人打探周围环境，登高寻找下一个处营地。即使是修行者，每件事都要花费不少时间和精力。

　　修行者也是人，需要食物，需要水。修行者在使用原力登山，奔跑时候，一样会消耗热量，只不过他们更轻松，身体不会感觉到疲劳。

　　两个人独处，不说话实在太奇怪了，崔铭自然先开口：“我说丁雯，丁家就没打算把你拿出去联姻？”

　　丁雯问：“我娶谁……不，谁敢娶我？”说罢，拿起自己的大刀熟练切肉，一把一米多长的大刀拿在手上，确实有点生人勿进的味道。

　　最重要是，这把大刀是南大师的遗作，海克斯装备，即使一些原因，但最少是按照海克斯装备打造的，花费了南大师两年时间打造的宝刀，竟然拿去当菜刀。

　　丁雯有时候很聪明，见崔铭那表情，又看自己的刀，淡然道：“南大师临终前对我说，刀就是刀，无论是铅笔刀还是砍刀，都是一样工具，不要对冰冷的工具产生感情。我回答说，我不会忘了你在这把刀投注的热情。”

　　崔铭一笑，两人静默工作一会，崔铭问：“据说你们丁家海克斯装备图纸被盗，你这把刀是三百年前家主流传下来的唯一海克斯装备，是真的吗？”

　　丁雯大惊，问：“你从哪里知道的消息？”

　　那就是真的了，海克斯装备加上丁雯这口宝刀，目前已经面世三件，北月的大刀，丁雯这口似刀似剑的东西，姑且称为刀吧，还有一口是老鼠的手弩。老鼠的手弩没有人看见过，但是布冯肯定存在，只是没有看清，无法描绘而已。根据协议，北月父亲还为火教打造了一件海克斯装备，亡灵护符。

　　从北月大刀和丁雯的大刀比较，崔铭觉得还是有差距的，丁雯这口宝刀不如北月那一口怪刀。北月大刀变化非常多，而且还有很多可以自行挖掘的东西。而丁雯这把宝刀似乎就是一口很坚硬，很锐利的刀，实质上和风的工厂用普通材料制造的武士刀没有太大的区别。

　　丁雯不放过：“这是非常机密的情报，本来只有丁诺一个人知道，是家主告诉他的。而他只告诉过我。”

　　“姑娘，有时候你认为很机密的事，其实并不机密。我不能说怎么知道的，我就是知道。”崔铭看丁雯：“你好像想翻脸？”

　　丁雯想了一会，道：“算了，没有就是没有，死撑也没用。这肠子还要吗？如果要，需要大量的净水冲洗，否则吃起来味道很不好。”

　　“就这样？”

　　“那还是哪样？”丁雯反问：“都过去几百年，没有意义，我始终觉得一个家族不能依靠谎言支撑他的强大。家族……有时候心中有疑问，为什么要为了家族呢？”

　　“有答案了吗？”

　　“我少年时候问了我父亲，我父亲告诉我，人要有信仰，信仰并不只是宗教，追求，理想、信念等等都是信仰，支撑你活下去，支撑你努力，告诉你答案的一种东西。神教和火教说的是死后永生，是不是真的？没有证据，我的信仰就是振兴家族，为了这个目标而努力。”

　　恩，有时候崔铭挺嫉妒这些人，他们有自己理想，有自己奋斗目标，并且甘愿为之赴汤蹈火。而自己恰恰缺失了这点。自己做的事，所有都是从自己利用利益去做，比如来到这里，比如去幽静城，比如比如，为了北月，为了自己。假设没有这些事，北月是个没有任何麻烦的姑娘，两人结婚生子……没有奋斗目标，缺失了自我，当你能力又非常强时候，会迷失自我。

　　……

　　第三天，曙光出现，灌木丛中的崔铭和丁雯静静趴伏。从这段时间的了解，丁雯知道崔铭今早这么勤劳的原因是担心米小南。按照约定，独自出外侦查的米小南将在今天上午，利用阳光方位，从第三峰飞回第一峰，经过一两个小时的攀登，就能和崔铭他们汇合。

　　丁雯看山谷，伴随太阳升起，喧嚣的山谷变得非常安静，火鸟们各自归巢。丁雯看四周，问：“心中是不是后悔让米小南去单独侦查。”

　　“理性上并不后悔，我们这种情况，小南是最佳人选，并且只能单独侦查，其他人跟随都会拖后腿，客观上必须信任小南的能力。但是从情感上来说，如果小南出事，恐怕我不会原谅自己。会自责自己的冲动，冒失，鲁莽，独断，一意孤行等。反过来，如果成功，我也会满足自己的调兵遣将获得胜利，得到掌控权的满足感。”

　　丁雯接受崔铭这种说法：“做任何事风险都是有的，比如弗拉让我陪同你们来祖安，风险肯定是客观存在的。没有人能保证能肯定能活着完成任务，走出祖安，回到文明。我小时候有一个普通人玩伴，他的父亲为了锻炼她，让她在上小学一年级时候独自过马路回家。爷爷奶奶不放心，他父亲就讲道理，说自己已经把重点都说明，并且孩子已经记住了。”

　　“有转折？”

　　“恩，独自上学三天后，孩子被汽车撞死了，司机喝了一个通宵酒开车回家，打盹，撞向了路边等他过去的孩子。他不算可怜，他的父亲，一个硬汉子，不堪忍受着家人、邻居明面和背地的指责，加之内心愧疚和悲痛，在孩子头七那天悬梁自尽了。事故发生的第二天，这件事被学校当成了典型，告诫所有家长要接送年纪还小的孩子。”

　　崔铭明白丁雯意思，自己就是那个老爸，米小南就是那个孩子，米小南具备了独自侦查的能力，但是并非遵守交通规则就不会出事，因为有些人不遵守交通规则。丁雯这是打预防针，预防米小南没有回来，崔铭失了分寸。

　　丁雯继续道：“有不少家长，特别是一些父亲是支持孩子的父亲的。他们也让小孩自己上下学，出事之后，即使他们内心还是这样的想法，但是不能说，不敢说。有什么错呢？错的是酒驾的司机，不是小孩的父亲。但是如果有家长陪同，就有可能发现这辆车行驶过来时候很不对劲。只是有可能，未必会做的更好，也许大人也会一起没了。”

　　崔铭笑了，道：“丁雯，真看不出来，你其实很细心，很贴心的。我们一起同行是交易条件，所以我也不能说和你就是朋友。但是我们回去后，可以好好聊一聊。”

　　丁雯摇头：“不聊，叶文、叶伦是你朋友，弗拉是你朋友，你这个朋友对待世家的朋友是很见外的。”

　　崔铭承认：“没办法，谁让世家的人总是以世家的利益为第一出发点，我总要防备点会不会被朋友卖掉。不怕敌人的强大，就怕朋友旁边捅刀子。”

　　丁雯还要说什么，崔铭眉头一紧：“听声音。”

　　“什么声音？”

　　“风声。”崔铭回答，他们所在的位置很高，海拔三千米左右，风一直很大。但是这里风属于匀速，一个方向的吹拂，而崔铭风声的波动。

　　丁雯疑问：“是不是我耳鸣？我感觉是另外的一种声音。”

　　崔铭单膝跪立而起，戒备道：“不是耳鸣，有人发现了我们。这是一个擅长操控风力量的人，我有个贱人朋友可以利用风进行十公里的传音。不是，有人在搜寻我们，撤。”祖安都是什么怪人，绿地BOSS可监控，这边又出来一个能操控风力量的家伙，能用风来搜寻自己。幸亏和风混在一起时间长，崔铭对风这类门道清楚一些。

　　“是米小南。”

　　第三峰，一朵黑色云彩飞向第一峰，正是米小南，米小南的身体划出弧线，靠近山体，利用山体为自己掩护，一路下飘，目标是第一峰的半山腰。

　　这时候，只见米小南身体罡气一冲，如同有东西爆开一般，米小南被弹飞撞击到山崖上，一伸手抓住了石头。而这气波不仅伤了米小南，余波还四面八方散去，就连五百米外的崔铭面前的头发也被吹了起来。

　　“你去帮助小南。”崔铭说了一句，而后跃出隐蔽处，踩踏石头，步步升高，跃上了第一峰最高处，双手放在身后，看向前方：“我在这里。”同时想起了风这个贱人。

　　“听，听风的变动。”数年前，沙漠中的风恨铁不成钢对崔铭道：“风是有规律的，比如一直有风吹拂你的脸，突然风没了，为什么？因为我截留了风，转化为利刃，风虽然无形，但是并非无迹可寻。风之剑术最高境界，才是无迹可寻。”


第三百二十六章 风之女

　　崔铭脚底用力，人跳跃起十多米高，一个空气波动在原来位置炸开，余威将落下的崔铭衣服倒卷，但是并没有伤害到崔铭。

　　崔铭静心听着风声，不仔细不认真，感觉不到风在慢慢加速，风向在变动，附近的风都在变动。崔铭感觉自己如同在龙卷风中心，四面八方的龙卷风正在凝结成一个能量球，然后在自己身体炸开。这次不是能轻易躲闪的，因为这个能量球漂浮不定，崔铭无法判断落点。

　　突然，崔铭手中一张黑牌，李代桃僵飞出，射在一只由低空靠近的火鸟身体上，空气波动炸开，李代桃僵将攻击转移到火鸟身体上，只见空气震动，火鸟被炸得粉碎。

　　崔铭凝聚原力，发出声音道：“没必要这么狠吧？大家都是混口饭吃，干嘛非要逼的我们翻脸呢？”

　　空气变化略缓，崔铭知道对方听得懂，继续道：“我们是原力联盟猎人部成员，追击两名逃犯到这里。假设你窝藏了逃犯，你最好交出来，否则你即使杀了我们，也要面对源源不断的联盟高手。我本人不喜欢正义，只喜欢秩序，但是这人叫小丑杰克，他杀的人恐怕比你见过的人还多，不乏没有还手之力的普通人。”

　　他们在干什么？米小南一手抓了悬崖朝上攀登，停住，用镜子反射太阳光，然后打手势，不是打给自己看的，而是给……丁雯看的。卧槽，米小南要丁雯直袭第二峰巨火鸟老巢。

　　这时候巨火鸟出来了，陪伴它还有四只火鸟，它们并没有靠近，而是在空中飞翔戒备。刚才不是来自巨火鸟的攻击，即使理论知识再烂，崔铭也知道刚才是魔力系的发，并且是空气魔力系的魔法。

　　魔力系按照魔力可分为，暗黑魔力，白魔力，血魔力三种，还有暗黑魔力衍化成的虚空之力因为掌握的人太少，没有单独分类。在魔力的发上传统魔法师是有分类的，而且很严格，分为灵火水地风，在现在，大家都走灵这个方向。火水地也有极少人专修，但是都和其自身所在区域有关。至于风系魔法有点和策系类似，风系魔法学习很容易，精通非常难，风系魔法也被称呼为自然空气魔法，除了本身要有悟性，天赋之外，还要和自然合拍。

　　所以，严格来说，精通自然空气魔法的人，都不会是很坏的人，虽然也未必是好人。要学习风系魔法，只要驾驭风，利用风，而精通则需要领悟所谓的自然法则。这自然法则不是平常说的物尽天择之类，而是一种境界。

　　自然空气魔法在杀伤力中并非最强的，变化也并非最多的，在灵火水地风传统五系魔法中，灵逐渐成为魔力系修行者发的主要发展方向。灵就是自身能力，变化无穷，威力因为个人实力而不同。丁泽，萨丁，先知等等，都是自身操控力量的灵系。而其他几系有着明显的缺陷。以空气自然魔法为例，因为追求自然法则的境界，他本身的实力只能慢慢提升，不会也不能进行专门的训练来提高自己，这样就导致了他不能被近身，被近身后几乎没有反抗能力。

　　当然，空气自然魔法还可以驾驭风而逃遁，但是只是借风而飞，飞不高不快不说，而且基本没有防护力。这就是传统魔法的没落原因。

　　崔铭基本不懂传统魔法，但是作为基础很扎实的米小南，就发现了破绽。对方不出手，自己会回来和崔铭、丁雯从长计议。但是对方出手了，那就攻。

　　如果崔铭知道这些，一定会阻止米小南先攻，因为崔铭在米小南离开时候特意强调过，尽可能保持温和态度，是敌是友目前并不清楚。

　　自从崔铭表明身份，或者说吹牛之后，对方一直没有动静，崔铭无奈只能摆着‘破事’站立在山崖，不可否认自己很帅，这姿势很帅，但是傻站一两个小时，感觉有些傻。

　　这将近两个小时时间，几十只火鸟出现，但是并没有对崔铭发动攻击，米小南在第三峰的山腰位置，正在朝第二峰过去。为什么不和崔铭汇合呢？显然米小南是去帮助丁雯。崔铭很信任米小南的判断，如果米小南做主让丁雯包抄，那基本是十拿九稳的事。这时候要选择信任米小南。

　　一道焰火从山洞飞出，炸开，崔铭拿起望远镜，看见了第二峰巨鸟所在的悬崖洞口的丁雯拿了望远镜看自己，朝自己招手，示意自己过去。这时候群火鸟骚动，火鸟们纷纷围上洞口，丁雯大刀一横在前，一股你要战，那就战的姿态。

　　终于巨火鸟先发动了攻击，丁雯单手握刀一洒，一片刀光飞了出去，这是丁雯发中唯一的远距离攻击手段，之前在祖安居住打猎火鸟，就是靠这招。巨火鸟虽然是原力动物，但是原力当量很低。虽然及时闪避，但是一只爪子被砍断，只有皮连着。巨火鸟哀嚎，拍打翅膀飞开。而因为巨火鸟的离开，附近的火鸟开始避让，散开。

　　丁雯保持姿势，谁敢上来就吃一刀，不上来我也不追你……好吧，前面就是悬崖，追不了。

　　崔铭是瞬间到达丁雯的身边，丁雯虽然有心理准备，还是吓了一跳，突然身边出现一个人，太吓人了，特别是这家伙出现在自己身后，然后和自己说话。崔铭委屈，前面是悬崖，我出现在你前面，后果怎样你懂得。丁雯同时也嫉妒，自己狂奔两个小时才到达，人家瞬间到达，心里颇有点不平衡。

　　“人在里面，我警戒，你处理。”丁雯说了一句，因为把崔铭当成弗拉同样人，所以丁雯认为崔铭更擅长做决定，严格来说自己这次是雇工，老板是崔铭。

　　崔铭步入其中，这是一个大山洞，面积和高度都很大，相当潮湿的环境。前面是一片岩石，绕过岩石，崔铭看见了一个小空间。这个空间大约三十平米，石头地面铺设了不少的干草，石壁上有洞，不大，但是足够通风用的。在空间中央有一堆火还没有熄灭，旁边放着竹筒，火上面有一个小锅，小锅正在煮……崔铭走近低头一看，是毒木果实。这东西能吃吗？

　　这个空间的主角是一位半裸的女子，身上只批了两条脏兮兮的丝带，全身上下都是脏兮兮的，双腿并拢，双小腿触地姿势坐在地上干草，弯腰掩护胸前的隐私，眼神中并没有畏惧，而是一种戒备眼神。

　　丁雯进祖安前，从丁家处拿了一条原力锁链，以对付可能遇见小丑杰克的局面。这条原力锁链现在捆在这位女子身体上。再看附近，显然是丁雯用暴力打了人家一顿，强行戴上枷锁。

　　这妹子好看吗？不知道，全身很脏就是，但是看得出这妹子对自己没穿衣服被接近很在意。崔铭不是那种登徒子，再说就这妹子现在这卫生条件，和附近水源的条件，崔铭完全没有其他想法，将自己外套脱下来，盖在妹子身体上，让她好过一些，这是谈判技巧。妹子立刻用双手拉紧衣服，但是双脚还是并拢一动不动，并没有如崔铭所预料那样蜷进外套中。

　　崔铭也不说话，蹲身看了女子双腿一会，抓了其一只脚要挪开，刚一用力，那女子立刻爆发出撕心裂肺的惨叫，崔铭被吓一跳，忙停手，然后刨开干草一看，只见下面石头已经开裂，无数的绿色根茎从地面长出来，钻到了女子的双腿，女子两条腿的小腿贴地部位已经被根茎渗透，等同和地面粘合一体。

　　空气魔法师，被黏住，所以米小南才让丁雯去解决，其实米小南自己就可以解决，但是仍旧是先侦查了两座山峰，按照计划返回，让崔铭来做决定。

　　崔铭问：“你是谁？”

　　女子不说话，就看着崔铭，崔铭弯腰伸手，抓住了衣服，女子连连摇头，崔铭也没用力，僵持一会，女子见崔铭不会放弃，只能开口道：“我叫沙迦。”

　　“我叫星矢。”崔铭顺便调侃一句，问道：“为什么袭击我朋友？”

　　“因为失踪了一只火鸟，同时发现了一个入侵者。”太简单的一加一等于二的道理。沙迦道：“没有它们我早就死了，我有义务帮助它们。”

　　崔铭点头，问：“你脚是什么情况？干脆说明白，你和那块绿地的老大到底是怎么回事。”

　　沙迦看崔铭，道：“我就知道是树精派你们来的。”

　　“树精？”崔铭疑问：“那棵橡树树精？”

　　“是的，他是一名魔法师，他曾经是一个好人，但是因为修行黑暗魔法，心灵扭曲，被原力联盟通缉，无奈逃到了祖安。但是在这里，他无法长久生存下去，他用了黑暗魔法，将自己灵魂植入一棵橡树中。”

　　“他叫什么名字？”听闻惨叫，走到门口的丁雯听了一些，接口问：“他是不是叫凯？”

　　“是的。”

　　崔铭看丁雯：“你认识？”反正我不认识。

　　“凯是我们丁家人。”丁雯回答很平淡，但心中是非常惊讶的。


第三百二十七章 原委

　　凯这件事和幽静城有直接的关系，幽静城的成立是因为原力联盟排斥和监视魔力修行者，担心他们滥用召唤魔法。那个时期对魔法师们来说是一个黑暗的时期。凯是一名优秀的魔法师，但是白魔法的力量偏弱，让他一些符文、魔法阵和自己构想无法成功，于是他偷偷的修行了暗黑魔力。这一行为很快被监视他的修行者发现，凯在六位魔法师的帮助下，利用扭曲空间的魔法阵，逃离了包围。而这六位魔法师因为纵容帮助凯，在一番战斗后，被联盟捉拿，宣布处死。

　　这一事件导致了双方矛盾彻底爆发，十几名魔法师杀了多名修行者，劫了监牢，然后漂洋过海，在幽静岛落脚，从而有了幽静城。此后一直没有关于凯的消息，有人说他在幽静城，有人说他已经被秘密处死。因为凯是丁家人，所以丁家是有记载的。

　　崔铭问：“你又是谁？”

　　“我是邻光城邦一位修行者。”邻光城邦是曙光帝国附近一个小城邦，人口不足二十万。沙迦道：“为了追求自然法则，我十三岁在老师的说明下，进入祖安。并且领悟了自然法则，成为一名自然空气魔法师。直到我遇见了凯。”

　　崔铭不理解：“大家都是自然，为什么你们会有冲突？”

　　沙迦道：“因为凯不是自然，他在构建一个自己的领域。”

　　崔铭道：“我认为他有权利构建一个让自己住的舒适的家。”

　　“原则上是的，但是为了维持他的领域，他要四处掠夺净水，他拥有扭曲空间的能力，能让他的能力四面八方的拓展。”

　　“净水？”

　　祖安的净水并不少，一方面是下雨，雨水没有被毒雾污染，在高一些的山头可以收集到。另外一种是地下水，地下水因为有岩层、泥土沙石的过滤，所以很干净。还有一种是雨水，雨水渗透毒土，进入泥土，岩石层，被一层层的过滤后变成了净水，有可能在山中形成泉水流出。

　　树精凯要维持自己的领域，需要相当多的净水，他就利用周围百里内的绿色植物吸收净水，而他再利用扭曲空间魔法，将水据为己有，这就导致方圆百里无净水的生态环境。

　　崔铭道：“我不太理解扭曲魔法，能解释一下吗？”

　　米小南也到了，听了一半，一边道：“扭曲魔法是一种法术，属于灵火水地风中的地和风两系传统魔法，正常用白魔法是无法两系同修的，暗示黑暗魔力可以做到。按照记载，地和风系魔法精通者可以领悟扭曲魔法，扭曲空间，扭曲时间，是一种相当厉害的法术。”传统魔法中的灵就是现代魔法师的发，其他四元素和发是不同的，他们要借用元素的力量，而不是自身的力量。

　　米小南拿起一块干树皮，边比划边道：“这是一张树皮，要从最左边到最右边，必须经过一张树皮的距离。而扭曲魔法就是将树皮折叠起来，这样最左边和最右边就可以碰到一起。扭曲魔法的精通者只要有足够的素材，就可以自由在范围内移动，一般精通者可以在十到二十公里内布置魔偶，当需要移动时候，就发动扭曲魔法，到达魔偶所放置的地方。”

　　崔铭道：“这么厉害的魔法，为什么现在都没人会呢？”

　　米小南道：“第一点，白魔法很难启动扭曲魔法，即使知道咒语和法阵，咒语和法阵在联盟文献有记载，并不隐秘。第二点，非灵魔法师利用的是元素力量，本身不堪一击。第三点，扭曲法术也没有这么简单，无法凭借一个人力量使用，因为扭曲魔法师自身力量很弱，为了借用元素达到启动扭曲魔法的目的，除了需要暗黑魔力外，还需要魔法阵。即使在魔法阵中，启动扭曲魔法也需要一定时间。火水地风，这四种传统魔法可以说在现代修行者面前不堪一击。但有个好处，传统元素魔法只要求魔法天赋，不要求其是准修行者。”

　　这就回到最初原力，原力是人体散发的气，多数被浪费，修行者被利用这种气增强自己。元素魔法师利用咒语和魔法阵，凝聚并非自己产生的，而是自然存在的元素原力来攻敌、防御。

　　沙迦虽然偷袭伤到了米小南，但是米小南自身护体原力保护了米小南，让米小南只是受了点轻伤，因为本身实力强，原力快速修复伤势。沙迦要重创米小南，就要布置魔法阵，利用魔法阵收集空气元素力量，过程很长，劳心劳神。而丁雯入侵后，沙迦完全无还手之力，她的一些小魔法根本伤不到丁雯，其本身又娇弱无比，也就比普通人强一些。

　　丁雯道：“扭曲魔法虽然可以空间转移，但是在联盟中，有很多人通过自身的发，早就会瞬移，不需要魔法阵，不需要等待。这几百年来，一直有魔法师不甘心传统魔法的堕落，对元素魔法进行了深入的研究，但是最终都必须承认，元素魔法完全不是现代主灵修行者的对手。”

　　沙迦发现橡树在恶意抽取山中，地下的水源，于是找到树精，要求其停止自己行为，双方打了一次，沙迦不是树精的对手，但是自然空气魔法保护了沙迦落崖不死。沙迦开始破坏树精的计划，她从外围切断了树精能控制的绿色植物。

　　“等等。”崔铭感觉有点乱：“我个人认为绿色才是自然的。”

　　沙迦道：“绿色是自然一种，白色的雪，黑色的毒木都是自然。并且不是你想的那样，净水能让绿色植物会生长。可是绿色植物一生长，就被树精所控制，成为其吸取净水的机器。水根本无法流淌很远，要么被毒土污染，要么被树精吸干。”

　　丁雯插嘴道：“难怪，我就奇怪祖安北八环的险恶和南五环可以媲美，没有食物，没有食水。南八环虽然也是黑色世界，但是有不少干净的水源处，也还是有不少绿地的，如同沙漠的绿洲一样，会有动植物生存。”这是生态了，因为风，雨的影响，祖安外围环境不受污染，鸟类等会进入黑色地区觅食喝水，顺带种树。有些植物诸如蒲公英会飘很远，只要落到干净的水源附近，就能生长。

　　崔铭明白了：“也就是说以绿地为中心，方圆百里的生态如此恶劣，都是因为橡树树精的所为。”

　　“是的。”沙迦继续说自己和树精的事。沙迦没有想到，树精拥有几百年灵魂，实力远远在自己之上，一个晚上，她被偷袭了，树精用扭曲魔法，将树根钻入她的双腿，然后只要保持魔法，树根就会慢慢生长，吞噬她的全身。

　　沙迦和巨火鸟有一些不得不说，就是不说的故事，当天，她就住在动物朋友巨火鸟的巢穴中。这算是不幸中的万幸，巨火鸟能提供给她食物和干净的水，但是这只能延缓沙迦死亡的时间。沙迦曾经想过切断双腿，但是没有利刃，用石头砸……这个沙迦应该没有想到。风刃属于远距离攻击魔法，所以沙迦因为自身实力弱，没有护体的原力，只能等待死亡的降临。

　　米小南问：“那为什么树精要派我们来杀你？”

　　沙迦回答：“在树精所在地方，距离十公里位置一个山坳，我在那里布置了一个魔法阵，可以隔绝树精扭曲魔法的入侵，这个山坳毒雾无法覆盖，毒雨有玄武岩过滤，在山坳中出现了一块自由的天堂，虽然很小，虽然不可能战胜黑土，但是这是自然，黑木是自然，绿地也是自然，虽然祖安黑色占上风，但是并非没有绿色的生存空间。我这个魔法阵只是保证生态之间的正常竞争。但是树精很不高兴，我被束缚后和我谈判，我只要撤掉这个魔法阵，他就可以放过我。”

　　崔铭道：“那你可以先答应他，等你恢复自由后，再食言而肥。”

　　沙迦愣了好久，弱弱的问：“答应的事可以这样反悔吗？”

　　崔铭好奇问：“有什么问题吗？”没错，人要讲信用，但是这个时候信用就是狗屁，你首先要想办法活下去。退一万步说，至于为了一小块山坳自然，丢了自己小命吗？就算重信，也应该答应人家。

　　沙迦思考，没有回答。

　　崔铭道：“再说你可以答应他，他放了你，你接拆除了魔法阵，你还活着，你可以再建一百座魔法阵。这样，你信誉保证了，保护了自然，顺便保护了自己。”

　　沙迦张大嘴，问：“这样也可以吗？”

　　“可以啊，没有违反约定。”崔铭道：“但是不要高兴太早，这树精既然是几百年的灵魂，就算放了你也会做手脚，你一拆除魔法阵，你立刻会倒霉。”

　　“会吗？”沙迦难以置信问，人和人之间的信任呢？

　　妹子，你真纯。有时候纯等同蠢。好吧，无数的故事书教导人们，不要耍小聪明，否则没有好下场，所以还要保持正能量，只有纯的人才会过的好，偷奸耍滑的人都不会有好下场的。崔铭虽然是主角，但是属于反面被批判典型，所以他是可以偷奸耍滑的。


第三百二十八章 立场选择

　　崔铭挥手招呼一下，米小南和丁雯到了外洞开三人会议，崔铭低声道：“从我阅历来分析，这姑娘不会说谎，她的话很可信。”

　　米小南和丁雯都同意这一点，丁雯道：“现在我们怎么办？恶毒的方法，杀了沙迦，我们得到线索。善良的方法，我们救沙迦，但是救沙迦很可能要和树精去拼命。”

　　崔铭道：“中性点办法，我们回去找树精，他告诉我们北月的消息，我们当不知道这件事。让所有事情回到自然的规律上，一走了之。”丁雯说的是善良的方法吗？

　　崔铭继续道：“恶毒点我们肯定不能干，你看，丁家你丁雯，我和米小南，大家都不算是死党，这种情况下，我杀了沙迦，出去后名声可就毁了。丁雯你杀了沙迦，我们有需要时候也会帮你宣传。所以杀沙迦肯定不行。”

　　丁雯汗颜：“我同意你这个结论，但是我不同意你不杀沙迦的理由。”

　　米小南旁边道：“崔铭最喜欢简单粗暴的分析，省时省力。”

　　排除法就是这样，首先排除不可能去做的事，如果说是因为正义等等，还要说服别人，说服自己，毕竟正义这东西在崔铭这边不太值钱。但是从利益上分析，杀沙迦绝对不行。崔铭道：“我说的中性办法还是比较靠谱的，就现在来看，树精也不想惹我们，我们知道这一切后要翻脸，他也不会开心，我们得知北月消息和他没有任何害处，所以告诉我们消息是最好的选择。既然他是人类的灵魂，而不是真正的橡树，我认为这谈判是可以拿下来的。”

　　米小南道：“善良一点办法可行度呢？”

　　崔铭吐出口气：“善良的办法就比较麻烦了，沙迦和树精实力相差太多，和我们也差的不少，这样一来无法判断树精到底有多强。”

　　丁雯道：“你看，我直接把她腿砍下来行不行？”

　　“可以。”崔铭问道：“你有办法止血吗？你砍过腿吗？”

　　丁雯想了一会，道：“我可以学。”

　　米小南哀叹：“做好人难，做恶人貌似最简单。”

　　崔铭微笑：“其实吧，这好人坏人可以一起做嘛。我们呢，可以先捞一些好处，能捞多少就捞多少，然后该翻脸的翻脸，该怎样就怎样。其实不是很难，这世界除了向左、向右和直行三种选择外，还有一种办法。”

　　“什么办法？”丁雯和米小南好奇问。

　　“一边向左开，一边向右开。”崔铭道：“我还可以直行一会。只要掌握主动，无所不能。信息是最好的掌握主动手段，只要双方信息不对称，我们就有可乘之机。”

　　“下一步？”

　　“救人之前先救己，当然是先达到自己的目的再说。”崔铭道：“小南去收拾营地，我冥想一会，还要琢磨怎么和树精好好聊聊。”

　　……

　　崔铭冥想，米小南去营地收拾东西，谁让他跑的快，又能滑翔呢。

　　丁雯走到里间，看了一会沙迦，把沙迦上盖的崔铭衣服拿开，沙迦万分紧张，蜷成一团：“你、你要干什么？”

　　丁雯脱衣服，脱裤子，沙迦哀求，甚至说了自己腿分不开，崔铭冥想屡次被打断，怒气冲冲的进来一看，道：“闭嘴，她是女的。”虽然冥想对环境没有要求，但是沙迦这哀求声实在太动人了……自己真是禽兽啊。

　　沙迦闭嘴了，丁雯把内衣给沙迦穿上，然后是外套，接着把裤子撕裂，套上沙迦的腿：“你自己缝。”

　　“谢谢。”沙迦感激的流眼泪。

　　“恩。”丁雯拿起崔铭衣服套上，扣上扣子，走了出去。

　　崔铭刚冥想回命牌，抬头一看，险些吐血，丁雯只穿了一件内裤和自己一件衣服，好吧，自己晚了几秒吐血，因为前几秒没想到丁雯是女的，这货连内裤都是四角短裤。丁雯不在意，在洞口边抱刀一坐：“到你了。”

　　崔铭站起来，无奈一笑，进入离间，坐在沙迦身边，拿出北月等人照片：“见过他们吗？”

　　沙迦摇头：“我已经被困了三个多月了。”

　　崔铭看其腿问：“多严重？”

　　“树根已经钻入了大半小腿，这些树根如同爬山虎一样，钻入皮肤，有些就在肉上面生长，朝上爬，而有些刺开肉，朝骨头位置钻。我感觉得到距离骨头很近了，也许三四天，也许半个月。”

　　“哪来的？”

　　“山中。”树精利用树根的特性，用扭曲魔法连接这山中，第一天，只是连接了一层皮，很浅，但是沙迦没有当机立断，撕开皮肉离开。正常人都不会那么凶狠，心中有侥幸心态，认为自己可以处理。三天之后，沙迦狠心想撕开，但是根茎非常牢固，已经扎到山中，盘踞在土层深处的石头内。

　　沙迦的魔力有一定的抵抗作用，抑制树根朝内部突破，怎奈实力差的太多。崔铭听完，道：“我们可以挖开山石，割断树根。但是……别激动，听我说完。但是我们不能保证你身体内的树根会怎么样。所以最佳方案是你暂时呆着，等我们和树精谈判之后，他如果释放你，那就可以免除后遗症。要达到这样目的，我需要知道你布置的魔法阵如何拆卸。”肯定不好拆卸，或者非本人无法拆卸，否则树精自己就可以做到。

　　可以确定沙迦是纯，不是蠢：“我如果告诉你，你背信怎么办？”

　　看，自己前面一些话给这姑娘留下的印象很差，所以说言多必失，崔铭耐心道：“树精说知道这位女性，也就是我朋友前进的方向，还可能留了一些线索。条件呢，是拿巨火鸟的头去交换。树精并没有提到你，但是很明显，一旦巨火鸟死亡，这地方其他火鸟并不会帮助你，你只能等待死亡，这时候树精也许会和你交流，要么死，要么拆除魔法阵。到时候你一样没得选择。你现在只能相信我们，我会通过谈判首先要获得我所想知道的事情，其次呢，会和树精就你问题进行谈判。他放过你，我拆卸魔法阵，并且保证不再在他势力范围内建设类似魔法阵。这些，需要一个条件，我要知道如何布置魔法阵，这样我有谈判的资本。当然，我也可以只知道如何拆卸魔法阵，我可以扮猪吃虎，但是成攻率要低一些。沙迦姑娘，我已经非常诚恳的说明，我希望你也能配合和协助我们。但是，有句丑话说在前头……”

　　沙迦问：“什么？”

　　“这等同是我们帮了你对吧？我本人不想欠别人人情，也不希望别人欠我人情。作为报答，你需要跟随我们深入祖安，我相信你对祖安无比的了解，特别是一个能和自然共鸣的人。好了，话说回来，出卖你，我们没有太大好处，如果你答应，我们帮助了你，我们能获得一位熟悉当地的向导。现在到你决定时候。”崔铭等待一会，见沙迦沉思，道：“我还是先说明我会怎么做吧，如果你不配合我，我仍旧会和树精谈判，他必须答应我，告知我相应的消息，你们的事我们不会再插手。现在主动权在你，我本人很不希望帮助邪恶。记住，我们是唯一有可能帮助你的人。”

　　说完，崔铭坐好，靠在一边，静静的等待沙迦的决定，崔铭已经分析很清楚了，他现在已经有把握能拿到自己需要，不需要帮助树精，也不需要帮助沙迦。但是他为了帮助沙迦，愿意麻烦一些。

　　听起来不错，前提是沙迦认为崔铭说的这些是实话，有可能树精许诺了其他的好处呢？树精知道，即使自己死了，那个魔法阵还会运行。一个魔法阵保护一小块地方，为什么树精就容纳不下呢？沙迦不明白，但是崔铭心中清楚，从进入绿地和树精谈判前后细节可以知道，树精是一个有强迫症的人，他不容许一根多余的羽毛，兔子的粪便出现在绿地上，一旦出现，就会立刻清理。反过来说，在方圆百里的势力范围内，有一块不受他控制的土地，这会让他寝食难安。

　　这种想法不理性，但是人本来就是有思想有感情的动物，再理性的人也无法避免主观带来的憎恶。还是那个老例子，美女坏蛋总是比丑男坏蛋更容易得到别人的原谅。

　　沙迦想好一会，这么简单问题想了好一会，其实很简单一点，崔铭是坏人，你死定了，无论他是不是欺骗了你。沙迦终于点头：“我同意，我可以教你魔法阵的建设和拆除办法。”

　　要一个基础很烂的人去学魔法阵，本来就是一个超难的工程。丁雯被崔铭拉了进来，但是十秒后败退，她基础是不错，但是对魔法一窍不通，同时她也不喜欢用脑子的事。无奈之下，只能是崔铭硬背了，一直到米小南回来，崔铭才记住了怎么建设魔法阵，到了第二天清晨，崔铭才学会怎么拆卸魔法阵。

　　有多糟呢？这相当于一个从来没接触过异界文字和语言的人，在一个异界人说话中，记录这些话，并且在需要时候，要用异界的文字准确写出一百个字。


第三百二十九章 闲事（上）

　　清早，憔悴不堪的崔铭终于写对了沙迦所需要的所有魔法符号，沙迦有些担心看崔铭：“你脸色看起来不太好。”

　　“我不想讨论这问题。”崔铭出来，用脚踢还在睡觉的米小南让出点地方，然后躺在米小南身边：“我要睡觉，你们要出发记得把我扛走。”感觉自己脾气很糟糕。

　　但是，巨火鸟回来了，沙迦释放出一些信号，巨火鸟在洞穴前盘旋，不敢进入，它的断腿还挂在脚上。丁雯睁开眼睛，伸手招呼一下，并且将自己的刀收到了身后。巨火鸟很通灵，见此飞进了洞穴，丁雯将崔铭提起来，扔到一边，然后拿出药品纱布，给巨火鸟疗伤，至于这爪子能不能复原……不好说。如果是原力修行者，只要不全断，时间拖延不要太久，可以通过凝来慢慢恢复，原力动物本身原力当量强，恢复能力要超过人类。但是这是一只很弱的原力动物，能不能恢复，就只能看它自己的造化。

　　崔铭被摔醒，靠在一边看丁雯，这姑娘很有意思，杀鸟时候眼睛都不眨，救鸟时候又无比的认真。崔铭觉得丁雯有时候很假，不是做作，而是很不象真人。她似乎缺乏个人感情，对很多事很认真，就是做事的态度，期间不搀和任何的私人感情。这种人不会勾心斗角，尔虞我诈，是一个相当容易相处的同伴，而且性格原因，让丁雯成为一个不会背地捅刀子的人，如果她有另外目的，她一定掩饰不住。

　　姑娘，我得给你一个锦囊。

　　……

　　三人朝绿地方向而去，这次三人搜寻更仔细了，以丁雯的经验判断，方圆百里内存在很多净水和绿地的可能，但是都没有。每一口泉水附近都会有一棵杂木和一小块灌木丛，面积非常小。而泉水流淌的水最多十五米，然后就消失了，如同渗透到地下一般。

　　“几百年的老家伙，不好对付。”崔铭道：“最麻烦是他曾经在道上混过。”

　　“没把握？”丁雯问。

　　“把握还是有的。”

　　三人对面就是绿地，今晚在绿地对面宿营，崔铭安排了计划后，就是吃吃喝喝。并不快乐，因为食物和水都见底了，食物只剩余那只火鸟的一条熏腿和一条没洗干净的大肠。水只有半壶，只够明天一个人食用。

　　“破釜沉舟。”崔铭道：“古代有一个大将因为寡不敌众，和士兵逃到河边，眼看追兵要到，如果渡河，只能逃跑掉少量的士兵。于是大将命令，将所有船只凿沉，告诉士兵们，我们无路可退，退就是死，只有进攻可能还能活下去，于是乎，士兵们奋勇拼命，打败了敌军。”

　　米小南道：“我们本应该在高峰附近觅食，寻找水源，补充齐全后再返回绿地。既然我们没有，为了活下去，我们软的不行，也得硬上了。”

　　丁雯道：“没有那么悲观，黑幕鸟很常见，它的肉有毒，很难处理。我们食用后，经过胃部的消化，会头晕呕吐，但是最少可以吸收一些热量。”

　　崔铭道：“你别骗我，呕吐可是会脱水的。”

　　丁雯指自己携带的登山包：“所以我带了一张大塑料布为主料的东西。”

　　崔铭疑问：“接雨水吗？”

　　丁雯摇头：“毒水随处可见，没毒水毒木也活不下去，我可以使用蒸馏法取水，但是过程比较麻烦，所以我一直说需要据点，就是我需要时间和材料进行取水。火煮蒸馏水，三天时间不仅可以补充我们三人的水源，还可以灌满我们的水壶，最少可以喝三天。所以就算没有补给，我们也不会死在这里。”

　　“动摇军心者，斩。”崔铭说了一句，自己先乐了下，道：“不管怎么说，我们要做好最坏的打算。最坏的打算就是和橡树打一次。有多少把握？”

　　丁雯分析道：“从能力分析，凯本身修行的是暗黑魔力，应该达不到虚空之力的水准。但是凯又修行了扭曲魔法，这属于元素魔法。按照道理来说，凯应该不堪一击，但是地利帮助了凯。绿地有五棵橡树为魔法阵，凯的岁数几百岁了。凯的优势是有地利，等同在自己领域等我们。凯的劣势是一棵树，不再是人，树能修行暗黑魔力吗？不知道，但是如果凯能继续发展暗黑魔力，不会转而研究元素扭曲魔法。所以我判断，凯灵魂转入橡树后失去了原力，他现在是一位元素魔法师，而不是原力修行者。”

　　米小南道：“元素魔法师按照道理不会是原力修行者对手，但是我们不能低估，凯有几百岁，地和自然空气魔法同修，不仅是绿地，就连这片土地都偏向他。另外他还有一座魔法阵。真打起来……”

　　米小南看崔铭，崔铭想了一会：“这也许就是凯监视我们，但是不和我们动手的原因。之前分析了，凯实力不会是压倒性的。现在很有趣，我们双方都不知道打起来到底会怎样，凯内心没底，我们也没底，毕竟元素魔法师在三大陆极其稀少，而且不堪一击。结果有可能是我们完胜，也可能是完败。”

　　丁雯道：“你们先休息，我守夜，养足精神，明天可能有一场恶战，当然尽可能不战。”

　　米小南道：“好，下半夜我换你。”崔铭就安心休息，他现在是龙头。并非是因为头特殊的待遇，而是崔铭精神好坏有可能影响结果的好坏。

　　……

　　第二天上午十点，崔铭单独走进绿地，没有任何不妥，崔铭走到了中央橡树的面前，毫不客气的先拿了水壶在湖中打水，并且拖延时间：“老树啊，你很不厚道，这丁雯怎么说也是你们丁家的后裔，怎么能让我们去做这么危险的事，险些被那妹子炸飞山崖摔死。”

　　树精似乎也不在意崔铭揩油，出声道：“结果你们还活得好好的。”

　　“那是，老树，现在很尴尬，你和那妹子呢，我们也不知道该帮谁。按照道理来说，我们应该帮妹子，但是你是丁家人，丁雯她不能对老祖宗不敬，这样吧，你把我们要的消息告诉我们，我们就选择两不相帮。”

　　“否则呢？”树精发出声音问。

　　“否则我们只能帮妹子了。”崔铭回答。

　　树精笑了，树枝颤抖，树叶飘散而下，落在地上，慢慢的陷入其中消失，树精道：“我答应之后呢？”

　　“先答应再说。”

　　“我虽然不知道你们谈了什么，但是我知道你们帮助巨火鸟疗伤，并且我那后辈还把自己衣服给了她，你有什么话，就一块说吧。”

　　被监视没办法，这家伙有扭曲魔法，虽然高峰在其势力范围之外，但是点对点对于这位资深扭曲魔法树精来说，还是做得到的。可怜的沙迦妹子自以为脱离了人家势力范围，没想到人家还可以追杀过来。不对，是偷袭，睡梦中偷袭。这样说来，树精势力范围只有这么大，再远有心有余而力不及了。

　　崔铭内心评估树精的实力，口上道：“好吧，坦白说吧，我们有几个要求，第一个要求，告诉我我同伴在哪。第二个要求，解开沙迦妹子的束缚，解除其腿内的树根，到底是什么，我不懂，你清楚就好。换来的条件是，沙迦妹子恢复后，拆除魔法阵，并且终身不入你的势力范围。”

　　树精问：“你们这就被她说服了？”

　　崔铭苦笑道：“不是我愿意，是无奈，你的几十代孙子看上了人家，把人家办了，我们能怎样？”

　　“她是女的。”

　　“你老了，不知道现在就流行百合花开，灭绝人类吗？”

　　树精问：“如果我不答应呢？”

　　“这……要看你惜命不惜命了。”

　　“哦？威胁我，哼，我已经活了几百年了，早就活腻了。再说，就凭你们两个毛头小子，就敢口出狂言。”

　　“是这样，如果你还想活呢，我们就把你干掉。如果你不想活呢，我们就建设一堆的魔法阵。”崔铭哈哈一笑：“开玩笑，开玩笑，其实后面一条是真的，你要不答应，我就走人，然后你会看见一座座魔法阵建起来。你吸取不到足够的净水，你的绿地会被黑土吞噬，最后你孤单被黑土包围。当然，你根深，喝水没问题，不过我认为你不想变成那样。别着急，顺便说一声，我会扭曲中的扭曲，瞬间消失在你面前。”

　　最后一句，崔铭见树精的枝干在轻颤，知道气坏了，忙提醒一句。不要乱搞，乱搞大家都没好下场。

　　“不要怀疑我们，一百个魔法字符，对于约克族人来说，轻松简单。”崔铭拿起对讲机：“小南，说你好。”

　　米小南声音从对讲机传来：“我就在山脚，要不要建魔法阵？”对讲机三部，可以五百米内通话，不过电池就三块，是以备不时之需用的，为了威慑树精，崔铭还是用了。

　　“暂等，关机，保持电量。”崔铭关机，然后卸下电池：“老树，你那时代貌似没有这样对讲机吧？”


第三百三十章 闲事

　　树精沉静思考好一会，才开口：“井水不犯河水，祖安人迹罕至，我画一块地盘让自己过的舒服点，我自认为无可厚非。但是有个小姑娘非要捣乱，上门和我理论，我当时就应该杀了她，而不是放她一马。”

　　崔铭纠正道：“你把她扫下悬崖，理论上是杀了她，只不过你没发现她是一个自然空气魔法师，最不怕就是掉悬崖。呵呵，其实我们何必纠结其中的细节，对吧？”

　　“呵呵，没错，就算你说的对吧。你这个提议我同意，但是怎么保证你们会守信？我放过她，你们卷土重来怎么办？”

　　崔铭道：“这样，建设一个魔法阵也是很麻烦的，我们几个人也要吃喝，还得去外面运输。对吧？这样，只要你答应，我们就先把她建设的魔法阵拆了。你觉得我这种人会有兴趣在这里耗十天半个月，建设魔法阵保护这片地区的生态吗？这样多好，大家都开心。”

　　树精想了一会，道：“行，不过之前，我要先试试你们有没有资格和我谈条件。”

　　崔铭沉默片刻，道：“老树，坦白说吧，我们不是没想过把你当木材劈了，但是我们心中对你实力没底。同样，我不认为你了解我们的实力。何必有这个过场呢？我觉得我的提议很好，大家都开心，万一试出我们实力不足，你肯定翻脸比翻书还快，万一我们试出你是水货，我向你保证，我翻脸翻桌子都是一等一的好手。你要试，我们只能和你赌，因为我们是猎人，有些事必须做，猎人守则第四条，猎人不得见死不救。我们必须救沙迦。”

　　有这一条吗？当然……不知道，管你有没有，反正你无法证明，几百年了，规则早就改的面目全非了，我说有那就有。

　　要试吗？树精内心也有些纠结，虽然从三人进入区域后一直在监视，但是一直看不出深浅。树精作为曾经修行者，很了解修行者的实力。如果这三人是普通修行者，那没有问题，如果是英雄级的修行者，那自己恐怕不是对手。但是自己还有后招，并且把握了沙迦的性命，等同是拿到了后路……

　　树精道：“我要试，希望我们旗鼓相当。”

　　“唉……”崔铭无奈叹气，不对啊，不按照自己计划走。自己推断没错，树精不清楚自己几个人的实力。看来应该发生的事已经发生了，自己有时候真不喜欢自己的乌鸦嘴。崔铭道：“等等，这件事我要先和同伴商量一下？”

　　树精哈哈大笑：“迟了。”

　　……

　　在山脚另外一处，丁雯双膝跪在一棵树前，这只是棵小树，但是丁雯却不敢乱动，树精声音道：“算清楚了吗？我是不是你祖先呢？”

　　“……是，第十四代先辈。”丁雯回答，其实当知道对方是凯后，丁雯就知道是自己的直系老祖宗。所以丁雯一直避免计划中和树精战斗，想通过崔铭去说服树精，而不是战斗。

　　树精叹口气：“起来吧，和我说说每一代的子孙吧，从我儿子丁康说起吧。”

　　丁康非家主，但是丁康孙子因为和叶家联姻，被记回宗脉，而后几代都在宗脉，直到丁康孙子的孙子的孙子成为家主，后一代代到了丁雯。

　　丁雯边说，边犹豫，目前情形她知道，米小南和崔铭正在和自己祖宗开战，她不是笨蛋，祖宗既然这么闲心和自己聊天，是占据上风时候的缓兵之计。如果祖宗打不过崔铭和米小南，那么会压迫她帮忙。但是祖宗没有，这说明崔铭和米小南落了下风。

　　……

　　昨夜，丁雯守夜，米小南和崔铭休息，米小南偷摸在崔铭手上一笔一划写字：“你不担心丁雯和树精丁凯之间的关系？”

　　“我知道丁雯是丁凯的直系后辈。”崔铭回写，他手指灵活，IQ更高……

　　“你怎么知道？”米小南惊讶，自己只是猜测有这样可能。

　　“因为丁家没要求背诵历代家主的姓名，但是要求背诵历代直系祖宗的名字，并且要求阅读祖宗生平之事，以加强家族凝聚力，认同感。”当丁雯问沙迦，是凯吗？除了直系外，其他人不会那么清楚。

　　米小南问都不问，直接睡觉了，既然崔铭心中有数，那就没大事。

　　崔铭心中有什么数？就是丁雯和巨火鸟包扎时候，对丁雯的侧面了解。丁雯不是一个会撒谎的人，不擅长撒谎，同时丁雯以丁家为重，并不是以祖宗为重。如果丁雯抛弃了自己和米小南，一来违反了丁家利益。二来，自己还有朋友上门追问，丁雯如果避而不见，肯定心中有鬼，自己那一票朋友从来不要证据，加一起实力不亚于丁家。第三点，丁雯不蠢，知道背叛两人，将会给丁家带来严重伤害。最后一点，现代人不说祖宗，很多人就连父母有的都不放在眼里，虽然世家不会有这样情况，但是人的三观总是或多或少会被社会影响，最少十几代的祖宗，并不算重要。

　　即使如此，崔铭还是给了丁雯一个锦囊，就是纸条，用布包一下，告诉丁雯，如果遇见困难，就打开锦囊。崔铭最喜欢这套，这是受到古代小说的影响，太酷了，算无漏策……

　　……

　　丁雯打开了锦囊，上面就一句话，丁凯对得起他老爸吗？

　　然后丁雯将纸条扔到一边，抽出了刀：“当年因为你修行暗黑魔法，导致丁家声誉受损，你爷爷气病在床，不久后离世。原力联盟对当时魔力系修行者的态度，就源于你这样的人偷偷修行暗黑魔法。即使如此，我也不应当用刀指着你，但是如果你心中还有丁家，现在就收手，和平解决。崔铭和米小南不是我丁雯的客人，是丁家的客人，丁家让我陪同他们来祖安，我可以背负臭名，但是丁家不能。”

　　树精愣了许久，哈哈大笑：“丁家？你可知道我修行暗黑魔法是怎么暴露的？就是我的好儿子丁康向原力联盟告发，你们文献有记载这条吗？没有吧，不敢记上去吧？子卖父，人伦颠倒，丁家，哈哈，是个笑话。”

　　“没有记载这件事，但是说到家主和你是亲兄弟，是他发现了你偷偷习练暗黑魔力。家主怎么会让你儿子去举报你呢？”丁雯喝道：“不要满口胡言，事到如今，要战要和，就一句话。”

　　崔铭影响了丁雯，粗暴的排除法曾经排除了杀死沙迦的可能，丁雯也用了这样的排除法。自己背叛崔铭和米小南，导致他们死亡，自己掩饰不过去，要做，就要把沙迦一起杀了，然后自己自杀，一了百了。但是先不说自己愿意不愿意这么干，当说变数，崔铭和米小南丁雯是对阵过的，一个头脑刁滑，一个身手刁滑，只要跑掉一个，那丁家将陷入巨大麻烦。再说，丁雯不愿意背信弃义，还把自己杀了，只为了十四代祖先的灵魂，并且这个灵魂对丁家毫无归属感。

　　所以，作为立志要光大丁家的丁雯的决定是，要么战，要么和。

　　……

　　崔铭和米小南怎么样呢？

　　崔铭首先遭到了攻击，无数树根从地上钻起，将跃起的崔铭捆个结结实实，崔铭毫不慌乱，凝聚原力护体抵抗树根。崔铭原力之强出乎树精的意料，只能源源不断的增加树根的数量。但是崔铭人被束缚，手还能动，只要手指能动，他就能攻击。

　　骰子出，十七点大，原力近倍增……

　　不仅一下撑开树根，而且手中飞牌如同一道水线般飞出。树精树根处飞起泥土，裹住树身，这是地系魔法的妙用。但是元素魔法和原力是无法抗衡的，即使几百年的老树精。崔铭飞牌虽然无法立刻贯穿橡树，但是很快的蚕食而入。

　　接着崔铭傻眼，心中大骂自己白痴啊，你把一棵这么大的树掏一个薄薄的洞出来，有什么意思？

　　崔铭飞牌一收，抽金牌，增益之破釜沉舟，原力当量再次上涨。而树精再次增加树根数量，铺天盖地的树根将崔铭包裹如同一个蚕茧。崔铭并不着急瞬移，一来试探树精实力，二来米小南应该也受到攻击，帮他分摊点压力，三来，实在不行，还可以再跑嘛。

　　崔铭的兼修强化系软甲体现出了价值，树根柔性，软甲也是柔性，树根虽然束缚崔铭，但是无法突破护体原力而入，树精增加一倍树根，只能压迫原力防护缩小，但是面对的防御力量因为原力被压迫而变得更强。

　　崔铭这里成了僵局。

　　米小南也是同时遭到攻击，被树根缠住，双手结印，替身术，和附近一棵毒木交换，毒木被绞断，树根追击米小南而去，米小南空中戳自己，落地雷暴炸开，一大片的树根化为乌有。

　　但是新的树根又追击而来，米小南被束缚，千鸟戳自己，然后炸开树根。被束缚，戳自己，炸开……

　　循环中，米小南有逃跑手段，他还没用闪电球呢，但是米小南不着急，就目前看，树精对自己是无可奈何的，他更担心绿地的崔铭，那里毕竟是树精的地盘。

　　就在两人都以为性命无忧的时候，五棵几百年橡树组成的魔法阵终于发动了。


第三百三十一章 元素守恒

　　魔法阵一发动，绿地如地震一般地动山摇，绿草迅速枯萎，鸟雀兔子四处逃散，甚至不惜逃入黑土之中。束缚崔铭身体的树根出现变化，不再只是束缚，而是倒吸崔铭的原力。崔铭明白，这不是吸，树精无法吸走自己原力为自己所用，这是化，树精扭曲了空间，形成了一个法力漩涡，将自己的原力抽走到漩涡去。

　　崔铭当机立断，左手手掌出现一副飞牌，在手心中一转，三面六方的飞出，将树根切断出一个大扇形。崔铭原力一震，抖开其他树根，人朝东南方向跃去。

　　这时候，树精动了，走了起来，树根底部化成两条腿，虽然挪动缓慢，但是步伐很大，一步赶上了崔铭，巨大树枝抽在崔铭身体上，将崔铭打到地面，虽然有原力护体崔铭没有受伤，但是被接踵而来的树根捆绑了起来，和上一次束缚不同，这次的树根上流动着魔法符文的痕迹。

　　树精一步一个脚印过来，要把崔铭踩扁。

　　用不用命牌？

　　不用，崔铭等着丁雯崛起呢，再一副扑克在手，切断大部分树根，再次脱出。而这次，魔法阵的五棵大树一起动手，只看见无数的根茎藤蔓如同森林火灾一般，铺天盖地而来。崔铭双手齐发，左右各三张的飞牌四面八方飞出，锐利的飞牌切断一根根根茎，但是，这是树，一棵普通的小树就有无数的根茎，最终崔铭还是被脚底钻出来的树根捆住了下半身。

　　崔铭飞牌切断树根，但是新的树根又补充上来，源源不断的补充。

　　老树盘根！果然厉害。

　　因为魔法阵发动，绿地是一片天崩地裂，土石翻转而起。崔铭一张黑牌飞向一棵最近的石头上，暗渡陈仓。自己消失在原地，出现在石头上面。暗渡陈仓乃是一等一破束缚的策牌，好吧，二等二，因为如果是被原力发束缚，移动后还是束缚状态。但是面对是元素魔法，就没有关系了，一离开元素聚集的地方，不攻自破。

　　虽然崔铭脱出，但是情形并没有好转，崔铭放眼看去，只见五棵橡树的树枝正在疯长，他们树枝如同手臂一般，互相抓在一起，布置了一个天罗地网，时间每拖延一秒钟，树枝之间的密集度就更密一分。

　　崔铭是第一次和元素魔法师交战，理论上地系魔法师是可以消耗环境存在的某元素，让树木短时间内快速生长，但是这位元素魔法师是祖宗级的，一长起来就发疯。而且因为它本体是巨大的橡树，无法如同对付一般元素魔法师那样，直取本体。

　　崔铭在研究分析时候，树精再次出招，树精一颗颗种子扔向了崔铭，崔铭轻松闪过，很纳闷，然后发现，这些种子瞬间长大，崔铭破开树苗包围，数秒后断裂的数秒落到地上，很快被吸收消失，又有新的种子扔向崔铭。这时候崔铭明白了，这貌似就是传说中的元素守恒定律。

　　用元素制造出一棵树苗，消耗区域内的元素浓度，但是伴随着树苗的死亡，元素浓度又回复了。五棵橡树的魔法阵包围圈，是用了绿地的生命代价启动的，一旦恢复，绿地又会回到原来的样子。

　　元素守恒定律是几千年前一位大魔法师提出的，但是一直没有人验证这样的可能性。简单举例就说星球的水，水被人喝了，消失了吗？并没有消失，而是通过各种渠道成为液体，然后变成水蒸气，又转化为雨。所以水并非宝贵的，净水才是宝贵的，伴随着人类的污染加重，能饮用的净水是越来越少。恶劣的地区连纯净的雨水才刚落下，就已经被大气和大地所污染。更不用说无良的企业污染地下水。

　　元素守恒也是这样，假设区域内的元素是10，消耗了8后，并不会消失，而是以另外一种性质存在，只要能回收，或者转变为新的元素，那区域内的元素仍旧是10。

　　反之，树精掌握了元素守恒定律后，变成了一台永动机。这片区域他经营多年，元素量非常大，一旦他能回收消耗的元素，那么这战崔铭已经输了。树精就如同乌鸦一样，你必须爆发性的解决他，但是和乌鸦又不一样，因为即使有十个丁泽爆发，恐怕也难以根除树精。

　　有办法破元素守恒吗？理论上没办法，但实际操作并不是这样，如果元素守恒真的无敌，那么魔力系早回老路上研究元素魔法了。元素魔法的破绽就是魔法师本人，他是脆弱的，不可再生的，结束了他，就结束了这里的一切。

　　但是最棘手的是，这是一只几百年的橡树，巨大的橡树，崔铭的飞牌虽然锐利无比，但是只能挖一条小缝隙出来，对橡树本身丝毫没有伤害。米小南也不行，他的飞镖和崔铭一样是刺。三人中唯一能破元素守恒的只有丁雯。丁雯凭借一口宝刀，对付树精，再轻松无比不过了。

　　因为崔铭吸收了大量树精的注意力，米小南很快摸到了绿地附近，尝试攻入，但是被无穷的树枝所遮挡，因为知道崔铭有脱身办法，米小南也不深入，就在绿地三百米外，一边应付树精的骚扰，一边看形势。

　　崔铭飞牌消耗非常快，这是崔铭第一次发现自己出门带二十副扑克牌还是太少了。从原先的一副扑克牌齐飞，到后来的三张，到最后是一张张旋转切割，将每一张牌的威力利用到最大。即使这样，他现在身上只有十六副扑克牌。很多吗？不多，因为崔铭手腕只有六副扑克牌，这还是因为今天准备可能发生战斗准备的，平时左右手手腕只有一副。而在树根的疯狂攻击，崔铭一直处于半束缚状态，根本没有时间去取其他扑克牌，一旦飞牌用尽，崔铭没了利器切割树根，立刻会被包成粽子。

　　崔铭在这时候心中也有些存疑，难道自己判断错误了？难道自己定下的锦囊失败了？在南极女巫面前崔铭败了一次，但是崔铭并没有因此而畏惧，反而是学到了谦虚和谨慎。这次计划崔铭已经再三在脑海中过了，并不认为结局会这样。

　　那丁雯为什么拖延这么久呢？

　　崔铭准备使用最后一副牌了，如果战局没有转机，他只能先撤。这一撤就要耽误时间，因为要寻找食物和水，要寻找据点，要布置魔法阵威慑树精，然后慢慢增加自己的筹码，不知道需要多久才能拿下来。

　　就在这时候，树精收了，五棵橡树首先收树枝，噼里啪啦的抽走，攻向崔铭的树根、树苗也消失不见。不过三十秒时间，一切恢复成原来那样。不过绿地已经乱七八糟，被山内的山石堆积成一块破烂糟糕的地方。

　　崔铭看见了山边站立的丁雯，右手提刀，全身原力如同乌云一般翻滚，这是战斗状态。主修或者兼修强化系的修行者，开战的面相就是毫不吝啬的释放出原力，达到身体最大承受程度。

　　丁雯走到崔铭身边，崔铭本打算听丁雯说几句，哪知道丁雯一声不吭，崔铭再看看米小南，米小南也没打算开口，无奈道：“老树，打也打了，你看我们虽然奈何不了你，但是你也奈何不了我们。”客气一点嘛，丁雯虽然会劈材，但是也要劈好久的。万一中途这把刀断了，自己还能跑，他们怎么跑？利器啊，兵器有时候真有妙用。

　　丁雯这时候补充：“保证言出必行。”

　　崔铭看丁雯，丁雯很认真的点头。

　　树精沉默许久道：“我要她亲自拆除魔法阵，并且在我面前立誓不再进入我势力范围。这个区域，我还是要的。”

　　“同意。”崔铭道：“这样吧，打打杀杀一天了，我们就在附近扎营，老树你直接解除了沙迦的树根什么的法术，她过来后再说，好不好？”崔铭考虑周详，不能就这样一走了之，水壶倒是装了点水，但是食物完全没着落。虽然因为打斗，兔子老鹰水鸟跑的跑死的死，但是只要树精建回绿地，这些资源应该多少会回来一些。

　　按照这个条件，树精不算败，崔铭也不算失败，沙迦更是死里逃生。看，何必打架呢？干嘛都想赢呢？打到最后一点意义都没有。

　　事情就这么定下来了，双方都不担心对方使诈，橡树使诈，丁雯肯定站在崔铭这边。崔铭使诈，丁雯说不准就来个孝感动天。加上沙迦这妹子纯良无比，事情基本就这样了。原本树精和沙迦属于不可调和矛盾，我要自然为我所用，我不能看着自然为你所用。谁都不让步，才会发生这种事。这事情谁对谁错呢？听起来似乎沙迦更有道理，但是树精在这里住了几百年，可能还要再住一两百年，人家搞个自己领域怎么了？反正就算树精不搞，这地方也不可能驱逐毒土，恢复绿色。

　　现在如果还去讨论对错，那就太可爱了。


第三百三十二章 生存

　　夜晚，营火就在绿地三百米外，绿地正在恢复，恢复的不快，按照这速度，估计得有七八天才能搞平整。这没完，因为只是平整，没有草地，没有动物。目前树精已经收回了两只老鹰，变成小水潭的湖水内还有一些鱼，又要开始慢慢圈养。

　　从这点看，树精是败了，但是人家时间多，反正也无聊，慢慢整理，如同玩单机种地游戏一样，偶尔来个NPC捣乱，挺有趣的。

　　崔铭这边并不快乐，因为三人食物只剩下一条没洗干净的火鸟大肠。崔铭和米小南看了很久，没忍心，宁可饿着，丁雯很不客气的享用了。在享用之前，剖开肠子，用刀尽可能刮干净，然后再烤热，再吃。便便烤热了是什么气味？其实也没有那么糟糕。

　　崔铭和米小南吃了一点毒木果实，到了凌晨，肠胃翻江倒海，很奇怪的是，只吐不拉，一直到了凌晨才缓过来。两人并非犯贱，而是实在的试验丁雯所说毒木果实和黑幕鸟可以食用的可能。结论是没有可能性，坚决不吃，宁可吃丁雯也不吃毒木果实。

　　第二天一早，树精没有任何提供食物的意思，他也就两只老鹰可以提供了，兔子有一窝，在开打前就被树精保护在树内，是六只兔崽子，没几块肉，就算树精给，崔铭也不想要。喂不饱自己不说，自己还要杀六只小兔子，取其性命，还得扒皮切肉。

　　那吃什么呢？

　　只能远距离打猎，一个选择是朝北，来的方向有沼泽，那边有鳄鱼，还有鱼类。一个选择是离开树精势力范围，可以寻找到小块绿地，运气好有果子吃，还有昆虫吃。还一个选择是去最高峰，再杀两只火鸟。

　　这三个选择都不好，因为太远了，一个人去，按照地形来看，来回最少四天。

　　第二天清早会议，大家讨论无果，崔铭一咬牙道：“干脆，吃沙迦吧。”

　　丁雯最后一口肠子喷了出来。

　　米小南道：“我们现在是当好人把自己困住，我们应该去最高峰扎营，补充食物和水后，再和沙迦返回绿地。”

　　崔铭看不远处的树精，道：“人有侥幸心态，树也有侥幸心态，他就等着我们饿死了。我们必须能补给存活下去。丁雯，附近有什么食物，我们选一样不是那么惨的。”

　　“肉类呢，只有黑幕鸟，黑幕鸟肉不好加工，煮熟后仍旧有毒性，吃一只，就相当于你们昨天吃那果实的后果。植物类只有毒木果实，大又甜，四季成熟，很好吃，但后果你们领教过了。”

　　崔铭道：“你们记得沙迦那丫头是可以吃毒木果实的吧？”

　　米小南和丁雯回忆，点头，确实是这样，虽然没看见沙迦吃，但是沙迦确实在煮毒木果实。丁雯道：“也就是说，沙迦是有办法去除果实毒性的。”

　　米小南道：“那我们等她来就可以了。”

　　崔铭道：“她是空气魔法师，两天应该会到。我担心树精使坏，拖延个三五天，我们死等三五天，然后她来给我们收尸，顺便给自己选个墓地。不行，必须解决食物问题，实在不行，我们一人切一片肉煮汤，然后原力修复伤口。”

　　“……”丁雯和米小南互相看一眼，无视掉崔铭的最后一句话。

　　丁雯道：“沙迦能煮食毒木果实，存活在祖安很多年，这说明她所使用的材料和我们所处环境所有材料差不多，只不过是在处理上她有独到之处。就目前情况来看，我提议，我们开始处理毒木果实，然后排队轮流试。每个人选一种料理办法，然后自己试验自己的成果。如果我们能找出方法，那在祖安三环外都不愁食物了。”

　　崔铭闭目：“先等等，我们各自回忆下沙迦当时所处的环境有什么。有没有果皮？如果有，那代表皮是扒掉的，有没有果籽？”

　　米小南道：“我小时候听老人说，水果分热寒两种，但是很多水果有个特性，皮寒则肉热，籽寒则肉热。皮、果、籽三者之间是不是可以取材两种中和？”

　　崔铭道：“果肉肯定是要的，那我们先试验下果皮，再试验果籽。”

　　丁雯疑问：“我们不应该是从烹饪手段上去考虑吗？比如有没有腌制，用什么腌制？煮多久，要不要捞水等等。”

　　“一人一种，我们不要吃太多，一口就好。”崔铭道：“我们挪下营地吧，这边树精在看，免得把人家笑死。”脸还是要的，而且人家知道你这处境，本来不为难沙迦，现在路上就为难下沙迦。虽然目前翻脸食言不至于，但是多个心眼是没错的。

　　……

　　三人将营地移动到山腰位置，这里距离绿地只有五百米，大片的毒木，毒木和白桦树很接近，修长的身躯，只不过颜色是黑色。果实大小接近石榴，外层是火龙果红色，里面是苹果的淡黄色，每一颗果实的最中央部分会有三到四颗西瓜籽大小的种子。

　　第一个尝试的是米小南的果皮加果肉，烹调时间，崔铭问丁雯：“三环之内，连毒木都没有吗？”

　　“三环以内可以称呼为绝地，从飞艇照片上看，可以看见是一片黑色的岩石，面积非常大，落差高度也很大。地形相当沙漠隔壁，水很少，即使是毒水也非常少。加上泥土层都在大小石头底部，毒木也无法在这里生存。三环到二环，没水，干燥，连风都没有，置身其中有很多风险，首先是感觉上很绝望，其次是食物，食水无处补给，就连烧火素材都没有。然后因为面积大，土地颜色单一，落差巨大，没有参照物，很容易迷路。我带了补给品穿过了三环。二环真不行，太糟糕了，如同双桥城的峡谷地形，没有发现任何动植物。”

　　崔铭道：“如果是维克要隐居，曙光帝国对维克的研究很有兴趣，这么多年来肯定派遣了不少探子进入祖安找维克。你们说，维克会不会就隐居在三环和二环？”

　　米小南边吃自己弄的食物，边问：“一环是什么？”

　　“一环很奇怪，从照片上看，中央是一面湖水，很漂亮干净，周围是一片的红木林树林，按照推测，周围应该是低洼或者沼泽地区，而且颜色正常，没有发现黑色土壤和植物。按照道理说，一环生存环境应该非常不错才对，但是从几千张照片上，找不到任何动物，夜拍有看见萤火虫，但是动物一只都没看见。”丁雯道：“按照曙光帝国人的推测，一环内有可能存在非常可怕的生物。”

　　米小南问：“比龙可怕？”

　　丁雯摇头：“不知道，曙光帝国本来有个探险计划，从一环空降到祖安，但是因为一些原因，这个探险计划取消了。”

　　米小南还想问什么，感觉到胃部翻江倒海，到一边吐去了！

　　接下来由崔铭实验，崔铭这次心眼多一些，不是只煮果实。因为当时崔铭感觉锅里的东西似乎要多一些，多了什么呢？根据崔铭的记忆，应该是果实外一些额外的东西。崔铭通过推断认为，要火鸟挖毒木的根茎基本不可能，但是要摘取叶子还是可以的。于是崔铭摘了很多毒木叶子和果实混合在一起煮。

　　不出所料，崔铭也中招了，幸亏是试验，吃的少，问题不大。在营地，丁雯开始煮水，这是一个专门的蒸馏工具，装水在容器中，容器密封，塑料布套头塞进容器，一头放在另外一个容器内，容器水烧开，产生蒸汽，遇见塑料布冷凝成水珠，因为另外一个容器在低处，水顺着流淌到另外一个容器中。这个手段最重要在于密封，只要保证相当密封性，采集的水不会少。

　　毕竟是专业工具，考虑到种种的可能，所以只要有毒水和火，水就不成问题。但是食物仍旧是巨大的麻烦，受到崔铭的启迪，三人轮流用树叶开始调试，但是到了第二天傍晚，仍旧没有结果。

　　崔铭提议：“我们吃皮带吧。”记得看过这样的故事。

　　丁雯一口否定：“不行，现代的皮带有很多化工品。即使是纯牛皮，新鲜的纯牛皮，不添加任何化工品，完全咬不动。收集煮它所需要的柴火消耗的热量，远远大于能补充的热量。不要问我是怎么知道的。”痛苦的回忆。

　　崔铭问：“难道就没有任何食物？”

　　丁雯道：“有，有一个食物来源，我本来不想说，但是看来不行了。”

　　“什么？”

　　“鸟蛋。”

　　“黑幕鸟的鸟蛋？”

　　“对。”丁雯道：“黑幕鸟一次产蛋六枚，但是找黑幕鸟的鸟蛋很看运气。鸟巢都在毒木的树顶，运气差找一天未必能找到一个窝，运气好就不同了。另外黑幕鸟有个特性，一巢一窝蛋，导致了很有毒木上是空的鸟窝。这个方法是撞大运。蛋只有鹌鹑蛋大小，要提供我们三个人一天的食物量，需要找到最少五十窝。”

　　“小南，明天你煮水，我和丁雯去掏鸟窝。”


第三百三十三章 被擒

　　为什么是崔铭和丁雯去掏鸟窝呢？崔铭本就不是环境保护者，再说是在毒木森林中，何必还顾忌那么多呢？毒木多数不大，三张牌切割飞出，能将毒木上半段直接砍下来，树倒下来，人窜到树尾位置捞住窝巢，这比起跳跃、爬树要快的多，而且跳跃爬树有可能重复找一棵树，用崔铭这方法就不同了。

　　丁雯更粗暴简单，直接砍倒毒木就好。两人掏了一会，最后决定合作，丁雯砍树，崔铭扶窝，十分钟后，崔铭把米小南一起叫来了，因为丁雯砍树的效率实在太快了。

　　横扫，砍倒，崔铭窜出去接，丁雯砍下一棵，米小南窜出去接。效率非常高，平均五秒一棵树的扫荡过去。这样的效率造成了大的收获，到下午三点，三人已经掏掉了八十多个黑幕鸟的鸟窝，一共拿到三百多颗蛋。

　　大丰收，大家回到营地快乐的回去弄水煮蛋了，再也不用吃那该死的毒木果实。丁雯最有所感，当年自己掏鸟窝，是蹦跳上去，加爬树去看有没有鸟蛋。没办法，一个人很难应付要砍树要护巢这件事，即使今天是两人配合，也砸坏了几十个蛋。

　　米小南道：“我们作为人类既然可以破坏绿色的自然，当然也可以破坏黑色的自然。”不要因为人家有毒就不对人家下手，这是不公平的。

　　不管怎么说，这餐饭吃的很开心。

　　第二天，崔铭守营地，米小南和丁雯去砍树，理由崔铭的跑动速度太慢。

　　五天时间，三人摧毁了大片毒木森林，几乎把这区域内的所有黑幕鸟断子绝孙，严重的破坏了当地的生态平衡，可是，谁在乎呢？即使是绿地，面临自身生死问题，也只能不在乎了。

　　第六天，沙迦终于到了，果不其然，树精这老东西虽然解除了法术，但是中途设置了障碍，导致沙迦姗姗来迟。沙迦到达后，三人不是询问这些，而是先询问毒木果实的菜谱。前两天还好，后面两三天附近毒木都被砍光，要跑很远。

　　沙迦很震惊他们要吃毒木果实，告诉他们有毒的，那沙迦为什么可以吃呢？沙迦说，她吃的毒木果实是巨火鸟吃到胃部后再吐出来的，毒性被大量吸收，吐出来的果实融合了巨火鸟胃部特殊的胃液，沙迦再进行烹煮后，就可以食用了。说的三个人险些都吐了。

　　不管怎么样，人来了，继续下一步，沙迦首先拆除了魔法阵，并且立誓自己不会再进入树精的领域。然后就清楚，大路朝天，各走一边。这个风波就这样过去了，同时沙迦也成为探险组的第四人。

　　但是丁雯对此并不满意，如果沙迦不知道如何烹煮毒木果实，那么带上沙迦不就是多一个消耗口粮的人吗？事实证明沙迦还是有用处的，虽然毒木的果实不能直接吃，但是毒木上还有一种东西可以食用。剥开毒木树皮，在树干和树皮之间，又一层白色的隔层，这纤维类的东西虽然也有毒，但是经过烹煮之后，可以中和毒素，让人体食用。另外沙迦还有各种办法寻找食物，比如翻开黑土层，从泥土层中寻找一些昆虫。另外一些腐烂的毒木内部有虫子，这些虫子是常见的树虫，非常肥大，并且本身无毒，可以生吃。

　　但这些不是沙迦这个苦力的最大价值，沙迦最大价值是她可以感受到净水的方向，自然空气魔法能感受到自然的生命力强与弱。

　　经过一夜宿营，对沙迦能力了解后，崔铭四人进入绿地和树精告别，当然，还有一个条件是树精没有完成的，那就是北月的下落。为什么昨天不问，傻啊，今天进来问一下，还可以把水壶蹭满，以备路上所需，顺便看看有没有动物类的食物。

　　但是树精的回答让崔铭心情一落千丈。

　　“她是被人抓走的。”

　　那是在一个半月之前，北月曾经接近过绿地，被警告，树精提供了几只兔子和水，让她离开。北月朝西南方向前进，树精一路监视她。在即将离开树精领域时候，北月被袭击了，昏迷，被戴上原力枷锁带走。

　　“谁？”

　　树精回答：“他的名字叫艾克，生活在这里朝南三百公里外的地方。他是一名时间和空间的操控着，他能凭空制造一个属于自己的时间和空间领域。那姑娘就是陷入时光交错导致昏迷。他最大能力是，可以制造时间裂缝，瞬间让自己出现在自己之前出现的位置上。”等同瞬移。

　　崔铭沉声问：“他是什么来历？”

　　“他曾经是一个叫维克的人弟子，维克此人每一两年会经过我这里，我们也有聊天。他说，艾克是个少年科学神童，是他在一次外出时候收的学生。但是长大后，艾克拒绝了身体改变，并且离开了维克。艾克在祖安有个家，但是人长年在祖安外活动。”

　　“艾克是个怎样的人？”

　　“低调，自负，嚣张，骄傲。”树精回答后悠悠道：“年轻人，不要想太多了，他只是想要个老婆而已。”

　　崔铭怒极反笑：“哈哈，有意思……”

　　丁雯知道崔铭现在火气上来了，立刻插口，问道：“请问先辈，维克住在哪？”

　　“黑石区。”也就是丁雯说的三环。树精道：“具体住哪我也不清楚。”

　　丁雯问：“艾克呢？”

　　“艾克住在南面，那边毒树林中央有一个巨大断层，下面有一面干净的湖水，湖水中央有个小岛，大概五百平方大小。”树精补充道：“不用太着急，我想早就生米煮成熟饭了。”

　　丁雯忙道：“我如果是你就不会激怒他，和你没有好处。”

　　“我没生气。”崔铭道：“一个多月了，我生气也没用，我们走吧。”

　　真不生气吗？当然不是，崔铭胸口邪火在烧，想到北月被人玷污无助的可能，怒火是压制不住的。但是崔铭知道要克制理性，否则不仅于事无补，可能还会让事情朝更坏的方向发展。

　　崔铭跟随沙迦，沙迦通过空气自然魔法在前面引路，米小南和丁雯悄声道：“这次如果北月有事，过一个月，崔铭就会租借飞艇空降，组团刷了这个叫艾克的家伙。”

　　丁雯好奇问：“为什么不是直接报仇？”

　　米小南回答：“报仇只能要死的，组团可以抓活的，要报仇怎么能让仇家死了呢？说真的，即使没有崔铭和北月的事，艾克动了北月，那就是活腻了，不说别人，我愿意叫一波约克族的兄弟帮我做这件事。”

　　丁雯点头，这伙人是散人，但是势力相当大，首先是代表约克族的米小南，是约克族英雄身份，不说人情，有资格号令别人帮助自己。李青现在是猎人，而且性格很得其他猎人尊重，说不准会打个擦边球，带一群猎人来抓通缉犯。丁泽呢，最孤单的一个人，没有什么势力，但是实力却是超强的。还有崔铭，猪朋狗友一堆，从走私的雷伊中介，到浪子风，还有叶家，弗拉等等，什么人都能拉拢的来。

　　这伙人并不好惹，其中中心并非北月，而是崔铭，崔铭是所有关系的纽带。崔铭帮朋友忙，擅长交朋友，同时朋友也愿意帮助他，因此形成了一个散人势力。这个势力没有触及他们核心利益，诸如生命之类，完全无害。但是如果有威胁存在，他们会迅速在崔铭的调动中凝聚起来。

　　为什么是崔铭呢？比如风有事，能帮风的也许只有他的师妹，但是有崔铭不一样，崔铭能叫一票人。如果是伊娃有事，能帮助只有雷福斯，但是崔铭可以叫上一票人。这就是朋友的联动和人脉的威力，结成一伙对抗各种危险。通常人脉纽带是1到2，2到3，3到4，1能通过2和3，利用上4的力量，这种人脉纽带比较薄弱，需要利益来驱动。崔铭这种纽带是中心开花，他是中心，1找上他，他可以找到2-10帮忙，同样，2-10中任何人找到他，他可以找上其他九个人。

　　怎么会出现这种情况呢？一者是长期接触，北月、风属于这类。二者是短期接触，但是有恩情纠葛，比如好运姐这边。三者是短期合作接触，合作过程中，互相了解，互相愿意对对方提供帮助，诸如小卢。四者是利益接触，诸如叶家和丁家，崔铭掌握了一些他们想知道，却不知道的信息和情报，同时对于家族私人或者家族利益，愿意提供一些帮助。五就是属于施恩情况，救了杰西的妹妹等。

　　最主要是弗拉说的那句话，崔铭能和任何性格的人相处。这就包含太多东西，不是通过专门训练能达到的，甚至还需要付出诚意。

　　米小南悄悄说了一句：“崔铭好像绿了？”

　　这是啥子朋友啊，丁雯鄙夷的看米小南，米小南一见丁雯眼神，知道丁雯误会，跳上丁雯肩膀，蹲身在丁雯耳边道：“你看见他原力颜色中的绿色了吗？”


第三百三十四章 吸收

　　丁雯练眼仔细看了崔铭原力好一会，道：“之前隐约感觉崔铭原力中有杂质，这次似乎更明显。绿色是什么情况？”

　　米小南有些担忧：“我担心是野人的症状，我们的原力都是纯色，而崔铭是杂色，并且越来越重。最重要是，当他今天恼怒时候，绿色就加重。这点很符合野人的情况。”

　　丁雯疑问：“你是说他的身体已经难以控制自身原力，从而衍生出杂质？”

　　“恩，我昨天仔细观察了很久，发现这绿色不是原力，而是在原力层流动的非常细的东西，这点和野人略微不同，野人是毛孔散发出杂色原力。”米小南忧心忡忡道：“昨晚我和他一起睡觉，发现他处于半梦半醒的状态，那情况如同我遭遇梦魇时候差不多。入睡被动进入冥想状态。”

　　“被动入冥，野人的一大标志。”丁雯道：“希望祖安一行之前他不要有事。我本人希望他没事，我挺喜欢他的，如果他死了，我可能会难过一会。”

　　今天崔铭话不多，相当少，米小南和丁雯负责了扎营的各种工作，沙迦还是泥妹子，目前找不到水源去清洗她的身体，不过从身材来看，这妹子还是可以的。

　　男人和女人生气不同，女人生气：你走开，我想一个人静静。当你走开时，女人：你给我回来，我这么伤心你都不会安慰我？

　　男人生气：我想静静。这时候不要去安慰，简单的离开，让他静静就好。

　　男性思维需要一个安静的空间，而女性更需要主观的安慰和劝解，即使知道这些安慰于事无补，但是能很大程度缓和她的心情。

　　沙迦一天旅途，很辛苦，丁雯让她休息，然后和米小南安排了值夜，崔铭话一少，明显的思绪不在行军过程中，丁雯就出来接手了指挥者的角色，最少要妥当安排送到艾克的家看看情况。丁雯认为，在到达艾克家之前，崔铭的心情不会有任何可能的缓解。

　　当夜，米小南已经可以看见崔铭身体的绿气，好消息是这绿气线不和原力混合，坏消息是，没听说过这种情况。更坏一点消息，崔铭进入了米小南梦魇状态时候的状态。

　　崔铭身处在海中，纯净的海水中，北月在对面轻轻漂浮在海水中，头发散开，非常好看，双眼如同繁星。

　　“呦！这年头还可以把清明梦弄到冥想状态中来，我应该佩服你辅修心理系的能力呢，还是应该佩服你自欺欺人的能力？”

　　崔铭轻叹口气，北月和海景消失，变成了悬崖，这不是崔铭冥想的环境。没错，是甲方，这家伙又来了。他似乎很喜欢走钢丝，在悬崖中央走着钢丝。崔铭问：“为什么喜欢走钢丝。”

　　“走钢丝，看似凶险无比，但是一切尽在我掌握中。我的生死操纵在自己手上，控制了自己生命，就控制了自己的一切。”

　　崔铭问：“你到底是呆在我身体的哪个部分？我割掉行不行？”

　　“哈哈，你误会了，我不在你身体任何部分，我的灵魂意识只是在一个东西上。有需要时候我就可以和你进行接触，当然，我也可以听见你听见的一切，看见你看见的一切。”甲方道：“你知道，你的身体你做主，你可以不见我。但是你放开了，我感觉到了，所以我来了。根据我听到一些事情，我觉得你需要有人和你聊聊。”

　　“男人不需要安慰。”崔铭回答。

　　“哈哈，不对，是男人不喜欢在任何人面前被当成弱者，其实你的内心还是很需要认同。你有推测，按照你的推断，艾克是一个自傲，自负的人，那很可能不会对北月怎么样，这个可能性超过50%，但是你内心无法接受自己的推测，北月被强暴，挣扎，哀嚎等等你想像出来的画面在你脑海里闪烁不停。你知道自己应该理性，但是你控制不住自己的感性。没有问题，你是人，人是不可能完全控制自己的感性的。愤怒很好，你的生命就最缺乏就是愤怒，愤怒就应该表现出来。”

　　崔铭不为所动，问道：“是轻语吧？”

　　“也许吧，毕竟这是一件宝物。说到宝物，死亡之帽怎么样？研究了吗？”似真似假的回答。

　　崔铭不回答，他让甲方出来不是自己回答问题，而是问问题：“为什么我绿线加的这么多，这么快，一天之内感觉多了几十条。”

　　“因为你愤怒了，我说了，你的人生喜怒哀乐中，唯独愤怒是空白一片，你甚至不知道怎么生气。因为你无所谓生气不生气，在你理性看来，生气只会带来负面作用。人的本能是很有趣的，生气固然不好，但是也是人调解身体的一个手段。比如说你和好运姐那香辣的一晚，就是你本能。你不能自己喜欢的本能就接受，不喜欢的本能就排斥，本性就是本性。”

　　崔铭不讨论问题，继续问：“绿线加多的结果会怎样？”

　　“结果你会越加越多，你会绿。”甲方为自己的双关词感觉很满意，而后道：“好吧，我认真点说，一个好消息，一个坏消息，你要听哪个？”

　　“你不能一起说吗？”

　　“好吧，坏消息呢就是这是野人征兆，好消息呢，这不是传统的野人征兆。然后又是一好一坏的消息，这种情况会持续发展，一个月到三年不等后，好消息呢，你不会发疯，也不会因为自己是野人死亡。坏消息呢，是你再也无法使用原力，你将变成一个普通人。”甲方道：“你前几天一直在尝试利用绿线，并且吸收绿线进入毛孔，感受身体并没有不同。我能给你建议是，如果你想多一些原力生涯，那么就不要去利用绿线，很不幸，你太聪明了，你成功的将一条绿线送到毛孔中，这个毛孔的原力消失，产生的是绿色原力。别人看不见，但是你应该发现，这道绿线持续产生，但是很快被淡蓝色的原力融合消失。如果你再继续吸收绿线，那你的原力会逐渐的转绿，严重伤害你的原力，破坏你的炼，最终导致你只能在灭状态中生存。并且是永灭状态。一旦放开灭，原力就会损害你的脑子。”

　　甲方顿顿继续道：“最后说个好消息，你会知道什么时候要永灭。所以不要再吸收绿线了，最少你能做修行者长一点时间。”

　　崔铭沉思良久：“我有个问题，在今天你说的这些话中，哪句话是谎言？”

　　“哈哈，真有意思，我们之间没有最起码的信任，但是却始终能聊聊天。”甲方道：“你虽然将一些人当成朋友，但是并不愿意暴露自己内心的疑惑和迷失，我是一个合适的倾诉对象，毕竟每个人在成长中都会有困惑的。”

　　崔铭问：“那我换个问题，你目的到底是什么？”

　　“接受我的契约，我能教你解除绿线的办法。其实从你戴上轻语时候起，我就随时可以对你下咒语，命令你按照我的要求去做。”

　　崔铭道：“这句话应该是实话，我姑且相信，但是你不会这样，我也相信。如果你连这点节操都没有，我和不会让你出来聊天。”

　　甲方遗憾道：“真后悔早生千年，否则可以和你好好玩玩。”

　　“好了，今天就聊到这里，我旁边的朋友眼珠都快瞪出来了。”崔铭挥手，离开了悬崖场景，离开了冥想。睁开眼看了米小南一眼，米小南吓的立刻闭眼，崔铭闭眼，进入梦乡。

　　原力能使用一个月和能使用三年有什么区别吗？在很多人看来，有，但是在崔铭看来没有。崔铭如同赌客，知道自己不全部下注就必输，慢慢下注必输，只是输的时间长短的问题。没必要挣扎，所以崔铭在和甲方聊过之后，下注了。崔铭开始吸收绿线。刚开始很困难，但轻车熟路之后，就可以让一根绿线进入自己任意一个毛孔，然后进行转化，成为了这个毛孔呼出的原力。唯一讨厌的是，崔铭喜欢自然的绿色，不喜欢自己身体的绿色。特别是北月一事没有着落，一想到绿色就会想到更多负面的东西。

　　无论甲方怎么说，当崔铭开始进行绿线融合后，甲方说的天花乱坠崔铭也不会相信，因为崔铭不能相信。如果这些话是流浪说出来的，那就完全不一样了。

　　第二天收拾东西，准备继续赶路，崔铭状态明显好了很多，还好奇的看了泥妹子沙迦两眼。有好奇心说明崔铭心理状态不错，可惜丁雯心中又有了想法，这是个渣男。当然，丁雯就是心中想想，她也不知道崔铭到底是怎么调节自己的。

　　崔铭今天才注意到沙迦这个向导，相当好用的一个向导，虽然她做不到丁雯那样开路，挖土取水等，但是她能通过自然空气魔法找到最近的绿色区域。一旦离开树精的地盘，虽然绿色区域还是比较少，但是总还是有的。


第三百三十五章 追击

　　中午，烈日当空，四人都赶了很远的路，身体消耗比较大，在沙迦的指引下，丁雯用携带的工兵铲，在一小块绿地旁边挖出一口六米深的水井，直接挖到了水，并且是净水，不需要蒸馏。目前水并非最大问题，崔铭从树精处揩油的水还剩一半，食物才是最大问题。这段路过来，一直没有发现主要食物来源，火鸟的存在。而询问沙迦，沙迦回答是附近没有火鸟，感应不到火鸟的存在。

　　崔铭等三人并不相信，沙迦这妹子不会骗人，说谎起来是前言不对后语，自己发现矛盾后会急的不知道怎么解释。在察言观色后，崔铭决定今天扎营在水井边。

　　崔铭看着沙迦，因为来的是北面，要前往南面，所以崔铭手指东面：“小南，你去那边寻找……不对，去这边。”指向西面，果不其然，沙迦开始很不自然，欲言又止。虽然她不希望火鸟被杀，虽然希望大家吃树皮能达到目的，但是内心知道过于理想。

　　这边三个人都在赶路，他们不会和沙迦一样停留一个地方，依靠吃树皮来度日，他们要前进，要体力，必须吃肉。黑幕鸟肉无法处理，那只有一种天然的资源，火鸟肉。

　　丁雯和米小南离开，崔铭看丁雯挖出的水井，有一米深的水，问：“要不我回避，你洗洗？”

　　脏兮兮的沙迦早就想这个问题，哪个女子不爱美，纯洁的沙迦问：“你会偷看吗？”

　　“你如果同意，我可以勉为其难。”

　　“我不同意。”

　　崔铭看手表：“我去打探下明天的路，半个小时时间。”崔铭离开了，四人组现在是朝正南去的，他先探路。

　　崔铭在毒树林中行走一会，感觉环境变化，树林更密了，树林变成了森林，黑幕鸟的数量在增加。崔铭上最高的树，朝南方看，按照估计，还有两百多公里的路程，这片森林看不到边。断层这东西更不可能看见，只能是走到附近才能发现。

　　不过崔铭在二十分钟左右的侦查中有发现，崔铭朝前在树枝上跳跃，落地，地面有一件衣服，看上面粉尘已经有一段时间了。是北月的，崔铭是翻过北月衣柜的，一眼认出是北月的中衣，贴身穿在内衣的衣服，中衣被撕破，扯开，上面还有血迹。

　　崔铭深吸气让自己冷静下来，用脚扫动，发现了被黑土盖灭的营火。显然克尔抓了北月，在这里宿营。至于发生了什么，崔铭不想猜测这个问题，这时候崔铭一直压抑的懊恼心情浮上心头，本就不应该让北月单独去祖安。自己为了了断和巫妖的事，没有陪同她去，这是一个大错误。

　　崔铭努力冷静下来，寻找一会，找到了鱼刺，是熏鱼，是北月吃的，北月吃鱼有个习惯，喜欢把熟鱼从中间折断了再吃，如果是一根鱼刺就算了，崔铭发现了三根这样的鱼刺。

　　崔铭在营火附近再寻找很久，没有发现帐篷的痕迹，通常来说帐篷都会固定的，但是附近的土石没有被打穿的迹象，加上森林内密不透风，应该是露营。

　　不能着急，不能着急，已经很久了，如果会发生的事早就发生了，着急也没有用。只有稳定情绪，带领大家保持最佳状态，才最有可能帮助北月。不要把北月想成互相爱慕的对象，把北月想成一个普通朋友，人就能冷静下来。怎么克制自己呢？想好运姐可以了，好运姐完美的身材和那一夜，还有好运姐的似笑非笑的表情，在崔铭脑海中出现的次数越多，越能冲淡崔铭焦急的心情。崔铭也是人，所以必须用这样的方法来转移自己的想法。

　　崔铭回到了营地，这次去了快两个小时，米小南和丁雯已经带了两只火鸟回来。他们不再布置陷阱，而是直接杀入洞穴。

　　“一家三口，只活小鸟一只。”米小南在切肉时候哀叹：“我说考虑小鸟想爸爸妈妈，干脆就让小鸟一起上路算了，可是……”

　　沙迦如同做错事一般低头：“它还小，没有什么肉。”

　　崔铭离开后，沙迦并没有洗澡，而是去了西面，不远，就四公里一处峭壁，制止了火鸟一家三口被灭门。丁雯还是有大局观，为了团结稳定，同意放过小火鸟。

　　崔铭边帮忙处理火鸟，一边道：“看电视剧，坏人呢总会把被害者的孩子留下，这孩子长大后就成了主角，然后报仇雪恨。”

　　米小南对电视剧有深度的观看历史，纠正道：“不是这样的，在古代，即使是大恶人，他们杀人也有分寸的。比如土匪，他们不会攻击本村的人，而是攻击外乡人，甚至会救济本村人，因为这是据点。电视剧中土匪扫荡所有的村庄，这完全不科学。当时这称呼为绿林，绿林有规矩，不可淫，还有三不杀。我看野史记载，也有丧心病狂的土匪，但是这些土匪灭亡的很快。根据记载倾向，民众，老百姓是偏向支持绿林豪杰的，有底线的这些人，不仅不会持枪凌弱，还会帮助他们。”

　　“这跑题跑到英雄城去了。”崔铭道。

　　米小南嘻嘻一笑，示意崔铭别怪人家沙迦。

　　丁雯在一边道：“沙迦，我们也定个规矩，三不杀，非食物不够不杀，太小的不杀，有灵性的不杀，除此之外，我希望你能帮我们省点力气。”

　　沙迦连连点头：“我知道了。”

　　崔铭问：“沙迦，你去过三环吗？”沙迦也知道三环分部的区域。

　　“去过，我还去过二环。”

　　丁雯万分震惊：“你怎么去的？”

　　“走过去的。”

　　“吃什么？”

　　“毒木果实，我从四环处带了三十斤毒木果实。”

　　“水呢？”米小南好奇问。

　　“我是自己空气魔法师，可以从空气中收集……我一个人所需要的水源。”这点不敢吹牛，四个人喝的量自己无法办到，就连自己收集的水源只是勉强维持自己生命，在进入二环后，无奈的离开，不是因为缺少食物，而是因为缺乏淡水。

　　崔铭道：“等等，你说毒木果实可以吃？”上次你说不能吃。

　　“是可以吃，但是需要很长时间。”沙迦道：“将毒木果实的果肉取下。然后切成薄片煮熟，放在网中，在小溪中浸泡冲洗一个星期，然后就可以食用。”（这方法在现实中仅针对部分豆科类植物的果实，是否能用在所有有毒食物上，不知道。所以请不要冒险尝试使用。）

　　崔铭点头，丁雯道：“既然这样，我们先去艾克处救出北月，然后制作一批主粮，撤离祖安时候用。”

　　崔铭知道丁雯在抢词，生怕自己说没那时间等待，出言恶劣，崔铭道：“那边不是有地下水湖吗？抓鱼吃就可以了啊。”断层的海拔很低，地下水蓄积在此，形成一个小湖泊。当然，这只是猜测，有可能那地方是毒水。但是崔铭从今天发现鱼刺来看，那个小湖泊十有八九是淡水，并且没有被污染。

　　……

　　树林，森林，高山，山包，无尽的毒木在没有天敌，在黑幕鸟和火鸟的传播种子中，成为祖安王者植物，而且最牛的是，这些毒木间隔很稀疏，外层有一定的防火能力，即使发生森林大火，它们也不会全部灭亡。不过让崔铭真正惊讶的是，原本以为蛮荒的祖安，竟然修行者数量还不少。除了树精之外，还有艾克，维克，维克还有一个儿子。好吧，就面积来说，真不多。

　　至于沙迦算不算修行者呢？崔铭不知道，沙迦是准修行者，但是没有修行原力，而是专注元素魔法。这时候教导六要素显然很不合适，现在传授也不合适，说不准那姑娘不知天高地厚的直接进入凝，那就尴尬了。所以丁雯答应出去之后，将六要素教给沙迦。当然，这不是无私，不管水准怎么样，怎么说也是准修行者，肯定是拐到丁家。如果沙迦修炼六要素后，能成为英雄级别的高手，元素魔法融合了原力，自成一派，那这次来祖安冒险，丁家那是赚大了。至于沙迦的忠诚度……不用考虑，这么纯的姑娘很好教的。

　　崔铭也没打算和丁家抢人，抢了又能怎么样？自己花费时间和精力，不值得。

　　树林、森林，最担心就是迷路，在祖安，指南针并不好使，原本可以根据太阳位置来定位。但是第二天上午朝霞万里，随之阴天，并且可能会有暴雨侵袭。这是个坏消息，丁雯在太阳还在时候，通过参照物定位了远方的一道小山脉，中午四人到达山脉后，就迷失了方向。

　　这迷路和祖安特殊环境有直接关系，年轮，枝叶茂盛，西水东流之类在这里都无法用来辨位。只能在山脉近山顶位置扎营，山脉是个小山脉，四周仍旧是望不到边的树林。崔铭拿望远镜四处看，这边地形太接近了，没有太阳和北斗星的指引，很难确定前进路线。

　　即使是沙迦也做不到，沙迦能指出净水、绿地、食物的大概位置和大概距离，但是在这种情况下，她也难以辨认方向。三人都知道崔铭心急，两天行军，每天只走半天就扎营，距离断层最少还有一百五十公里。但是他们不知道崔铭不是心急这点，而是担心找不到断层，只要稍微偏离一点方向，断层长度略小，就有可能错过。再说那树精只是说在正南，难道不会偏斜一些吗？

　　崔铭认为自己考虑不周，没想利用空军，租借飞艇在祖安上空盘旋，利用军方无线电进行联络，可以掌控更多的信息和情报。


第三百三十六章 斩宝

　　“崔铭。”丁雯在山脉另外一侧大喊。

　　崔铭没听见，但是沙迦感觉到空气波动，提醒了崔铭。崔铭上了山顶，翻越过山脉，在接近垂直的峭壁上爬到了丁雯所在位置，丁雯在峭壁下方一块凸出的石头上，有十多平方大小，相对比较平整。

　　丁雯手上拿了一个塑料包装，崔铭接过去看，道：“是压缩饼干。”

　　丁雯道：“我认为在前三天有人经过这里，而且可能不是一个人。”

　　三天前？崔铭找到营地最少是一个月以上，崔铭问：“小丑杰克和安娜？”

　　丁雯回答：“有可能，但是我不认为他们会深入到这里，这里已经是7环，再前进就快到六环了，他们只是要躲避猎人，理想的区域应该是八环到十环之间，地盘非常大。”

　　“能追踪吗？”崔铭询问，内心同意丁雯的推测。

　　“能。”丁雯带路，在峭壁上借力而下，解释道：“人和动物有个同性，在野外的时候，人本能会选择更好行走的路线。我看见的最容易下山的路，也是他们很可能选择的路。”

　　两人下到毒木树林中，丁雯蹲身，指地上一根折断的树枝：“这是脚踩的，看枯枝断裂处还很新，我肯定是五天之内造成的痕迹，加之毒木林中没有大型野生动物，基本可以肯定是人造成的。”

　　继续前进，丁雯蹲在一棵比较大的毒木边，道：“有人坐在这里休息，屁股好大……这是屁股吗？”丁雯自己也不太相信。这如果是屁股，那是普通人的三倍。丁雯道：“而且这人很沉重，最少三百公斤，什么情况？”

　　崔铭问：“会不会是两个人？”

　　“屁股造成痕迹可能是两个人，但是重量……难道他们抱在一起？应该不会，最少两个人，一个人休息，是因为另外一个人要打探……那边。”丁雯带崔铭前进百米，只见一棵毒木的树皮被刮开一片，露出里面的白色树干。丁雯道：“这是记号，人在走路时候，如果没有参照物在这样树林里，你认为是走直线，但是主手不同，导致左右脚轻重不同，会朝左或者朝右偏转，最后变成在绕圈，这就是古代时候传说的鬼打墙。而这个人刮开树皮，每次回头都有参照物，距离较远后，再刮一片树皮，继续前进，这样可以保持朝一个方向前进。”

　　丁雯和崔铭继续前进，一路跟随被刮了树皮的毒木，前进了大约五公里后，一大片毒木被摧毁，丁雯慢慢走进这个范围，左右查看：“这里发生过战斗，一个大个子摔出，撞出一条直线。”

　　崔铭左手食指和中指一举，丁雯立刻警戒，这是被监视的信号。崔铭一指前方，走了过去，跳上一棵毒木，寻找无果。丁雯在下面站立，拿出一个塑料罐，打开，是滴管，挤了一滴红色液体在口中，这是真视药水，绝对的奢侈品，世家特供产品，非英雄级高手没有的东西。真视药水在一小时内能将人的视力提升到极限，可破所有的隐形。

　　丁雯跳上毒木，从攀附毒木的毒藤上拿下一物：“侦查守卫，这边还有。”丁雯连续拿掉附近三个侦查守卫。

　　崔铭点头，示意解除被监视感觉。丁雯再环看附近一会，道：“侦查守卫的距离很有限，难道人就在附近？”刚说到这里，丁雯凝视一棵树树顶，纵跳而起，只见那树顶上一块充满淡蓝色原力类似圆盘飞走，速度很快。

　　丁雯一斩没中，崔铭的飞牌击中圆盘，圆盘震动一下，发出蜂鸣之声。但仍旧高速逃离。崔铭命牌启动，追上圆盘，关门捉贼策牌命中圆盘，圆盘垂直砸落到地面。这次崔铭和赶来的丁雯看清楚了，是一个Z字的物体，散发这蓝色原力。崔铭只是试试，没想到真能捕捉这东西。

　　“砍了。”崔铭说了一句，跳跃让开，丁雯落下，双手握刀，以无可匹敌之力劈斩而下，一声金铁之声，蜂鸣声刺耳嘹亮，丁雯这一斩并没有砍断这物体，但是砍在Z字中央，导致Z折叠在一起，同时淡蓝色原力忽明忽暗。

　　崔铭动下手，丁雯灵巧的跳跃上树。束缚时间一过，那Z字圆盘再飞出，早就等待的丁雯力劈华山，人跳落一刀砍下，这一刀非常凶狠，罡气激射在地面，斩出两米深的深沟，首当其冲的Z字圆盘‘嘣’的一声，碎裂成七八片，碎片上再也没有任何原力。

　　崔铭拾起脚边的一块碎片，发现已经化成普通的石头，崔铭道：“是宝物。”个人宝物，如同李青真视守卫，老鼠的手弩一样，一旦他们死亡，真视守卫和手弩就会变成石头。如果宝物被毁，也会变成石头。轻语属于传承型宝物，好处是不会因为主人死亡而化石，坏处是如果被坏人盯上，有可能杀人夺宝。传承性宝物都比较强大，难以被毁灭，同时相对来说，是他们选择主人。个人宝物是自己炼制的宝物，比如匠师在炼制时候会加入主人的鲜血，头发等，这种宝物，只有私人可以使用。也有比较特殊的赠与，自己销毁掉私人宝物内的印记，转送他人。

　　一般来说，宝物是不会被毁灭的，除非主人不在附近。丁雯看碎片道：“远距离操控。”丁雯有宝刀，她很了解这类型宝物。只要她人在宝刀附近，宝刀就不会被毁，除非自己拿了宝刀和持有同品质武器的人死拼武器的强度。风的武士刀是另类，那是工厂货。

　　崔铭道：“这东西挺厉害的，不知道是谁的。”

　　“如果是艾克的？”

　　崔铭笑：“先就算先收点利息。”

　　“如果是别人的？”

　　“我们什么都没干。”

　　“可是侦查守卫发现了我们。”

　　崔铭回答：“我们没干，但是侦查守卫没有发现的树精干了。树精在哪？朝北一百五十公里，那边有一片绿地。”

　　丁雯疑问：“那万一对方去对质呢？”

　　“姑娘，那时候我们早就跑了。”做了亏心事，就算实力比对方强，崔铭也不想打，已经很对不起别人了，还要欺负别人……自己是有道德良知的。崔铭看丁雯宝刀，丁雯把刀举起，崔铭赞道：“不愧是海克斯武器。”虽然没有北月那把刀变化无穷，但是锐利无比，简单粗暴，能将一切东西砍的稀巴烂，当这一条，就对得起海克斯装备的名头。

　　两人花费了几分钟，将碎片全部收集，拼凑到了一起，没错是个Z字，Z字上面没有任何符文，两人都没有听说过这样的东西，也无法推测出是谁。但是可以肯定，不是杰克和安娜。

　　“看来不会再有记号了，我们先回去吧。”

　　两人跟随做了记号的毒木，回到了营地。崔铭到营地，朝正在烧烤熏制火鸟肉的米小南走去，然后听见哎呀一声，忙收脚一看：“喂，沙迦妹子，麻烦你找个水源洗洗好吗？这腿脏的和这石头都没有区别。”

　　米小南惊叹：“崔铭，你恶人先告状的水准见涨。”

　　崔铭嘻嘻一笑，向沙迦道歉，不过沙迦确实要洗洗，沙迦也想，但是一直寻找不到充足的水源。上次寻找到了水源，但是保护小火鸟去了。回来之后，大家要使用水源宰杀火鸟，就只能在一边看着。

　　丁雯不理会这些细节，落在沙迦面前，拿过拼凑用胶布贴合的Z字石头给沙迦：“你在祖安遇见过这东西吗？”

　　“啊？遇见过。”沙迦道：“有一次我发现这东西在树顶飞行，跟随，发现它杀死了一只火鸟，然后蓝色光芒包围了火鸟尸体，将尸体带走，我追了大约一公里，就看不见了。速度太快了。”

　　崔铭惊讶问：“这东西还有灵性，能自主打猎？”

　　丁雯道：“应该是远程遥控，如同女巫一样，在水晶球前操控某个物体。”

　　“这有点高科技的影子。”崔铭灵光一闪：“维克和他儿子是机械身躯，还有维克学生艾克是小神童，如果猜测没错，这东西应该属于他们三人。鉴于维克和他儿子住的比较远，传闻维克为人和善，对陌生人善意多于恶意，八成可能这东西是艾克的。哈哈，不要和哥搞，搞死你。”杀了艾克有什么好玩。

　　丁雯倒是挺同意崔铭这个推断，道：“联盟没有记载艾克，联盟也没有记载这种宝物，你的推测很有道理。从现场来看，如果是艾克留下的圆盘，那说明艾克在树林那战斗中是打赢了，最少一打二，打赢了。”

　　崔铭品味一会，道：“没错，并且有人跑了，否则不会留下侦查守卫和圆盘监视。这人也许不是艾克对手，但是艾克对他应该很头疼。如果我们能找到这人，等同多一位盟友。”虽然崔铭觉得艾克再厉害，这边有三个英雄级别的高手足够了。三人是黄金组合，崔铭定身，米小南雷暴，丁雯无脑劈砍，哇……打个屁啊。但是，和树精交战之后，崔铭发现地利的重要性。而且对此人完全不了解，不知道有什么手段，不小心可能会被阴。所以如果有个和艾克交过手的人当同伴，那对付艾克就要稳妥的多。


第三百三十七章 汇合

　　砍废的很可能是艾克的宝物，崔铭心情大好，但是也没有得意忘形，仍旧是谨慎小心，道：“我们要收集一些湿毒木叶子，覆盖到火堆上，制造出巨大烟雾。我们处在山脉高处，只要有心人朝这个方向看，就能发现，我相信一定会过来查看。”

　　丁雯补充道：“艾克也有可能过来查看，今晚四人要轮流值夜。同时要小心我们可能的同伴，也许是敌人的可能。”

　　其实丁雯这姑娘真的挺厉害的，也是，丁雯女扮男装时候，丁雯可是准家主，第一顺位继承人。虽然少女的丁雯被流放，和人的接触很少，但是灵性依然在。这姑娘如果愿意在政治圈内混上十年，保证脱胎换骨。

　　崔铭的细心是锻炼和培训出来的，丁雯的细心是女性与生俱来的一种特点。崔铭提醒自己要将丁雯当女人看，不过就刚才那两刀，很难将丁雯与女性联系在一起。我家北月虽然用巨刀，但是优雅无比，小蛮腰一扭……还是想好运姐吧，一想到北月，崔铭明显感觉到自己焦虑情绪的出现，立刻会去想北月现在怎么样等等。

　　米小南和崔铭去找湿树叶，崔铭顺便介绍了情况，现在开始要两人一组行动，避免被潜在的人偷袭的可能。崔铭相信，Z字宝物和侦查守卫在附近，不会无的放矢，肯定是主人认为有人会到那里。自己到那里纯粹是追踪和偶然，必然的那个人，应该是战斗受伤逃逸或者其他原因离开的那个人，他要回去查看自己同伴的情况。

　　……

　　下午三点多，白烟升起来了，很醒目的标志，为了安全，四人两人值夜，同时这两人有一人为暗哨。上半夜是沙迦和丁雯，丁雯暗哨。下半夜是崔铭和米小南，米小南为暗哨。

　　迷迷糊糊中，崔铭感觉有人拍自己肩膀，睁开眼睛一看，是丁雯，丁雯手指压在崔铭的嘴上，在崔铭耳边一字一字的轻声道：“沙迦发现一百米内有生物。”自然空气魔法就是这点牛，近处的空气波动，还有水源地等都能通过空气的波动感知出来。

　　崔铭和米小南在岩石缝隙下，崔铭移动，丁雯握住崔铭的手，帮助崔铭横向出缝隙。火光在五十米外，沙迦独自一个人在火堆边。这妹子不会演戏，一直在回头看情况。崔铭指下隐蔽处，然后自己大方的走向火堆：“妹子，没事吧？”

　　纯纯的沙迦回答：“有事啊，丁雯没有告诉你吗？”

　　卧槽了个去，有人在百米之内，这里这么安静，你觉得他会听不见？崔铭正想着，东南位置发出声音，明显有人踩踏步伐过来，一个人道：“崔铭，你怎么在这里？”

　　听这口气，是友非敌，听着声音，好生耳熟。崔铭记忆力很好，借助练眼看见背影，再想起和丁雯打探时候三个屁股……大是惊讶，拍掌：“墨特，你怎么在这里？”

　　没错，来的人正是异界生物，和崔铭在双晓公路上不打不相识的石头人墨特。

　　墨特身后还跟随着一个人，是个光头，穿了绿色衣服，全身的原力为绿色，绿色原力可是很少见的原力……好吧，自己也快绿油油的了，好讨厌这颜色的说。墨特介绍道：“辛巴，祖安土著人准修行者，对这片土地无比的熟悉。”

　　崔铭吹个口哨，挥手，米小南和丁雯走出隐藏点，大家互相介绍，说明自己情况。墨特是原力联盟异界生物部的成员，安娜也是这里的成员，安娜被通缉，异界生物部要派人协同猎人追捕安娜和杰克。散人辛巴无疑是最合适的人选。辛巴选择了异界生物部的墨特，理由是墨特可以长时间不吃东西和喝水，墨特可以直接食用毒木和毒水，对身体没有伤害。

　　崔铭介绍后，墨特惊讶：“北月被艾克抓走了？”

　　墨特介绍后，崔铭惊讶：“好运姐被艾克抓走了？”

　　好运姐是在七天前，在西北位置遭遇袭击。当时辛巴正在附近探查，墨特在山脚取毒水，为自己准备食物和食水。好运姐正在画地图，他们是一路追踪安娜和杰克而来。安娜和杰克虽然隐没在祖安中，但是他们都没有这里生存的经验，而面对的是辛巴这个追踪高手，加上地利优势，他们在西面位置发现蛛丝马迹，一路跟踪到这里。

　　这时候好运姐被袭击了，墨特听见动静抬头，发现了山脊位置的好运姐正在和一位男子交火，墨特立刻赶赴而去，但是好运姐没坚持多久，等墨特到目视距离时候，发现男子扛着好运姐翻过了山脊。墨特到山脊上一看，只看见一片毒木树林，不知道去哪了。

　　辛巴两个小时回来，在辛巴的指引下，两人一路追击。没想到遭遇伏击，对方不知道用什么手段，将辛巴送到了十五分钟前所在位置。对方虽然杀不死墨特，但是墨特也难以打败对方，见此，对方就扛上好运姐跑路，而墨特速度远不如对方，加之没有追踪技术，只能先找辛巴。

　　两人汇合后，失去了追踪的线索，在寻找两天后，看见了白烟，寻找过来，发现了崔铭他们。

　　崔铭问：“你肯定是艾克？”这小子该车裂，老子两个女人你都抓了，生平第一大敌，动我女人者虽远必诛，何况是自己全部女人。

　　辛巴话语一直不多，点头：“我是某某部族的族长儿子，两年前才成为修行者，在四年前，就知道了艾克。他曾经多次往来我们村庄，他说自己是一名生态学的研究者。村里人对他很热情，当时我三十岁了，盘问过他的底细。”

　　辛巴是个另类，非常迟才被发现是准修行者。发现者是布冯，辛巴虽然是土著人，但是在部落附近曙光帝国的小镇接受教育，毕业后，也会从小镇采购一些现代化的物品回部族，改善部族人的生活。布冯发现了他，于是他成为一名修行者，由于他太迟修行原力，实力一般，但是他有特殊的地理天赋和自己独特的发，他成为一位特别保送的联盟成员。辛巴加入联盟后，一直在担任义工，以此来报答布冯和原力联盟对他的栽培。这次听闻要去祖安，布冯立刻推荐了他，虽然辛巴实力可能不算强，但是在祖安，他有自己的能力。

　　辛巴主修的是罕有人主修的自然系，辅修强化系，他被其他义工称之为毒王，原因是他不仅免疫草药，自然之毒，而且还擅长利用毒。他身后背了一个现代化气罐背包，他能收集祖安内的毒素，将他们浓缩成液体储存，一旦需要，他可以释放出大规模的毒气。

　　辛巴并不知道艾克住所，听崔铭介绍后，道：“我知道正南有个断层，叫云断崖，原因是断崖非常高，在云层位置，而断崖底部在海拔之下。这个地方在五百年前生存着一个部族，其中一位女性嫁给我的祖先，部族文字单一，很多是口述一些事，由于女性嫁过来后，我们部族就开始朝外迁徙，所以在口述中提到过云断崖。”

　　辛巴天生有抗毒能力，按照现代人话来说，基因变异，以适应环境。年轻的辛巴是个猎人，他曾经深入八环猎取火鸟。在成为修行者之后，为了研习发，他步行进入四环，期间他到过云断崖，但是只是在云断崖上路过，没有下去，下面被白云遮挡，看不见。

　　“云断崖是绝壁，如同一座高峰被斧子劈开一般，两山距离只有三十米。”辛巴道：“我们的目标一致，我会带你们到那里的。”

　　崔铭问：“艾克为什么抓好运姐？”

　　墨特抓抓石头般的脑袋：“艾克应该是杰克的同伙。”

　　崔铭惊问：“有证据吗？”

　　“没有，我猜想是这样的。”

　　崔铭想想，摇头：“你们三人分开，辛巴自己承认实力可能是最低的。而艾克很可能记得辛巴。这种情况下，如果艾克是杰克同伙，我如果是艾克，我肯定先袭击辛巴，剩余好运姐和墨特你，不仅无法追踪杰克，甚至连存活都有困难，好运姐是需要正常食物的。”

　　“……”墨特和辛巴点头，承认崔铭说的有道理，他们两人都属于执行者，不属于领导者，好运姐被绑，他们就乱了分寸和手脚，加之追不到人，也不知道应该怎么办才好。突然遇见了崔铭他们，感觉如同找到了组织。听闻两伙人的经历相似，更是如同回到族群的猴子一般。

　　崔铭道：“其实我也没明白为什么要袭击北月。”为了性吗？情报看来，艾克经常出入祖安，人在外面晃荡时间比在祖安时间长，纯粹为了性而攻击修行者，这不是理由，而且还攻击两名修行者。但是两人共同点都是漂亮，北月如同明月一般，好运姐如同熔岩一般……好吧，好运姐比喻不太好，但是崔铭一想到好运姐，就想到熔岩，熔岩一般的热。

　　丁雯插口道：“我们有个猜测，北月被袭击，是不是和北大师，或者维克有关。但是现在如果加上好运姐，似乎说不通。我另外关心，杰克和安娜在附近吗？”


第三百三十八章 暗夜突击

　　辛巴摇头回答：“杰克和安娜并不在附近，根据我的追踪，好运姐被袭击时候，他们在我们的西北方向，而我们是朝南追击而来。我和墨特补充食物和食水很简单，我不认为他们不需要停下来，所以即使他们赶路，也不会比我们快。”

　　“一、二、三、四、五、六。”崔铭回头看大家，道：“六个人，弄不死艾克，我们不要回去了，就在云断崖自杀好了。”

　　辛巴认真道：“如果我找不回好运姐，我会回到英雄城谢罪自杀。”他认为自己是向导，追踪者，土著人，对好运姐的失踪有不可推卸的责任。

　　“不用，等我们抓住艾克，我们一年之内不弄死他，就可以了。”一年之内可以干很多事情。崔铭心中颇为愤恨道：“妈的，老子就两个女人……”崔铭意识到说了不该说的话，立刻闭嘴。果然人在激愤之下，确实会多言。

　　辛巴和墨特看崔铭，原力报报道的八卦中，崔铭和北月貌似有暧昧，这点很多人知道，这也是北月在竞技赛前后，一直没有世家人找她提亲的原因之一。不过，辛巴和墨特对这种八卦一点兴趣没有，哦也没有一声就过去了。但是丁雯看崔铭的眼神就变了……

　　崔铭顺口补充：“老子生平就一个女人，竟然被抓了，不拆骨抽筋，难平心头之恨。”

　　是口误吗？丁雯虽然想想，毕竟目前还有更重要的事。这件事就是发挥这六个人最大作用。

　　崔铭成为六人首脑，按照每人特点，定下了行军计划和路线。目前距离云断崖还有一百八十公里左右，要穿越过茂密的毒木森林。为了照顾速度和食物，保持最佳状态，所以六人要进行分工。

　　辛巴和米小南是斥候，他们搜索前进，也叫踩雷队，一旦他们被埋伏，放出信号，后面人快速跟上。米小南是速度快，实力强，能打能逃，所以成为斥候。

　　丁雯是捕猎组，由沙迦调配，丁雯原力当量很高，体力好，适合长时间消耗，在离开大部队打猎后，可以在大部队休息时候赶回来，她不需要什么休息时间。墨特和沙迦是取水组，墨特挖水的能力很强，而且力气大，体积大，可以携带六个人所有携带的物品，以方便其他人轻装上阵。

　　崔铭属于中军，指挥组，策应组等等名头，任何一组人发出求救信号，崔铭能瞬间支援，同时也成为队伍中心，协调队伍的前进。

　　墨特很高兴自己有明确分工，他最讨厌动头脑了，有人安排好工作最好，虽然大家觉得崔铭有些欺负他。

　　……

　　这么一分工，推进速度立刻提高，辛巴不会迷路，又是明摆的踩雷组，所以光明正大的活动。食物情况还好，丁雯在队伍附近没有食物来源情况下，在辛巴小组后面跟随。后卫墨特和沙迦也是踩雷组，吸引有可能的针对他们的埋伏。

　　配合行军第三天的清晨，一夜赶路的众人终于到达了云断崖。

　　这是两山之间的一个缝隙，三十米左右。低头看去，一片云海。这里是海拔三千多米。怎么下去呢？

　　稳妥的方法就是绕路，但是辛巴不同意，辛巴说自己上次曾经考虑下去，朝北绕路，但是无果，这里如同菱形一样断层口，四周是封闭的，也许下面别有洞天，但是上面只有两百多平方的面积。

　　只剩下一个方法，朝下。

　　跳崖和原力当量没有直接关系，和六要素中看似最不起眼的炼有关系。炼是强化身体，以让身体承受更大的原力流动。诸如崔铭可以将原力变成伞形，飘落而下，但是如果持续时间比较久，身体就会承受不了，毕竟这伞要很大的。所以在以往的高处跳下，只是开小伞，卸掉一部分的重力。

　　这里能做到只有两个人，米小南和沙迦，米小南是亚人类，约克族人，体重很轻，但是原力输出不输给主人类，这就代表他们的身体结构比主人类更为优越。沙迦是自然空气魔法师，可以慢慢飘荡下去，不过就沙迦那战斗力，基本不用考虑，她朝下飞，完全是送人质。

　　这个方法被否决了，那只有一步步下去，挖坑，借助突出的石头和人为造成的凹凸下去。优点是大家都可以下去，缺点是，不知道多高，如果中途被袭击，麻烦就大了。至于失手摔死是不会的，即使失手，也可以立刻开打伞坚持片刻，然后依附到悬崖上，用原力挖出一个洞，用手抓住。

　　白天不能下，必须晚上下，虽然艾克可能已经知道了，但是万一不知道呢？没有人会没事在晚上，每隔一会就练眼看悬崖，这是为了达到奇袭的效果。

　　本来崔铭打算让沙迦在云断崖上看行李，但是考虑到艾克抄尾的可能，还是让沙迦一起下去。崔铭还很认真做了模拟，比如遭遇袭击怎么办，比如遇见辛巴说的地利情况怎么办等。墨特开始喜欢崔铭了，他就喜欢别人安排好的路。倒不是说他没有主见，而是他担心因为自己主见害了同伴，他知道自己的主意一向不太好。

　　……

　　这是一片云海和雾海，很奇特的现象，无穷无尽灰蒙蒙的空间，按照地理来说，这环境太阳很少。下降了大约半小时，前锋米小南对讲机汇报：“没云雾了，看见了一面湖水，中间有一块小岛，推测距离应该在两公里左右，悬崖开始超过九十度，底部空间很大，小心。”如果是超过九十度，一旦失手，就很难再飘到悬崖上。两公里很远摔不起。

　　大家都想到这里很深，没想到这么深。

　　中部的崔铭下落，发现了悬崖超过九十度，朝内扩，不过倾斜的角度不大，危险也不大。当米小南回报距离一公里时候，崔铭拿起对讲机道：“我们被发现了，二号计划。”侦查守卫。崔铭看不见侦查守卫，但是能感觉到侦查守卫存在，并且侦查守卫是开启的。

　　二号计划，米小南放开悬崖，直接下落，其他人加快速度。这时候崔铭感觉不对，抬头一看，只见后卫的墨特砸了下来：“闪开。”

　　糟糕，崔铭被巨大冲击力撞击，飞出了悬崖，当时崔铭在心中投诉了悬崖，你说内扩就内扩，偏偏有一段路程不内扩，你几个意思啊？崔岷下落，他前面的是丁雯，丁雯准备伸手拉崔铭，没想到悬崖石头表面出现一面圆环，将丁雯笼罩其中，片刻，丁雯被弹了出去。

　　再糟糕，要团灭，崔铭回头，看见了后卫的辛巴也被炸出悬崖。

　　崔铭当机立断，命牌启动，瞬移到湖边的石地上，墨特首先到达，崔铭跳跃起来，运起原力，一脚狠狠的踹向墨特，将墨特下坠力度变成横向角度，墨特斜线朝悬崖内侧飞去，一路翻滚，惊天动地。因为原力降落伞还是发挥了一定的作用，墨特也许会受伤，但是死不了。

　　其次是丁雯，崔铭照葫芦画瓢一脚踹出，没想到丁雯空中转身，准备撞击，崔铭这一脚准准的踹在其下体……不管后果怎么样，丁雯也飞了出去，墨特站立起来，庞大身躯一蹲，将丁雯抱住，然后两人一起砸向石壁。

　　下一个辛巴，踢了一脚后，崔铭转身朝小岛去，拿起对讲机：“小南，在哪？”

　　米小南没有回音，崔铭在水面上垫脚，突然内心产生危险感，借助惯性朝左边闪去，只见水面出现一个闪烁光芒，三十平米大小的圆圈，一个包拢，没抓到崔铭。崔铭回头准备警告，只见丁雯脚下的水面一闪，将丁雯包裹起来，光亮消失，丁雯已然不见。

　　“墨特、辛巴不要进水。”崔铭立刻警告。

　　墨特在后面，辛巴刚到水边，水边出现了一个圆圈，竟然移动到了辛巴的脚下，辛巴的实力确实偏弱，无法闪避，也被抓住了，消失不见。

　　卧槽，什么鬼？这么厉害？三个人就这么没了，只剩下墨特、自己和沙迦。话说沙迦你在哪？还没飘下来吗？你慢慢飘吧，晚点下来看来对战局没有坏处。

　　命牌已经用掉，崔铭不知道敌人在哪个位置，后退，慢慢回到沙石地，到墨特身边，拍拍墨特，墨特弯腰，崔铭低声道：“我要冥想十七分钟，帮我守护。”伴随原力当量增强，崔铭命牌恢复时间在缩短，但是必须进入冥状态。

　　墨特点头，双手大拳头一砸，站立在崔铭身边。

　　崔铭进入冥状态，冥状态还是可以清楚知道外界的变化，崔铭并不太担心自己会被突袭。现在不能再攻，对对方完全不了解，一出手就没了三个人。这种情况下，必须守为主，增强自己的实力，尽可能的多发现对方的能力。崔铭认为，目前最大的麻烦是地利，这里显然是对方的主场，不知道在水中隐藏的是陷阱还是魔法阵，完全不懂这东西是怎么回事。


第三百三十九章 黑克

　　辛巴、丁雯和米小南都死了？不，崔铭理智排除了这个可能。这就是好处，如果是北月或者好运姐没了，崔铭理智不会接受理智这个推断，会焦虑，会想到各种更坏的情况。现在崔铭也想到丁雯可能真死了，但是有一点崔铭知道，就算他们三人都死了，自己焦虑也改变不了什么。

　　崔铭冥想状态立刻寻找甲方，甲方似乎知道崔铭在找他，慢悠悠的出现，还是没有创意的悬崖上走钢丝，崔铭一见到他，立刻问：“这是什么鬼？”

　　甲方在钢丝上扭来扭去，慢慢前进道：“崔铭，这样不行。不可否认我见多识广，但是你不能遇见难题就把我拉出来，我不想当义务工。”

　　“喂，现在我们有大麻烦。”崔铭道。

　　“纠正一下，你有大麻烦，我没有。”

　　崔铭无奈问：“你想怎么样？”

　　甲方停步在钢丝上，想了好一会道：“这样吧，我们来个短期条件协议，当你有求与我的时候，就要完成我的条件，否则我就发动诅咒。一旦发动，你的毛发会开始大片的朝下掉，并且骨头如同冷风吹拂一样，持续三天。怎么样？”

　　崔铭道：“这要看你要我干什么。”

　　“我现在特别想知道一件事，你如果告诉北月，你和好运姐有一夜情，会怎么样。”

　　“卧槽，要不要玩这么大？”崔铭吓一跳，太过分了吧。而后心中突然明白，从这句话来说，似乎好运姐和北月都没死，不过，甲方凭什么这么说？他听见和看见都是和自己一样的信息。

　　“更大一点的是，我要你当她们面说，你喜欢的是好运姐。”甲方问：“怎样？两个条件二选一吧。”

　　崔铭道：“我们都是玩规则的人，只要我和北月说：‘我和好运姐有一夜情。’就可以了吗？”

　　“当然不是，我们都是狡诈的人，你肯定会和北月说：‘我受到诅咒，必须说一句话……’这次规则就是这样，你懂的我懂的，不要玩文字游戏。这是我主动诅咒，而不是被动诅咒。”

　　“去死吧，你个王八蛋。”崔铭二话不说，直接离开。开玩笑，那是早死和晚死的区别。老子就不相信，四个英雄，六个修行者就弄不死艾克。更不相信自己弄不过艾克。

　　崔铭这时候发现一个圆圈光芒从水从出现，不快不慢的朝自己移来，正考虑是不是脱离冥想，只见墨特上前一步，单膝跪地，右手砸在地面上，一片石头从地上窜起，在圆圈中心激荡开来，圆圈消失不见。墨特非常高兴，自己一个人在旁边笑吟吟的。

　　没错，这里也许是你艾克的主场，但是别忘了，墨特可是玩石头的。崔铭冥想时候看向小岛。云断崖下面很开阔，面积很大，湖水大约有四十亩大小，中央小岛大约五百平，上面有建筑，是木头改的房子，用毒木的叶子编制当成瓦片，墙体都是木头。按照高度落差估计，应该有三到四个房间。在小岛还有延伸木梯，延伸到湖水中。在房子外面，挂了好多辣椒。

　　十七分钟，除了那一次试探外没有动静，崔铭站起来，在墨特耳边道：“对方主守，等我们自投罗网……”

　　抬头，沙迦终于到了，沙迦落在水边，左右看了好一会：“他们呢？”

　　“死了。”崔铭顺口回答，见沙迦惊呆，忙解释：“不一定死了，不知道。沙迦你过来。”

　　沙迦走过去，还疑惑四周看，崔铭在沙迦耳边问道：“你能不能把这房子卷了。”元素魔法师优势，距离长。

　　“把房子卷没？”

　　“不，我要你把辣椒弄过来。”把房子卷没，一个艾克，北月和好运姐，没有意义。除了自己发现两女变成人质外。

　　沙迦开始动手了，崔铭继续对墨特道：“对方很明显是主守，在我们两人落单，我冥想情况下不攻出来，说明他无法正面打败我们。依仗的还是这片湖水中的陷阱。这陷阱不仅在湖面，可以将上空的人抓住，而我们要去小岛，必须通过湖面。”

　　墨特问：“你的计划是什么？”

　　“我们可能要在这里住几天。”崔铭回答道：“我要你破坏湖面，用石头破坏这面湖。不管你把湖底的石头弄出来，还是把石头扔到湖水中，反正我希望看见乱七八糟的湖，而不是优美如画的湖。”

　　墨特道：“你不着急吗？万一丁雯他们需要我们，就等我们来救，并且时间不多。我们现在应该争分夺秒。”

　　“丁雯他们不是被抓了，他们要么不在附近，要么已经死了。他们结局很难更改，我们的结局还可以把握。”崔铭命牌恢复后，直接看见了小岛上的原力波动，小岛只有一个原力波动，不同己方六个人任何一人，说明是六个人外的人。

　　说话间，沙迦已经把辣椒拿回来了，崔铭接过辣椒看了一会，运起原力喊道：“艾克，喜欢吃辣椒？味道不错……”崔铭很潇洒拿了一个辣椒在嘴了，心中大骂，好辣。

　　那边没有声音，崔铭不着急，道：“现在呢，我宣布下我计划。我这人是爱美之人，特别喜欢这片湖水，安静，干净，在毒木包围中，如同世外桃源一般。但是呢，我不是这湖的主人，鉴于这湖问题很多，所以我请身边的大个子把湖砸了。”

　　墨特很配合一声低吼，双拳对撞。

　　这时候门开了，走出来一个好黑的人，手上拿了一个大……貌似是时针和分针组成一个L型的东西。最牛的是，这分针竟然能走。

　　黑人单手叉腰喊道：“我就是艾克，你们是谁？是那辣妹的救兵吗？”

　　崔铭问：“辣妹呢？”

　　“已经杀了喂鱼。”艾克回答。

　　“那你完蛋了。”崔铭回答。

　　“有种就过来。”

　　这句话好生耳熟，很多年没听见。当时混迹盗贼团时候，一些地痞和流氓的口头语就是，有种你给我等着，有种你给我怎么怎么样。看来自己掌握了一些主动，崔铭道：“黑鬼，有种你过来。”对付这种人要侮辱他，践踏他，然后他就会过来了。

　　“你有种再说一遍。”艾克大怒，手指崔铭。

　　崔铭竖起一根中指：“小东西。”

　　“XX！”艾克当即骂粗话，准备过去，但是又有些犹豫。像极了兄弟被砍，上呢感觉不顶用，不上呢，感觉没义气。

　　没错，这家伙可能实力很强，但是强的并不离谱，英雄级别的好手吧。崔铭拉袖子低声道：“你们最好堵上耳朵。”开骂，崔铭虽然一直表示很有修养，但是并不代表其没有痞子文化，张口就来，并且熟练的问候了艾克全家女性的器官，另外加上其父母等等之类，表现的极度没有素质，极度恶劣态度，极度难听的话。

　　于是艾克过来了，人在湖面上垫脚，靠近时候，手中的时针飞向了崔铭，崔铭嘿嘿一笑，墨特后来居上，挡住了扔过来的东西。他可是墨特，四人组当时打不死的对象，只见那时针撞击在墨特身体上，发出撞击火花，飞回艾克手上。崔铭冲出，一张黄牌飞去，将艾克定身砸落水面。

　　就当崔铭准备连珠牌的时候，艾克手接到时针，原地消失，瞬间回到了小岛上。

　　卧槽！

　　看得出艾克也吓出一身冷汗，没看见崔铭用这手，险些被坑。

　　但是崔铭没有想到，艾克突然又回到了被束缚位置，时针飞向自己，这次是看准墨特的空档，打了崔铭一个措手不及。时针撞击在崔铭身体上，和墨特不同，竟然夹住了崔铭，崔铭身边出现圆圈，淡蓝色，将丁雯他们吞噬的圆圈。崔铭当机立断，命牌启动跳出圆圈。

　　艾克难以置信自己失手，收回了时针，在墨特石头砸到之前，又回到了小岛上。

　　崔铭看清楚了，当艾克瞬移到自己面前时候，他的时针是三点，在他瞬移到岛上时候，他的时针是三点不到。崔铭想起了墨特和辛巴被袭击，辛巴被瞬间传送到十五分钟前所在位置。综合种种，崔铭基本推断出艾克的发。

　　这家伙可以瞬间转移自己，也可以瞬间转移目标，他能将对方转移到一定时间所处的位置，比如现在四点，他可以把人转移到三点时候所处的位置。但是看这时针，应该是可以控制12个小时。

　　这样来看，应该有陷阱或者印记这回事。自己六人在下悬崖时候，已经被艾克标记……不对，是在赶赴云断崖，或者在云断崖等待夜晚时候，已经被印记标志，艾克可以将中印记的人转到某个区域。

　　墨特为什么没事？墨特明明被时针击中，为什么没被转移呢？那解释就是，墨特没有被印记标注。最少之前没有，刚才时针击中墨特，很可能被标记了。

　　崔铭想起了Z字圆盘，一步步推测，认为那圆盘就是可以标记人的东西。当时自己的感觉没有发现圆盘，是丁雯的真视药水发现了圆盘。有可能艾克还有圆盘，在云断崖之外就监视了大家。

　　“墨特，上。”崔铭道。

　　墨特性格很好，没有怀疑崔铭，笨重的踩踏在水面，跑向了艾克，快接近时候，艾克的时针的分钟动了一下，一个圆圈从水中出现，套出了墨特，墨特大惊，眼前一黑一亮，自己回到了崔铭的身边。


第三百四十章 耗

　　崔铭见此得意大笑：“艾克，你的底牌我已经知道了。”知道了貌似在短时间内也没折，这湖水下面的圆圈位置是受到操控的，甚至可能可以临时布置，并非是先行埋设的陷阱。这就代表，自己这边没有人能接近小岛。一过去就被瞬移，墨特情况最好，他只会在这距离被瞬移。其他人估计要跳到一两天前的位置上。

　　不清楚，不清楚这东西怎么计时的，也许只有12个小时，也许是24小时，也许更长时间。这很牛啊，想回初晓城，算下时间，拨动时针，直接回到初晓城。只要环球一周，自己想去哪，就可以瞬间出现在哪。

　　当然，这是崔铭YY，崔铭知道不可能，一定有各种限制。比较靠谱是12个小时和24个小时为极限。这样一来，要抓艾克可能就比较麻烦了，人家可以在面临困境时候逃离。

　　所以……不能动，现在不能动。

　　崔铭以24小时计算，这时候即使能打败艾克，艾克也有可能逃脱。所以必须坚持24小时。另外，丁雯等人估计是被传送走24小时之内某个时间位置。丁雯他们会先回来。崔铭动手指，沙迦非常明白的凑耳朵过去，边听边点头，然后飘起，朝云断崖出口飞去。

　　崔铭再和墨特耳语：“不要破坏，我们先等着。我又要冥想。”

　　墨特点头：“没问题。”

　　崔铭进入冥想，立刻先找就甲方：“比如他在七点去了某地点，然后一直在小岛上，下午五点转移到某地点，再回到小岛上，这样说来，他随时可以前往某地点，即使超过24小时，对吗？”

　　甲方：“刚才有人骂我。”

　　崔铭大怒：“谁？谁敢骂你？”

　　“崔铭，何必试探我呢？你的问题里，包含了很多你不确定的问题，但是你用肯定的答案来询问我，我的回答，很容易被你证实你的推断中到底有多少是事实。”

　　“哈哈，甲方哥，大家清醒不见冥想见。”

　　“有条件。”

　　“那个条件我不可能答应，而且我目前胜算比较大，我不认为值得我这样牺牲。”

　　“不得不承认，你还是挺厉害的，最少骂粗话很厉害，被你了解了对方的发。”甲方道：“同时，你也有很多疑虑。好吧，这次我没有条件。”

　　崔铭惊喜：“真的吗？”

　　“真的，因为我也不知道答案。”

　　“你二大爷。”

　　甲方道：“喂，我是一个灵魂，知道很多知识，但是你不能让我去知道我没接触过的知识。没错，艾克这一套我知道的不会比你多。也不能这么说，我遇见过一位神，时间老人。从这点看，艾克虽然实力上和时间老人差距太大，但是理念似乎有些相通。”

　　“既然没有什么价值，那就说说。”

　　“哈哈。”甲方想了一会：“应该先给你点甜头，免得你对我这个神一点都不信任。这种类型的发并不是好事，时间老人称呼为时间延缓不良症。这么分析吧，艾克无法长时间离开一个地点，时间老人他的地点是一片废墟。比如他要离开废墟十年，那他必须在废墟呆满一百年。否则，一离开废墟，精神就会自动回到废墟。这个时间怎么计算的呢？就是依照能力。时光老人能力越强，需要呆的时间就越长。”

　　崔铭恍然大悟：“难怪艾克虽然会离开祖安，但是又必须回到祖安。我之前一直想不通，对于一个骄傲，自负的人，为什么要留在祖安这地方。”

　　“这是一种精神病状，不知道怎么说，很奇特的病，也造就了很奇特的发。按照我本人判断，就艾克目前实力，他居住在这里三个月，就可以离开祖安一年左右。如果他在一年内没有主动回到这里，那么他的精神会进入时间错乱状态，他精神会认为自己在这里，但是肉体还在祖安外，简单说会导致失心疯，没有意识，或者莫名的高兴，暴躁等，因为他的精神在这里。”

　　甲方道：“时间老人告诉我，玩弄时间的人会遭到时间的惩罚。他即使自杀，他的精神仍旧会回到废墟。”

　　崔铭沉思一会：“这对打败艾克，貌似没有任何帮助。”

　　“是的，所以我诚实的告诉你了。”甲方轻叹气：“难得说一次真话的感觉很糟糕，我抑制不住想添油加醋。当然，如果你答应条件，我可以告诉你战胜艾克的一个办法。”

　　“你吹吧，你自己也说对艾克了解和我差不多。”

　　甲方认真道：“但是我可以提升你的实力。”

　　“这就是长期合同了？”

　　“是。”

　　“死一边去。”

　　“喂，礼貌点，虽然我们谈不拢，但是我们经常还要见面的。”

　　“一点好处没有，你觉得我有兴趣和你见面吗？”

　　“这倒是。”甲方想了好一会，道：“对了，你的两个女人都可能在屋子里，你就不担心……”

　　“有些事情，担心已经没有用了，要学会接受。”崔铭道：“我目前能打败他的办法，必须和他耗。即使我再担心她们，也没办法。”

　　甲方问：“我的意思是，你不担心两个女人在一起聊天，能把你聊出来吗？”

　　崔铭一怔：“不要吧，那不就把天给聊死了。”

　　甲方晃悠悠走钢丝道：“崔铭啊，就我过来人身份我告诉你，假设如果她们感觉到生命危险，或者其他原因，好运姐肯定会告诉北月，你对她干了什么。”

　　“神马，是她对我干了什么。”崔铭苍白的反驳，反驳甲方，实在没有意思。

　　“有个定律，将一只猫关在盒子里，打开后只有两种结果，猫的活的，猫是死的。”甲方悠悠道：“我认为你应该做好各种打算。”

　　“谢谢你的提醒，即使你是故意捣乱，再见。”

　　“再见，我会很高兴再次见到你。”

　　……

　　谷底的食物很充足，不过都是素菜，而且并不好入口，青苔，树叶，草根……

　　崔铭看着墨特哗啦啦的吃，一边拔一边吃，道：“我一直觉得你在食物的选择上很有品味。”

　　墨特将一根树枝放在口中边咀嚼边道：“在异界生物部，不好意思吃这些东西，天天鸡鸭鱼肉，腻也腻死了，好不容易出来可以吃点植物，当然好吃。”说罢，抓了两颗石头扔到口中咀嚼，那发出刺耳声音，让崔铭起了一身的鸡皮疙瘩。朝其手中悄悄送上一根辣椒试验，果不其然墨特原地蹦跳，原来他还是有味蕾的。

　　现在是第二天清晨，距离战斗过去了四个小时，艾克就坐在小岛屋顶上，警惕的看着湖这边的两人，他看不透崔铭和墨特这种心态，似乎游玩一般的心态。到现在艾克还认为崔铭，丁雯，米小南等是墨特和辛巴请来的救兵。

　　崔铭边咀嚼树根，边问：“墨特，辛巴到底是辛巴还是吉德？”

　　“他全名叫辛巴吉德。关系比较好叫吉德，一般介绍时候都称呼为辛巴。”墨特看崔铭：“你吃这点东西可能不够，要不我冒险下去抓鱼？这个湖水很深，我觉得有很多鱼。”

　　“你抓不到鱼的。”

　　墨特不服气，跳进湖水中，很快发现目标，快速接近，强抓……然后被传送回岸边。墨特无奈摊手，继续吃杂粮去了。崔铭担忧的看附近，这边所有的草本植物加一起，只够墨特吃两三天的。担忧不是吃两三天，担忧是这些可怜的草木。

　　就这么过了几个小时，太阳难得出现了，刺破云雾给山谷带来了不小的生机。崔铭抬头看，惊叹：“这是个好地方，正午的太阳恰恰好晒进来，恰巧云雾让路。这地方有点鬼斧神工的味道。”左右看看，越看越不错。有水，有花，有岛，有湖。问题是，就艾克这毛头小子怎么可能建设的出来。

　　难道是小说情节，艾克重伤掉落悬崖，遇见一位神仙爷爷？

　　艾克开口了，打断了崔铭的思绪，凝聚原力发出声音，是练的一种，艾克道：“算了，我把那女人还给你们，你们走。”

　　“好。”崔铭回答。

　　艾克下来，开门进去，很快扶着好运姐出现，只见好运姐被原力枷锁锁住，手脚还被绳子捆上，连嘴都被胶布贴着。艾克将好运姐扛在肩膀，踏水过来，到了近处，用力投掷出去。

　　这力道对修行者来说问题不大，但是崔铭没有半点接的意思，挥手，墨特上前一步，抱住好运姐，瞬间好运姐和墨特消失，墨特后退了十步左右。

　　崔铭冷笑：“小伎俩也敢拿出来现眼。”只要自己接了，自己就不知道会被传送到哪里去，只剩下墨特一人，恐怕是拦不住他们，甚至可能把自己搭上。

　　刚才确实是好运姐，奇怪，为什么要把手脚捆住呢？哦……怕好运姐出声示警。崔铭最担心是什么？最担心艾克将好运姐和北月当人质，先杀一个，逼迫大家离开，否则就杀第二个。如果是这样，那崔铭这边就被动了。能想到这方法不难，难的是执行，从这点看，艾克倒还没有丧尽天良。


第三百四十一章 人性

　　对讲机响起，丁雯声音：“崔铭，我在上方。”

　　崔铭转身，背对艾克，道：“就你一个人？”

　　“后面还有沙迦。”

　　废话，是老子让沙迦在那里等你们的，崔铭道：“从目前看，打败他问题不是很大，我担忧两点，一点是好运姐和北月的安全，从刚才看来，好运姐没有原力防护，而且无法行动，很可能被误伤。第二点，我目前没有生擒艾克的办法。”

　　丁雯道：“得先救人。”

　　“恩，目前我能想到的唯一办法就是耗，耗到他精神不足，然后我再瞬移救人。”有墨特在就可以骚扰到艾克生不如死。没事就跑两步，艾克就要束缚。因为这不是陷阱，也不是魔法阵，这是一种发，利用了主场优势的发，必须要有人操控，艾克只能盯着。

　　“这很被动。”丁雯道：“要我继续下去，还是退回去？”

　　“这对讲机只有五百米距离，我想你已经暴露了，下来吧。”丁雯没有按照沙迦交代，没有在上方等待，而是直接落下来。否则对讲机没有信号。崔铭不知道的是，丁雯先下来，沙迦才从附近出现追来，但哪追的上丁雯，丁雯也没打算等她。

　　丁雯安全的落在了湖边，看见了艾克：“这么黑。”

　　崔铭喊问：“你怎么这么黑？”

　　艾克懒得理他，崔铭自己哈哈大笑，低声道：“我之前就可以打一次，但是没有把握。果不其然，好运姐是被束缚了原力，幸亏没打。同时我有个不好的预感。”

　　“什么预感？”

　　“这个房子只有两个人，一个是好运姐，一个是艾克。”崔铭解释道：“正常人，即使是猎人也不会携带两根原力枷锁。另外原力枷锁和水银枷锁不同，水银枷锁主人不能离开太远。而北月被束缚后，艾克还袭击了好运姐，在几百公里外袭击。”

　　“也许束缚北月的是原力枷锁。”

　　崔铭道：“按照常理来说，有一条水银枷锁这样的宝物，还会不会去使用原力枷锁？”诸如李青有真视守卫，会不会闲着蛋疼，去弄几个侦查守卫玩玩？当看见好运姐，确认捆绑好运姐的是原力枷锁，崔铭就有了这个想法。北月并不在这里。

　　树精也许不可信，但是自己找到了营地，有北月的中衣，血迹，还有熏鱼。一切表明北月很可能和艾克在一起。一时间，崔铭也有些迷惘。

　　丁雯劝说道：“崔铭，不管里面几个人，最少好运姐在，我们得把好运姐救出来。”

　　“当然。”崔铭点头同意。自己被甲方耍了一次，甲方很可能早自己意识到这里只有好运姐，所以提出条件，让自己救人后，当北月面说喜欢好运姐。

　　北月在哪呢？崔铭心中如同天平一般，一边是北月，一边是好运姐，天平并没有平稳，一上一下的翘着。一会小天使说，北月更重要，一会还是小天使说，好运姐也重要。卧槽，还不如两个女人都被关在这里。

　　这个天平怎么知道谁重谁轻呢？就看崔铭会不会继续坚持耗的策略，拖延时间增加自己救好运姐的胜算，同时拉低寻找北月的步伐。但是也难说，崔铭是理智的人，当务之急是救好运姐，而不是追击北月。

　　另外，艾克必须是活的，因为只有他可能有北月的线索。

　　……

　　时间一分一秒的过去，白天走了，黑夜降临，崔铭看时间，已经过去了整整24小时，这24小时内，艾克始终在戒备，没有休息，没有移动。艾克最大的失败就是墨特，没有给墨特加上印记，导致了墨特的骚扰对艾克很致命，艾克无法将墨特送离这里。

　　崔铭不等米小南他们了，道：“墨特。”崔铭心中在鄙视自己，自己改变了战术，是不是因为自己急着抓住艾克找北月呢？

　　墨特本是坐在地上休息，睁开眼睛：“在。”

　　“算了。”崔铭道：“等小南他们到吧。”是理智战胜了北月，还是情感战胜了北月？崔铭也不知道。

　　崔铭道：“丁雯，麻烦你守夜。”

　　“恩。”

　　崔铭冥想，又找到甲方，有个说心事的人真不错，特别是这人不会泄露你内心的小秘密。不要相信有内心没有一点阴暗的人，先不要相信有这种人存在，其次即使存在也不要和他交往。一个正人君子并非内心不邪恶，只是他的小天使强压小恶魔而已。

　　甲方听完点头：“你自己现在也不知道答案，我倒是可以帮你，我问你一个问题，假设北月在东面，好运姐在西面，你在中间，现在两人都非常危险，你能瞬移救其中一个人，你救谁？”

　　崔铭道：“我记得有这么一个问题，老婆和老妈掉河里救谁，本以为没有答案，但是一个圣人给了我正确答案。”

　　“什么答案？”

　　“救老妈，然后殉情自杀。既成全是孝，又成全了情。人生自古谁无死，只不过早死一些，却守护了情和孝，那是大赚。”

　　“崔铭，有意思吗？这个问题就是想让你自己知道，到底你心中有谁。”

　　“我他妈哪知道，我希望她们都没事。”如果好运姐是朋友，崔铭很可能会见色忘友，救北月。可好运姐不仅只是朋友，两边都是色，很难选的。从理智和利益上来说，应该选北月，因为好运姐自认为有诅咒在，追求道路会很漫长，甚至没有结果。从客观情感来说，应该救好运姐，好歹你和北月还是清清白白，连谈情说爱都没开始，而和人家好运姐已经到了赤诚相见，鱼水交融的地步。就男性的自私心态而言，崔铭希望和北月能在一起，毕竟好运姐不会结婚……

　　救人，有时候不能纯粹从自身利益和好处出发，有些人你是亏欠。

　　甲方悠悠道：“都娶了，怎么样？”

　　崔铭回答：“我当然有这想法，但是绝对不可能，这两个性格的女人不会同意……另外，好运姐我看不透，我不知道她心里想什么。针对这问题，其实我也参考了古代的三妻四妾制，但是事实告诉我，三妻四妾中，她们之间地位是不平等，极不平等的。两个平等的妻子肯定会产生矛盾。就算，我说就算她们勉强都同意嫁给我，但是这将来生活肯定不快乐。”

　　甲方点点头，从钢丝跳下来，走向崔铭：“也许你可以和北月结婚，然后和好运姐保持私下的来往，反正她不结婚。”

　　“卧槽，太畜生了吧？”这个方法貌似还不错。不过，自己背叛了北月，好运姐也会感觉对不起北月。能不能私下来往？难度还是很大。再说，最了解你的人是你的枕边人，北月不可能长期不发现。不过话说回来，现在这现象很普遍，四十来岁的男人找个情人，老婆知道，只要男人顾家，情人不抢地位，顾念孩子太小等等，两人相安无事。但是也不乏小三上位的例子。

　　崔铭道：“其实我知道，我现在要暂时忘掉北月，先救好运姐。不管怎么说，北月情况不明，而好运姐是实在被人绑架的。另外，我觉得也不用猜想了，好运姐不会再和我有任何的私下关系。”那一夜有很多原因造成。崔铭有时候想，是不是自己看得太重，好运姐其实早就忘记了呢？自己对好运姐来说，只不过是一位床客而已……一旦怎么想，又大骂自己不是东西，好运姐不是一个随便的人。那如果这样，自己又要纠结了。

　　人啊，有时候禽兽点活得会更快乐。

　　甲方道：“看，这就是我为什么出现的原因。影岛之事最后离开大双，你现在内心是不是隐约有些后悔，你偶尔还会想到大双，并且带给你荷尔蒙的反应？没错，人本来就是这样，人总有阴暗面。你和我不同，你总是太理智，还具备一定道德线，这些都约束了你的行为。这样很无趣。如果你和大双有了一夜，你会不会就心满意足？她给你提供了生命中充实的一面呢？”

　　崔铭摇头：“大双不用说，我的道德线过不去。”

　　“哈哈，意思就是，好运姐你的道德线过得去？”

　　“最少好运姐是成年人。”崔铭道：“我知道在找借口，但是对大双，底线太低。你说的对，我确实会因为想到大双的身体而产生一些反应。但是人和禽兽有什么区别？人有道德线，一个人如果没有起码的道德线话，那他不能被称之为人。我没有办法控制我身体的反应，但是我能控制自己身体的行为。”

　　甲方走过来，坐在崔铭身边，点头寻思一会：“你倒是有些说服我了，我让你做一些没底线的事，确实不行。你如果是禽兽，我让你去做禽兽的事，那不是一点乐趣都没有了吗？这样吧，我让做一件道德线之上的事，报酬呢，我可以提供一个不错的对付艾克的办法。”

　　“先说什么事。”

　　“既然要道德，那就提高一些，你必须坦白和北月说明，你和好运姐的事，不要欺骗她。”

　　“卧槽，这么高的道德线，我也没有。”崔铭一口否决，道德这东西，太高了不行，太低了也不行。我好不容易富可敌国，你要我散尽家财？脑子有病吧？我不是为了享受富可敌国的生活，我干嘛奋斗？


第三百四十二章 前因后果（上）

　　甲方不满意：“这样不行，一点都不好玩，你肯定要做一些别扭的事情，然后我才会提供一定的报酬。”

　　崔铭反驳：“你这报酬纯粹是智力上，策略上的报酬，和实力没有半点关系。所以你能想出来的办法，我也能。”

　　“我不这么认为。”甲方自傲道：“最少有一点可以证明我们之间还是有差距的，我早就知道北月不在这里了。”

　　崔铭否定：“这只是个猜测，只是因为原力锁链的猜测。天下人很多，有些人想法不按常理出牌。假设艾克原本有一条原力枷锁，因为某种原因得到了一条水银枷锁，他用原力枷锁束缚了北月，然后用水银枷锁去远处抓捕了好运姐。”水银枷锁是宝物，主人离开一定距离，水银枷锁就会失去功能。原力枷锁虽然可以一直锁住，但是会被外人破坏，同时无法感应原力枷锁的位置。

　　“我们这种人，从来都是以大的可能去推测，从来不在偶尔，偶然这样的因素基础上推测。因为偶然推测没有任何意义。”

　　崔铭道：“这样，我们赌一把，如果北月在房子内，我赢，你呢，给我实质性的好处。如果北月不在房子内，我答应你，我会想北月坦白和好运姐的事。”

　　这和交易条件不同，这是赌。

　　甲方看着崔铭，思量许久，道：“我拒绝。”

　　“因为你不肯定我是不是发现了别的东西，而这东西是你没有发现的。”

　　甲方无奈点下头：“是的。”承认自己没有必胜崔铭的把握。

　　……

　　偶尔和甲方聊聊天，其实还是很不错的，崔铭定下心来，先结束好运姐这一单再说。至于北月是不是在屋子内，崔铭认为八成不在，但是在计划中，不能不顾虑北月可能在的情况。

　　辛巴，米小南在第三天的清晨都到了云断崖的上方。这时候的艾克疲惫无比，已经是强弩之末了。可是崔铭不会给他任何打盹的机会，要么墨特骚扰，要么崔铭唱歌给他听。

　　如果崔铭是艾克，肯定会睡觉，然后装睡偷袭一下，接着再真睡。真真假假，迷惑对手。但是艾克不可能是崔铭，这世界坏人虽然多，但是有水平的坏人并不多，最少常年生活在祖安的艾克不具备这方面的潜质。他最多只是坏……

　　艾克这时候似乎也明白了崔铭战术，因为他面临两难，崔铭不动，他就要守着，但是很困。在这种情况下，艾克第二次求和，第一次他是布置了陷阱，这一次呢？

　　崔铭回应：“你把人送过来，我们立刻走，在你面前走。”

　　好运姐被扶出来，艾克和好运姐出门，好运姐看着崔铭，充满了笑意。艾克还是老规矩，扛了好运姐踏水过来，然后将好运姐一扔，还是墨特去接，墨特接住了好运姐，这次没有任何陷阱。

　　崔铭道：“兄弟们，我们走。”

　　丁雯和墨特直肠子，直接朝上跳，怎么没崔铭，低头一看，崔铭正在湖边走了起来……丁雯突然想到了崔铭刚才说的，我们立刻走，在你面前走。

　　崔铭大喊：“喂，你们两个，尊重下约定，我们发誓要走，不要跳。”

　　尼玛，这么说来，还是我们不对了？丁雯和墨特落下，崔铭飞牌切断好运姐手脚的绳索，好运姐撕掉自己的胶布，走向崔铭：“灭。”

　　“干嘛？”你莫非是艾克的奸细？

　　“灭。”

　　崔铭想了想，灭了原力，好运姐拥抱崔铭，崔铭纳闷，拥抱就拥抱吧，至于灭吗？突然下体生疼，忍不住惨叫一声，好运姐凶狠道：“让你唱一夜的歌。”

　　艾克在湖面怒而质问：“什么意思？”打闹起来了。

　　崔铭忍痛，问：“见到北月了吗？”

　　“没，走开。”好运姐推开崔铭，原力慢慢恢复的她操起双枪：“你大爷的，你们走你们的，老娘有帐和他算。”

　　艾克戒备：“你们要有信用。”

　　好运姐正准备骂阵，感觉不对，回头看崔铭：“你是为北月来的？”

　　“啊……”

　　“我还以为是来救我。”好运姐自嘲一笑，将怒火发泄到艾克身上：“黑鬼，有种单挑。”

　　“等等，大家住手。”崔铭叫停，看好运姐道：“为你我也会来，行吗？”

　　“第二件事。”崔铭看艾克：“北月呢？”

　　艾克表情突然变得很古怪：“北月？你认识北月？你是崔铭？”

　　崔铭怒极反笑：“说的好像你不知道我名字一样。”

　　艾克想了一会道：“北月不在这里。”

　　“你抓了北月？”

　　“我怎么可能抓北月，北月是北大师的女儿，北大师帮我打造了几件宝物，是我的恩人。”

　　崔铭疑问：“那是什么情况？”

　　艾克道：“我本打算外出，经过树精地盘时候去讨碗水喝。然后发现了在毒水死水水潭上漂浮的北月，我没有马上认出她，我也不认识她，本以为是一具尸体，走自己的路就是。然后我看见了那口大刀，认出了是北大师的杰作，于是救了她，并且将她送到了北大师所在地方。”

　　这段话信息很多，北大师确实在祖安，艾克认识北大师。这些都可信，但是艾克的表情出卖了他，崔铭道：“你撒谎。”

　　“我没有。”

　　崔铭认真看艾克，突然问：“你为什么要绑架好运姐？”

　　“……”艾克左右看。

　　看来不拿下，艾克是不会说实话了，崔铭一张黑牌飞出，铁锁连舟！两条虚幻的铁链捆绑在艾克和崔铭的身体上，艾克启动时针，瞬移回到小岛，未想崔铭跟随而到，一张张飞牌切割过来。

　　艾克大惊，左手在时针上一转，一个刻度亮起，崔铭被蓝光包裹，被瞬移到了一片毒木林中，但是艾克没想到自己也跟随崔铭出现在毒木林，就连双方的距离都没有改变。艾克正准备转时针，一张飞牌穿过了咽喉，鲜血铺洒出来，重伤。崔铭找到了惊慌失措的艾克破绽，出手重伤了艾克，这也出乎崔铭意料，崔铭左手酝酿，右手飞牌。崔铭以为左手只会开一个血口，没想到全力灌输之下，飞牌飞穿了艾克的咽喉。这特制飞牌最牛的原来不是重量轻，而是质量好，能承受极大的原力。

　　而轻语作为箭神射杀暗黑火焰龙的神器，作用不是盖的，有轻语在，箭神等同单挑一条高阶的巨龙。

　　“你现在回去，必死无疑。”崔铭道：“说实话，我可以考虑放过你。”

　　……

　　艾克果然说谎了，就是他袭击的北月，北月被Z字圆盘困住，陷入时间错乱昏迷了过去。艾克用原力枷锁束缚了北月，将其带回云断崖的家。

　　原因是艾克想找个配偶，他必须居住在祖安一定时间，这就导致他不能找一个普通女子过日子，否则那女子活不下去的。艾克本打算离开祖安寻找，没有想到遇见了北月。心中被北月迷住，上前搭话，还教导北月绕过树精的地盘。

　　可能表现太明显，北月很委婉的说明自己已经心有所属，清早和艾克告辞，艾克不想放过这机会，偷袭了北月。艾克将北月带回云顿崖之前宿营，北月逃跑被艾克发现，被艾克所伤。艾克后悔道歉，北月不理会，自己撕了中衣包裹伤口。

　　艾克和北月到云断崖，艾克不敢用强，北月就是默默无语，给吃的就吃，给喝的就喝，但是丝毫不妥协。大概二十天后，维克找艾克有事，维克和北大师相处很久，经常看北月小时候照片，一眼就看北月有些眼熟，然后一看武器，证明了北月是北大师之女。

　　维克在带走北月之前，告诉艾克自己的事。他刚从祖安外回来，在当地土著村庄听说了一个消息，一个铁皮女人和一个修行者进入了祖安。在当地人描述铁皮女人的长相后，维克感觉非常神奇，所以他希望艾克能帮忙，帮他找到这个进入祖安的铁皮女人。

　　艾克知道自己不是维克的对手，北月只能被带走，但是心中对维克是非常愤怒的，即使维克曾经是他的老师。本着看看铁皮女人想法，艾克凭借经验，很快的发现了他们，同时发现了好运姐。

　　在艾克看来，如果北月是冰的话，那好运姐就是火，于是他也不管维克的任务，直接绑了好运姐回家。没想到好运姐比北月要难对付的多，一开始就给自己来个绝食，然后逼迫自己同意她的条件才进食。对于自己性格被好运姐利用，艾克是恼火不已，想到没对北月下手，艾克到现在还在后悔，几次想用强的，最终好运姐直接从口袋扔出一瓶药。是治疗一种病的药。不能治疗，只能缓解，这种病是绝症。可以通过性渠道传播。

　　艾克知道这种病，这是早年祖安猴子身上携带的一种病毒，目前已经成为三大陆死亡率最高的疾病。即使是修行者也没办法，修行者只能强外，而不能养内。

　　也就在这时候，崔铭他们找上门来了。


第三百四十三章 斩

　　艾克本来就不想再留好运姐，但是因为年少气盛，哪会向这伙人低头，所以耗了好几天时间。伴随着崔铭战术的成功，艾克精神萎靡，被卡死24小时，等同自己把自己困在了云断崖下。

　　崔铭挺了解这种人，艾克这种人做事就是一时冲动，他们从来不会去考虑长远。在普通人中也有很多这样的人，突出表现就是技术含量极低的暴力犯罪。简单举例，上网没钱了，看见一个中年人，就直接上去抢了，没有规划抢劫的对象，没有规划逃跑的路线，交通工具，甚至没有考虑到作案的地点。

　　这种人在三大陆比例是相当多的，也是危害较大的一个群体。毕竟法律作用是威慑，而不是制止犯罪。当人们不去考虑后果时候，那法律就无法保护被害人。另外一种典型代表就是混混，老大说几句，他们提刀就去了。他们不是智力低，而是跳不出这样的思维，很多是因为存在价值。其中影视作品的误导是为罪魁祸首。

　　艾克就是这样，看见北月，垂涎三尺，绑架了北月。然后并没有想到绑架北月后要怎么办？只能是尝试无力的说服。北月有自己特有的气质，让艾克不忍心用强，侥幸的认为拖一拖就可以，甚至还给自己定下期限，几天之后不答应，就怎么样。但是到了时限，又自己推迟了几天。

　　绑架好运姐，就有点报复性的行为，后悔自己当时放过北月，还有内心的不舍等等情绪，需要找到一个替代品，好运姐虽然和北月性格截然不同，但是都是美女，也成为艾克嫉恨的对象。

　　这是一种很复杂的心态，这种心态的产生是和环境有关系，六岁的艾克就被维克带入了祖安。后因为机缘巧合，离开了自己的老师，自成一派。虽然在发上已经登堂入室，但是在心智上因为祖安的闭塞而被影响。即使他经常离开祖安，但是就凭联盟没有人听说过他，就知道他在祖安外不常和人交往。同时他又非常自负和骄傲，自己是修行者，还是少年高手，有奇遇，并且智商超过一百六，是神童，对魔法科技非常了解。

　　艾克并非树精所说的自负，骄傲等这么简单，这是一个复杂的带有病态的人格，造就这样人格的人就是维克。维克也许是一位很伟大的导师，一位修行者，一位先驱者，但是绝对不是一位育人者。他不知道六岁孩子需要什么，他只是灌输魔法科学的知识，期盼艾克能跟随他的脚步。

　　总结来说，艾克自傲又自卑，自负又自怜。除了魔法科学等东西，其他他一窍不通，因为自负骄傲性格让他不屑向普通人学习，进一步导致了他思想的狭隘。

　　他是个幸运儿，他六岁就被称之为天才，是准修行者，导师是维克，即使他不认同维克的机械理论。上帝又帮他打开了一扇窗，他发现了云断崖下面的秘密，遇见了曾经是这里主人的时间老人。他不仅得到了真原力的种子，并且走出一条不同寻常的路。即使这条路有些代价，但是以他实力来说，完全值得。

　　但是缺乏交际，关爱等，他又是不幸的。他接触外人的方式是看影视作品，通过影视作品去了解三大陆的人，而不是不耻下问，去问，去听，去看，去想。先入为主的影视作品影响了他的三观，在和外人不长的接触过程中，病态性格慢慢塑造出来。

　　智商高的人，目光未必长远。

　　……

　　崔铭了解所有情况后，在得知北月和好运姐都没有被玷污，对艾克还是有几分同情，口气好了很多，问道：“维克住在哪？”

　　艾克正在慢慢疗伤，见崔铭态度缓和，他也说实话，至于为什么不说谎，他不会去想这么多，他完全凭借感觉做事。艾克回答：“在黑石区一片山脉下，那里有优质的原力矿石。”

　　在三环接近二环的地方，并非完全是黑色的，维克进入祖安，就是要寻找优质的原力矿石，他不仅找到原力矿，还找到了一片草原。他所在的山脉很高，部分山峰顶部有积雪，当下雨气温降低时候，固态降水比如雪，雾，冰雹等，就会凝聚在山峰。当天气转热时候，就有水从山峰流到这片草原上。黑石区的天气是极度不稳定的，没有四季之分，冷热交替非常频繁。也许就因为这样，才在黑石区这样的极端地形，造就出了一片草原。

　　维克在这里定居了下来，他需要一位打造师，大师级别的打造师，北大师无疑是最佳人选。怎么说服北大师呢？用生命就可以说服，因为北大师因为长期打造生涯，肺部出现了病变。而维克能提供机械科技制造出核心部件，替换掉北大师的肺部。

　　北大师跟随维克一起来到了黑石区，和他们一起来的，还有维克的儿子，还有艾克。少年艾克看见自己童年玩伴在维克和北大师的改造下，变成了一个机械人时候，本能的拒绝了自己身体的替换。他离开了黑石区，准备到三大陆，回到自己的家，偶然路过云断崖，被下面的神秘光彩所吸引。

　　崔铭问：“我们到了黑石区，怎么找到那片草原。”

　　“曙光帝国一直在寻找维克的踪迹，那片草原早被魔法阵所隐藏。除非是走到近处，不借助望远镜，不使用练眼，用肉眼能直接看见的距离，才能找到。”

　　崔铭问：“那大概位置在哪？”

　　艾克突然得意问：“你没发现我一直在疗伤吗？”

　　崔铭一愣：“怎么？”有意义吗？

　　“再见。”艾克消失不见。

　　崔铭大惊：“不要。”

　　……

　　云断崖下，丁雯闭眼双手握刀，静静的站立，这是一个很别扭的姿势，丁雯全身原力被其抽取凝聚到双手部位，护体原力极其稀薄。因为大量原力的汇集，导致丁雯的皮肤开裂，血不停的洒出来，但是丁雯一动不动，任凭鲜血染红这片土地。

　　这个位置是艾克瞬间消失的位置。

　　好运姐见之有些不忍，道：“其实他不算坏人，只不过年纪太小，和人接触的不多。”她早吃准了艾克的脾性，虽然身体被束缚，但是一直掌握着相处中的主动。

　　米小南他们也已经到了，了解了事情经过，对于艾克发的分析崔铭已经告知了丁雯，墨特也很清楚。崔铭还是有些判断失误，并非是24小时，也许是艾克只能使用24小时，也许是特别针对崔铭能超过24小时。

　　这些都只是也许，因为没有人知道答案，而知道答案只有艾克一个人。但是，结果和大家预料的没有的没有半点区别，当艾克出现在小岛上时候，刀距离他的头顶只有两公分。艾克的神经反应不会因为修炼了原力而增强太大，还没有反应过来，眼睛传输的画面还没有被脑子消化，脑子已经被切开。

　　一劈两半，这就是辅修强化系的丁雯放弃了护体原力，不惜自残的带来的结果。丁雯收刀，拿出一块布将血迹抹掉：“崔铭说过，如果我们杀不了，我们就在这里自杀，我不想死，所以你要死。”

　　崔铭早就想到了艾克瞬移后的后果，艾克的发已经被破解，定点选择时间传送的发。从这个点消失，要回来这片区域，必然回到这个点。而那边有一票高手，除非都没有人想到这一点，否则艾克要瞬移回去，必死无疑。

　　崔铭知道艾克十有八九会死，但是没想到死那么惨，被劈成两半，惨不忍睹。崔铭到时候，墨特已经在岛上挖好了深坑，然后很细心的将内脏放回身体，再把尸体放进坑中。这是墨特对死者的尊敬，是丁雯他们没有的。丁雯他们也没有阻止墨特，这是墨特的信仰。

　　大家都没有说话，虽然很多话要说，看着墨特将土填平，整理清楚后回到湖边，崔铭才道：“兄弟姐妹们，我们要开会了。”

　　好运姐看崔铭：“什么时候你当头了？”

　　崔铭示意：“你请。”

　　好运姐道：“开会了。”

　　别人感觉两人在玩笑，两人却感觉似乎回到幽静城那次旅途中。

　　死者已死，已经埋了，没必要再讨论他，即使花费大力气的墨特对艾克生平没有兴趣。不过艾克的生平崔铭还是说了，因为和整个故事有关。

　　崔铭将自己知道信息告知，后看好运姐：“好运姐，你们是有工作的，我也不好耽误你们行程。虽然我觉得你们要想找到安娜和杰克，几乎不可能。”

　　好运姐道：“崔铭，你以为我们在追杀他们吗？”

　　崔铭一愣：“不是？”

　　好运姐道：“我们确实在追杀他们。”

　　卧槽，对哦，卧槽过……不要这些不好的思想，不好，很不好。


第三百四十四章 探索组

　　好运姐解释道：“但是在可能的情况下，我们……怎么说呢，这件任务很有弹性，我们可以杀了他们，如果遇见他们。另外我们也可以不杀他们，只要他们不离开祖安。作为一个女人，对于安娜神智突然苏醒，为了杰克不顾一切，我很感动的。崔铭，闭嘴。”

　　好运姐一指崔铭，然后继续道：“杰克为了安娜，也让我挺感动，这是一个美丽的爱情故事，发生在人和非人之间。但是以杰克来说，也许只有安娜才能抚慰他内心暴躁的灵魂。”

　　另外六人都在听，静静等待，好运姐看大家，怎么没人发表评论，一指崔铭道：“你说。”

　　崔铭道：“我们现在首先要补充食物和食水。”

　　丁雯道：“这湖水可以带走，需要时可以加热食用。我刚才估算了我们的东西，可以携带最少五天的食水。另外是食物，在五环之外我们可以找到食物，但是五环到三环食物很少，三环，特别是接近二环地带，没有动物生存。所以我们要在这里停留两到三天，捕捉大量淡水鱼进行熏制，以备黑石区食用。”

　　“……”好运姐哀叹，不是让你们讨论这个。作为一个女人，好运姐内心充满了浪漫和好奇的，作为一个女汉子，是不能表露这一切。但是安娜和杰克的爱情触动了好运姐的感性神经线。这些男人，卧槽，丁雯这个假女人，竟然没有任何人被自己刚才说的故事所吸引，也没有人问安娜救杰克的过程，自己可是酝酿了好久，并且对版本进行一定的艺术修改。

　　崔铭道：“小南，你要跟着他们，护送他们离开。”

　　米小南和好运姐同声问：“为什么？”

　　崔铭道：“杰克和安娜对付你们三个人，其实并不吃亏。你们没有和杰克交过手，小南有亲身体会过。杰克是一名很出色的刺客。不排除你们回程时候遇见杰克和安娜。现在的小南是可以对付杰克了。”

　　米小南左手拇指和食指在下巴做个动作，很酷的点点头：“是的。”

　　崔铭道：“而我们去黑石区已经没有太大危险，就是地利的危险而已。有丁雯在，食物和食水没有问题。小南你出去后，帮我们联系飞艇，盘旋在黑石区一个月吧，如果看见有烽火燃烧，就下来接我们。”

　　丁雯道：“恐怕有点困难，黑石区的环境很恶劣，先前还是三十多度的高温，突然就变成冰雹大雪，风向也会因此而改变。飞艇在这个区域低飞很困难。要不可以这样，飞艇在安全区域飞行，看见烽火后就定位，等天气允许的情况下，降落到低点接我们。”

　　好运姐问：“就你和丁雯两个人？”

　　“恩，沙迦你们也一起带走，别指望她能保护你们，多保护下她。”

　　沙迦汗颜，低头。

　　好运姐道：“要不我和你们一路，黑石区只听说，没进去过，增长下见识也不错。”

　　“多你一个人，就要多一份食物。”崔铭道。

　　“我会背的，我不是大小姐。”

　　崔铭一直觉得墨特很合适，吃的很随便不说，而且很能背。但是墨特似乎没有反应过来，好运姐跑出来客套，崔铭道：“我们之间就不用客套了，没关系的，再说，你们回去还要一个带头的。”

　　“客套你妹，老娘作为猎人，深入各种不毛之地，收集各种数据，本就是猎人的职责之一。”好运姐看大家：“墨特你也去，还有吉德，你熟悉环境……”

　　“要不我们都去？”崔铭问，好大一群人。

　　丁雯开口道：“好运姐是可以去的。”

　　崔铭疑问：“为什么？”

　　“射手都对练眼有专门的训练，他们的眼力要比我们强的多。如果是要肉眼看见才能发现，我认为好运姐是有帮助的。”丁雯道：“不过，有句难听的话我要先说，崔铭你做好思想准备了没有？”

　　“什么意思？”

　　丁雯道：“我之前心中假设北月被艾克玷污，我相信你不会因此看低北月。当然，艾克必须死，不管怎么说，只要北月活着，都是好事，对吧？”

　　“然后呢？”

　　“北月已经离开这里一个多月了，有维克带领，还有她父亲在，我认为安全不是问题。但是你想过北月有没有可能成为机械人？”

　　崔铭笑：“这不可能，北月才不愿意做机械人。”

　　丁雯叹气：“崔铭，这不是酷刑，这是机遇。很多人对身体某些部位不满意，比如我，如果有可能，我也想换一些部位。从修行者角度出发，机械人的炼身比普通人要强的多，他们可以承受更强大的原力流动。”

　　崔铭断然道：“北月不是这种人，她对生活还充满了热情和向往。”

　　“好，既然你这么想，那就好。”丁雯道：“我们两个也可以，带上好运姐也可以。其他人……就算了。”

　　崔铭提醒：“墨特？”

　　丁雯道：“你肯定墨特能吃黑石区的石头？万一不能吃，我们一天口粮不够他一个人吃的。”

　　墨特道：“是的，有些石头不能吃的。”

　　“为什么？”崔铭惊讶问。

　　墨特无语，回答：“因为硬。”

　　“为什么？”

　　“因为石头也有硬度区分的。”墨特叹气道：“你们人类在饥荒时候是不是还吃观音土？少量吃观音土能解除人体饥饿感，只是毫无营养，难以被人体吸收。那为什么不吃岩石呢？”不要侮辱我好不好，我吃石头也是挑的，不是随便抓一个就能吃下去。那不是石头人，那是石头粉碎机。

　　……

　　最终好运姐留了下来，崔铭还有一个私人原因，自己需要一个女人。北月目前情况不明，按照道理说，危险是没有了，但是不保证会发生什么变化。好运姐作为女人，可以私下问一些问题。至于丁雯……她是女人吗？确定？再看看，看清楚……反正崔铭没将丁雯当女人看，就连丁雯自己也没把自己当女人看。

　　另外一组有沙迦在，是返程，所以食物和食水都不存在问题，他们四个人，只要小心一点，杰克也不至于会主动攻击他们，问题不大。崔铭让米小南离开最主要一个原因就是需要空军支援。这要走到黑石区，三环地带，事情办完了，还得再走出来，太坑了。其他人崔铭都不是很信的过，米小南只要接受任务，肯定会排除万难，就算是抢也会抢一艘飞艇。

　　三个人就留了下来，他们预计要暂时住三天，捕猎湖中的鱼，制成鱼干、熏鱼。在艾克的房间里发现很多资源，首先就是盐，竟然重达三十公斤。这就让食物可以存放更长的时间。

　　这三天，崔铭和好运姐有交流，但是很普通的交流。好运姐真没有撒谎，她要求跟随的目的就是探索祖安。崔铭和丁雯捕鱼，好运姐就记录自己路上看见的一切，崔铭和丁雯也被好运姐采访，好运姐将一点一滴都记录下来。

　　屋子有四间，但是床只有一张，崔铭拿毛毯什么铺设在地面，就可以了，但是没想到，丁雯也跑过来和自己一起睡。刚开始崔铭觉得很正常，突然醒悟觉得不正常，提醒：“喂，你是妹子。”

　　丁雯愣了愣，准备回床上，好运姐笑嘻嘻的趴在床上，床板挤压着其胸部，还有妖娆的眼神看丁雯，丁雯回来了，躺在崔铭身边：“还是睡这里我比较安心。”

　　好运姐得意抬头大笑，崔铭无奈，随便了。

　　第四天，三人背上行囊上路，行囊很重，丁雯负责了五成重量，好运姐三成，崔铭两成……虽然这是对男性的一种侮辱，但是崔铭本着能屈能伸的精神忍受了。行囊重量虽然对原力不会妨碍，但是会影响体力。

　　云断崖在接近六环的位置，进入六环，就感觉糟糕了很多。六环也是毒木林，但是树木普遍粗大，有相当的年头，还有很多腐朽的树木。腐朽的树木一旦数量太多，加之森林内空气不流通，就会导致毒气郁积。三人尽可能的闭嘴，利用原力防护保护通过。

　　六环没有树精之类的生物，但是绿地已经非常稀少了，火鸟还是有的，食物不存在问题。但是在食水上出现分歧。他们携带了净水，现在是利用蒸馏器从毒水中提出蒸馏水，还是先喝净水，而后再补充蒸馏水呢？

　　丁雯的意见是净水不能动，只要能找到水，无论是毒水还是净水，都不能动从云断崖带的水。云断崖的水是要进入三环，黑石区时候用的。好运姐认为这样速度太慢，先喝净水，在黑石区找到毒水，扎营两三天，专门制造一批蒸馏水出来就好，现在边走边蒸，行军速度太慢，太耗费时间。

　　崔铭这性格从来不纠结这些，丁雯说的有道理，好运姐说的没错。但是丁雯和好运姐就不同，她们都属于掌控类型，丁雯既然是向导，就要为队伍的食物和食水负责，好运姐认为她有些地方做的不对，队伍效率无法提高，就会提出来。


第三百四十五章 缺水

　　如果是两个女人的争论，那么倒霉肯定会是那个无辜的男人。幸亏丁雯实在没有女人气概，让步了，最少好运姐这理论也行得通，于是就这么快乐的决定了。但是丁雯留了心眼，目前在使用净水，丁雯还是在简易手写地图标记了毒水的位置。

　　这地图很简单，但是作用很大。比如在高点，画一座山峰，旁边有高低落差的山脉或者山包，行军到一定程度后，迟早会发现参照物，这时候可以判断出，偏离了目标多少，可以进行方向纠正。利用多点高点建筑作为参照，是在森林中辨认方向，不让自己迷路的好办法。当然了，前提是你得有原力到树顶最高处。

　　六区还是比较舒服的，有火鸟，有黑幕鸟蛋。不用去寻找水源和绿地，直接饮用净水就可以。

　　五区环境又开始改变，有点毒土沙漠的味道，这边只有低矮的灌木丛，这些灌木丛是在六区外很少见的一种带毒的灌木丛。地面是黑色的沙子，黑幕鸟数量急剧减少，火鸟几乎消失不见。

　　灌木丛有鲜艳的小果实，并且没有尖刺保护，一种办法是利用沙迦说的方法，采集果实，煮熟后拿到净水小溪处冲刷一个星期。这个办法显然不行，因为这里已经找不到这么净水小溪。

　　丁雯估量过五环，对此早有准备，开始食用备用食物和残余的净水，花费了四天的时间，三人每天只休息五个小时情况下，通过了五环。

　　四环的地貌又不同，是树林，毒树林，但是又不是之前的毒树林，他们之间落差很大，有时候走啊走，会发现自己走到悬崖，前面没路，对面的山包又非常远，只能是绕路或者直接下去。因为频繁的使用原力伞降，进入四环后的第一天，三人的体力消耗都非常大。幸亏这地区火鸟数量不少，而且不怕生人，很好捕捉。问题是水源，四环第一天他们就喝掉了剩余的所有水。

　　“这里地势就如同三环黑石区一样，山地上下落差很大，温度相差很大。不同的是，这里是泥土地，有生物生存。我们现在食水用尽，所以我们今天要找到一个合适的地方扎营，明天不走，附近搜索毒水，我们可能要在这地区住上五六天，提炼足够的净水，才能继续出发。”丁雯补充：“黑石区三环，是找不到食物和食水的。”

　　崔铭道：“艾克提到了雪山，草原。雪山是白色的，黑石区是黑色的，本应该很好辨别。你们说……艾克说维克布置魔法阵，是不是不是布置在草原，而是布置在雪山上？”

　　如果是这样，那就麻烦了，每座山峰都要爬一爬。好运姐道：“黑石区雪山应该非常少，否则不会一片荒凉。”

　　丁雯道：“我已经考虑过这个问题，黑石区最大问题是降水很少。而雪山完全不一样，必须有固态的降水来保证雪山的存在。到时候我们要尽可能搜索地面，寻找任何比较湿润的土地或者岩石，找到降水的方向。好运姐是射手，我们不至于每一座山都要上去，可以远距离的进行观察。”

　　好运姐道：“我不知道具体怎么样，我努力就是。”

　　丁雯继续道：“积雪的雪山，还有一个特点，坡道，山坡是比较平缓的，雪山可能很高，但是不会陡峭，我们可以朝这个方向去寻找。另外……我问个问题，北月到这里已经三个多月了吧？她在一个月前左右已经见到了自己的父亲，有没有可能已经离开？”

　　崔铭沉思一会：“按照人的性格分析，在这种地方住一个月有点难。而且北月本人是顾全大局的人，她知道自己去祖安有很多人担心，会尽可能的缩短自己行程。在云断崖有维克护送，到黑石区没问题。她要离开，维克或者维克儿子也会送她到安全地方。”

　　好运姐道：“有可能北月已经离开了？”

　　崔铭缓缓道：“一个可能北月已经离开，如果北月还在黑石区，那说明她遇见了麻烦。”

　　丁雯补充一句：“也许她也想改造下身体。”

　　一片沉默，好运姐问：“崔铭，如果北月置换了一个机械器官，比如心脏或者肝脏，你还会爱她吗？”

　　崔铭道：“那我就非常不理解她为什么要这么做了。那个位置扎营怎么样？”崔铭不想去猜想太多可能，因为多是负面的。崔铭指的是一个半山位置，一块整齐巨大的大石头。

　　丁雯拿望远镜看了一会，再看天空太阳位置，道：“还有一个小时就天黑，我们尽快过去。”

　　好运姐好奇问：“丁雯，你怎么知道两个小时？”

　　“将你的手向前伸直，手腕和手掌呈现九十度角，对着太阳，拇指内扣，四指微张，将食指的平面对准太阳的底部，每一根手指代表十五分钟。只是大概估计，但是差距不会太大。另外不是每个地方都可以这样计算的，南半球和北半球都是不一样的计算方式。”

　　好运姐颇为敬仰：“你知道真多。”

　　崔铭没来由的酸了一句：“我也知道。”说完就后悔，卧槽，这话怎么可能是自己说的呢？

　　丁雯听这话也是一愣，继续朝前走，前面带路，好运姐似笑非笑看看崔铭，跟上。崔铭懊恼……

　　……

　　崔铭搭建帐篷，只带一顶帐篷，这些天都是崔铭睡外面，丁雯跟着崔铭睡。好运姐去附近找毒木，干透的毒木，再砍一些木材，作为营火用。丁雯拿了望远镜看四处。这个地点非常好，背后是山，因为大石头凸出，视线可以覆盖两百多度的面积。丁雯要靠视线寻找可能存在的水源。

　　“按照三大陆的地形，只要分辨颜色，同一种地貌，越是枯黄，低矮的树木，说明地表距离水源就越远。越是翠绿，粗大，茂密的地貌，说明距离水源就越近。这里只能通过灌木丛分析，那个位置，五公里左右，有一个落差，中间不知道是什么。但是对面山脚底部的灌木丛很茂密，我认为在那个位置有可能发现水。”

　　崔铭在后面道：“你决定就好。”

　　丁雯继续看道：“崔铭，你怎么没有一点危机感，现在情况很明白，我们走回头路，必须五天后才能找到水源。我们扎营每天身体也会损失很多水，这种情况下，明天如果找不到水，我们后天就得死在这里。”

　　崔铭一愣：“这么严重？”

　　太阳完全消失，丁雯放下望远镜，点点头，坐在火堆边，道：“不是开玩笑的，修行者也好，普通人也好，水是不能缺的。”

　　崔铭问：“你……心中是责怪好运姐？”

　　丁雯道：“有一些责怪，我们现在行军速度是快了，但是水没了。我们在祖安是生存，不是赶路，首先要活下来。”

　　“我回来了。”好运姐带了大捆的毒木回来。

　　“我们在商量找水。”崔铭问道：“既然怀疑那位置有，为什么不现在过去查看？”

　　“因为我们要减少消耗。”丁雯很认真道：“清晨太阳光有可能会指引我们方向。另外，现在开始不要吃含有蛋白质的东西，胃部消化蛋白质会导致人身体水份流失。我看了两个地方，明天我朝西，崔铭，你朝东南位置探查。”

　　“我呢？”好运姐问。

　　丁雯拿出一个杯子：“你明天一早，就要去毒木树叶收集露水。这工作很繁琐，而且收集的水不多，只有女人的细心能干来的这活。”

　　丁雯在这里生存四年，确实不盖的，各种办法都有。崔铭和好运姐还没有意识到危险，只感觉有些口干舌燥，人有些轻微脱水的症状，认为睡一觉明天就会恢复。而丁雯是在计算每个人消耗的水量，需要补充多少，还有多少体力。

　　计算结果很不好，丁雯没有和崔铭夸张的描述，明天找不到水，后天三人将会出现严重脱水的现象，头疼，呕吐等，那就没有办法再进行找水，只能等死。必须在三人还有相当活动能力时候找到水。

　　丁雯颇有男性风度，并没有说明目前困境，也没有责怪好运姐，她做了尽可能的安排。如果好运姐明天足够细心，耐心，在四点到七点之间三个小时，应该可以收集到半个杯子的水，这样，后天三人还有一定的能力搜索水源。

　　崔铭拿出塔罗牌：“不如算一褂就可以知道哪边有水了。”

　　“……”丁雯无语。

　　崔铭装神弄鬼，手按住塔罗牌，进入冥想：“甲方，死出来，要死人了。”

　　甲方慢悠悠的出现了：“不要这样，不要一遇见困难就找我，我感觉自己是冤大头。”

　　“我死在这里，对你一点好处都没有。”崔铭道：“你好歹活了几百年，对找水有什么经验吗？”

　　“我反正听的很无语，三头猪真是笨死的。你们是修行者，不要按照野外求生手册去找水好不好？”

　　崔铭一愣：“有区别吗？我应该带南极女巫来吗？她能把空气的水变成冰。”

　　甲方指指自己耳朵，无可救药的摇头。

　　耳朵？对啊……


第三百四十六章 洗澡

　　崔铭睁开眼睛，面色凝重的看好运姐和丁雯，然后翻开牌，道：“这张牌很有意思，让我们去听，卧槽，听什么呢？”

　　好运姐灵机一动：“对啊，我们可以练耳，一人一个区域搜索过去。我们不需要到那边，只要听有没有流水的声音不就好了吗？就不需要在这落差高的地方上上下下。”

　　崔铭和丁雯互相看一眼，恍然大悟：“对啊。”

　　“我去那边。”好运姐笑盈盈的站起来，突然一脚把崔铭踹倒，到了石头边，静坐，冥想，练耳，移动声音区域，向区域内慢慢搜索。至于为什么把崔铭踹倒，崔铭心里明白就可以了。好运姐内心很佩服崔铭，这个方法是修行者独有的办法，一路来，谁都没有想到，崔铭想到了。虽然是灯下黑，但是能想这办法很了不起的。还有崔铭被踹倒后装死，让好运姐内心感觉好荡漾。

　　但是今夕不同以往，那一次，好运姐认为一切都顺其自然的发生，如果再继续发生，那自己是无法接受的。她内心也很矛盾，一边想着切断一切，就当没有发生过。一边希望崔铭内心对她的感觉多一些，自己能多一些存在感。

　　练耳是练中最没用的一个单位，因为人的脑子不可能分析过多的声音，如果如同声音采集器一般，把区域内所有声音收集来，人是无法分析的。练耳就要通过冥想，移动区域，一个区域一个区域的去探听，基本不具备实战作用。

　　但是在祖安寻找水源，却有奇效。

　　三人三个方位的练耳冥想，首先丁雯否定了自己原先说的地方有水源，他开始朝附近探查，通过风声也可以判断出树林茂密程度。灌木和毒木不一样，毒木是树，树根能深大树木本身五倍，而灌木的根是比较浅的，如果有大量灌木集中地区，地下就有水源。

　　“瀑布。”好运姐站起来，很兴奋指向东北方向：“四公里左右，瀑布的巨大声音。”

　　即使好运姐说的很肯定，夜晚休息时候，丁雯还是悄悄的练耳冥想去探查了下东北方向，没错，是瀑布。如果没有猜错的话，应该是高山而下的瀑布，运气好的话，有可能直接找到净水，只需要煮热，而不需要蒸馏。

　　……

　　第二天清晨，太阳还没有出来，三人就拔营而走，很快就到了这条瀑布前。这条瀑布有百米高，直接从山腰流下来，但是水量并不算多。好消息是，水在接触瀑布底部之前，水是净水。周边长满了绿色植物，但是很稀薄，它们如同最后防御线一般保护着这潭水。他们被重重的毒木，黑土所包围。瀑布水朝下流不过五米，就已经明显出现黑色，这段水域左右两边，伴随水流绿色渐渐被黑色所代替。

　　让人惊奇的是，在瀑布附近的毒土中出现了几簇枯黄色的灌木，不再是黑色，仔细辨认，这应该是沙漠中最为常见的一种灌木。生命力极强，只要一点点净水，他们就可以活很久，甚至进行自我保护，枯萎越过无净水时间区。丁雯介绍了这种灌木，除了生命力外，侵略性也很强，从好的方面看，也许三五百年之后，祖安会被绿色植物夺回地盘。

　　虽然是枯黄色的灌木，但是崔铭很受感染。他知道这是植物本性，特性等，和精神神马无关。即使这样，你也会为这不存在精神感动。诸如水滴穿石，只是自然现象，被很多人形容成一种精神，崔铭这种理智的人不会认为这种精神存在，但是在身临其境中，却又能获得共鸣。

　　如同崔铭身体上的绿线，崔铭想尽各种办法无法消灭它们，只能尝试吸收，但是刚开始吸一条少一条，但是越吸收越多，数量开始增加。现在丁雯和好运姐都能明显看见绿色丝线的波动。当然，从崔铭角度看，绿线不好，但是绿线如同灌木，是一种不屈不挠的不存在的精神。如同癌细胞一样，和主人同归于尽，面对各种药品仪器，始终坚持自我，虽然是因为本身所决定的，并非他精神坚强，但换个文艺的角度看，能感受到癌细胞那种执着和悲壮。

　　文艺死一边去，但凡危害人类的，都是坏东西，包括自己绿线。崔铭对绿线的感觉越来越不好。刚开始绿色存在时候，只感觉有些碍眼，对自己本身没有妨碍。但是伴随自己吸收一条条绿线，明显感觉原力受控程度在降低，比如原来自己可以估计到跳跃十米障碍需要多少原力，很本能的做出力道调整，但是现在产生了偏差。更糟糕的是，这条路自己必须走到底，因为在多次吸收绿线后，现在毛孔会慢慢的自动吸收绿线。这群绿线如同一群水蛭一般，到处寻找合适的下嘴处，一旦找到，不和你商量就钻了进去，占领毛孔。

　　力度无法控制有几个可能，第一个可能是绿线增强了自己当量，第二个可能，绿线降低了自己原力当量，事实上，这两者都是否定的，崔铭试验过，得出结论，绿线在混淆自己的原力。如同一半是油一半是水，崔铭能使用水的力量，现在油加进来了，而且不太容易被水完全分解融化，就造成崔铭使用水的力量时候出现力不从心的状态。现在影响不大，但崔铭担忧，伴随着油的增加，自己操控能力将伴随降低。即使油带给你无上的力量，你无法操控，这力量也没有任何价值。

　　……

　　“我洗个澡。”好运姐在瀑布下喊了一句，就开始脱了，崔铭在瀑布上面，悻悻的坐下，烧水，什么意思，喊那么大声？上游的水是完全净水，瀑布下方的水还带有一些微弱的毒性。这是丁雯用舌头得出的结论。舌头测试毒性在野外是很有用的，比如一些沙滩有贝类，但是有些海域是红潮海水，贝类是有毒的，用舌头测试后，十分钟左右就可以得出结论。

　　当然，后果也不太好，丁雯默默的找柴火烧火，舌头发麻，一开口口水就朝下流，无法说话。瀑布上的水是崔铭测试，无毒，无副作用。于是就在瀑布上方建立营地，休息一天，补充水份让人体均衡，然后再携带食水，明天一早就可以出发前往黑石区。

　　在祖安，洗澡是一种奢侈的行为，大家在云断崖下方湖水洗过几次澡。这一路来，一直没有洗澡不说，连脸都没洗，眼屎干瘪的贴在眼角，很痒的。虽然原力可抵挡外来的尘埃，但是无法消化皮肤分泌和排泄出的东西。

　　但是洗澡是危险的，特别是在祖安这地方，因为泡澡需要灭了原力，或者将原力转移到身体一个区域，先洗一个区域，再洗另外一个区域，很麻烦。

　　半小时后，好运姐穿着内衣跳跃上瀑布顶，指两个人大骂：“老娘差点死了，喊了半天救命没人理。”

　　“啊？”

　　好运姐冲洗的很过瘾，但是瀑布下潭水颇深，并且有水草，被缠住了脚，好运姐勉强露头喊叫，无果，突然想起自己是修行者，解除了灭，这才脱出险境。

　　好运姐道：“丁雯，有空帮我护法，我再冲一会。”

　　“哦。”丁雯看着好运姐点头。

　　好运姐又下去了，崔铭看丁雯，丁雯转头看崔铭：“她身材好好。”

　　那是！不过你作为一个妹子，看得脸红是什么意思？崔铭道：“下去吧，要不人家一会又不高兴。”

　　丁雯疑问：“她一直这么霸道吗？”

　　“那倒不是，她为人并不霸道，但是态度有些霸道。比如刚才她可以和颜悦色，娇羞的和你商量，能不能下去保护我洗澡，人家怕会受伤。你也得去，对吧？那她就是直接点，说明结果，你还是得去，对吧？”其实还是有些霸道的，不过并非不讲道理的霸道，这么漂亮姑娘霸道一些，反而会散发出她与众不同的个性。加上好运姐又会拿捏尺寸，崔铭是不反感这霸道……人都有几分贱骨头？

　　丁雯去了，毕竟性别是女性还是事实存在的，虽然她不太敢看好运姐。好运姐完事，丁雯也泡了个澡，在心理上她竟然更防备好运姐。好运姐也乐在其中，逗着丁雯玩。

　　最后当然是崔铭去泡了，洗澡的感觉太好了，灭了原力全身毛孔都浸入水中。崔铭闭眼，靠在水草边缘，躺在水中。抓了甲方聊上几句，突感觉左侧有动静，冥想脱出一看，只见一条水蝮蛇距离自己只有二十公分。

　　崔铭右手本能的抓了过去，这时候突然想起自己是灭状态。糟了个糕，崔铭一瞬间想了无数东西，比如丁雯有没有带血清？这种蝮蛇会致死吗？原力能解除一定的毒性吗？这手要不要砍？

　　但是结果却让崔铭没有想到，水蝮蛇被抓，一口咬在崔铭的虎口上，竟然没咬进去。而崔铭那一捏，情急之下，将蛇捏成了两段。

　　卧槽、卧槽……崔铭匆忙离开水，然后一头雾水。

　　自己确实是灭状态，按照道理来说，即使刚解除灭状态，自己只能启动策牌和命牌，在十秒之内的飞牌都不具备对这条蛇杀伤威力。但是自己竟然捏断了蛇，最难以置信，自己清晰看见蛇一口咬在自己的虎口上，但是如同被隔离一般，没咬进去。但是自己很肯定，自己没有看见有原力。


第三百四十七章 失约

　　“身材还是可以的。”好运姐从十几米外的草丛站起来，笑嘻嘻加色迷迷的表情。

　　哦！好运姐。这就简单了，好运姐原力笼罩自己身体就可以，抵御小蛇，捏死小蛇没问题。自己是灭状态，自然没有练眼，没有看见原力，被吓了一跳。

　　好运姐过来，看见了蛇：“我刚突然想起刚才发现一条蛇，想提醒下你……喂，你怎么穿着裤衩洗澡？有意思吗？”

　　“好玩吗？”崔铭鄙夷：“你有意思吗？逗了丁雯，又来逗我，你耍猴呢？非得在流氓这一情操上表现出优越感。”

　　好运姐旁边坐下，拿起蛇的身体处理，这是食物，道：“唉……怎么说呢，其实挺……我从来不喜欢说对不起，但是因为在六环的坚持，导致我们差点死在这里。我基本知识还是有的，知道我们不能缺水太久。”

　　好运姐的焦虑并没有表现出来，但是伴随五环的荒野一天天持续，食水一天天的消耗，好运姐开始担忧，她认为自己的决定害了大家，但是同时她认为道歉于事无补，并且她的性格讨厌承认错误，讨厌道歉。她一向认为，道歉是弱者的行为，强者要补偿或者扭转等实质行动来道歉，而不只是停留在口上。

　　“找到水后，我认为我可以承认错误了。”好运姐回答：“很高兴你们两人没有指责我。”

　　崔铭摊手：“我没感觉多大事。”

　　“切，等你快死了，就会感觉事情大了。”

　　……

　　入夜宿营，喝水，吃东西，休息，今天是这段时间来过的最舒服的一天，有无数的水可以使用。一夜之后，三人恢复到最佳状态，继续朝黑石区推进。

　　伴随着接近黑石区，植物开始慢慢减少，岩石越来越多。据说这种情况是火山造成的，是不是真的？反正崔铭没看见火山口。黑石区有很多特色，黑色的岩石构成，没有植物，没有动物，山脉、山峰很多，落差很高，到处是悬崖峭壁。白天的气温高达四十度，夜晚的气温能达到零下十度。

　　进入黑石区，面临最大问题是火，没有燃料。虽然携带了净水，但是没火就无法煮沸食用。先行煮沸，多日后也会有细菌滋生，只能是依靠净水片，这水喝起来超级难喝。

　　没有火，在夜晚极低的温度下，也会导致寒气入侵睡眠状态的修行者，必须有人守夜，用原力保护睡眠的人，不会被冻醒，以保持充沛的体力。这件事很快又被甲方鄙视，再说一遍，你们不是普通人，为什么不是白天睡觉，夜晚赶路呢？天热时候找阴凉地方休息，天冷时候活动身体还可以暖和自己。

　　被鄙视了的崔铭，出冥想后鄙视丁雯和好运姐，两人虚心接受。

　　黑石区另外一个特点，爬山，下山，爬山……

　　为了知道山的另外一边是什么，就必须爬到最高处，借助望远镜然后只能看见附近十公里的地貌。再远，因为颜色一体，就难以辨认出具体的东西。好运姐也开始用射手的本能搜索雪山，但是两天过去了，一点白色都没看见，看见的是无尽的黑色。

　　因为地貌颜色一体，三人在这两天多次摔下裂缝。看过去是黑色的，一脚踩上去才知道是裂缝。石头之间缺乏立体感，跳跃时候很容易因为判断落脚位置高度而摔倒。幸亏有原力，否则三人已经死了好几轮了。

　　第三天上午扎营在一个山峰高处，他们要寻找明显的参照物，丁雯道：“目前我们食水可用四天，如果在明天中午之前没有找到雪山，我们必须退回四环，在四环补充食水之后，再进入三环黑石区。在这里找不到水。”

　　好运姐看四处，指向西南方向：“你们看，那顶部是不是云？还是雾？”

　　崔铭拿起望远镜看，是一片山脉，感觉图像在波动一般，这是因为白天的热度造成空气的折射，不排除是海市蜃楼的可能。在这片山脉的顶部，似乎有灰蒙蒙的东西。如果是云雾，那就太好，因为这三天，黑石区都是万里无云。

　　崔铭道：“那得有一百公里吧？”

　　丁雯拿着望远镜道：“就这地貌，上上下下，直线翻山越岭，后天上午才可能到达。如果我们错了，找不到水，我们可能就会死在这里。”她说的很淡然，但是没有危言耸听。

　　好运姐这次没有拍板决定，道：“你们的意见呢？冒险赌一次吗？”

　　“我不喜欢赌博。”崔铭道：“综合信息来看，远距离是无法发现雪山的。当然，也有可能是另外一处有水的地方，但是这可能性不太高。我建议保守一点，下午四点出发，到明天上午十一点如果没有收获，就扎营，准备明天下午返回四环补充食水，然后再从另外一条线进入黑石区。”

　　好运姐点头：“可惜这里没有燃料，否则我们四处生火，如果他们看见了白烟，说不准会主动来找我们。”

　　丁雯跪立在地上，正在画地形图：“这三天来，我们一共发现四座有高峰的山脉，我们只上了一座，就是现在我们所处的山脉。你们看，我们三个人，可以分开搜索这三座山脉，然后在这个点汇合，如搜索无果，撤退回四环。”

　　好运姐道：“不行，这里太容易迷路了，只能靠北极星和太阳指路。”

　　崔铭疑问道：“北极星和太阳不就够了吗？”

　　好运姐默默无语好一会，道：“对我来说不够。”

　　丁雯看了好运姐一眼，继续画道：“那分两组，我搜索这道山脉，你们搜索这道山脉，然后明天晚上十点左右，在这里汇合。这是唯一能提高效率的办法。”

　　崔铭点头：“可以。”

　　好运姐疑问：“对了，崔铭，这边连燃料都没有，你怎么放烽火告诉飞艇？”

　　崔铭苦笑：“大姐不要说破嘛。”进入黑石区第一天，崔铭就知道自己犯了错误，这也属于灯下黑的错误，常人逻辑在这里行不通。

　　这次讨论后，休息了大约十分钟，惊讶发现下雨了，出来一看，之间一片乌云遮盖了烈日。下的还不是雨，是冰雹。他们处在三千多米海拔高度的地方，温度瞬间降低。而冰雹并没有带来实质的帮助，很稀疏，个头不小的冰雹，砸在黑石上粉碎，然后瞬间被吸热的黑石融化蒸发。

　　当天温度降低到只有几度，到下下午四点，大家分头行动后，温度持续降低。但是下了这道山脉到海拔高度附近，又是另外一种高温酷热的天气。只能说，没有原力，这里是绝对活不下去的。

　　崔铭和好运姐速度很快，标准的修行者速度，借力，弹跳，跑动，跳跃，如同电视卡通片的忍者一样，轻松在各种地貌中行走。两人在清晨三点到达了侦查的山脉。一路搜索过去，甚至好运姐登上最高峰，也没有发现任何和雪山，魔法阵有关的东西。这一路来，两人交谈不多，因为是在高速前进状态。

　　在没有发现后，上午十点半，宿营，两人休息到下午四点，有没有太多时间交谈，只在喝水进食时候聊了几句。四点之后，转道汇合点。晚上十一点到达汇合点，但是并没有看见丁雯。

　　一直等到第二天上午十一点，丁雯也没有出现。

　　崔铭定论：“出问题了。”肯定有事，否则这路程以丁雯的能力，昨晚九点就可以到，拖延不会拖延这么久。

　　好运姐同意崔铭看法：“有什么看法？”

　　崔铭拿出丁雯抄录的地图：“我们距离四环的水源现在是两天半的路程，我们的食水还够用一天半，有一天没水，问题不大。如果我们要去找丁雯，到了丁雯探查的山脉，再去四环水源，一共需要三天半的路程。两天没水，影响很大，但是还是可以坚持。为了安全，我们要牺牲睡眠时间，节约时间。所以接下来两天，我们先不睡觉了。”

　　好运姐问：“你认为丁雯是不是找到了雪山和草原？”

　　“有可能，但是即使找到，恐怕也不是好消息。”

　　好运姐疑问：“为什么？”她发现和崔铭同行，越来越懒得思考。

　　“如果找到雪山草原，丁雯性格不会等我们去找她，她一定会到汇合点。丁雯喜欢凭借逻辑办事，不喜欢依靠推断来行事。丁雯没来，那面对的麻烦可能就不是地域环境了，而是人了。如果这么推断，我宁可丁雯搜索的山脉不是雪山和草原。”崔铭苦笑：“但是我的乌鸦嘴一向很灵验。”

　　好运姐缓缓点头，雪山草原有北月，北大师，维克和维克儿子四个人，即使北月不在，维克据说还是很讲道理的。在这种情况下，丁雯遇上麻烦，那么代表之前的推断是错误的。或者维克并不讲道理，或者他们要杀人灭口，以保护这片土地。或者其他原因。诸如崔铭所说，丁雯搜索的山脉不是雪山和草原，最多渴两天，丁雯状况不至于太糟糕。这地方如果是雪山和草原，他们面临的难题就大了。


第三百四十八章 追踪

　　从四区过来水是带的很多的，但是如果每天只有几个小时休息，不停的在行军，那消耗就很大。

　　下午四点出发，到了第二天清晨，崔铭和好运姐到达了丁雯所搜索的山脉。这条山脉并不长，和其他山脉没有什么区别，落差大，黑色石头，长度大约三公里左右，山脉上有一座高峰。

　　崔铭和好运姐沿着山脉脊部行走，如果是普通人，这种行走是不明智的，最好是选择比山脊低一些位置行走，这样可以有效避免强风吹拂，强风会带走人体热量和大量水分。相对来说，在山脊上行走，视野要好的多。好消息是，这座山脉不是雪山，也没有草原或者魔法阵。

　　这边看去，四面都是黑色，两人上了唯一一座高峰没有发现，下高峰，再行走了三百米左右，好运姐在崔铭侧面喊道：“这边。”

　　崔铭跳跃翻过岩石群，落在好运姐身边，朝山下看去，出现了一些不和谐的白色。两人下落大约三百米左右，到了一片巨石迷宫，无数巨大石头组成了这个地方。

　　“砍开的。”崔铭看一块巨石，被劈成两半，中央白色岩石部分就露了出来。左右查看，在这片巨石迷宫中，有几十块这样砍开的石头，崔铭道：“情况不太妙，这十有八九是丁雯干的，丁雯砍开这么多石头，一个可能是发疯了，一个可能是对敌，对敌情况下，砍开这么多石头，说明丁雯处于完全的被动。”否则一招两招就够了。

　　好运姐道：“这地方对丁雯很不利，她的刀长度太长，会被岩石磕撞，很难施展出一整套刀法……这边。”

　　崔铭和好运姐走到一块黑色大石头处，只见上面有个爪印，这个爪印捏碎了岩石。崔铭道：“遇敌了。这是什么动物？”难道是火教的人？

　　“不像是动物。”好运姐搜索了附近，道：“只有一处爪印。”

　　这就代表对方只失手了一次。崔铭道：“可以断定这地方发生过战斗，但是这战斗比较怪异，似乎并不激烈。不管怎么说，活要见人，死要见尸，我们扩大搜索范围。”命牌在，崔铭不怕有埋伏。

　　几分钟后，好运姐射手本能让她再有发现：“崔铭。”

　　崔铭到达，是丁雯的包裹，在一片岩洞遮荫处，水滚落岩洞外面，岩洞上有一个爪印，和刚才一样，推测情形，是丁雯正准备补充水分时候，突然被袭击。按照这样推测，袭击者应该在左侧面或者正面。因为背后和右侧都是岩壁。

　　“奇怪了奇怪了。”崔铭看正面和左侧面，一片空旷，几十米外是裂缝，理论上可以藏人。但是丁雯不可能没发现多了个人，除非会隐身。看现场，丁雯是很仓促的应战，甚至没有时间关闭水壶，导致水壶的水全部洒掉。

　　“好消息是找到了丁雯的水。”好运姐拿起背包，里面有用密封塑料容器包装的几袋没有处理过的净水。好运姐道：“坏消息是，丁雯没带水走。”那就说明丁雯肯定是被带走的。

　　再搜查附近，只能寻找蜘丝马迹，因为两个人根本无法通过目测发现丁雯被谁带走，带到哪去。

　　这次是崔铭的发现，叫来好运姐，距离丁雯被袭击的七百米外，一块黑色岩石上画有一个箭头。不好发现，有硬物摩擦这块岩石留下的痕迹，好运姐拿出原力枷锁，在岩石上画，但是否定了是原力枷锁。崔铭道：“应该是刀。”

　　丁雯还携带了刀，如果丁雯被敌人抓住，被灭了原力，他的刀可以被带走，也可以抛弃在这里，丁雯和自己的宝刀有感应，脱困后可以找回自己的宝刀，丁雯如果死了，这口刀就会变成石头。当然，这时候是可以毁掉这把刀，但是人都被抓了，毁刀那就没意思了。

　　崔铭道：“好运姐，你如果抓到丁雯这样通缉犯，你会怎么对待她的刀？”

　　“一般是原地埋掉，如果犯人无罪，他自己回来拿。不会让犯人携带武器跟我们走的，以免犯人同伙攻击猎人，造成被动。而且一般来说，增强系为主的修行者，一旦失去武器，实力就大打折扣。”

　　崔铭道：“但是这个敌人不仅让丁雯带着刀，而且还给丁雯留下记号的机会，而且没有发现丁雯在留记号。我推测三个可能，一个可能是敌人老奸巨猾，布置陷阱，引我们出来到埋伏圈，将我们一网打尽。一个可能是敌人猪头脑袋，没有经验，没有这方面的阅历。一个可能是敌人很强，很自信，无所谓，不在意这些细节。”

　　“第三个可能可以排除，如果真的这么强，不会两次在岩石留下爪印，丁雯也没有那么多机会。从丁雯劈开岩石来看，丁雯的反抗相当有力度。第二个可能也不大，战斗经验看起来还是比较丰富的。”

　　那就第一个可能？崔铭沉吟许久，道：“不清楚袭击的人是谁，如果是祖安本地修行者，我认为可以参照艾克修改下第二个可能，战斗能力强，经验高，阅历不足。”

　　“为什么不能是第一个可能呢？”

　　崔铭道：“那我们就完蛋了，因为我们必须追下去。不过我认为是本地人可能性非常大。”

　　“理由。”

　　“假设是外人，袭击了丁雯后会做什么？”

　　好运姐拍掌：“会翻丁雯携带的东西，最少会把食物和食水拿走，这些是很宝贵的资源，最少附近百里之内，没有水源和食物。恩，应该是本地一个愣头青打败了丁雯，抓住了丁雯。”

　　“比较靠谱，但是这个本地人敌意很重。丁雯是被偷袭的，没有经过交流被偷袭。除非维克性情大变，否则不太像是维克所为。”崔铭道：“我们带上水，朝箭头方向搜索，小心点。”

　　搜索推进速度很慢，你不能错过任何一个提示，从原先的每小时二十公里，会变成每小时四公里。这里所说的每小时二十公里是因为地域原因决定的，如果是平地，修行者比猎豹奔跑的速度还要快的多。

　　……

　　“第二个箭头。”好运姐道：“很从容的画。”

　　……

　　“第三个箭头。”好运姐道：“丁雯磨破了手，流血了。”

　　……

　　找到丁雯被袭击地点的第二天，崔铭他们追出了五十多公里，一共发现六处箭头，刚开始很隐蔽，但是后面几个箭头越来越明显，甚至最后一个箭头是磨开岩石，露出里面的白色岩石。

　　一个可能是对方很贼，请君入瓮，一个可能是丁雯已经对敌人性情非常了解。还有一个可能，丁雯因为脱水，脑子不灵光了。

　　崔铭站立在高处，指道：“一、二……我们所处的六。六个箭头组成一条直线。”这不奇怪，修行者翻山越岭最喜欢走直线。

　　好运姐抬头，看向远处，远处就是几天前三人扎营时候讨论的那座似乎有云或雾的山脉。好运姐站立在崔铭身边，拿望远镜看那山脉：“哥们，这过去最少三天，一旦没有发现，我们可能就得死在祖安了。”

　　现在回头还来得及，两人可以不管丁雯死活，回到四环，补充食水，然后进退自如。如果过去那座山脉，没有发现，两人水全部喝完，回四环最少六天，甚至可能需要八天，这还是在不迷路的基础上。

　　崔铭道：“好运姐，你把你的水给我一半，你先退回四环，在四环生火就地等待米小南的救援。别急，听我说完，你回去后，立刻找一票人空降那座山峰。”看情况是有人搞事，要打架。要打架不能一个人上，必须吹哨子叫上兄弟们。

　　好运姐叹气：“关键就我一个人，我没有信心能回到四环。”

　　崔铭道：“我不能扔下丁雯，丁雯还有很强求生意识，他留下很多记号。如果发现的是丁雯尸体，那倒是可以回头来报仇。”

　　好运姐道：“赌一把吧，说不准我们扎营时候，可以发现水源呢。”他们把丁雯背包食物扔掉，带走其他，蒸馏器还是带上。虽然黑石区蒸馏器的意义不大，这地方只有外围有毒土，里面是黑石，没有毒，但是还要回去不是？

　　“这本是我的事。”崔铭在收拾时候说了一句。

　　“你想怎样？让我一个人走回四环？老娘会走到一环去。说那么多干嘛。”好运姐怒道：“一个男人这么墨迹，我们找个地方休息几个小时，然后再赶路。”

　　……

　　休息，冥想练耳找水，可惜，一片静悄悄，除了风声，听不见其他的声音。崔铭把甲方拉出来聊天，甲方连连摇头：“不明智，不明智，这是赌，而且胜的机率很小。假设敌人把丁雯带走，走到一半，突然转变方向。而你们急行军去那山脉，错失了记号，等同送死。而你们不急行军呢，就凭借你们手头上的食水，无法支撑到你们到达那道山脉。讲义气没错，但是也分场地，这时候应该果断的抛弃丁雯，跑的了和尚跑不了庙，到时候准备齐全，空降山脉。”

　　崔铭道：“空降山脉，找到了敌人……试问，为什么我不立刻去山脉？如果空降山脉找不到敌人，我怎么和丁雯交代？”

　　甲方无所谓态度，道：“我很为自己悲哀，我的灵魂挂在轻语上，这一旦落在这鸟不拉屎的地方，猴年马月才能出去。”

　　“切，你真当我相信你依附在轻语吗？”

　　“你不相信，但是你又不会不相信。”

　　“喂，这种对话太没营养了。”崔铭认真道：“拿点本事出来，我需要帮忙呢。”


第三百四十九章 异志

　　甲方琢磨一会，似乎觉得还是帮助崔铭好一些，道：“你们面对的可能是一个和机械有关的人。”

　　崔铭最不喜欢就是这样，和维克他们撞上了，崔铭问：“有证据吗？”

　　“猪啊，敌人是不是没带走水和食物？”甲方恨铁不成钢。

　　“是啊。”

　　“就算是土著人，如果这土著人住的近，没话说，不会理会这些东西。但事实上你们也知道，这家伙住的不近，因为如此，你们也排除了他埋伏的可能，不至于跑那么远来埋伏。好，现在问题来了，有哪种人不珍惜水和食物？”甲方道：“假设对方就是住在那道山脉上，来丁雯被袭击的地点三天左右，再带上丁雯回山脉，最少最少还要三天，对吧？六天，一个半人的食水和食物，这样的速度，每天要消耗多少的食水。”

　　崔铭反问：“假设对方是机械人，不需要食物和水。那擒住了丁雯，带走丁雯，丁雯需要食物和水，为什么不拿走丁雯的背包。”

　　甲方语塞，想了一会道：“他是猪。”

　　“卧槽。”崔铭骂了一句，而后皱眉：“他可能真的是猪。”假设是那山脉的土著人，不可能先发现崔铭丁雯他们，肯定是出来晃荡，游玩之类的。突然遇见一个丁雯……

　　崔铭道：“维克有个儿子，机械人，据说除了脑子不可替换外，全身上下都是原力石打造的机械组成。”

　　甲方道：“我最近一直对维克很有兴趣，根据我最近的道听途说，自己分析和理解。维克应该发明了一种核心驱动装置，相当于心脏之类。如果只是心脏是机械，那还是需要食物和水。艾克说，维克将自己儿子全身换掉……没错，十有八九是维克儿子干的。如果是这样……靠，关我屁事，我这么来劲干嘛？”

　　崔铭笑，因为你也想得到认同感，你也有好奇心。基本清楚了，崔铭道：“如果是维克儿子，他不可能拐弯，他只会走直线，所以那道山脉就是我们的目标。不过丁雯被抓，没有食水，三四天，我有些担心。”如果丁雯没有运动，休息状态，三四天可能还不会死。但是状态必然很糟糕。

　　崔铭问：“你认为维克儿子抓走丁雯，原因是什么？”

　　甲方摇头：“不要用正常人的思维去揣摩封闭在祖安内的土著人，特别是本地长大的人。”维克和北大师进入祖安前，已经有稳定的三观，思维。而维克儿子和艾克严重缺乏精神生长环境。艾克最少还经常出去，而维克的儿子估计从小进入祖安后，就再也没有离开。

　　崔铭道：“麻烦越来越多，维克本就是隐藏自己，如果丁雯进入了他的地盘，发现了他的秘密。维克又是曙光帝国重点注意对象……不好弄。”三打二如何呢？北大师战斗力很低，可以忽略不计，但是维克绝对是强手。机械先驱，全身机械部件替换，身体可承受巨大原力运行。还有维克的儿子机械人，丁雯单挑不是对手。

　　维克是想隐藏自己吗？似乎也不是，维克一直有个理想，想将志同道合的人改造成机械人，成为一个团体，亚人类的存在。所以他一直称自己为先驱者，就是要带领大家，换一种思维生活。从这点看，维克是不愿意一直藏着，但是维克肯定会顾忌曙光帝国。

　　不知道，到时候再看吧。不管怎么样，自己都得先追到丁雯，不能把丁雯扔下不管。扣除这段时间来的交清不说，丁雯是自己向导，同伙，同伴，丁雯被动被人攻击，未死，有求生意志，自己就没有任何理由抛弃他，即使很危险，自己也得做。这也许就是一种底线，这种底线不好，但是崔铭愿意坚持。虽然他没有丁雯等世家子弟那样的荣誉感，但是他也有自己作为人的尊严。抛弃同伴苟且偷生，最少是他现在做不到的。

　　甲方悠悠道：“看来，你是下了决心。那我就多透露点信息增加你存活的机率。机械，先驱者，我不知道，不属于我那年代。但是我知道祖安有个大东西。”

　　“大东西？”

　　“恩，是一个怪兽，非常强大。祖安在历史来就是与世隔绝的地方。当时只有二环一环有毒木，三环是黑石区，黑石区阻挡了毒木的传播。二环和一环有不少原力生物，诸如深红鸟统领，就是他将毒木果实带到了四环，导致了毒木的蔓延。在二环还有为数不少的适合毒土的原力生物。我和你说过，我认识时间老人吧？”

　　甲方和时间老人就是在祖安见面的，两人在二环见面，遇见了大怪物。大怪物非常强，但是时间老人和甲方是神级人物，打败了大怪物，但是被大怪物溜走。时间老人出现在二环，他的目的是诛杀深红鸟统领，因为深红鸟统领朝外传播毒木种子，并且将深红鸟引到四环、五环生存。

　　“这个怪物外表很象蛇，已经活了很久了，时间老人说，他还可以活更久，他只能暂时将怪物封印五个世纪，让他沉睡在地下。算算时间，现在已经是七个世纪了，那怪物早就回来了。”

　　崔铭问：“这怪物会离开祖安吗？”

　　“应该不会，我只是告诉你，别没事去一环和二环送死。”甲方道：“我真不希望轻语被怪物吞了，然后接下来几百年在一堆粪便中度过。”

　　……

　　好运姐和崔铭一边赶路，一边记载怪物的存在，至于崔铭扯淡是依靠塔罗牌得出的几百年前结果，好运姐是一个字都不相信。但是好运姐威逼利诱，只差没勾引，崔铭还是不透露自己为什么知道二环和一环的怪物。

　　丁雯被抓，两人面临未知的危险，这本应该是很沉重的事，即使是好运姐也不例外。她认为自己很幸运的和崔铭同行，崔铭总是能有办法宽慰自己，让自己放松。她很好奇，崔铭内心是真没心没肺，一点不紧张，还是表面轻松，内心紧张呢？

　　所以好运姐在补充食水，休息五分钟的时间，问：“崔铭，你怕死吗？”

　　“死？谁都怕吧？”崔铭道：“可是谁都有寿命，不说神不例外，就算是宇宙，也有寿命的尽头。我在沙漠时候，知道一点，在能对自己好的时候，要对自己好一点。现在对生活也是这样，在能对自己好的时候，要对自己好一点。”

　　好运姐道：“但是你选择去追击丁雯。”

　　“这就是对自己好一点，自己内心认为自己还有底线。我从小在盗贼团长大，虽然他们都不算好人，但是多数人也有自己的原则，底线再低，总比没底线要好。”崔铭看好运姐：“反过来说，作为我们这些修行者，如果找个田园，娶妻生子，过着太平日子，会不会觉得太浪费自己生命了呢？虽然我知道去那山脉很冒险，但是也是一种挑战。也许是一定要去，我才会安慰自己说是挑战。既然我们已经决定要去，为什么不让旅途光明一些，为什么要让自己活在灰暗中？说难听点，生命最后几天，你愿意快乐的度过，还是愿意忧愁的度过呢？”

　　好运姐看远方，轻叹口气：“我担心是你死了，我还活着。”

　　“你仍旧相信诅咒？”

　　“我一直相信。”

　　“我还活着。”崔铭回答：“我从影岛活着出来了，之前我已经做好死在影岛的打算。”

　　好运姐摇头：“我们关系只是朋友。”

　　“好运姐，不要考虑这些，不要将别人的不幸归咎于自己，这是最愚蠢的一种行为。”崔铭看手表：“好，时间到，我们继续出发。”

　　“卧槽，敢对老娘说教。”

　　“呵呵。”

　　……

　　这片山脉和其他山脉并没有不同，两天后崔铭和好运姐到达了目标山脉的山脚附近一处瞭望点。黑色的石头，不长的山脉，山头落差很大，距离主山脉看似只有十公里，但是有四个断层，跃不过断层的话，那还有将近三十公里的路程。

　　这片山脉一共有两座高峰，互相呼应在南北位置。比较有区别就是南峰，南峰耸立到云雾层中，看不见顶，这是黑石区唯一发现一片稳定云雾，其他地方也有云雾，但是消散非常快。

　　崔铭看了一会，看时间，是凌晨三点，道：“扎营，明天再走。”

　　好运姐道：“喂，你是头我是头？”

　　“又来了。”

　　“来你个头，我就问你，为什么不现在赶路？我们在太阳出来前就可以到达。”

　　崔铭问：“赶路去哪？”

　　好运姐奇怪，道：“当然是去那座云雾峰了。”

　　崔铭摇头，拿出背包的帐篷，开始搭建，道：“艾克说，魔法阵隐藏了雪山和绿地，而我们现在通过望远镜看见了可疑的山峰，这是大矛盾。”

　　“你的意思是？”

　　“不能去南峰，我感觉很不好。”崔铭道：“无论维克是敌是友，我们不能把主动权掌握在他手上。南北峰对比，南峰明显有问题，有别其他山峰。而北峰平淡无奇，正常来说，只要不是白痴，都会去南峰。”

　　好运姐斜眼看崔铭：“你是说我是白痴，还是说自己是白痴。”


第三百五十章 营地

　　崔铭耐心道：“好运姐，我们可以用赌博理论来论证这件事。目前南峰的可能性是最高的，但是不排除是陷阱，陷阱可能性很低。比较起来，我想九比一吧。正常说是可以下注了，但是这筹码太大，为了提高胜率，我愿意牺牲一些无关大局的小筹码，先探一次北峰。假设北峰没问题，那就不是我们想不想赌的问题，我们必须要赌南峰。如果是金钱扑克赛，九成把握就足够了，但是这是用小命去赌，我宁可再花费一点力气和时间。”

　　好运姐反问：“也许维克知道你这么想，北峰才是陷阱呢？”

　　崔铭一愣，看好运姐：“那维克是白痴，他能防得住我，但是防不住很多人。比如说……”

　　“比如说我？”

　　“呵呵。”崔铭笑而不语，转移话题道：“维克，维克儿子，北大师，可能还有北月。四个人，他们长年在这里居住，不可能使用肉眼来观察是否有外人进入自己的领域。最可能还是利用魔法阵，陷阱之类来感知。”

　　好运姐略微有些不满道：“好，就听你的。不过，如果你猜测的维克儿子没有把丁雯带回营地，那么……”

　　“那就没那么了，我们只能相信，维克儿子抓了丁雯之后，把人带回了营地。这可能性很高，首先维克儿子没有直接杀死丁雯，说明他不想让丁雯死。丁雯没有食水，维克儿子不需要食物和水，这种情况下，维克儿子肯定是算到自己可以把丁雯带回营地，期间丁雯不会死亡。所以维克儿子没动丁雯的背包。按照人类体征来说，四天内丁雯有补给，没有生命危险，超过了就难说。加之他们早我们一天出发，我认定维克儿子和丁雯已经在营地。当然，我不保证这里就是营地。”

　　这是崔铭一步步根据自己发现做出的推断，有理有据，好运姐想挑刺也找不出太大毛病。好运姐拍拍崔铭脑袋：“算你聪明，虽然后知后觉，但是最少还是发现了。”

　　崔铭呵呵一笑，好运姐呲牙：“给点面子会死啊？”

　　崔铭连连点头：“好运姐威武霸气。”

　　……

　　第二天早上六点，崔铭和好运姐出发，如果没有魔法阵之类的东西，崔铭认为是不会被发现的。因为黑石区的石头太多，又杂乱无章，构建成一个个迷宫。崔铭和好运姐在迷宫下走，不暴露在石头上，即使练眼也是看不见他们的。

　　到了山脉半山是上午八点，这段路不好走，断层落差大，距离远，而且为了隐蔽自己，不能走直线。崔铭在前面带路，好运姐跟随，好运姐的任务是偶尔露头看看，两人是否偏离的方向。

　　行进了一段路，好运姐打个响指，崔铭停步，好运姐从七米高的石头上落下来，手上了拿了一根骨头。崔铭接过骨头，再熟悉不过了，这是作为祖安主要食物的火鸟骨头。崔铭道：“这里是没有火鸟的，有人从外面带火鸟进来。”

　　好运姐连忙抢台词，别你一个人说完，我也不笨，道：“维克应该是不需要食物或者水，但是他遇见了北月，为了北月能顺利到达黑石区的营地，维克或者北月要捕猎火鸟，携带食物和水到达黑石区。”

　　崔铭反问：“既然这么近，为什么北月要吃熏制的火鸟肉？而不是到营地再进食呢？”不好的预感，也许北月是经过这里，也许南峰是陷阱，但是这片山脉很可能不是雪山和草原。

　　好运姐一时间无法回答。

　　崔铭道：“更印证了一件事，南峰是陷阱，是维克的瞭望台。我们走。”

　　中午十二点，两人登上了北峰，崔铭拿望远镜看去，入眼一片黑色，山，山峰，山脉，石头，360度的景色没有区别，看不见雪山的白色，也看不见草原的绿色。崔铭放下望远镜看南峰，难道必须上南峰了？

　　这时候一直没有用望远镜的好运姐指向东面：“我隐约看见白色。”

　　“哪个位置？”崔铭拿望远镜看去，没有东西。

　　“看见两条平行的山脉了吗？”

　　“恩。”

　　“两条山脉是不是有最接近的位置。”

　　“恩。”

　　“看向那个位置，再看向远方，有一片横向山脉。”

　　“对。”

　　“横向山脉的顶部，似乎有白色的东西在闪动。”

　　崔铭看了好一会，放下望远镜：“我没看见。不过艾克说，必须要用肉眼才能看见雪山。”

　　“我不好肯定，有点海市蜃楼的感觉，场景会波动。”

　　崔铭问：“距离多远？”

　　“不远，二十公里左右？”你让一个路痴去测算距离？你确定？

　　以断层的密集度，加上两人隐秘赶路的速度，下午五点之前可以到达，崔铭心中计算，把望远镜一收：“好，我们朝那里出发？”

　　好运姐回头看南峰：“确实不去南峰吗？”

　　南峰顶部有一团雾气笼罩，灰蒙蒙的，看不清楚是什么。崔铭道：“丁雯说过，雪山形成有一个必不可少的条件，雪山不能太陡峭，否则雪无法堆积存留。不管南峰是什么，都不会是雪山。走吧，错了算我的。”

　　“死开，老娘这点担当还是有的。”

　　……

　　下午三点，崔铭就知道找对了地方，他清晰的看见了雪山。这是一道山脉，山脉比较高，在山脉顶部有一层白色的积雪覆盖。魔法就是这么神奇，用望远镜看，看过去是黑乎乎的山脉，但是用肉眼却能清晰看见白色。

　　两人信心大增，一路快速小心前进，五点左右到达了雪山附近。已经没有错了，这是雪山，这代表即使这里没有营地，两人也不会被渴死。但是这里景色不仅只有如此。

　　这个区域如同一个火山口一样，靠东面的山脉有积雪，另外三面全是黑石。在火山口的底部，可以看见一条溪流，不是水的溪流，而是熔岩的溪流。熔岩从雪山对面的山脉底部流出。那边有个人工挖开的大洞，熔岩流淌进入了二十来米，进入断层，朝下面落下。

　　熔岩洞的对面，雪山的下面，有二十亩大小的一片绿色草地，有三道小溪流从雪山顶部流淌下来汇集在一起成为一条宽浅的小溪。在草地上，有兔子，昆虫，六条大小不一的狗，十几只野山羊，甚至还有几头奶牛。奶牛附近有游牧民族用的半永久性帐篷。一共两处，五个大帐篷。

　　在熔岩洞附近，可以清楚看见人工修建的提炼池。矿石要变成矿，是要经过提炼的，一般是用烧的方法，将矿石内的铁等金属融化，铁水流入模具，形成纯度较高的铁块。熔岩的上游有一片突出的岩石遮盖下面，猜测，那里应该是打造台，因为那里传来很清晰的铁锤敲击金属的声音。

　　崔铭道：“真想不到，如同地狱一般的祖安，有很多世外桃源。”云断崖一处，四环的瀑布算一处，什么都没有的黑石区竟然还有这样天地。虽然可以肯定是有人对此地进行了整理和加工，但是更重要是自然的鬼斧神工。为什么这里会降雪呢？那要从风说起，因为四周地势原因，造成积雨云在这里汇集……

　　好运姐问：“看见人了吗？”

　　“没有。”肉眼没看见，命牌因为距离太远，也没发现。

　　好运姐指左下方的熔岩溪流：“这下面肯定有一个人。”

　　“是。”

　　好运姐指奶牛边的帐篷：“那里肯定也有一个人。”

　　崔铭道：“我认为北大师才会饲养奶牛，奶牛附近的应该是北大师住所？”还是花费了很多心思，虽然很多东西是原地寻找，但是诸如奶牛，小狗，帐篷都应该是从外面运进来的。

　　好运姐一指另外一边帐篷，问：“那是什么东西？”

　　崔铭拿望远镜，这里已经不受干扰，望远镜可以看得很仔细。崔铭看见的是一个全身铜色的东西？人？铜色并非是铜，应该是原力矿石提炼出的原力石的原色。这东西外相和人一样，有四肢，有脑袋，但是全身都是原力石打造的机械。身高两米左右，脑袋圆形，光秃秃的脑袋上只有一双闪烁着蓝色光芒的眼睛。

　　“机器人？”崔铭问，机器人是诺多用词，据说有科学家已经根据人的外貌制造机械，以代替人类在一些危险地方的工作。多数人叫法是机械人。崔铭问：“难道他就是维克的儿子？”

　　好运姐摇头，不知道，两人看着，只见那机器人一步步的走向奶牛的帐篷，进去大约一分钟后出来，手上提了一个羊皮袋，走回了自己的帐篷。好运姐道：“你怎么想的？我猜，这边帐篷是北月，那边帐篷有丁雯。”

　　“同意。”也有可能是北大师，但是如果帐篷里有人，是北大师，那在下方敲击者是谁？羊皮袋内十有八九是液体，牛奶或者羊奶之类的，机器人是不会喝的，那只可能是……崔铭转望远镜，口中骂了句：“卧槽。”

　　这里草地很茂盛，靠近溪流的位置，草高达一米多，一个人从草地处站立起来，不是丁雯又是谁呢？但是这是丁雯吗？

　　只见丁雯身上披挂了一条原力枷锁锁链，穿着自己的衣服，左手上拿了一个夹子，右手拿了一个布袋，正在捡羊粪。脚步有些蹒跚。

　　“什么意思？”好运姐放下望远镜看崔铭。

　　“不知道。”被抓来当苦力？


第三百五十一章 布局推断

　　崔铭他们继续看着，丁雯提着袋子走到了奶牛的帐篷附近，将羊粪铺开晾晒。进入帐篷大约二十秒，出来，走向小溪，捧了几口水喝，然后坐在草地上休息。期间，丁雯悄悄看向两处帐篷，把原力锁链在溪水边石头上磨蹭，显然不会有效果。原力枷锁除非外力原力破坏，或者是配套钥匙，否则是打不开的。

　　很惊讶的是，从机械人附近帐篷走出了北月，更让崔铭惊讶的是，北月身上也挂了一条原力枷锁。北月出门，右手一推机械人，没推动，机械人主动让到一边，似乎很害怕北月。北月手上拿了一些肉类食物，走到丁雯的身边坐下，丁雯接过了食物，两人说话。而机械人就跟在后面，但是北月回头看他一眼，他就后退几步，如同做错事的孩子一般。

　　终于见到北月了，崔铭心中长出气，但是目前情况似乎不太好，崔铭道：“帮我整理一下。第一点，北月被控制了。第二点，北月没有被虐待。第三点，丁雯似乎在做苦力。第四点，机械人很怕北月生气……”

　　“别说那么多，就一个问题，为什么控制北月。”好运姐道：“北大师显然还活着，维克不会喧宾夺主，维克如果越主代庖，北大师也不干啊。他们应该有快二十年的交往，不仅只是合作者了。”

　　崔铭道：“在三大陆有一条不成文的规定，父母认为要帮孩子选择最好的路。”

　　好运姐道：“我不同意，我在酒吧工作时候接触过很多女孩，不少叛逆的女孩就是在选择婚姻上不听父母的建议，几乎满满是悲剧。别和我提个例。”

　　“喂，谁和你讨论女权了，不跑题好不好？”

　　好运姐道：“好，你说这情况确实有，比如有孩子喜欢艺术，但是父母觉得艺术没前途，按照孩子成绩应该选择商业等专业。不可否认，父母亲多数时候是对的，但是也要考虑从哪个方面出发。你有点耐心好不好？看见北月跟着魔一样，至于吗？”

　　崔铭呵呵傻笑一下，道：“继续。”

　　“装傻……”好运姐道：“比如说，现在有一个机会让北月实力大增，并且寿命长久，需要的是替换掉北月身体的一些部件，你说北大师干不干？”

　　崔铭想了一会：“如果你说北大师想把北月换成机械人那样，我觉得是不可能的。但是一直听说维克自称先驱者，就是基于核心原型制造的。我猜测是一种机械，具备很强大力量的机械……退而居其次，我不认为北大师会把北月变成一个怪物，但是北大师足够了解核心原型的话，会不会想给北月安装一个。”他妈的，核心原型到底是神马？是神马都不行，换个机器的心肝脾胃肾，崔铭总感觉别扭，怪异，做朋友是可以，只要性格不变。但是如果……

　　好运姐道：“原因什么，核心原型是什么，我觉得我们是不是不应该先关心这些问题。而是我们下一步怎么做？目前看来，他们并没有发现我们，我们具备了偷袭的可能。”

　　崔铭道：“先救丁雯，丁雯地位显然不高，而且可以补充我们战斗力。先把北月拉出来的话，还要考虑他父亲一层。丁雯那把刀呢？不会被扔在半路了吧？该死的机械人，怎么跟那么紧？”

　　说到这里，北月站起来，走到机械人面前说了很多话，机械人连连点头，一路送北月回到帐篷。然后从隔壁帐篷拿出了毛毯之类的东西，拿到奶牛边的帐篷内。一会，走到丁雯身边说了几句离开，丁雯也站起来，走到奶牛边的帐篷，然后不见出来。

　　现在天色已经暗了，气温骤减。崔铭道：“北月一个帐篷，机械人帐篷在隔壁。丁雯有个帐篷，在奶牛隔壁……北大师出来了。”

　　虽然没见过北大师，但是崔铭还是感觉他是北大师，魁梧的身材，脚步沉稳，赤裸上身，走进北月帐篷，大约十几分钟后出来，进入隔壁另外一个帐篷。又过了一会，机械人进入北大师的帐篷，大约二十分钟后出来，走向了另外一处帐篷地，他在丁雯帐篷隔壁的帐篷中。进去十几分钟，又走出来，一个人坐在帐篷外发呆。

　　崔铭和好运姐再等待两个小时，崔铭低声道：“没看见维克。”

　　好运姐道：“一共五个帐篷，很明显的，北大师、机械人和维克是住在这边的，北月现在住的是机械人的帐篷，这三个帐篷是新的，不会超过两年。奶牛边的帐篷两个，明显看起来很破旧，有可能是艾克当时住的地方。”

　　“说重点。”

　　好运姐道：“重点就是，维克要么在北月隔壁的帐篷，要么不在这里。如果维克在北月隔壁帐篷，但是这么长时间没露面，没和人交谈，说明他有无法离开的原因。北大师一天工作结束，并没有去维克的帐篷查看，足可以说明维克不在这里。崔铭，这么浅显直白的推断，你是在考验我呢？还是你现在白痴了？”

　　“恩……白痴了。”崔铭很诚实的承认：“平时我可以从客观分析各种可能，但是北月在里面，我就不想把负面分析加上去，但是又感觉主观增加正面的分析是不正确的，所以陷入了难以思考的地步。”

　　好运姐没说话，看着下面好一会，道：“今天先休息吧，天气太冷，轮流值夜，你先休息。”

　　“恩。”崔铭找个比较舒适的位置，让给好运姐，自己在旁边石头一靠，从包裹拿了食物，还有一些水和食物，补充体力，增加热量。

　　崔铭本打算睡觉，但是感觉到甲方的欲求，就进了甲方的世界：“什么事？”很奇怪，甲方一向很矜持的，有什么重要的事？

　　甲方还是没有创意的走钢丝：“目前状况头痛了吧？”

　　“有一点。”

　　甲方道：“好运姐还是有点呆的，我相信你看出来，这北大师的意思，是想北月和那机器人成婚。”

　　这点是猜想，从房间的位置可以得出的推断。崔铭道：“北大师不会这么过分的……好吧，你也许猜对了三成，最少和我的推断相比，你只对了三成。”

　　甲方颇为惊讶，跳过来：“只有三成？”

　　“三成算是给你面子。”崔铭道：“我不相信机械人还有上床的功能，有几个可能，第一个可能，维克想要孙子，用人工手段播种，北月是很合适的对象。但是问题出来了，为什么要北月？不符合逻辑推理。你再看帐篷的数量，五个帐篷，维克、机械人、北大师、艾克，只有四个长住客。再者，你要看北月穿的衣服，她换过衣服，显然她现在穿的衣服不是她的，但是又是女性衣服。”

　　崔铭道：“所以我推测，维克曾经打算抱孙子，肯定有这想法，所以你猜中了三成。但是不会是北月，我倒觉得丁雯是合适的对象。这也许就是抓丁雯的一个原因。机械人和艾克一样，没有考虑那么多，发现了妹子，抓走就是。”

　　甲方想了一会，觉得崔铭这个推断是比较靠谱的，问：“那北月为什么被控制呢？”

　　“核心技术原型。”崔铭道：“我担心北大师想给北月置换身体的某个部位，北大师很了解维克的强大，他当然希望女儿和维克一样强大，但是我不认为北大师会将北月改造成机械人。所以应该是一个核心部位的转变，北月显然不同意，所以被暂时强迫的留在这里。”

　　甲方道：“缺乏依据。”

　　崔铭道：“北大师就是依据。北大师是最为优秀的打造师之一，这点没人否认。同时北大师并非英雄级的高手，这点大家都知道。而今天我观察北大师的原力波动，发现北大师绝对达到，甚至超过了英雄级别。北大师最少换过肺，我认为北大师已经接受了核心科技的移植。北大师得到了好处，知道优劣点。优点就是实力倍增，倍倍增。缺点就是你的身体有一个机械部件。”

　　甲方点头：“我早年看幻想小说，很多人会幻想自己有特异功能，还有一些身体和常人不同的构造。如果只是替换一个内脏，比如心脏可以达到这样的目的，我想会有很多人愿意的。”

　　“北大师可能也是这么认为。”崔铭道：“维克从外面回来，路上遇见了北月，接北月到这里。很正常，但是维克现在不在这里，很不正常。我把这些事联系在一起，我猜测，维克正在为北月的替换做准备。这是魔法科技，进行部件替换需要魔法阵，但是此地地貌很特殊，一边是雪山，一边是熔岩，不适合布置魔法阵，有可能会毁了这地方。”

　　甲方对这个分析没有疑义，问道：“你评估过双方的实力了？”

　　“恩，机械人很强，他打败了丁雯，我对他完全不熟悉。还有北大师已经进化，成为高手，我也不熟悉到底他有多强。而且这次不好打，因为北大师是北月的父亲。”崔铭有些郁闷道：“我知道今天晚上就应该突袭救出丁雯。但是我下不了决心。”


第三百五十二章 渗透

　　甲方道：“今天你和我的交谈，你占上风，那我就透露点魔法阵的知识。”

　　“魔法阵？”我占上风，你给礼物？不对吧，你要借题发挥，说明你找我的原因吧。

　　甲方问：“听说过将一个人灵魂灌入一个没有生命木偶中的魔法阵吗？”

　　“听说过。”安娜很可能就是这魔法阵的产物，猜测中安娜很可能是前几任幽静城城主的女儿，因为死亡，城主很伤心，打造了一个和安娜一样的魔偶，然后将安娜灵魂转移。但是看来是失败了，虽然魔偶具备了一定的自主意识，但是智力非常低。

　　“在你营地的侧面，距离五公里左右，有一片黑石组成的魔法阵，这个魔法阵是一个改造魔法。简单说，可以将修行者的原力废除。”

　　“联盟也有这样魔法阵对付罪大恶极的修行者，不过会很痛苦，而且死亡率很高。”崔铭疑问，甲方到底要说什么？

　　“联盟那个魔法阵是故意的，其实按照现代科技，可以用药物将人麻醉。”甲方道：“如果我没猜错，那里就是手术台。将人麻醉后，送到魔法阵中，废除原力。按照道理，这人终身不可能再修行原力。但是维克能使用核心部件代替。让人重获新生。”

　　崔铭问：“你似乎有所指？”

　　甲方看崔铭许久，点点头：“崔铭，别忘记你是野人，你身体开始自动吸收绿色的原力，这就不是将来你无法使用原力的问题，而是会反噬你的脑部，让你成为疯子。我给你一句忠告，请他们帮忙，把你送到魔法阵中，把原力废了。”

　　“呵呵！”

　　“听我说完，我知道你不会接受，但是这次我是非常诚恳的对你忠告。你觉得我和你聊这么久，一直关注你，就为了废除你的原力，符合逻辑吗？虽然我知道你一定不会接受。”

　　崔铭摇头：“没了原力，我还有什么？”

　　甲方道：“也许北月还会对你不离不弃。”

　　“呵呵，我如果只是一个普通人，肯定不会去高攀北月。没错，感情很重要，但是门当户对对未来的生活同样重要。我宁可和一个普通女子结婚，碌碌无为的平凡死去，也不会和北月在一起。”崔铭道：“所以，即使我感觉你今天很真诚，但是我还是要拒绝你这个提议。”

　　甲方有些遗憾：“机会有时候只有一次，祝你好运……对了，顺便说一声，因为你吸收绿线的行为，我感觉到你近期原力的异常波动，我认为你最好和你朋友说明，最少在你发狂的时候，不要靠近你。好了，今天我想说就是这些，我走了。”

　　这次是甲方主动离开，留下崔铭一个人发呆，崔铭有些心惊，如果说甲方以前的话真真假假的话，那这次就太容易验证了，只要看自己近期有没有发狂，就知道甲方说的是真是假。甲方的建议是机会吗？在发狂之前？如果是之后，还有联盟的魔法阵，不过，如果联盟知道自己是野人，恐怕自己借不到魔法阵。

　　崔铭睁开眼睛，好运姐还趴在悬崖边，拿了望远镜朝下看，崔铭丢过去一颗小石子，好运姐恼怒回头，崔铭挥手：“过来。”

　　好运姐一愣，干嘛？不要吧……但还是过去了，心中很忐忑，她本来希望过去的事情就过去了，但是最近一段时间，貌似崔铭就是过去就过去了，好运姐心中又不爽得很。我可以过去，你必须留念想。

　　“坐。”崔铭等好运姐在身边坐下，想了一会问：“好运姐，你道德情操如何？”

　　来了，来了，果然……自己要怎么拒绝呢？理智告诉好运姐，一次就很好，很完美了。再多，就不行了。好运姐恩了好久：“有些事不行就是不行，和道德情操无关，主要是自己心中能不能过得去，不能因为一时的感情，而放纵自己。”

　　这话听在崔铭耳中，别有意思，崔铭转移话题道：“我怀疑维克在附近，但是距离比较远。我打算明天下手，你有什么好的看法吗？”

　　这么轻易的被自己说服了？好运姐又有点不爽，但是她好强，不想让崔铭以为自己在这件事上放不下，于是道：“我刚才观察了很久，发现一个异常，没有厕所。”

　　厕所？对啊，最近习惯了，野外挖坑一拉，一埋。但这里是永久营地。

　　好运姐道：“丁雯和北月两人，没有原力，她们暗夜出门还是有一些风险，摔倒，绊倒等。以我看，北月应该有夜壶，小解没问题。但是丁雯明显是今天刚入住那个帐篷，不会有配套设施。就我们从五点到现在十点五个小时观察，没有发现丁雯去厕所。”

　　崔铭道：“你想今晚就把事办了？”

　　好运姐点头：“对。”

　　“有些急。”崔铭思虑：“北月这张牌可以考虑打一下，如果北月能纠缠住北大师，北大师就无法出手。剩余一个机械人拦不住我们两人。”

　　“但是，你让一个没有原力的人进入战局，这样……”

　　“不，有原力，就是原力枷锁嘛，破掉就行了。”崔铭道：“两步，你去接丁雯，我去接北月。有个关键，厕所在哪？所以今天晚上不行，我们得先定位厕所位置，然后转道过去。等你接走丁雯，我就瞬移破开北月锁链，然后北月纠缠住北大师……”

　　“哈哈，接下去呢？”好运姐问：“你怎么接走北月？”

　　崔铭深思一会，回答：“那我挟持北月。你们先离开，然后……我和北月跑路。”

　　“这个计划成功率不太高。”

　　“现在丁雯地位很低，我们首要任务要把丁雯弄出来。”崔铭道：“再说，我也得拜见下北大师，好歹是未来的岳丈。”

　　好运姐道：“我觉得你是心急见北月了吧？”

　　“也许是，但是我和北月引开他们，或者留下，这是你们不会被追击的唯一可能。”崔铭道：“万一我们走散了，汇合点就在四区靠近三区的水源处。你们可以燃烧烽火，我想再过十天左右，飞艇差不多就到了。”

　　好运姐狐疑：“这个计划缺乏逻辑性和可靠性，不像你做的计划。”

　　“相信我，没有错的。”

　　……

　　清晨，丁雯离开自己帐篷，快步走向溪边，朝下游走，走到绿地之外，沙石地的位置。这位置崔铭和好运姐看不见。两人转了小半圈，朝下面看，只见溪水流到黑石裂缝中不见。裂缝有个铁皮贴合的小屋横跨小溪，看模样，这就是这里住户的厕所了。

　　好远，丁雯走了五百米才能上一次洗手间，北月好一些，只有四百米。

　　好运姐看下高度，他们在山脉山腰位置，道：“八百米左右，四面无处借力。”可以自己挖出一条向下的路，但是需要很多时间，而在山谷内，可以一目了然看见挂在黑色岩壁上的好运姐。

　　“能绕下去吗？”崔铭看四周。

　　“这边是山脉包围，都是这样的地形，我应该可以找到一个比较隐蔽的地点。”

　　崔铭道：“在云断崖时候，有人直接从悬崖掉下来，当时情急之下，我使用踹人这一招，将他们下落的力量改成横向的力量。”

　　“动静太大。这山谷很幽静。”

　　“那只能调虎离山。”

　　……

　　北大师早上八点起床，在门口运动下身体，看得出是故意拖延时间，在等北月出帐篷。果不其然北月出来了，低头点头和北大师说了一句，就过去了，北大师脸上有一些无奈的表情。然后走向了熔岩处。

　　机械人一夜都没睡，他就在自己帐篷前，拿了草根逗引地上经过的蚂蚁。丁雯上洗手间出门，他就开始漫无目的的乱逛。去牛栏处和奶牛说了一会话，然后又去小溪边看鱼。北大师起来后，他就过去了，本想和北月打招呼，北月横了一眼过去，他本能的后退。很快，机械人和北大师一起去熔岩工作台位置。叮叮当当的声音开始响了起来。

　　打铁是个技术活，工序非常多，首先是提炼，把金属从矿石从提炼出来，然后再提纯去杂质。如果想要提高品质，就要煅炼，俗称的千锤百炼，从生铁到熟铁最后到钢铁。这在现代钢铁厂中也是必不可少的工序。

　　以人为的力道来炼铁，肯定是不如工厂的质量，但是以修行者的力道，那打磨出来的件件是精品。先弄材料，然后倒模，接着打磨，最后磨砂，一步步成型。以北大师来说，不仅要有熟练的工艺，丰富的知识，足够的耐心，而且还需要有浓厚的兴趣。

　　机械人是个好帮手，两人交流不多，但是分工合作很清晰，显然机械人不是第一天配合北大师了。突然，山上几块巨石滚落而下，砸在工作台的外围。打铁声停止，北大师和机械人一起走出来，抬头朝上看。这片山脉很平滑，怎么会有落石呢？

　　机械人和北大师交流几句，机械人左手突然飞出，抓在了岩石上，左手上有钢索连接身体，一拉，机械人就吸上了岩壁。左右手一上一下，借助原力，不到二十秒就上了七八百米高的山脉。放眼望去，空空如也。


第三百五十三章 对峙

　　机械人查看一会，下到山谷，和北大师说明，北大师继续工作，机械人则把落的几块巨石砸成小块，然后运输到工作台位置，显然打造也用得上黑石。

　　崔铭正在厕所上方的山脉中冥想，恢复命牌后，朝下看，丢下一块石头，很快，裂缝处好运姐冒头，挥下手，表示自己已经准备就绪了。好运姐正在犹豫是不是要接溪水，水全部留给了崔铭，不接溪水不行，但是上游是厕所……如果去厕所的上游，很容易暴露自己。思量一会，无奈的在裂缝中用容器接溪水。

　　崔铭悄悄回到了昨晚营地位置，这是一个很好的侦查点，趴伏在地上，静静等待。今天必须行动的另外一个理由，水只够自己今天喝半天的。

　　崔铭正在望远镜中看北月，北月显然也是很无聊，和丁雯聊天，一起放牧，这几头奶牛作用不仅是产生牛奶，产生食物，更是北月的玩伴。不过这溪水很冷，你给奶牛洗澡，不好吧？

　　放牧之后，北月将熏肉拿出来晾晒，这其中有兔肉，也有野山羊肉。崔铭比较下数量，发现如果只有北大师一个人，奶牛加野山羊，加兔子是足够的。有了北月，还可以应付。加上丁雯，恐怕这片草原生物会越来越少。

　　中午，北月开始锄地，机械人跟在北月身边，北月在雪山下面的溪边开地，不过北月你哪来的种子呢？这可能性倒是很多。看，这就是世外桃源的隐居生活，每天的时间无聊又单调无比。北月还好，因为有身体需求，会考虑食物等。机械人就是个悲剧，他不用吃，不用喝，甚至可能不用睡，不怕热，不怕冷……也许成为机械人后，他的实力非常强，他不会生病，他寿命很长，但是生命时间的提高同时，又降低了生命的质量。

　　难怪艾克会拒绝改造，离开这里。

　　一切都很自然，丁雯洗衣服，挤牛奶，磨洋工，中午时候，终于是朝厕所走去。这时候时机并不好，机械人如同哈巴狗一般的跟着北月，距离不到七米。崔铭知道机械人不是爱上北月原因，而是渴望有人和他说话，有人和他玩耍，但是又感觉自卑，自惭。

　　崔铭静静等待，这位置看不见厕所，按照时间估计好运姐已经和丁雯接头，两人要撤。然后机械人或者北大师很可能发现两人，或者是发现丁雯失踪，会追击。这时候就要挟持北月……

　　啊？什么鬼？丁雯回来了？崔铭愣了半晌，什么情况？这时候是很好机会，机械人和北月在一起，北大师在工作，说不准她们可以先走两三个小时。再看一会，崔铭明白了，丁雯要拿刀。

　　丁雯显然知道刀在哪，但是她不是做坏事的料，一看就感觉非常鬼祟。贼贼的走向北大师帐篷，又犹豫半晌，走向了草地上正在用草编制篮子的北月。

　　北月迎上，丁雯和北月说了一句，北月让机械人走开点，机械人无奈的后退了十来米，然后北月又叫机械人过来说了几句。机械人虽然没有表情，但是从动作看得出他很高兴，快步的朝北大师的帐篷走去，把丁雯的刀拿了出来。

　　北大师在两百米外看见，喊住了机械人，手拿一口大铁锤走过来，机械人解释几句，北大师点头。机械人进入北月的帐篷，将北月的武器也一起拿了出来，送到了草地那里。而北月和丁雯拿到武器，两人如同专业研究一般，互相比较互相的武器。

　　崔铭看的欲哭无泪，你们一个是南大师的作品，一个是北大师的作品，你们放在一起比较……

　　果不其然，北大师放下了手中工作，走到两女面前，参与了谈论。北大师似乎很开心，似乎是因为北月愿意和他好好说话了。

　　丁雯表情已经有些抓狂，她没有想到，自己临时想的一招把北大师给吸引过来。崔铭无语，这位姐姐HOT不住啊。如果不是北大师注意力在武器和北月上，早就被识破有鬼了。

　　相反，北月反倒精明的多，不知道说了什么，反正北大师很高兴，和北月去自己的帐篷，看来是去带北月欣赏自己的杰作。机械人自然也去凑热闹，无人理睬的丁雯抱着刀，踮着脚尖，看着帐篷，鬼鬼祟祟朝厕所走。

　　神啊！给她点做坏事的本钱吧。崔铭的心是揪着的，有句名言，傻人有傻福。丁雯就这么抱着刀走到了厕所，看的崔铭是难以置信。

　　崔铭再关注北月那边，十几分钟后，北月他们出来了，揽了北大师手臂一起到了工作台。又有句名言，女生外向。反正北大师很高兴。机械人就在后面跟随，不过距离近了很多，看得出他心情也不错。

　　剧情发展很顺利，只要丁雯他们先走几个小时，机械人应该也没有一追到底的勇气吧？就算追，你知道她们朝哪走吗？好运姐可是很贼的。

　　一个小时过去了，崔铭开始悠闲了几分，如果按照这样剧情发展，自己也要撤了，然后组团来救援北月。什么机械人，什么维克，什么北大师，什么牛鬼蛇神，这年头打架还得靠兄弟多，拳头硬才有道理讲。

　　……

　　剧情会这样发展吗？

　　不，因为崔铭忽视了一个人，维克，在附近的维克。

　　大约两个小时左右，维克突然出现在雪山那边山脉的边缘，身边还有丁雯和好运姐。崔铭急忙拿望远镜，只见丁雯和好运姐非常狼狈，衣服破碎不说，头发散乱，显然经过一场战斗，丁雯的右肩膀出现一道很深的灼伤。

　　两人都没有被原力枷锁锁住，但是看得出原力当量非常稀薄，这就是崔铭经常说，被揍半死的状态。维克有一身铜色的外体，脸上有铜色面具，颜色比机械人要深的多。看不见表情，但是从动作上看，还是相当有礼貌，示意丁雯和好运姐下去。

　　丁雯和好运姐反对，两人左右拉开，似乎还想打。维克手一举，三人脚下出现一个圆圈，好运姐和丁雯脚下的圈圈瞬移消失，丁雯和好运姐如同苍蝇扑向便便一般，被强大吸力拉扯到维克身边，两人撞在一起，原力再次溃散不说，还陷入了昏迷。

　　维克一手抓一个，提住后背的衣服，跳下山脉，身后一个类似管子的东西在山脉抓着，一路滑下去。

　　维克到来，北大师和机械人都出工作台，北大师表情非常诧异，向维克走去，很有深意的看了一眼北月，但是没有生气。维克将丁雯和好运姐放在三座帐篷的附近地上，和北大师、机械人交谈。

　　丁雯和好运姐悠悠醒转过来，机械人进入北大师的帐篷，拿来了两条原力枷锁。丁雯和好运姐靠在一起后退，似乎还骂着什么。

　　维克很平和站在一边，突然动了，冲向了北月，然后立刻停止。北大师和机械人回头看，只见崔铭出现在北月身后，双手抱住北月的小腹。北月刚开始被吓一跳，本能要挣扎，但崔铭一开口，立刻不动了。

　　“大家好，我叫雷云，火教教皇直属乌鸦的手下。”崔铭介绍自己：“不要动哦，动了这姑娘就不好了。”

　　不需要刀片顶咽喉，修行者要杀一个普通人不要太简单。

　　北大师立刻慌了：“不要乱来，不要乱来。”看得出还是爱女心切。

　　北月似笑非笑的表情，不知道在想什么，头朝后靠，似乎要搭在崔铭肩膀上和崔铭说悄悄划，崔铭忙道：“姑娘，自重，这是绑架，麻烦你尊重下我的职业好吗？”

　　北月立刻感觉不妥，正经一些。

　　维克上前两步：“火教？火教来我这里有何贵干？”

　　崔铭笑道：“我不是来找你们的，我是来找她们的。我也不知道你们是谁，要不这样，你们放人，我也放人？”

　　维克摇头：“她是丁家人，曙光帝国的走狗，一旦她离开这里，曙光帝国一定会来找我麻烦。”

　　果然是这个原因，崔铭道：“那我小老婆呢？就是拿双枪那个，她是猎人，她发誓行吗？”能弄走一个是一个，先弄走一个，再考虑弄走第二个。

　　北月回头看崔铭：小老婆？

　　崔铭左手在北月腹部拍拍，北月这才回头。看见崔铭出现在这里，北月瞬间被幸福融化，这死男人终究还是来了。至于形势什么的，一时间哪有心情去分析。

　　维克走向好运姐，伸手，好运姐后退一步戒备，维克道：“不要担心，把猎人标志给我看看。”

　　好运姐掏出一条链子，上面有一个刻有天平的微章，维克点点头，面向崔铭道：“我一直很佩服猎人，如果知道她是猎人，我会放她走的。”

　　果不其然，这维克还是很讲道理的。不过丁雯卡住了，因为一个人不会讲道理到把自己陷进去。

　　崔铭道：“她是我大老婆，而且肚子里有我孩子，严格来说，她不是丁家人，而是我火教的人。”

　　维克看了丁雯一眼，摇头：“我不能冒这个险。”

　　崔铭想了一会：“要不这样，她们走，我留下来当人质，我不能让孩子在这里出生。相信我，她们都很爱我，不会牺牲我。”哥有瞬移，到时候跑路不要太快，顺便把北月一起拐走。怎么破自己原力枷锁呢？简单，不是有北月吗？自己可以教北月忽悠北大师打开北月枷锁，北月破坏自己的枷锁，然后……最重要是，要保持和北月的敌对，愤恨等关系，让他们以为北月讨厌，憎恨自己。

　　崔铭不喜欢临场应变，他更喜欢有条不紊，按部就班的先做好计划。原因是什么？原因是崔铭临场能力算不上非常好。


第三百五十四章 病发

　　崔铭进一步补充道：“维克，我早听说过你，一直很尊敬你。这样我认为是最好解决办法。她们离开，每半年证明我还活着，她们就不会乱说话，我这人质对她们还是很多说服力的。而且为了我，她们会采购很多东西，可以有效减轻你们负担。”

　　维克看崔铭：“怎么证明她们是你妻子？”

　　崔铭道：“我小老婆左侧肋骨处有块小月牙胎记，我大老婆的乳房上方有颗痣。”

　　维克看好运姐，好运姐很配合的撕破侧面衣服，果然有块小月牙的胎记。至于丁雯……那是崔铭顺口扯淡，鬼知道有什么。但是通过短暂了解，崔铭认为维克只会验证比较容易验证的好运姐胎记。崔铭最高兴是北月这时候没捣乱。

　　维克考虑良久：“不行，太冒险了。”

　　崔铭左手上滑道：“我不介意这女人当我第三个老婆，手感不错。你们要在这里看我吃她豆腐，还是做个交易呢？”

　　北大师对维克道：“我觉得他说的是实话。”管他是不是实话，自己女儿自己疼。

　　维克看向丁雯：“你会保密吗？”

　　丁雯点头：“会。”

　　好运姐补充：“只要你不伤害他。”

　　维克正准备答应，机械人开口，崔铭第一次听见他开口，说的是电子音，如同录音剪接过的声音一样，一字一句间隔开来：“他是北月的朋友。”

　　崔铭大惊，你丫怎么会知道？

　　机械人道：“我看过北月无聊看的照片，五个人照片，他是其中之一。照片还在北月的房间的钱包里。”

　　糟了个糕，崔铭神色阴晴不定，机械人快步进入帐篷，然后拿出了北月的钱包，维克接过去，打开钱包，看见了五人组夺冠时候的照片。

　　“哈哈。”崔铭大笑：“其实是这样的，我一直想用个比较特别的方式来拜访伯父，但是想来想去，一直想不到合适的，所以就找两个演员配合我演出这场戏……看表情，你们好像不太喜欢。”

　　机械人和维克左右慢慢走过来，崔铭带了北月后退，这时候北月突然道：“爹爹，你让他们走，我就听你的。”

　　“听他做什么？”崔铭疑问：“换上核心科技？”

　　“恩。”

　　“拖延他们。”崔铭在北月耳边说了一句，只要自己三人离开，等上一个月，自己就带一票人杀过来，到时候管你维克讲不讲道理，老子有人。恩，得把流浪带上，维克深浅看不透。实在不行，那就用最后一招，空投木头到这里。

　　听北月这么说后，北大师和维克互相看了一眼，然后走在一起，小声计议，一会，维克看崔铭，点头：“可以，但是他们要留到你完成。”

　　“不行。”崔铭还是不愿意北月去冒险，回答：“我们说白了吧，放我们走呢，我们还是朋友，你的秘密还是你的秘密，不会有人知道。”

　　维克问：“否则呢？”

　　崔铭道：“十五天后，会有飞艇来接我们，如果没有发现我们，将会有大量的人进入黑石区搜索我们的存在。”

　　维克平和问：“这是威胁？”

　　“这是事实。”崔铭道：“后辈我虽然本事不大，但是交了不少朋友，不少愿意为我拼命的狐朋狗友。”

　　崔铭刚说这里，感觉危险，立刻将北月朝前一推，顺手拉断原力枷锁，人跃向另外一边，一个圆形在脚下闪开，抓了个空。卧槽了，和艾克发差不多，果然是有其师必有其徒。

　　“等等。”没办法绑架北月了，崔铭伸手，暂时阻止维克上前：“既然是前辈，能不能公平打一场，我输了也无怨无悔，也让我见识下你这位先驱者的实力。”崔铭很会把握对方心思。

　　维克点头：“好，准备好了吗？”

　　“不是现在，现在我断水两天，还没东西吃。为了公平对决，你能提供给我食物和食水，然后让我休息半小时吗？”

　　这个提议很新奇，维克有些纳闷的看崔铭，崔铭问：“难道先驱者怕了我？”

　　维克点头：“好。”他心中有些顾虑崔铭刚才的瞬移，但是那么准确落在北月身边，人应该不会太远才对，不怕他跑了。维克补充：“北月，如果朋友要跑，那我只能对不起你，要委屈你这位朋友。”

　　北月听得出维克话中有话，担心问崔铭：“你有把握吗？”

　　你要问能不能打的过维克，十有八九是打不过了。你要问战术能成功吗？那就很可能。现在必须当机立断跑路，然后带人刷了维克他们，否则一群人全部陷进去。跑路有把握吗？呵呵，开玩笑，十七分钟冥想恢复命牌，十公里瞬移范围。不可否认，如果是在平地，或者是山峦之类的地方，十七分钟快速奔跑，绝对超过十公里。但是这里是黑石区，到处是裂缝断层，一不小心，就是几百米宽度的悬崖。

　　崔铭心中已经有计划，先回四环水源处，然后生烽火，等待救援。飞艇一回去，立刻拉上人手。随便盘点一下，风、李青、丁泽、米小南跑不掉，流浪……

　　崔铭刚想到这里，突然感觉原力异常，一股原力由外而内的攻入身体，卧槽，还是中招了，维克果然厉害……崔铭只感觉自己身体炸开一般，人飞出十来米，而后眼前一黑，就昏迷了过去。

　　诸人只看见崔铭身体的原力如同塌陷，压入身体之内，一瞬间崔铭身体似乎被压缩了一下，然后弹开。弹开之后，全身原力溃散而没，崔铭摔出十来米，昏迷不醒。

　　“你无耻。”北月大怒指维克。

　　八米外的维克一脸茫然，急忙解释：“我没有动手。”

　　“那……”北月也觉得维克不应该会这样动手。

　　丁雯道：“他可能是舟车劳顿，没有好好休息的缘故。”这句谎话她倒是张口就来。为什么是谎话呢？丁雯发现，崔铭成为野人了。野人两种，一种是普通人强修原力，另外一种是准修行者在没有领会六要素前，就使用原力。第一种人不会有大成，同时原力会快速损伤身体和脑部，快速走向死亡。第二种准修行者不同，他们根据各种条件不等，一般会存活数年，甚至有存活十年以上的野人。

　　崔铭属于第二种人，后期发作，伴随着崔铭原力当量的增强，崔铭原本没有坚固的身体慢慢受到损伤，直到某一点身体承受不了，原力反噬，伤害身体。昏迷之后，崔铭会慢慢的恢复原力，但是在此之后，崔铭发病频率会越来越高。也许下一次是一年后，也许是一个月后，越来越短，如果崔铭原力当量再增加，原力再频繁的使用，将会导致发病频率加快。

　　同时，原力反噬会伤及脑部，而后即使在没有发病时候，崔铭也会突然神志不清，胡乱发泄原力。用医学名词就叫急性短暂性精神障碍，民间俗称急短精。

　　但是这边有经验的人不仅丁雯一个，好运姐作为猎人，对这种状况太熟悉了，一时愣神，看着倒地的崔铭：“野人。”

　　大家一起看向了好运姐，北月最清楚崔铭成为修行者的过程，一时间各种记忆上脑，她还记得教授私下对她说，目前没有发现崔铭发疯迹象，不代表将来崔铭不是野人。有些野人潜伏达十年之久。最典型就是在修炼六要素时候，使用原力，这种野人会潜伏很久，甚至有可能不会发作。不会发作的前提是他只是普通修行者，而达不到英雄级的水准。一旦原力当量提升，没有打好基础的身体承受不了，那么就会病发。

　　……

　　崔铭感觉自己进入了深渊，一直朝下沉，无尽的下沉，这是通常噩梦出现的情况，一般这时候会被惊醒，但是崔铭没有，想醒，但是感觉这才是自己，无力，无奈。

　　一只手突然出现，将崔铭拉住，一扯，崔铭进入了悬崖，钢丝的世界。

　　甲方这次没有走钢丝，而是静静的看崔铭，右手食指和拇指在下意识的摩擦，崔铭问：“什么情况？”

　　“轻语也是有原力的，如果一直让你持续下去，恐怕会大伤。所以我用了点本事，把你意识先保住，让你不至于一次就变成疯子。”甲方来回走动一会，道：“你的情况目前已经不可逆了，虽然肉眼看不出来，但是你的身体被原力破坏。一旦你恢复原力，会慢慢再次压垮身体。”

　　崔铭低头，拍额头，自己真希望是被维克暗算。崔铭问：“有什么办法？”

　　“你要问怎么样能继续成为一名修行者，对不起，我没有答案，我已经给过你机会，在你病发前给你契约……老实说，我也没想到这么快。兼修强化系，最近一段时间，你又不知疲惫的运动，变相增强体力，让你的原力当量增加速度提高了很多。”甲方道：“如果你要问怎么才能活下去，我倒是有答案，那就是永灭原力，这样最少你在十年二十年之内，不会因此而死。也是你幸运，这次我帮助你抵抗了伤害，保护了你的大脑。我实话和说，这次我能帮你，也是非常侥幸的。”

　　崔铭问：“要活，就不能要原力？那我如果要原力呢？”


第三百五十五章 后事

　　“如果你正常使用原力，你发病间隔会一次比一次短，会一次比一次严重，然后可能导致内脏衰竭死亡，可能是发疯死亡，我不知道。”甲方道：“原力是很古老的一种力量，本属于约克族人专有。约克族人虽然矮小，但身体比我们要好的太多，不一样的体积，他们能承受的原力当量比我们高出一倍。二次世界大战时候，约克族收留了邻近一个城邦的首脑，曙光帝国攻占城邦后，希望约克族能交出人来，但是约克族拒绝，约克族认为，这位首脑没有干坏事，并且他得势时候双方很友好，而他失势时候，就抛弃他，这不是约克族的做法。”

　　甲方突然说起了故事，道：“曙光帝国当时目空一切，哪会把只有万把人的约克族放在眼中。但是约克族长老会见了曙光帝国的元帅之后，曙光帝国选择了和睦相处。为什么？因为约克族无野人，一旦需要，约克族人就会立刻修行原力。一万多名修行者……之后，再也没有任何战火波及到约克族。”

　　“是不是真的？”崔铭表示怀疑。

　　“真的也好，假的也好。难道你没有发现吗？约克族的修行者，全部是英雄级的高手？这是偶然吗？”甲方道：“不着急，我们有时间，你身体现在没有原力，正在自行修复，太快醒对你没有好处。”

　　崔铭呆呆看前方，好一会，赫然一笑：“我什么都没有时候本应该死在沙漠的，但是没死，老天爷给了我很多东西，朋友，原力，还有爱情。当我一步步走向巅峰，一步步突破自己时候，突然告诉你，对不起，这些东西我要没收。”

　　“原力没收我理解，朋友和爱情？”

　　“朋友也许还是朋友，但爱情就不是爱情了。”崔铭道：“你不懂。”自己即使灭原力，只有十几年的寿命了，北月和自己在一起？不，自己不接受，不是因为矫情，而是因为自己不想有生之年背负这种压力。压力在哪？北月原本有一颗果敢的心，她要做猎人，而因为自己失去原力，她就要陪伴自己归隐田园。感动吗？感动。这是幸福吗？不。崔铭甚至想到自己会因此而性情大变，会对北月发脾气，将北月当出气筒，又开始对自己没信心，自卑……

　　没了原力，自己什么都不是。

　　“喂，什么叫我不懂，我有三个老婆，两位是修行者。”甲方陷入了回忆：“原本她们以为会相处很融洽，但是结果并不是这样。当我和一位同房时候，另外两位就会认为我身体被她掏空，这时候她们和我同床时候，必然如同放高利贷一般把我掏空。我呢，感觉欠了她们三个人债，对不起她们，努力的配合掏空行为。哈哈……结果四十岁不到，我就不行了。按照次数算，我应该比常人多的多……”

　　“喂，两个男人讨论这东西，很奇怪的。”崔铭打断，虽然是聊天，但聊这个太诡异了。

　　甲方点头，道：“好，说你的事，现在你有一个机会，既可以保持原力，并且更上一层楼，同时寿命会增加。”

　　崔铭惊疑问：“你说的是我身体内的真原力种子？”

　　“切……不要想太多，这世界上有真原力种子的人很多，但是能发芽最终收获的，几百年就一个而已，而且还受到各种限制。你何德何能？既没有拯救苍生，也没有雄霸天下。你有曙光女神那种牺牲吗？为了保护曙光帝国，她用自己生命阻挡了灾难，九死一生中真原力才发芽，即使这样，过了三十年后，她才真正成为守护神。你有这种精神吗？你有这种荣誉吗？”

　　崔铭不满：“好歹我现在生病，能不能说点我的优点？你不是说真原力，难道是说……”

　　“对，你运气好，我保住了你的头部，这次病发没有损伤你的头部，也不会侵蚀你的脑子。”甲方道：“现在只有一条路，换身体。”

　　“换什么？”崔铭问。

　　“你不觉得机械人很怪异吗？为什么什么都换掉？我猜测没错的话，机械人，也就是维克儿子就是一个野人。”甲方补充：“也就是说，你也要全部换掉。当然，我觉得有北月这份量在，北大师会勉为其难的。维克既然声称自己是机械先驱，要发展一个机械群体，我想应该会接纳你。”

　　机械人？崔铭想起维克儿子，一双圆圆的眼睛闪烁蓝光，一身金属皮，没有舌头，没有味蕾……崔铭摇头：“我宁可死。”

　　“确定？”

　　崔铭苦笑：“不确定。”死都不怕，还怕被换身体？

　　“哈哈。”甲方嘲笑。

　　“但是如果让我选择普通人，机械人，我会选择普通人，哪怕我的寿命只有十年。”崔铭看远方轻叹口气：“你知道，一个将死的人不是最怕死亡的到来，最怕的反而是朋友和爱人们的表现。为了这个快死的人，朋友和爱人会委曲求全，说他喜欢听的话，做他喜欢做的事。其实这个将死的人，只希望大家平平常常的，让自己最后时间好过一些，而不是时刻委婉提醒你，你快死了。”

　　“你想到什么？”

　　崔铭道：“我不会换身体，我也不会放弃原力，我要去一个地方，这世界不会出现我的死讯的。对朋友和爱人来说，只要你活着就好，没有比这更好的了，对吧？”

　　甲方看崔铭沉思一会：“我猜猜，你是要去沙漠找知尔吧？然后你贱人风出沙漠，对你朋友说，你不会死，知尔可以化解你的病情。但是因为知尔不能离开沙漠，所以你不能离开沙漠。同时知尔是个怪人，他不欢迎任何人进入他的领域。你的朋友和爱人隐约知道这是个谎言，但是他们愿意接受这个谎言。你不放弃原力，是因为没有原力，你走不进沙漠。”

　　崔铭没有否认，问：“怎么样？”

　　“很烂，不怎么样。”甲方问：“你活着一天，北月会嫁人吗？你这不等同耽误她吗？”

　　“我发现你别有企图的时候，你的右手食指和拇指就会摩擦。”崔铭看甲方的手。

　　“这只是我生前的习惯。”甲方拿起自己手，道：“那时候烟草还不是这样，我要将粗大的烟叶搓成粉末。几条路你自己决定吧，每条路都有好处，都有坏处。”

　　第一条路，改造成机械人，崔铭不愿意，特别是看了机械人之后。

　　第二条路，灭原力苟活，这条路勉强可以，但是崔铭知道李青他们会经常来看望自己，而北月呢，恐怕也会跟着自己，她的理想和抱负，还有生命质量会大打折扣。如果灭了原力苟活，自己能换一个全新的生活，全新的开始，崔铭也许会选择这条路。

　　第三条路，继续使用原力，很快自己病发，很快自己会被联盟通缉……不，好运姐肯定会抓自己，即使自己灭原力，也要在野人监狱中度过。自己把第二条路想的太简单了，不会有第二条路，联盟不会放任自己不受看管，到时候恐怕会有冲突。

　　所以，自己的选择只有第三条路，使用原力，去沙漠……没有消息，最少不是坏消息。大家即使心知肚明，也不会来打扰自己，宁可心中留个念想，也不想到沙漠找到自己的尸骨。

　　崔铭本来就是这样的人，早年和北月他们接触，就被北月指责擅自替别人做主，北月说，你认为好的，别人不一定认为好。而现在是崔铭自己的事，他又是一个习惯规划和计划的人，权衡利弊之后，他已经下了决心。

　　接下来甲方没有打扰崔铭，他知道崔铭在考虑每一个人，每一件事，他在保证自己的计划得到实施，最后达成目的。甲方感觉崔铭有些可悲，一个面对死亡的人，还在从容不迫的安排，没有一点激情，理智到可怕。他似乎已经忘记要死的是自己，只是规划着怎么达到自己想要的死法。

　　他想要的死法简单来说，就是安安静静的消失，不带走一滴眼泪。细想，自己何尝不悲哀呢……卧槽，被这家伙带的多愁善感了！

　　……

　　崔铭醒来，发现自己在床上，是帐篷，没有人在里面。崔铭坐起来，感觉下身体，没发现任何异常，原力如同灭状态解除后，慢慢的自然恢复，就连命牌也已经恢复。

　　崔铭拉开门帘走了出去，入眼是一片绿地，看起来非常舒服。左右看去，发现好运姐和丁雯在小溪边洗衣服，没有意外的，她们被套上了原力枷锁，有北大师在，原力枷锁这种大路货是一抓一大把。

　　接着崔铭看见了北月，正在挤牛奶，她的原力枷锁被崔铭扯断，并没有新的原力枷锁。崔铭悄悄的走向北月，北月从瓶子反光看见崔铭，好笑，崔铭突然惊吓，北月被惊吓吓倒……北月理解了崔铭为什么喜欢装死了，为的就是欣赏别人无可奈何的表情。

　　“演技太差了。”崔铭伸手，拉起了北月。

　　北月将木塞塞进牛奶，似乎很不在意的问：“感觉怎么样？”

　　“还好。”崔铭凑近北月，低声道：“我怀疑自己得野人病了。”


第三百五十六章 反客为主

　　北月一愣，她不想提这点，她知道是野人病，但是没想到崔铭自己说了出来。北月见崔铭态度似乎不是很糟糕，低声试探问：“如果是，那怎么办？”

　　看得出北月这几天都在想这件事。这种态度就是崔铭所不想看见的，如同绝症病人看着亲人和朋友强颜欢笑一般，自己每存活一天，他们就要痛苦一天。也许很多人认为是应该的，但是崔铭并不想别人这样对待自己，他希望即使是死亡前几秒，大家该怎么还是怎么着。

　　崔铭回答：“这件事知尔早就提醒我了，所以我得去找知尔。”

　　“他可以救你吗？”如果是知尔，那还是有希望的。

　　“需要很多时间，上次就因为我听说要一两年，所以就没听他的。”崔铭这些话早就打过草稿，道：“如果只当一个普通人，很简单，他能废除我的原力，估计我还能活十年左右。如果要根治的话，需要一个魔法阵，将我的原力转移到一个魔偶身上，然后他再帮我固本，再转移回来。特别是固本过程比较艰难，他不仅要考虑我现在的原力当量，还要考虑我不断增长的原力当量。”

　　北月欣喜道：“那就好，那就好。”她甚至想拥抱下崔铭，这几天她想的很多很多，她发现崔铭不会愿意自己牺牲一定利益和性格去迎合他。崔铭这人非常难对付的，你要嫁给野人崔铭，崔铭是不会答应的。但是如果没有这样的结局，北月内心又感觉非常愧疚。加上内心的感情，北月是心乱如麻，听闻崔铭这么一说，北月相信了，最主要是北月知道崔铭不属于临场急变类型，这番话说的非常有信服力，是事实。她只是不知道，昏迷中无法思考的崔铭，还有人帮助跳出了思维空洞。

　　崔铭有些犹豫道：“可是知尔说过程会很痛。”

　　北月鄙夷，抬腿踢在崔铭膝盖下面的小腿上：“痛吗？”

　　崔铭单脚跳：“死女人，好狠。”

　　北月笑了下，看向帐篷，低声问：“现在最重要是我们怎么离开这里。”

　　崔铭一笑道：“这点放心，他们会求着我们离开。”

　　……

　　几个小时后，午餐时间，北大师、丁雯、好运姐都上桌了，崔铭今天下厨，香味扑鼻，让北大师食指大动。维克恰巧从山谷外回来，虽然不需要进食，但是也走过来，前几天和崔铭的比试才进行一半。

　　好运姐就是这点佩服崔铭，前两天和人家是敌人，现在竟然反客为主，下厨炒菜请吃饭了。

　　维克看了一眼餐桌，兔骨草根汤，看起来不错，红烧兔肉，烤羊排，羊肉片，卤羊肉，还有兔子和羊的内脏经过崔铭的处理，色香味俱全。

　　维克问：“你这是打算放弃和我比试了？”

　　崔铭道：“维克，外面一直都说你不是坏人。”

　　维克点头：“现在也不是，这点我有自信。我相信讨厌我的人不多。”

　　崔铭笑，点头：“是这样的，我数数看，北大师、好运姐、北月、丁雯、我。你决定杀掉哪三个？”

　　维克皱眉，反问：“为什么要杀死你们？”

　　崔铭道：“很明显，你看这午餐，是一只野山羊和一只兔子，只够我们今天午餐和晚餐。我知道你从外面带了不少的饼干之类的东西。但是那只是北大师的零食而已。根据我今天上午的计算，你这个营地要维持绿地和动物，长久经营的话，最多不能超过两个对食物有需求的人。我们五个有食物需求的人在这里住一个月，破坏的生态是一两年补不回来的。”

　　“啊？”维克明显没有想到这一点，转头看向草地，再看看餐桌，再看看正在埋头进食的丁雯，她吃的最多。

　　崔铭道：“所以，要么你要杀掉我们其中三个人，要么你必须放走其中三个人。”

　　杀人？杀没有反抗的人？维克底线在哪呢？崔铭认为维克超过杀没有能力反抗的人这条底线，因为他愣住了，不仅这样，他之前就没有考虑这问题。

　　好运姐道：“维克大师，我作为猎人，其实还担负了一项重要任务。”

　　“什么任务？”

　　好运姐道：“虽然不是经常，但是联盟每几年就会通过飞艇对祖安全面拍照。我补充一点，是永恒联盟。就在三个月前，我们老大流浪拿到这些照片，很紧张，去翻文献记载。发现一环和二环地区消失了七百年的大怪物，可能重现祖安。”

　　维克知道好运姐他们对祖安的分区，维克沉吟一会：“我知道在一环和二环有一些原力生物，我在远处高峰布置了陷阱魔法阵，就是为了探查他们是否进入黑石区。我曾经多次去二环，虽然是外围，也只是遇见了一些原力动物，实力都不强，并没有听说有什么大怪物。”

　　好运姐道：“根据联盟文献记载，在八百年前怀疑祖安一环居住了一种蛇状的大怪物，在当时还有住人的六环附近建立了监视魔法阵。如果有大怪物，并且大怪物要离开祖安，应该会被发现。但是之后就没有任何记载。客观来说，我不认为这里很安全。”

　　崔铭道：“维克，我相信你们对核心科技的研究已经完全成熟，并且有很多部件。而维克你的理念并非是在深山中研究核心科技，而是要成为先驱者，带领人类以另外的一种生活方式出现。”

　　维克想了想：“继续说。”

　　“你不愿意相信我们能保密，那不如换个方式，离开这个营地。”崔铭道：“虽然我能保证我会保密。毕竟这不只你的事，还是北大师的事。我崔铭从来不坑朋友，更不会坑朋友的父亲。我早上已经和丁雯谈过，她发誓会保密。”

　　丁雯嘴了塞满了食物，点点头，这一个多月来，就今天像是人吃的饭，崔铭厨艺相当不错。

　　崔铭道：“很清楚，两条路，如果维克你相信大怪物的故事，可以和我们一起离开。我认为就维克你现在的能力，曙光帝国也不敢直接找上你。并且你可以加入原力联盟，有原力联盟保护你，同时还能提供给你需要的原力石等矿物。第二条路，你选择再居住这里，那么就需要选择冒险放过我们，或者是杀了我们。没有其他选择。”

　　维克想了很久，看北大师：“老伙计，我们一边聊聊。”

　　北大师站起来，和维克走到帐篷的侧面，北大师低声道：“放崔铭、好运姐，杀丁雯。好运姐是用猎人起誓，她不会违反。崔铭是我女儿的朋友……”

　　维克举手打断北大师，低声道：“大蛇是真的存在的。”

　　北大师惊讶：“是吗？”

　　“恩，我早看过祖安的照片，很奇怪为什么有一面中心湖，几年前我穿过毒木林，到了中心湖附近。然后看见了大蛇。非常大，高度有十层楼那么高。能钻入泥土，行动速度非常快。我明智的离开，离开到他们所说的一环边缘时候，发现了一块年代久远的石碑。石碑上说，中心湖地区有极为可怕的怪物，已经被他封印休眠五百年，如果超过五百年，请所有人不要继续前进，不要惊扰他，不要让他发现外面还有一个世界。落款是时间老人，时间是七百年前。”

　　北大师疑问：“可信吗？”

　　“除了机械人，我不认为有人能到达一环附近。那石碑年代久远，看得出是一块岩石被整齐劈开，用手指在上面刻的一笔一画。另外七百年前的文字和现在文字在一些字上有差别。我认为那石碑完全可信。”维克道：“我一直打算再等几年，目前我们的工作基本已经完成，我们也应该去见见世面了。”

　　北大师道：“目前我手上只有四个核心。”

　　“主要也是因为材料的限制。”维克道：“我想听听你的意见，第一个办法是去艾克那里暂时居住，我会布置好魔法阵，如果他们食言而肥，我会发现的。还有一个办法就是跟随那个猎人进入原力联盟。”

　　“第一个办法可以。”北大师道：“我们放他们走，但是表明态度我们不走，之后再迁移。”

　　维克点点头，这方法最稳当，如果他们有异心，就会带人围攻自己。维克道：“我还有一个建议，让你女儿和他们一起走。”

　　“为什么？”

　　“你杀了你妻子，你女儿很难原谅你，但是借这件事我想可以挽回你们的关系，你也看见了，为了救他们，你女儿对你的殷勤。”维克道：“还有一个原因，既然要迁移，工作台魔法阵必须毁掉，我需要最少半年时间才能再建立一个新的。如果现在给北月替换核心，北月恢复就需要三个月。最后一个原因，不管怎么说，北月是你的女儿，她和他们走，能管控他们。”

　　北大师叹口气，看四面，问：“伙计，你确定要离开这里了？”不舍之心。

　　维克道：“如果只是大怪物的威胁，我想我不会这样离开。但是我当年读那碑文时候，发现碑文上写的禁制他人进入的主要原因并非担心这人丢了性命，而是担心这人的出现，会让大怪物发现新的世界，外面的世界不是黑石区，也不会有时间老人。我认为这是时间老人分析了大怪物性格写下的碑文。我们距离二环只有一百八十公里，二环处有不少的原力生物，这些生物没有灭绝，应该就是大怪物的下属。”


第三百五十七章 撤离（上）

　　北大师和维克的交谈已经忽视了崔铭野人病，在之前，维克和北月提起过，如果崔铭愿意，他可以帮助崔铭。但是好运姐一说到大怪物，维克已经没有这方面的兴趣，死的是崔铭，不是北月，不是北大师，不是机械人。维克有道德底线是事实，他不会杀没有反抗的崔铭，但是见死不救还是做的到的，特别是要救崔铭，过程及其麻烦，耗费无数时间的过程。之前答应北月，是因为维克非常欣赏北月，希望北月能成为机械家族的一员。所以帮崔铭也是有条件的，那就是北月也接受核心移植。

　　北大师和维克聊了很久，等他们回来，其他人已经吃的圆鼓鼓的肚子，现在就连好运姐和丁雯都被崔铭影响，深信那句话，能对自己好点时候，要对自己好一点，在这个地方能吃撑时候，千万别只吃饱。

　　北大师坐下，看着北月好久，叹口气：“我知道如果我们把你朋友杀了，你是不会原谅我的。”

　　北月惊喜：“爹爹。”

　　北大师道：“但是，有个条件。”

　　“爹爹你说。”

　　这一声爹爹叫的北大师太舒坦了，消化好一会，道：“你要帮我监视她。”指的是丁雯。

　　连北月也一起弄走了？崔铭内心喜，表面淡定道：“伯父，这点我可以保证，我不会坑了北月。”

　　“人心隔肚皮，我信女儿，就算信你，就算信猎人，怎么信丁家人？”北大师道：“曙光帝国的势力我很了解，有十五名左右的御用修行者，其中三人是高手。而丁家，曹家，柳家是他们构成的主要实力，要来找我们麻烦，没有这三家的高手帮忙，曙光帝国没那胆子。所以女儿，出去后也不用太紧张，只要盯住这三家高手动手，就跑不掉。但记住，千万不要硬拦，我有我的办法。”

　　北月连连点头：“那爹爹你？”

　　欣慰，还是想到自己，北大师道：“我手头还有活没做完，会再住半年，半年后可能会考虑猎人提议，去原力联盟。”

　　“谢谢爹爹。”北月欣喜的拥抱下北大师，道：“爹爹，我在初晓城有家，而且我们还有一个岛，那边生活很宁静，很温鑫。”

　　“知道了，知道了。”北大师道：“这样吧，你们吃饱，下午就走吧。”

　　好运姐问道：“维克大师，崔铭他怎么办？”早先听说维克有能力和办法化解崔铭的野人病。

　　维克还没开口，北月道：“没关系了，崔铭在沙漠认识一个神，他能帮崔铭化解野人病。”

　　是吗？好运姐带几分狐疑的看崔铭，好运姐不是没头脑的人，在这几天想到几种可能。一个可能就是自己和崔铭一起离开祖安，那么自己就必须尽快逮捕崔铭。这不是大公无私，而是避免崔铭滥杀无辜，不为了无辜，就为了崔铭本人，也不能让崔铭这样做。只是野人监狱，里面条件不会差，特别是崔铭进去，回得到非常好的待遇。

　　“恩。”崔铭解释了原理，道：“可能需要比较长的时间。我回去后就去初晓城，和风一起去初晓大沙漠。或者也可以晚一点，据我所知，我这病最少还能坚持几个月不犯。”

　　北月忙正色道：“崔铭，不要开玩笑，早一点医治会容易的多。”

　　崔铭点头：“恩。”

　　丁雯和好运姐知道崔铭在沙漠有个BOSS级的朋友。原力病一直没有治疗的先例，维克虽然提出可以用机械打造崔铭身体，维持崔铭生命，好运姐内心还是怀疑的，因为原力病一旦发作一次，就会造成对脑部不可逆的伤害，伤害会逐渐加强，身体是可以承受，但是脆弱的脑部呢？现在看北月和崔铭表情，似乎知尔确实有把握医治崔铭。这是个好消息。但是最好是自己送崔铭进沙漠见到知尔。

　　好运姐道：“上次我被知尔赶出来，我早想向他道歉了，我和你们一起去吧。”

　　崔铭一口答应：“好。”答应之爽快，让好运姐消除了两分疑虑。唯独甲方心中有数，崔铭已经暴露了，好运姐那理由太牵强，去道歉？而崔铭竟然不反问，不调侃，而是一口答应，这已经说明有问题。只不过当局者迷，不会注意到而已。

　　……

　　要走了，崔铭和丁雯他们抓了两只野山羊，正在进行食物处理，好运姐把携带的密封塑料袋容器装满水，北月和北大师正在离别，这时候北月态度好了很多。无论北大师是不是杀死自己母亲的人，自己还能怎么样呢？

　　为什么北大师要杀死自己妻子，这点被乌鸦说中了，北大师顾虑到自己妻子会因为自己的离开而迁怒北月，所以才下杀手。谁对谁错呢？首先是北大师自私，为了自己的理想，杀妻弃女，按照道理说，北大师应该为了家庭，为了妻子，为了孩子牺牲自己所有的梦想和理想，这才是为父之道，不管这么说，这是主流看法。其次是北大师的妻子，刻薄而又神经质，为了北大师回头，不惜以实际行动威胁到北月的安全，不可为人母，这应该是所有人的认识。但是为什么北大师妻子会变成这样，和北大师的行为有着直接的联系。如果再追究北大师为什么婚后还和南极女巫同居，这就有流浪、北大师朋友的责任。一环扣一环，真相如何，正义，还有冤魂之说，在这时候已经不重要了。北月不可能复仇，否则会陷入死循环。

　　为母亲报仇，杀了父亲，然后要为父亲报仇，杀了自己……

　　真相虽然残酷，但是北月反而放开了，知道了一切，不需要再自己去推测和猜想，十几年来一直纠结在自己心中的问题，终于有了答案。北月需要这个答案，虽然答案是什么不重要。

　　到最后北月竟然哭了，崔铭他们在远处，没有练耳，不知道北月为什么哭，但是能理解。为了配合气氛，大家赶紧收拾东西，别北月这边哭完，你还没收拾完，北月还得和北大师再聊下去，这样就太不剧本了。

　　维克、北大师和机械人送到山脉边，这边有机械人刚刚挖出的人工扶手，只要抓住扶手，修行者可以轻松离开这个山谷。这是一场包含了眼神的感情戏，就不描述了，只可意会，不可言传。

　　上路后，北月、好运姐两人都在注意崔铭，她们并没有提醒崔铭不要过度使用原力。假设崔铭说的是实话，那崔铭现在不用顾虑那么多，因为按照野人理论，发病越迟的人，他们发病间隔就越长。如果崔铭去沙漠是谎言，崔铭很可能在路途中尽可能控制原力。

　　事实证明，好运姐和北月是看不穿一个经过仔细分析后的崔铭，崔铭将关键人物性格都在脑海里过了好几遍，对每个人性格在内心进行剖析，很好的执行了自己计划。虽然称不上张扬的使用原力，但是崔铭丝毫不吝啬原力。

　　这次上路，食物和水都很充足，甚至还带了一大包动物干粪便用于在黑石区燃烧煮水。丁雯为斥候，四人推进速度很快，崔铭又回到老样子，聊天，玩笑，一样不落下。好运姐酸溜溜的走到一边，知道现在自己应该成为空气一般的存在。从崔铭话语中就可以知道，崔铭始终把北月当成中心。

　　北月轻松了很多，卸下心中的担子，一路上有说有笑，露营时候和崔铭甚至聊起了将来就职猎人的事。这时候崔铭心中一咯噔，顺眼看十几米外的好运姐，好运姐没偷听，再说十几米还是挺远的，见崔铭看过来，有些疑惑的看崔铭和北月。崔铭咧嘴一笑，就算过去了。

　　崔铭将烧开的水放在一边冷却，问：“北月，你很想当猎人吗？”

　　北月想了一会：“当然。”

　　“你好像犹豫了。”

　　北月道：“我是想到了这次祖安，我一个人来这里。如果没有维克从艾克手中救了我。没有你们去接我，恐怕这故事结局会完全不一样。我突然对自己能不能胜任猎人的职责产生了怀疑。”

　　崔铭询问：“答案呢？”

　　“答案是，虽然我可能还不具备成为优秀猎人的能力，但是人是可以进步的，我相信我一天会比一天更强。”

　　崔铭沉思许久，道：“有人让我在你追查完父亲真相后，给你带句话。”

　　“什么？”

　　“恩……大概意思是，你已经利用猎人身份达成了你私人的目的，那事后请自动辞呈。”

　　北月愕然，然后脸涨的通红，不知道说什么。她可以想到崔铭已经修改过这句话，但是听起来依然那么刺耳，偏偏说的是事实。没错，北月加入猎人后，首要目的就是为了追击真相，而不是服务。这几年来，北月除了在实习期为猎人做了一点贡献，成为正式猎人外，就没有为猎人和原力联盟做过什么事。

　　北月想起了好运姐，好运姐一直以猎人身份自居，她一直在记录着祖安的所有一切她能记载的东西。原力联盟中有很多文献只有孤本，而且很片面，比如说原力植物，比如说各种传闻，传说。也就因为有人记录了一笔，让后人可以知道当时有什么。

　　自己和好运姐一比，经常忘记自己还是一名猎人。


第三百五十八章 撤离（中）

　　崔铭没说的是，北月和李青加入猎人，李青是因为违反规则而耽误了几个月，猎人们是很希望和期待李青的加入。反之，北月似乎是通过了猎人考核，实际上并没有通过猎人荣誉考核，只不过是流浪给崔铭大部分面子，给北月小部分面子，送给了北月这样一个地位。

　　均衡教为了维持秩序，猎人是为了维护公正。两者并没有太大区别。北月如同均衡教的米小南一样，没有信仰和信念，只是因为某些原因入了均衡教。北月自身的道德线等和猎人的底线，不是同一个空间的。崔铭甚至也怀疑，北月真的了解什么是猎人吗？虽然猎人比之几百年前堕落了，从一个绝对中立的位置，成为为联盟服务的位置，但是还是有信念的。

　　好运姐和金金有深仇，但是好运姐不会私下利用猎人身份去报仇，虽然好运姐算计了一些，但是主动权始终在金金手上。甚至最后，好运姐放弃了杀死金金，并非只是因为不杀无反抗之人理由，还有一个理由，杀金金的机会是牺牲了流浪的底线，消费了猎人的声望才得到的。

　　很尴尬的沉默，北月很尴尬，她无法反驳这带有一些刻薄语言的形容。崔铭问：“就一件事，这次离开祖安后，你是愿意立刻去英雄城找流浪，表明自己态度。还是要送我到初晓大沙漠？”

　　北月看崔铭，不太理解。

　　崔铭道：“比如吧，比如我是野人，我不认识知尔，好运姐和你调换身份，她绝对要控制我，把我送到野人监狱。事实你也看出来了，好运姐要一路跟到沙漠，并且我怀疑还会联系其他猎人做帮手。北月你呢？你会抓我吗？”

　　崔铭补充：“如果你不抓我，我可以灭了原力，享受田园生活十年，当然，期间我也可能发狂，会杀死一些无辜的人。如果抓我，我进入原力监狱，接受监视，看管，研究，有可能活不过几年。你现在告诉我，你选什么。”

　　北月轻摇头，不知道说什么。

　　“犹豫就不行了，猎人有一条是牺牲。”

　　北月看崔铭许久，道：“也许我还没有进入猎人这个角色，现在一切都是假设。我相信如果没有知尔，我一定会阻止你伤人，甚至不惜杀了你。”

　　“为什么？”

　　“因为我不想你清醒后知道自己干了什么，你内心不会原谅自己这种行为。”

　　崔铭慢慢点头：“你和好运姐回答一致，北月，出去后就去英雄城吧。人总是要有追求和目标的，特别是我们已经没有生活忧虑的人，必须为更多东西而活着。虽然世家一些做法和人我看不惯，但是我有时候挺羡慕他们，他们一出生就已经有了明确的奋斗目标。这种东西我不会有，你应该要有。”

　　北月没有犹豫，点头：“恩，我明白应该怎么做。”

　　崔铭道：“我认为你现在应该和好运姐谈谈。”猎人是一个整体，过流浪这一关是没用的。你没有猎人所应该具备的东西，一定会被排斥。如同一些特种部队，没有这个资格，你穿上这身军装，就是对他们骄傲和荣誉的侮辱。

　　……

　　数天后，四人队伍到达了四环的水源地，这水源地是毒水，距离瀑布有一天多的路程，也别挑剔。因为崔铭和米小南约定好的是三环点烽火，可是崔铭聪明一世糊涂一时，竟然忘记了黑石区三环没有可燃烧的东西。那就只能在三环边缘，距离毒水水源三小时路程的地方点火。分组，一组人负责蒸馏水和食物，一组人负责运输木材到黑石区边缘点火。

　　由于好运姐方向感很糟糕，所以就留守营地。崔铭因为远程攻击能力，加之负重能力差，所以负责找火鸟的麻烦。北月和丁雯都是现代型女人，什么叫现代型的女人，这是暮光城的一个名词，工厂主和公司剥削着蓝领和白领的劳动力，有句话说的，把女人当男人用，把男人当畜生用。

　　北月和丁雯背负了超过体重数倍的木材，帐篷和物资前往黑石区，即使物资把她们身体都遮盖住，但是移动起来毫不费力。

　　崔铭的工作应该是最简单的，打猎火鸟，火鸟只是动物，唯一难的是它们喜欢栖息在悬崖的山洞中。这点又是他们的弱点，崔铭只要一个个悬崖山洞找过去，就没火鸟能逃出魔爪，而且在之前，丁雯已经画了三个火鸟聚集区给崔铭，距离各不相同，从五公里到五十公里不等。

　　北月和丁雯带走了所有的水和食物，崔铭带了两只火鸟回来，接过刚蒸馏出来的水猛喝几口，爽。好运姐在就近砍木材，运输过来煮水，这营地在一个接近山脚的位置，灌木，毒木很茂密，资源是很丰富的，前提是你是修行者。

　　“某人，你话很多。”好运姐熟练的抽出罐子，倒出蒸馏水，再接上。

　　“什么话？”

　　“北月猎人的事。”

　　崔铭笑问：“不是你让我告诉北月，事情结束后自己离开猎人吗？”

　　好运姐一笑，添加柴火，看崔铭收拾猎物：“你这野人病……”

　　崔铭似乎知道好运姐在想什么：“和你无关。”

　　“废话，我当然知道和我无关，但是这是诅咒，你不认为吗？”

　　“诅咒？”崔铭疑问：“为什么，什么根据，什么标准？”

　　好运姐回答：“我在意的人都会受到诅咒。”

　　崔铭慢慢切割皮肉，将一块块肉割在铝盆中，许久后道：“你定个标准，我死说明诅咒灵验，还是我没死说明诅咒灵验？”

　　“我不知道，这就是诅咒。”好运姐有些恼火的回答。

　　“现在我有原力病了。”崔铭放下手中的东西，走到火堆边，坐在好运姐身边，道：“我现在说实话，虽然我喜欢北月，但是你对我也很重要，无论什么情况下，我都忘不了你。到你了。”

　　“你……你要干嘛？”好运姐没想到崔铭突然捅破窗户纸。

　　崔铭道：“把你对我真实想法说出来，如果我在近期之内死了，那么说明你是被诅咒的。如果我没死，就不要再把诅咒朝自己身上扯。”

　　好运姐看崔铭，摇头：“我不说，你不明白，诅咒是真实存在的。你走开。”

　　崔铭抽出一张策牌，不同好运姐之前见到的红黑黄三种，是一张很平淡无奇的纸牌，唯一和纸牌的区别就是上面有原力波动。崔铭道：“这是命牌，自从我修行策系来，一个声音就一直告诉我，你的命运把握在自己的手上。我不会死的。”

　　这叫打肿脸充胖子，崔铭已经知道自己的结局，必然会走向死亡。但是崔铭能瞒过他们，所以即使死亡，崔铭也要抬杠。也许好运姐在不相信自己会给别人带来厄运后，会有新的私人生活，也许她的爱人会因为诅咒而死亡，没有关系，她将来爱人和自己没有半毛钱关系，好运姐能不能体会那种幸福才是最重要的。幸福这东西，从来就不会长久，因为人的欲望是无限的，但是崔铭希望年纪轻轻的好运姐有完整的生活。同时，好运姐背负这个厄运的压力实在是太大了。

　　好运姐拿了棍子，来回波动这炭火，许久之后，抬头看崔铭：“是，我喜欢你。”

　　崔铭一笑，伸手和好运姐莫名其妙握一下：“赌注已经下了，就等翻牌看大小。”

　　好运姐被这出弄的有些尴尬，同时也感觉知尔确实能救崔铭，否则崔铭不会有这么大的口气。好运姐转移话题道：“离开祖安后，我要和北月一起去英雄城。不能陪你去初晓大沙漠了。我们先说好了，等你出来后，要原原本本将自己解除原力病的过程说清楚。”

　　崔铭道：“有些病我看不需要治疗手段了，原力联盟能治疗原力病，后果会怎样？我看算了吧。”

　　好运姐想了一会：“这样，每半年我租一次飞艇，你呢，在珍珠湖位置用东西给我摆个信号出来。比如摆成工形，说明你还要再逗留。如果摆成长一，那就说明你快出来了。怎么样？”

　　“你看得见珍珠湖？”崔铭反问。

　　“你不会离远点。”

　　“哈哈。”崔铭笑下，突然站起来，看向了西南方向的天空，惊喜道：“援兵来了。”

　　好运姐抬头看见了一艘飞艇，急忙去砍毒木的树枝，将木材和树叶盖在火上烧，很快，一道白烟升了起来。但是那飞艇并没有发现，朝黑石区方向而去。

　　崔铭放下挥舞的衣服，疑问：“小南做事不会这么粗糙吧？这进入四环后，应该会开始留心地面。在四环飞的并不高，今天天气也很好，怎么就没发现呢？”

　　好运姐也不知道，目送飞艇进入黑石区，到了黑石区后，飞艇开始拉升，显然知道这里气候特殊，很快就消失在云层中。崔铭叹气：“小南这个白痴，好消息是，小南不会轻易放弃，甚至在寻找和等待无果后会进行地面搜索，只要有耐心，总会被他发现的。”

　　好运姐点头，计算下时间：“不过，这艘飞艇如果是米小南的话，似乎时间对不上。”好运姐计算了米小南离开祖安时间，然后去曙光帝国租借飞艇，再飞过来，差不多还要两三天时间。

　　崔铭道：“有没有可能他离开祖安后，不乘坐交通工具，直接用原力赶路？”

　　“你说呢？”

　　“随便问问，不过也难说，也许一出祖安就遇见了雇佣军，乘坐快艇依靠海岸线转到了曙光帝国。然后直接去丁家，丁家一个电话就借到了飞艇，当天直接飞向祖安。”

　　这没有意义，随便猜，因为没办法判断出米小南的行军速度。


第三百五十九章 撤离（下）

　　时间一天天的过去，转眼四天过去了，没有看见任何援军，崔铭猜测那飞艇很可能是永恒联盟拍摄祖安的飞艇，每几年，联盟会对联盟国家进行俯拍。过四天没到，从逻辑来说是正常的，正常情况下，后天开始算起，七天之内会到达。崔铭再掐指一算，貌似自己就不应该等飞艇，直接走可能比飞艇运还快，不过直接走，挺累的……

　　北月已经回来补充了一次食物和食水，还带走了一些木柴，等北月离开后，好运姐对崔铭道：“你小心点，某人感觉不是很好。”

　　“啊？”崔铭没明白。

　　好运姐边加柴火，边道：“这叫女人第六感，你这个完全凭借逻辑想事情的人，是不会懂得。看，天空有雷云，要下雨了，这才是逻辑。”

　　由于都是毒木，只能依靠唯一一顶帐篷避雨，目前四个人就两顶帐篷。原力避雨也很好用，但是需要有意识的保持原力。在没有意识保持原力时候，原力只是气，并不是盔甲。崔铭道：“好了，你也住了很多天，应该轮到我了。”

　　好运姐惊看崔铭：“你是男人啊，这么不男人的话也说的出口。”

　　崔铭哀叹：“在你们几个女人面前，我从来不把自己当男人看。”

　　好运姐笑了，看远处，站起来，崔铭顺着看过去，只见一艘飞艇出现在远处，正在靠过来。太远了，崔铭拿起望远镜看，道：“小南来了。”在巨大飞艇上有一条醒目的红色横线，没有飞艇会这么奇怪。

　　好运姐放下望远镜：“坏消息，我们头顶有雷云，他们肯定会从云顶过去。”

　　崔铭点头，他们是无法示警了，只希望米小南能发现北月他们的烽火。既然如此，崔铭性格就不会抱有侥幸心态，而好运姐还在期盼的看着，直到飞艇消失在雷云中才放弃。这就是两人不同之处，好运姐相比北月，更加女人，一些女人优点有没有不知道，但是一些女人的特性都有，好运姐有时候很感性，莫名其妙的感性。崔铭思想是男人中的男人，理性化。好运姐会想，也许有万一呢？崔铭会想：这时候也许有偶然，但是自己世界没有偶然，因为如果太多偶然，会让逻辑崩溃。

　　“下雨了。”

　　不仅是雨，而且是暴雨，电闪雷鸣加暴雨，这不奇怪，这附近的水源充足，植物茂盛，表示会经常下雨。这是好事，好运姐早在雷云形成前就开始布置收集雨水，只要没有雾气，雨水就是净水。

　　理论上能喝……

　　晚上十点左右，好运姐闹肚子了，这就是喝雨水的下场，雨水确实是干净的，但是在形成和落下来时候，已经被污染了。这好比有些工业城市的雨水喝起来带一点点酸味一般，已经被污染了。

　　丁雯带了药，是注射，很简便，但是注射……崔铭和好运姐都不会。

　　“手臂看来没办法了。”帐篷内，崔铭拿了好久注射器看好运姐手臂，两人商量很久，不知道是不是直接注射到血管中，如果是，崔铭没那技术。如果不是，那是注射到哪？

　　好运姐已经腹泻好几次，肚子翻江倒海，当即拉开皮带，将胸部露出来：“扎吧。”

　　“哪个部位？”崔铭一手拿注射器，眼睛在寻找。

　　“随便了，反正带了十针。”好运姐道。

　　于是崔铭扎了，然后一口气把药水全部挤压了进去，仔细观看好运姐的脸部，好运姐抚臀部，皱眉：“我怎么感觉那么痛呢？”

　　“会不会是太深了？”

　　“随便了，随便了。”好运姐提上裤子，斜躺在地上，看着面前自己的两把枪，自言自语一般：“你会不会觉得，孤男寡女在一起好几天，不发生点什么感觉不太对。”

　　崔铭收拾东西，他要将注射器拿去热水消毒，因为注射器只有两根，一根在丁雯那边，崔铭听闻好运姐这么说，想了一会：“很想，但是理智告诉我是不对的。”

　　好运姐笑了，道：“除非是我摁到你，你随便反抗一下，是吧？”

　　崔铭笑呵呵，离开了帐篷。没错，是需要那样一个剧本，如崔铭所说的，很想和好运姐重温那一夜情的滋味，但是理智上告诉崔铭不行。不过看情况这两三天就要获救了，内心还是骚动的。这时候好运姐如果主动，崔铭不知道怎么抵抗，也许不想抵抗。其实反过来也是这样，如果崔铭主动，好运姐也想着随便反抗一下就好了。但是，这个主动是也越界的，内心的界限。理由当然是北月，崔铭是因为感情或者还有其他东西，而好运姐顾忌的是北月是猎人。

　　好运姐在帐篷内道：“也许，留点遗憾反而能成为回忆。”

　　崔铭没回答，帮好运姐拉好帐篷的拉链，拍拍帐篷，走人，为了给好运姐注射，火堆没了原理伞的保护，已经熄灭了，崔铭要收集火堆里的木炭。或者说，崔铭想给自己点事情做，刚才打针时候，手必须、故意，特意、无意……不知道怎么着，左手就放在好运姐的臀部上，甚至还有轻轻抚摸的动作，而那两三秒时间内好运姐也不吭声。

　　崔铭离开了营地大约五百米，走到悬崖边，伸开双臂，灭掉原力，让雨水浇灌身体，只要不喝，皮肤就算直接接触毒水，只要不是长时间浸泡就没事，何况是雨水。

　　很快，崔铭让自己冷静下来，解除灭状态，恢复原力，该死的……崔铭脱下衣裤，用原力拧干，准备再穿上时候，突然那种感觉又来了。崔铭眼前一黑，昏迷了过去。

　　又是无尽的深渊，这次又不相同，崔铭如同跌入原力颜色的深渊中，很快，一只手将崔铭抓到了悬崖场景。崔铭没等甲方开口，急问：“怎么会？怎么会这么快再次病发？”

　　甲方道：“你应该和好运姐求欢的。”

　　“和这有关系吗？”

　　“不知道，但是原力是气，而人在压制自己时候，气息是紊乱的。我随便猜的，我也非常惊讶，你再次发病的间隔会这么短。”前后才十天时间。甲方道：“你这样太危险了，你可能走不到沙漠。”

　　崔铭道：“别说没用的，我现在必须醒来，否则我一出去，立刻要和好运姐冲突。不管怎么说，最少有个好消息，我病发时候是昏迷的，而不是发疯的。”

　　“废话，老子两次保护你脑子，脑子不坏，就不会发疯。”甲方沉思片刻，道：“现在只有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　“你要去英雄城废除原力，按照你病发的间隔来看，你寿命不是十年，十五年，而是三个月或者半年。我可以教你一种非常古老的魔法咒语，配合炼金术炼制的药物能让你在魔法阵中能守住本身，不会死亡，并且肉体不会遭受太大的伤害。”甲方道：“崔铭，灭原力和没原力是两个不同的概念，你的策牌，命牌需要的原力太少了，一点点就足够发动的。你某天醒来，一个不小心，就可能忘记保持灭状态。”

　　“英雄城？”崔铭皱眉。

　　“对，这是我这几天一直在想的，你现在没办法选择灭原力当普通人，只能是洗掉原力。我知道那个魔法阵会破坏人的身体，导致此人终身无法再修炼原力。我考虑再三，决定还是教你这个古老的护身咒语，我不能肯定效果如何，但是我认为你有可能可以重新修行原力，从头开始你就不再是野人了。”

　　“重新开始？”崔铭沉思：“你不会是耍我玩吧？”

　　甲方淡淡一笑：“不可否认，我们以前一直在玩没意义的游戏，但是……最少在你第二次病发时候，这游戏已经没有意义了，只有你活下来，这游戏才能继续。”

　　崔铭道：“我考虑一下，现在能不能在好运姐发现我之前，把我弄醒。”

　　“可以，不过你应该知道，昏迷是身体自我保护。你现在醒过来，恐怕会很疼。”

　　“随便了。”

　　甲方道：“你冥想吧，不是冥，是普通人的冥想，专注一些，就会很快醒了。”

　　……

　　不久之后，崔铭醒来，睁眼就看见磅礴大雨侵袭自己，双手撑地准备起来，却感觉全身骨骼酸疼，最要命的是皮肤有炙热感，火烧一般的疼痛，但是目视看不见伤口。崔铭咬牙坚持站起来，慢慢恢复原力，将衣服裤子用原力拧干，前往附近的一个洞穴。这个洞穴是临时的干柴保存点，数量不多，环境也很糟糕，但是总比外面好。

　　崔铭摸索口袋，拿出打火机点燃了木柴，将衣服烤上，皮肤已经慢慢恢复了，但是骨骼，特别是两排肋骨，肩膀关节处，疼痛异常，稍微大一点动作能带来超级爽感的疼痛。

　　崔铭看了眼命牌，把自己小内裤脱掉，用木材撑起在火边烤着，不过十几秒，好运姐的脑袋伸进来，崔铭一捂身体：“你想干嘛？”

　　好运姐捂嘴得意洋洋笑：“又不是没见过……我就知道你一个多小时没回来，肯定是降火去了。需要姐姐我帮忙吗？”

　　“……”崔铭似乎犹豫中。

　　好运姐目的达到，哈哈一笑，道：“你知道我在哪。”说罢留给崔铭甜美的笑容走人。

　　崔铭看命牌，见好运姐回去了，脸上抽搐，刚才一口气顶着，疼啊！崔铭慢慢的躺在地上，享受着身体带来的痛楚。还好，和死亡岛的那此死去活来的痛苦差的不是一星半点。记得也就是从自己痛的死去活来时候开始，甲方突然出现了。

　　这家伙到底是何方神圣呢？从聊天中可以知道一些信息，甲方是七百年前的人，有三个老婆，按照这个信息，要找到甲方身份应该不会很困难。也难说，当时没有原力联盟，只有小联盟。


第三百六十章 离开

　　甲方提出的建议怎么样呢？不知道，重新开始如果能治疗野人病，永远无忧，崔铭是可以接受的，或者可以说是一种恩赐。本来这是一条光明大道，但是，崔铭认为最近开始，特别是从病发前后，到达维克营地开始，在和甲方交谈中，甲方表现出了各种诚实，诚恳。

　　在赌场，有一种术语叫肥羊，肥羊指的是有钱的，但是没有赌博经验的人。这种人一般对赌博有好奇，但是对于赌博黑幕完全不了解，他也很难成为长期赌客。这种情况下，就要做局拉他下水。还有明确的分工，诸如红脸白脸等。红脸冷嘲热讽，白脸维护，当肥羊感受支持，下水和白脸一起对抗万恶的红脸后，他和白脸将红脸杀的片甲不留，收获了金钱和满足感，同时和白脸成为了熟人，甚至是朋友。接下去就不用说了……

　　真诚，这个词语很尴尬。陌生人之间有真诚吗？一个始终当你是路人的人突然对你真诚……如同几十年没见面的远方亲戚，突然上门拜访一样。诸如为了孩子入学问题，翻找出几十年没见面的远方亲戚联系方式一样。

　　总结来说，真诚总是带有目的的。甲方真诚目的是什么？反正是不会来问路的。

　　假设甲方真的是存留在轻语上的灵魂，那问题来了，为什么流浪不知道？为什么甲方不接触流浪？流浪除了长得丑外，年纪比较大外，很多方面比自己强。

　　命牌的一句话，自己的命运在自己掌握中。

　　崔铭闭眼入睡，心中已经有了答案，宁可自己选择死，也不愿意接受甲方给的生。因为甲方给你一块钱，很可能要在事后拿走两快钱。崔铭一直不认为甲方是朋友，只不过在自己病发前后，自己一直处于弱势，对很多问题迷茫，同时内心不够强大，慢慢被甲方占据上风，使得自己处于从属地位。刚才就是这样，对于突然短时间再次病发，紧张，激动，一见到甲方如同遇见了救世主一般。

　　并非没有伏笔，甲方很多时间在谈论的话题都是崔铭的软肋，看似在帮助，提供参考，实际上是给弱势话题的崔铭指路，这就是给予一定好处，在交往中慢慢占据上风的做法。崔铭有两个弱势话题，一个是和好运姐还有北月的取舍，内心纠结问题。一个就是原力病。诸如和风，李青他们聊天，对于好运姐和北月，他们不会说，会让崔铭自己决定。至于原力病，他们会关心，但是不会一直在这个话题上缠绕。而甲方，始终在找机会，最典型就是崔铭纠结的两女问题。这问题是崔铭精神上最大，可能也是唯一无法下决断的问题。

　　一旦甲方欺骗自己，自己计划无法得到实施，到时候就很难收场了。假设自己成为一个卧床终身的普通人，拖累着朋友和爱人，即使长命百岁，也不是一件值得高兴的事。古话说，蝼蚁尚且贪生，甲方虽然给了一个生存的机会，但是崔铭在自己思考之下，拒绝了这个机会。因为崔铭警觉到甲方对自己精神领域的入侵，重新的强大自己，将两人地位拉回平衡线。

　　崔铭内心也想过，自己是不是作死呢？但也只是想想而已……如同一个人已经在赌场输了房子，这时候押老婆有可能回本，但是回本可能性一般。这时候如果赌徒有理智，会宁可输了房子，离开赌场。崔铭就是这情况，自己已经输了，但是自己有计划让自己身边的人更轻松，不会因为自己的输而给他们带来太大的影响。

　　……

　　一觉醒来，疼痛缓解了很多，崔铭出山洞，天亮了，雨也停了，崔铭到营地吃东西，喝水，好运姐正在忙着将木材散开，让烈日暴晒。回头见崔铭悠闲，道：“喂，食物不多了。”

　　崔铭淡定道：“急什么，明天之内没有米小南消息，我再去打猎，火鸟又不会跑。”

　　好运姐一听也对，放下手中的活回来坐下喝热水，吃烤肉，看了看崔铭：“你脸色不好，昨晚和五姑娘纵欲过度了？”

　　崔铭无语看好运姐：“我说你，能不能不损自己形象？”

　　好运姐笑：“好了，不调戏你了。”

　　两人正常聊天，吃东西，一天时间很快过去了。第二天早上，在帐篷外火堆睡觉的崔铭叫醒了好运姐，好运姐出来，接过望远镜朝西南方向看去，隐约看见一道白色浓烟，好运姐喜道：“看来北月他们看见了飞艇。我们能看这么清楚，米小南只要不是瞎了，应该能看清楚。”

　　崔铭道：“米小南听见你这么说他，你就得自己走回去。”

　　好运姐回答：“我走可以，你陪我的话，我可以走到英雄城。”

　　“不是说好不调戏了吗？”

　　“调戏吗？也许吧。”好运姐放下望远镜：“按照路程，如果米小南他们到，估计明天中午我们就可以离开祖安的地面。”

　　接下去一切事情在轨道上发展，米小南先接走了北月和丁雯，按照丁雯指引，找到崔铭他们所在位置，等待数小时，等风平稳后，降落到低处，放下绳梯，好运姐和崔铭早就收拾好了，带上自己的东西登上绳梯，离开了祖安。

　　飞艇速度不算快，到曙光帝国还要三天时间，不过飞艇上的物资极为充足，感谢米小南，重逢喜悦，说发生的事情，就不一一描述，反正大家心情都很好。

　　崔铭获得了单独的一个房间，崔铭晚上在房间独处时候，都会灭了原力，这是崔铭唯一担心的问题，不要再发作了，最少近期不要再发作。

　　幸运之神眷顾了崔铭，崔铭很安静过了三天。

　　第三天早上，崔铭和米小南一起在飞艇边吃早餐，可以看见了下面的道路网，根据驾驶员介绍，还有四个小时就可以降落。

　　崔铭早餐时候随口道：“早先看见一艘飞艇，还以为是你来接我们呢。”

　　米小南颇为惊讶：“你看见了？”

　　崔铭反问：“怎么？”

　　“这艘飞艇是弗拉面子，从曙光帝国租借的，属于曙光帝国军方的资产。曙光帝国军方和暮光城不同，一共就两艘飞艇。就在我借飞艇前一天，一艘飞艇被人抢劫了，不会就是你看见的那艘吧？”

　　“抢劫飞艇？”崔铭惊讶问。这东西是不错，但是抢去干嘛？

　　米小南点头：“而且手段很残忍，看现场，是最少两名蒙面人渗透到飞艇场，用手枪和突击步枪打死了两名地勤。最少一人启动飞艇，另外一个蒙面人使用步枪和赶来的巡逻队交火，最后时刻才上飞艇。这飞艇是军用飞艇，外层有保护，普通步枪基本无法伤害飞艇，而曙光帝国在附近缺乏有效的防空武器，所以只能看着飞艇飞走。”

　　“普通人吗？”崔铭问。

　　米小南点头：“对，最少他没有使用原力，根据交火的巡逻小队所说，对方枪法非常精湛，而且军事素养很高。”

　　“两个普通人抢劫飞艇，去了祖安？”崔铭疑问：“亡命天涯？他们被曙光帝国盯上，知道不拼不行，于是就劫持飞行器？不对，那就不需要蒙面了。”曙光帝国的元老会是有特工的，一部分特工是海外行动，一部分特工是让内部反对元老会的声音消失，以维持稳定。应该不会是特工追击的目标才对。

　　米小南摇头，站起来道：“我和他们说一声，算是借飞艇的回报。”米小南端起盘子，边吃边走向在附近用餐的一名年轻女军官，她是元老会的特工，表面是服务员，实际上是监视米小南他们的所作所为。从这点来，弗拉对元老会的影响很有限，能借到飞艇，估计也是卖光了面子，不说崔铭，怎么也得把丁雯接出来。崔铭能想到弗拉心中咒骂自己这个懒人。

　　下午一点左右，飞艇降落，丁家已经派车到飞艇场，接走了五人。

　　接下去就是各奔东西，丁雯直接回丁家，崔铭四人入住酒店，开始预定交通工具。北月和好运姐预定了明天早上去神岛的船票，她们要先回英雄城。崔铭和米小南预定了飞艇票，明天下午直飞诺多城，崔铭用电话联系上了风，让风到诺多城等自己，要进沙漠。风也没问原因就挂了电话，不是风不想问，而是现场有不和谐的声音，风身边妹子有点多。崔铭这电话是通过赵蔚联系风，赵薇闯门的方式……

　　第二天一早，北月关切崔铭各种交代，各种说明，婆婆妈妈，她内心很想送崔铭去初晓大沙漠的。好运姐就一个人酸溜溜在旁边等待，最后实在忍受不了，问走不走？北月这才和崔铭依依惜别上船。

　　当天下午，米小南和崔铭上了飞艇，前往东大陆的诺多城，航行时间为十天左右，期间会降落在暮光城进行燃料补充和检修。飞艇飞行太看天气了，如果天气差，可能需要更久的时间。


第三百六十一章 旅程

　　崔铭和米小南一个房间，上了飞艇，打量房间，很满意，两人床铺就在飞艇边缘，是一面很厚的落地玻璃。躺在床上如同漂浮在空中，特别是晚上，月光照射在床上的夜晚，这位置是很诗意的，只可惜对面是个男人。

　　米小南将被子和枕头放在床头，人靠上去，很舒服的滚了两圈，看外面风景道：“我们约克族在几千年前曾经出现过一个神。我不知道是不是神，但是很厉害，将龙抓来当坐骑。”

　　“怎么？”崔铭躺下，吃葡萄问，几千年还有封神呢，早年那神多了去了，谣传占绝大多数。

　　米小南道：“但是神从来没说过，原力病是可以治疗的。”

　　原来在这里等呢，崔铭笑：“此神不行，还有其他神嘛。你的米小波呢？”

　　米小南道：“转移话题太明显了。”

　　“你想怎样？”

　　“不想怎样。”米小南道：“我当然希望你没事，不过即使有事，我想你知道自己在干什么。”

　　“废话真多，丁泽怎么样了？”

　　米小南回答：“我回来后给他打了个电话，叶家现在还是闭门谢客状态，连布冯都吃闭门羹。对了，叶文审判结果应该已经出来了。我觉得叶家这一两年，不会接触外界。最麻烦是因为暮光城军力大损，导致中大陆多个国家陷入混乱中。”

　　暮光城是中大陆的核心国家，在一些常年战乱国家有驻军，驻军标准很简单，无论是政府军还是反政府军，你们打架可以，但是不得对平民进行屠杀，不能进行种族灭绝之类的针对平民的攻击。否则暮光城将改变中立立场。

　　但是伴随暮光城空海精锐损失惨重，军方对驻军进行了调整，这导致了一个国家发生种族大屠杀。这个国家有两个族群，一直以来争斗不休，但是因为暮光城介入，加之永恒联盟反对分裂城邦，于是他们只能成立联合政府。而人数较少的族群始终无法成为国家总统，族群对投票制存在质疑，从而成立了反政府军。少数族群的政府军不愿意向同胞开枪，导致了多数族群政府军和少数族群反政府军战斗。从而政府军不再招募少数族群的士兵，导致更多人加入反政府军。伴随着暮光城撤退，政府军终于露出獠牙，总统先扣押了副总统，少数族群议会成员，在电视台和广播上呼吁消灭对方族群。

　　暮光城在事发后十天，才派遣士兵进入这个国家，但是一切都已经失控了，这演变成种族的战斗。少数族群在邻国有很多族人，这个国家又介入了他们之间战争。目前中大陆东北部和西北部陷入了持久的混乱，唯独中北部因为有暮光城的海军总部，目前还是非常安静的。

　　东大陆媒体批评了暮光城，认为暮光城一直以来都是依靠强压的态势来稳定一些国家，从来没有去解决这些国家存在的矛盾，强压的越久，国内的怨气就严重，一旦离开，必然导致长久以来的积怨爆发。但是就暮光城来说，他们没有义务去帮助一个国家进行道德建设。他们派遣驻军原因是为了不打仗，不产生难民，根本原因就是希望自己和盟国不会被战争产生的难民所冲击。

　　因为暮光城的收手，目前中大陆的部分难民朝中北部的海军总部涌来，只有这两个城邦目前是稳定和安全的，数量在短短时间内突破了五十万人，目前还在持续增加中。暮光城利用河道运输了大量的物资，但是因为如此难民数量越来越多，迟早暮光城会负担不起。暮光城出现了一种比较主流声音，撤离所有驻军，休养生息，不要理会别人死活，必须卧薪尝胆，重新自强，而不是现在外强中干的硬撑。

　　米小南道：“我看了一些报纸，电视新闻，没有一家暮光城媒体对叶家进行指责。他们要么回避了叶家犯下错误，要么还帮叶家开脱了几句。民众中也没有针对叶家进行的抨击和攻击的声音，暮光城人在短时间内接受了事实。”

　　崔铭道：“叶家威望还是很高的，暮光城厉害在于公信力非常高，他把事情经过都告诉民众，说明想干什么，发生什么事。叶家出发点还是好的，打开出海口，让暮光城影响力扩大，商贸更家繁荣，增加就业机会，发展国内经济。让军事为经济服务。如果是这样，我觉得叶文应该不会被判死，最大可能就是缓刑。”

　　“是啊，暮光城在野党和执政党，还有皇室对叶家态度很统一。叶家公正，勇敢，中立，保卫了暮光城上千年，这份资产足够让叶家渡过目前的难关。”崔铭笑道：“那丁泽也能松口气，又得到了一两年喘息的时间。”

　　米小南道：“在叶诗这问题上，我很鄙视他。”

　　“同鄙视。”崔铭问：“李青呢？”

　　“不知道，据说现在是李青当值，在英雄城值班吧。”

　　“你呢？”崔铭感觉每个人都有自己奋斗目标，即使是丁泽，好歹目前也为女人而奋斗。

　　米小南道：“约克族近期出现了不少偷猎者，长老让我尽快回到族中。我想是希望用用修行者的实力来震慑一些偷猎者。”

　　“飞艇在暮光城要检修，你直接从暮光城走吧，免得绕一大圈。”

　　米小南翻身，看向崔铭：“你确定不想我陪你去沙漠？”

　　“多大的事，我很确定。”

　　“听起来信心满满。”

　　“废话，我还有一大堆遗憾的事没办，如果没信心，我哪有空慢悠悠的去沙漠。”

　　米小南不说什么，翻身到电话前，打电话，说明自己在暮光城要离开飞艇，这要办个手续。

　　……

　　安静和奢华的旅途修补了祖安旅途带来的不快，野外求生很有意思，对修行者来说如同是去野营，但是在祖安一点意思都没有。

　　飞艇是从暮光城东北位置转道暮光城，因为暮光城东西到南面，都属于军事飞艇活动频繁的区域。飞艇是暮光城重点建设的战略单位。飞艇载重高，航程远，可以装载各种武器，就连曙光帝国也没有好的防御手段。如果不是影岛一战，暮光城高调出北海，已经成为永恒星球新的霸主。

　　当瘦死的骆驼比马大，暮光城几十年来建立的科技领先已经是无可争议了，现在只是在疗伤，一旦伤愈，暮光城会替代千百年来的霸主曙光帝国，成为这个星球最强的国家。

　　联盟的建立，特别是原力联盟的建立，让一切受到了控制，曙光帝国和暮光城也许会军备竞赛，但是双方发生战争可能性几乎没有，因为联盟不会容许他们发生战争。也许永恒联盟制约不了霸主，但原力联盟可以。

　　飞艇场很忙碌，飞艇停靠在了军方飞艇场，理由是民用飞艇场已经成为难民的聚集地。暮光城士兵很难堵住难民的涌入，但是警察控制了难民潮，将他们定点安排在一些地方，提供食物和水，还有住处和医疗等。难民不得允许不得离开难民营，否则很可能被击毙。根据暮光城学者理论，一般会产生难民的国家的民众素质普遍较低，不仅在教育上，已经有很多难民激情犯罪的先例，他们一般很少预谋，但是被物欲和情欲所刺激，就会攻击别人。暮光城总统对媒体说，给他们饭吃，给他们住的地方，没问题，但是我不会把他们放出来，因为我是暮光城总统，我首先要对暮光城负责，而不是为国际人权道义负责。

　　被影岛之战打击的暮光城，士兵们没有来得及悲痛，立刻要面对无止境的难民潮。崔铭在飞艇外活动一下，就听见乘客在谈论新闻，十天时间，暮光城警方已经击毙三十多名擅自离开难民营的难民。怎么分辨是难民营的难民呢？因为警方可以击毙所有难民，除非在难民营内，难民需要文件才会被集体送到暮光城郊区的难民营中。相比其他人，他们还算幸运的，最少生存是没有压力的。

　　崔铭感觉暮光城影岛一战后，如同千疮百孔一般，什么战略计划全部完蛋，现在纯粹是拆东墙补西墙，这种局面最少还要数年才能缓解，而暮光城本身就处于火教国家的包围中。如果这些火教城邦挑事，那可真是屋漏偏逢连夜雨。

　　米小南已经走了，他向一名军官表明了身份，借到了一辆车和一位司机，司机将开车送米小南到火车站，米小南转道紫月城，过双桥城，很快就可以到达约克山脉。崔铭从米小南的行踪可以判定，偷猎不是一般的严重。问题还是在约克族太宽松的对待偷猎者上，一般被抓获的偷猎者需要在自然之神前绝食三天就可以获释，提供饮水。

　　米小南和崔铭都不知道，之所以在米小南联系米大头时，米大头转达了长老要米小南办完事情，尽快回约克山脉。原因不是偷猎者占上风，相反，是偷猎者和盗伐者死伤惨重。袭击他们的是数百年前就存在在约克族山脉北部的一只凤凰。因为偷猎者猖獗，他们深入了约克族山脉，终于惊醒了凤凰。

　　原则上说，凤凰是不会袭击人类的，所以长老才会征召修行者回来，要弄清楚一个问题，凤凰为什么会突然伤人，会不会攻击约克族人？


第三百六十二章 安排

　　飞行了十天，中途停留两天，将近两个星期，崔铭才从西大陆到达东大陆，这速度已经很快了，能更快就更好了，据说米大头正在研究……这家伙怎么什么都研究。

　　到诺多城是下午五点，风开了一辆车来接崔铭，崔铭看风，完全不一样了，身上西装革履，带了文雅的金丝边眼镜，头发经过了护理，戴上墨镜……还有这车，限量版的豪华汽车，有钱未必买得到，除非是很有钱。

　　“才几个月，这么牛？”崔铭上车后问。

　　风道：“钱就是花的嘛……再说，我们赚钱太容易。你的扑克牌给你带了一箱，在后座。”只是适应这种生活。

　　崔铭伸手拿来扑克，是一个手提箱，里面满满的几十副特制扑克。

　　风点上一根雪茄，给崔铭递了一根，发动车辆问道：“去沙漠干嘛？”

　　“我快死了，想死在沙漠比较干净。”

　　风大笑：“你跳火山会比较干净，沙漠上多的是尸骨。”

　　崔铭烧雪茄，虽然不懂，但是这应该是上等货，吸一口……很一般，还好。崔铭闭目靠躺，灭了原力，道：“你要做好帮我背到沙漠的打算，另外我些遗言要交代。”

　　“什么遗言？”

　　崔铭开始说了，介绍了各种环节，最后拿出一本子塞到风的上衣口袋：“都记下来，主要问题还是北月，我们先在诺多城住三天，我会写一堆的信件放在知尔珍珠湖，知尔呢，不会欢迎他们进来。你进来后，就是拿信，然后临摹抄录，记得，要临摹字迹，否则瞒不过去。信，我会越写越短，大概三五年左右，你就可以对北月说真相，就说我和别人好上了。至于过程，已经编好了，不会有破绽。时间可以冲淡一切，上次我们去沙漠，我和北月之间感情降温到极点，如果不是旧情复燃，我们可能会忘了对方在心中的地位。”

　　风问：“不是开玩笑。”

　　“不是。”

　　“为什么要死？”

　　“原力病。”

　　风深出口气，默默开车，许久后道：“很麻烦的。”

　　崔铭道：“貌似不仅只是麻烦。”

　　“我说我很麻烦的。”风道：“你这么多朋友，就麻烦我一个料理你后事，你过意的去吗？”

　　崔铭反问：“干嘛？你有意见？”

　　“没意见，算你会挑人。”风问：“有什么心愿吗？”

　　“好像没了。”

　　“有没打算开个大派对，请一百个美女陪你一个人玩，不穿衣服的那种。”

　　崔铭看风：“你品味越来越恶俗。”

　　“你的墓碑我一定会写：道德高尚的人。”风问道：“还有多久？”

　　崔铭摇头：“按照我原先估计，应该还有三五年时间，我本可以用亲笔信搞定一切。但是我发病次数越来越多，到现在一共是三次了。第二次和第一次间隔了十天，第三次就是前天，间隔了十三天。但是这是我在飞艇上灭了原力的结果。除非要离开房间，否则我都是灭原力。”前天从外面回来房间，忘记灭原力，看了会电视，就病发了。还是甲方捞了自己，这家伙捞人手段越来越熟练，甲方并没有劝说自己，只告诉自己这是最后一次机会，去沙漠必死无疑，去英雄城还有一线生机。

　　“昏迷？”

　　崔铭道：“第一次是昏迷两天，第二次昏迷一个小时，我努力让自己醒的，全身疼痛，过了五天才完全消失。前天这一次，我吐血了，昨天一天走路都是轻飘飘的，稍不留神就摔倒，据说是我身体受到了实质伤害，而头脑一直熟悉我的身体，指挥系统出现错误。”

　　“太快了点吧？”没错，这是过程，伴随一次次发病，越来越严重。前面昏迷就完全恢复，然后疼痛会持续数天，接着身体慢慢遭受损害，会慢慢伤及内脏，吐血是典型症状。但是这种发病速度比普通野人都高的多。

　　崔铭同意：“是快了点。”

　　“沙漠不用原力是不可能的。”风道：“就算我背着你，震动我可以努力控制，但是日晒，气温高，没原力很难撑过去。”

　　“所以我选择诺多城入沙漠，距离知尔地盘近一些。”

　　风伸出大拇指：“佩服，连死都死的这么有计划，这么有条理。顺便说一句，你这种人生一点乐趣都没有。人该放纵就要放纵，现在不行了吧？想放纵都不敢放纵了。”

　　“生活态度不一样。”崔铭看前方，道：“如果你感觉北月已经开始怀疑你了，你就联系好运姐。”

　　“什么故事？”

　　崔铭将自己和好运姐事说了，风惊叹：“卧槽，老子垂涎三尺的女人被你上了……”

　　崔铭直接一巴掌盖在风的脑袋上，风无所谓，看了看崔铭：“你行啊，宁可牺牲好运姐，也不牺牲北月。”

　　崔铭道：“我也很纠结。按照性格，你要反过来说。假设十年之后，我和好运姐、北月再重逢，北月呢，会惊喜等等，甚至可能还会嫁给我，但是她也许就没有那份热情。好运姐相反……”

　　风回答：“当然了，修行者本来就是很理智的动物，一切都拜冥的恩赐。好运姐渴望着一段感情，但是因为相信诅咒才不敢开始。我说，如果好运姐敢干一点，你根本跑不出她的手掌心，如果没有诅咒，她吃定你了，管你的情人是不是北月。”

　　崔铭道：“那就换个计划，你师妹是不是很无聊？”

　　“哈哈，崔铭，你自诩运筹帷幄，却因为我说两句话改变计划。英雄难过美人关，别想那么多了，她们不会和一个死人计较。等三五年，十年之后，你死讯传出来，不会有几个人会为你掉眼泪的。我要以你为鉴，不要留什么感情在人间。话说回来，我一直觉得你招惹北月干嘛？除了漂亮之外，一点意思都没有。”

　　“她很坚强，而且有目标，对人生有独到的价值看法。”

　　“哎呦，坚强，有目标，有人生价值要实现……这特么哪一条是选老婆的标准？”风道：“情调，情趣，浪漫，温柔，厨艺，贤惠，顾家，通情达理……等等等等，才是选老婆的标准，你个白痴。算了，懒得说你。最后问你一句，你都放下了吗？”

　　崔铭点头，看窗外华灯初上：“在初晓大沙漠我没死，让我多活这么多年，我很感激了。一切都是命运，我觉得是阎王记错帐，重新算一算，不行，得把我捞回去。”

　　“死都死这么理智，一点意思都没有。你要多愁善感，哭天喊地，悲痛欲绝那就好办。”

　　“怎么办？”

　　“我就可以光明正大把你踢下车。”

　　“哈哈。”

　　风问：“吃什么？这点要挑剔，吃点自己想吃的。”

　　“火锅？”

　　“行。”

　　……

　　吃火锅，然后休息，崔铭开始写信，两天结束。风采购物资，原本是什么都没准备，只买了点送给知尔的礼物。现在帐篷，水，越野车，食物等等，什么都不能短缺。因为昨天下午写完最后一封信后，崔铭解除灭原力，准备和风出门吃点东西，病状再次发作。

　　崔铭醒的很快，不过半小时就醒了，但是伴随了呕血的发生，趴在地上两个小时不敢动，全身疼痛的厉害。风还找了考古专家，精确测算出距离。风学崔铭做了个计划，首先要购买一辆卡车，然后开车到沙漠最边缘的一个小镇，购买五匹骆驼。汽车再行进大约一百公里左右，使用骆驼骑乘。距离知尔的地盘大约还有两百四十公里，中午避开烈日，晚上和早上赶路，大概六天时间能到达知尔地盘。当然，如果要去珍珠湖，那不是一般的远。

　　风采购好东西，雇人安排琐事之后，回到了酒店，进入房间，看见崔铭站立在阳台，喝着冰啤酒，面前是一盘餐厅叫的烤肉。风过去，右手拔刀，挑起一块肉，左手去接，崔铭鄙夷道：“装！”不如直接用手。

　　“酷就好。”风道：“后天早上出发，我已经安排好了。明天有什么计划？”

　　“能有什么计划，我不能出门。”崔铭道：“米大头，米小波都在诺多城，不小心撞上，还得开着原力防备他们。”

　　“所以我一直说你很无趣。”风坐阳台上，看下面问：“假设你灭状态，摔下楼去，这时候解除灭状态，23层，摔的死吗？”

　　“我好歹还能活几天，不想帮你得到这答案。”崔铭顺口问：“对了，你师父的事……”

　　风开啤酒，喝了一口：“解铃还需系铃人，我认为答案在樱花岛上。被我师妹如同狗一样追杀到沙漠，浪费了时间。你说这死女人，胸大无脑……”

　　“哦？听起来有点意思。”

　　“什么意思？”

　　“什么什么意思？”

　　“你说有意思，我问你是什么意思？”

　　“我说有点意思。”

　　“那是什么意思？”

　　“就是那个意思。”

　　“哈哈。”风左手捧住刀锋感叹：“领悟了风之剑术有什么意思？我连仇家影子都找不到，有什么意思？英雄和普通修行者有什么区别？”

　　“英雄可以做更多事。”

　　风问：“比如？”

　　“拯救星球。”

　　“哈……懒得笑。”


第三百六十三章 烽火

　　崔铭拿酒瓶和风撞一下，道：“不要因为我导致你有颓废的心情，我觉得因为我的死，你要更加珍惜生命才对。”

　　“切，老子才不会因为你而颓废。”

　　两人就在阳台吃吃喝喝，也不想睡觉，有一句没一句的聊着，崔铭不想睡，是因为很快就可以安心的睡，风被崔铭所影响，精神有些低落，陪着崔铭走最后一程，原本以为很简单，但是没想到压力会如此大。

　　到了半夜小憩数小时，天亮，两人又醒了过来，崔铭看看肉，没食欲，看看酒，也没有欲望。拿起风的雪茄烟点了起来。风距离雪茄烟有点远，拿了武士刀一戳，拿到了雪茄烟，崔铭看桌面打火机，有本事你把打火机也戳过去。风用刀在打火机下面一挑，手抓住了打火机，悠悠的点燃。

　　两人没有说话，懒的说，看外面风景，酒店在诺多城北部，环境很美，阳台这边是一片山峦，翻越过这片山峦就可以到罗米尔和范茜的北部高原。这是理论这么说，这片山峦无穷无尽，诺多城直线距离北部高原有三百公里。

　　“着火了。”风悠悠道。

　　崔铭拿起手边的望远镜看去，很远的一座山峰似乎有火光在山顶。崔铭道：“那貌似是附近最高峰，叫什么拉得拉神马的。”

　　两人继续躺在沙滩椅上，开始商量：“叫早餐呗。”

　　“懒得动。”

　　“我也是。”风看桌子：“还有几片烤肉。”说罢拿刀刷刷的切成十几小片。

　　“干嘛？”

　　风将武士刀压在肉片上，道：“单还是双？输的人去打电话。”

　　“哦？”崔铭来点兴趣，闭目沉思一会：“单，你砍了十三刀，本应该是双，但是你肯定做手脚，所以是单。”

　　“你输了。”风将刀拿开，一挑，崔铭苦笑，是十三刀，但是最后一刀是横拉，将肉片全部切成两半。风叹气：“练了这么多年的剑术，原来比较适合切肉。”

　　“我去打电话，吃什么？”崔铭问。

　　“水。”

　　“卧槽。”崔铭进去打电话，顺手从冰箱拿了一瓶水砸给风，崔铭准备落座，停顿，拿起望远镜看向山峰，只见山峰冲起滚滚浓烟。还有两处低的位置，看不见火，但是也看见了浓烟。

　　“怎么？”

　　崔铭拿开望远镜看风：“烽火。”

　　风站起来，练眼，拿望远镜配合，好一会，又躺下来：“关我屁事。”

　　“去看看。”崔铭道：“也许老天爷要给我一个战死的机会呢？”

　　……

　　烽火是古代文明防备野蛮游牧入侵的一种手段，一旦发现游牧民族入侵，就点燃烽火，烽火可以一路传书下去，通知大家敌人入侵。

　　小联盟时代，诺多城只是一个人口聚集的大城，东大陆小联盟总部就在那片山峦的最高峰。小联盟之前东大陆比较复杂，来自沙漠边缘的游牧时常南下攻击初晓城，东进攻击诺多城。每当他们遭遇恶劣天气，放牧无法自给情况下，就会开始攻击。诺多城和初晓城当时相隔千山万水，只有东面海路通行。

　　在上千年的被攻击，破坏的历史后，烽火台开始大规模建立。主要建立在初晓城和诺多城的中央山峰上，派遣士兵镇守。一旦一城被入侵，另外一城就从海路运输士兵前往目标城抵抗入侵。两城联合后，不仅抵御了攻击，并且开始反击。

　　沙漠游牧民族撤退到了北部，他们居住在山林和沙漠地带，初晓城派遣了五千精兵进入诺多城的北部山峦，协助防御，盟军在山峦建立了安全区，设立了烽火点，将战争的冲突控制在城邦之外。在接下来三百年，两城士兵对游牧民族发动几十次攻击，最终游牧民族逃到北部高原，也就是现在猪妮所在的部落。罗米尔部族当时只有七百多人，被猪妮部族所欺压，因为战斗力原因，只能向猪妮部族割地进贡。这也是两个部族成为死敌的原因。

　　罗米尔部族长者翻过重重山峦，到了诺多城求助，诺多城和初晓城盟军从海路到达北部高原，但是因为天气寒冷缘故未战先败。猪妮部族也知道惹不起诺多城和初晓城，因为他们可以源源不断的补充战斗力。于是求和，在两城使者的配合下，猪妮部族和罗米尔部族签订了协议。

　　但是接下去的百年，北部高原并不平静，为应对这个情况，诺多城花费巨大人力物力建立了烽火台，一直连接到罗米尔部族，有效的威慑了猪妮部族。这烽火台让东大陆从古代进入了小联盟时代这段时间的安全。因为修行者的数量开始慢慢增加，东大陆开始朝和平稳定方向发展。但是北部高原死对头，仍旧是一对冤家。

　　烽火台被点燃了……也许只是恶作剧，也许不是。特别是最高峰，小联盟总部，那地方不是普通登山客能上去的，还要携带大量物资燃烧，需要相当大的人力。

　　一小时后，崔铭和风站立在酒店对面的山峦顶部，看着一片触目惊心的浓烟，一道道浓烟从北部一路下来。

　　“不能打个电话吗？”

　　崔铭回答：“北部高原东南码头位置有完善通讯设备，什么情况，被入侵了？”不对啊，猪妮部族一个修行者，罗米尔夫妻一对。再说，现在是什么年代，还入侵，边境有点小摩擦就算了。

　　风道：“去小联盟总部的烽火台看看。”现代烽火台是没有士兵镇守的。

　　崔铭道：“为什么不直接来诺多城，而是一个个烽火台的点起来。”

　　“傻缺的人经常有。”风前面带路。

　　……

　　小联盟烽火台距离不远，两个修行者花费了三个小时才到达烽火台上，这时候远处的烽火浓烟已经消失。崔铭和风上到了峰顶，外围是小联盟加盖的建筑。跳上建筑顶部，朝烽火台过去，只见一个人趟在血泊中，七米外是还在燃烧的烽火。

　　“范茜？”崔铭大惊，卧槽，什么情况？崔铭连忙上前，和风将范茜翻身，惨不忍睹，全身血肉模糊，崔铭指手臂：“爪子。”爪子的痕迹，将一块肉扯去，能看见森森白骨。衣服破碎，身上的肉都是乱七八糟，虽然看都是皮外伤，但是这伤的太凶狠。

　　风拿水沾范茜嘴唇，崔铭站起来看烽火，道：“范茜不知道自己什么时候会死，不知道自己能不能到下一个烽火台，到了下一个烽火台还有没有办法点火，所以一路点了过来。”

　　“这些伤并不算严重，但是这女人拼命了，不想着用冥疗伤，反而一直赶路，导致失血过多。”风道：“看来北部高原有大麻烦了，是猪妮吗？”

　　“猪妮傻啊，她敢一统北部高原，原力联盟分分钟屠了她的部族。”崔铭想了想，道：“风，我们收集物资，将这烽火烧大，引人来救范茜，我们要北上。”

　　风道：“范茜现在情况不好。”

　　崔铭道：“就因为这样我们一定要北上，不是很紧急的事，她不会这么拼。她昏迷也许是好事，最少原力可能自动恢复，自动疗伤。”

　　风点头：“行。”

　　风去收集木材和树叶，崔铭拿木炭在山峰下一块石头上写字：“她是修行者，请救援，通知永恒联盟和原力联盟，北部高原出事了。”落款下原力联盟竞技赛冠军成员崔铭。这时候不是吹牛，而是要让人家更重视这件事。如果范茜醒了看见留言，也不用过于担心和紧张。

　　修行者在这里收集木柴很简单，不需要用刀，用原力就可以将小杂树等摧毁。当然用刀更方便。不过十分钟，风就扛了一堆东西上了峰顶。两人将范茜送到峰下，留下食物和水后，朝北部高原而去。

　　……

　　北部高原海拔高，天气寒冷，特别是现在这季节，是北部高原的冬天，远远就可以看见漫天的大雪，也因为如此，无法通过眼睛看见北部高原的建筑和人。

　　现在已经是凌晨两点多了，风和崔铭一路赶路没有休息，原力病也很配合的没有发作，顺利的到达了北部高原最南边的一个村庄。

　　崔铭和风下山头，进入村子，远处看静悄悄的，还以为村民入睡，到了近处一看，整个村子没有一个人。崔铭喊：“有人在吗？”

　　道路左边一个房间亮起来，有人点燃了烛火，崔铭朝房间走去，门打开了，一个没了双腿的老头，坐在地上，手上端了弩对准崔铭，一言不发直接扣下去，崔铭抓住了弩箭：“老头，干嘛呢？”

　　风从屋顶跳下来：“没有一个人。”

　　老头很有敌意，正在安装第二根弩箭，崔铭道：“我们是罗米尔和范茜的朋友。”

　　老头手一停，看两人，半信半疑。

　　风见此，拔刀一闪，三人静静等待数秒，风很尴尬的用手指一推围栏的木桩，木桩上面一截掉在地上，MB，和电视不符啊。电视只要切断，必然掉下来，不该看动画片的。

　　崔铭道：“我们是原力联盟的人，这里发生什么事？”崔铭看下自己身体，沾了很多血，已经干了。

　　老头看了崔铭好一会，道：“不知道，首领让我们所有人带上吃的逃到山中，让我们最少十天不要出来。”

　　“罗米尔？”

　　“不是，是范首领，他是酋长。”老头解释：“范首领主管生产。”

　　崔铭问：“最近的小镇在哪？”

　　北部高原有一城一镇，人口数千人，多是居住在北部高地上。老头回答：“东北方向，顺着路走，三十公里到雪原镇。”

　　崔铭点头：“后面可能还有人来，不要乱射了，你能自己活下来吗？”

　　“不用管我。”老头倔强回答。

　　崔铭对风道：“我们走吧。”


第三百六十四章 苍海关之战

　　崔铭和风到达南部村庄的几个小时前，在诺多城的山峦，森林警察通过烽火，找到了范茜，看见了崔铭写的字。通过对讲机联系，将范茜抬下山，范茜从昏迷中醒来，难以说话，从怀中抽出一块树皮。上面用血写了一些字，警察看完，立刻分开一人下到山下，尽快通过林间小道跑到路边，驾驶车辆前往诺多政厅。

　　烽火吸引了很多人，各种传闻都有，否则森林警察也不会这么快到达。森林警察将树皮送到了城邦副总统手上，副总统看完，立刻拨打了永恒联盟的电话，并且在和总统商议后，黎明前夕拉动警报，宣布诺多城进入戒严状态，征用所有民用飞艇，一部分前往北部高原，一部分前往各大城市。

　　……

　　崔铭和风并没有走道路，直接翻山越岭，崔铭也没有顾虑，该来就来吧。如果遇见坏人，就和甲方商量下，就让我发疯吧。不过，崔铭和风到现在还是一头雾水，什么情况？以崔铭逻辑推测，似乎什么情况都不可能。

　　天空已经亮了，海拔高的地方日出提前，日落推后。崔铭和风正在翻越一道山岭，这边没有下雪，没有积雪，看天空，在二十多公里外才有飞雪。

　　两人吃了点东西，喝水，休息一会，然后就听见了动静，动静是从山那边传来的，很杂乱，说不出什么声音。两人立刻上路，很快到达了山岭顶部，山岭对面是山岭，下面就是著名的雪原第一关，沧海关。

　　沧海关是早年罗米尔部族在对抗猪妮部族节节败退，被迫撤退到南部，在这崇山峻岭之间建立了沧海关，当然，现在成为了进入真正北部高原的唯一交通要道。

　　俯身看下去，只见公路上挤满了人，拖家带口的有，单独骑马的也有。但是因为罗米尔部族以牧业为根本，路上牲口很多，堵住了大家的去路。一些头捆红巾的士兵在路边疏导着交通。在很多年前有个叫地道战的战例，理论上就是依靠发达的地道来对抗侵略者，但是在实际操作中遇见了困难，原因是外敌进入区域后，民众们朝地道撤退同时，还把自认为珍贵的东西都带进了地道，比如牛，纺车之类的，完全堵塞了地道。

　　“逃雪吗？”崔铭和风看向远方，风雪正在朝他们涌来。

　　崔铭道：“我们下去问问。”

　　两人刚下山一段，只听见一声龙吟，抬头看出，两只红龙外加一只黑龙冲出半空的风雪，展开双翅，越过人群，扑向沧海关。

　　“龙？”崔铭和风惊呆，这不科学啊，没错，会有一头两头龙或者三头龙，一家三口来游荡。但是怎么红龙会和黑龙一起呢？这三条龙都是壮年龙。

　　就算这三条龙来，范茜加罗米尔不是对手，但是也不至于范茜伤这么惨，另外退一万步说，就算被龙袭击，海路那边有通讯基站，为什么范茜要翻山越岭去求救呢？不会通过海岸边电话联系诺多城吗？

　　龙的出现引发一片惊慌，现场更乱，哭天喊地，谩骂者皆有。沧海关关上出现几十名士兵，一起弯弓搭箭，黑龙开路，所向披靡的冲来，在弓箭齐射之下，丝毫无伤，巨大的黑龙用身体撞击在沧海关上，雪原第一关轰然倒塌，士兵们摔落几十米下，下面准备过关的民众和牲口死伤巨大，同时，唯一的出口已经被堵死了。

　　这黑龙展现出了人类一般的智慧。

　　被困在关内的还有七百人左右，加上无数的牲口，面对三只庞然大物，浑然没有任何抵抗之力。眼看红龙要开始攻击，一名身穿红衣的女子骑马冲出了人群，她很年轻漂亮，骑术精悍，她是北部高原第一花，人称……

　　人称什么已经没有关系，红衣女子引开了最近一只红龙的注意力，将其引到了山边小溪处，然后连人带马被抓到空中，撕成碎片。红龙做完之后，再次俯身冲向人群。不过红衣女子的牺牲还是有价值的，崔铭和风到了。

　　“黄金组合。”黄金组合不再是一种组合，而是一种战术。崔铭距离二十米高位置跃出山岭，一张黄牌斜线飞上，命中红龙，红龙如同被巨大引力吸住一般，从半空砸向地面，砸在了道路边上，附近人群一片哭天喊地之声，四处逃窜。

　　“斩。”风跃出，踩踏崔铭后背，再次跃出，双手握了武士刀跟随红龙落下，准准砍在红龙的脖子上。

　　“卧槽你个笨蛋。”竟然只砍进三成，崔铭站起来忍不住大骂，如果是丁雯在就好了。

　　“不要说风凉话，开战了。”

　　风一个随风而飘，闪过了红龙翅膀攻击，左手一转武士刀，再次斩击，虽然砍不掉脑袋，但是也造成了相当的伤害。一来二去，风突然飞起，手的刀狂闪不停，一道道风之剑气灌入红龙身体，这时候侧面一只红龙袭来，抓向风，风返身斩下，红龙一只脚爪子被砍了下来，悲鸣一声，拉升冲高。

　　崔铭呢？

　　崔铭和黑龙战在一起，黑龙吃了几张飞牌，抓住崔铭升空，崔铭就等这机会，一副扑克牌全部飞出，飞向黑龙的肚皮。如果龙也有弱点的话，那么就是他的肚皮和眼睛。轻语的作用产生了，一张张牌直接切割了进去，破开龙皮，旋转切割肠子。黑龙悲鸣一声，将崔铭扔了出去，自己朝侧面飞去。

　　崔铭原力伞落在了道路中央，在人群中央，击退了黑龙的他，准备去帮助被双龙夹击的风，抬头一看，淡然道：“看来哥是要死在这里了。”

　　风转头看去，只见风雪之中，十几条巨龙扑打翅膀翱翔飞出，铺天盖地的向两人飞来，场面极其壮观。

　　风愣神许久，打毛啊！转头：“你跑。”崔铭是可以跑掉的。

　　“跑你妹。”崔铭左手一翻，一张飞牌在手，跃起，落在风的身边，几百个平民全部挤到他们身后，他们显然是将崔铭和风当成了钢铁长城，但是事实就是这么残酷，风和崔铭别说击败这群龙，就连逃跑的机会也未必有。

　　三只受伤的龙没有继续攻击，而是回到了龙群中，二十只龙飞开，左右各十只，在道路的两侧上空拍打翅膀停留。

　　“见了鬼了。”风双手握刀看龙：“这是龙吗？”这他妈的是士兵啊，还知道截断退路，还知道包围。

　　“我宁可见鬼。”崔铭回了一句，只见一团火光出现在云雾中，不急不缓的离开云雾，出现在大家三百米外。

　　是龙，巨龙，体型巨大的一条龙，这并不是关键，关键是这条龙全身漆黑一片，外表有一团火焰包裹，如同是一条龙被火烧烤一般。

　　“这玩意不会是传说中的暗黑火焰龙吧。”风倒吸口冷气问。常见的龙族为红龙和黑龙，偶尔也会有暗黑龙，但是暗黑火焰龙在记载中只出现一次，被箭神射杀的那一次。传闻暗黑火焰龙无视魔法和物理造成的伤害。

　　崔铭左右看，群龙没打算动手，疑问：“要谈判吗？”

　　风道：“我觉得我们可以暂时加入他们。”

　　两人刚说完，暗黑火焰龙发出一声龙吟，左右两边的龙群扑向了人群。崔铭当机立断，一张策牌定在风的身体上，铁索连环。然后启动命牌，瞬间和风一起消失原地。一秒之后，黑龙扫过两人所在的位置。

　　五公里外的山头，崔铭和风看着下面的大屠杀，屠杀进行的很快，前后不过三分钟，道路上只剩余尸体，没有活着的人，也没有活着的牲口。龙群飞向暗黑火焰龙，群龙消失在风雪中，唯独一只黑龙不知道什么原因，飞出风雪，张开翅膀，朝关外而去。

　　关外还有几百人，有些人听见了身后的嘶喊，有些人看见了屠杀，他们正在拼命的逃离这条狭窄的道路。

　　风摸上刀：“机会。”

　　“这明显是个陷阱，卧槽了个去，龙的智商什么时候这么高了？为了引出我们，故意设局。”崔铭道：“风，听我一次，我去，你不要去，我已经是将死之人，如果能拖住龙群，让这些人跑出这条路，到广阔的荒野上，还能活几个，也算是我积点阴德，说不准还能早点投胎。”

　　风笑：“你开玩笑，我是那种人吗？”

　　崔铭道：“总要有人把这里的事告诉外面吧？”

　　……

　　崔铭从高处跃下，站立在道路的中央，黑龙也停止了第二次来回的攻击，在道路上方扑打着翅膀看着崔铭。崔铭摆手，让身边活的人不要傻愣，快点逃命。他知道自己可能可以打败黑龙，但是这不是龙……

　　第一个策略：将人从广阔的小镇中驱赶出来，赶到两边是峡谷的沧海关通道中。

　　第二个策略：阻断交通。

　　第三个策略：缓兵之计，展开阵形，包围两名修行者和人群。

　　第四个策略：突然袭击。

　　第五个策略：引蛇出洞。

　　崔铭宁可相信风是圣人，也不相信这是事实。

　　崔铭手上翻转着一张飞牌，目标是龙的眼睛，这是单挑黑龙唯一的胜算。崔铭有把握打败红龙，但是黑龙崔铭不知道，没把握。崔铭知道自己死路一条，龙群很快会回来。他希望自己能拖延足够时间让平民逃命。同时，他希望能拉上这条黑龙陪葬，要打败黑龙有可能，只是没把握。要杀死黑龙，只有取其双眼。

　　老天爷也算给自己面子，让自己这样死的干脆，也算轰轰烈烈。

　　死爬虫，让你试试十年磨得的一剑吧！


第三百六十五章 废墟

　　崔铭不着急，敌不动我不动，他要拖延时间。他静静听着身后的声音，刚开始很嘈杂，慢慢的，嘈杂的声音远去，就连牛羊也在离开。很快，这里恢复了安静，没有下雪，但是落下了雨点。

　　崔铭不知道过了多久，他甚至没去想为什么黑龙不进攻。崔铭一直在看黑龙的眼睛，清楚的看见它眼睛周围的眼纹，还有鳞皮包裹。突然黑龙动了，惊醒了崔铭，崔铭心中大叫不好，自己竟然沉迷了。但是很奇怪的是，黑龙竟然拉升而起，转头，飞向了风雪中。

　　“什么意思？”崔铭莫名其妙。没有援军出现出乎自己意料，但是攻击性这么强的龙，绝对不可能和自己深情对看这么久。崔铭肯定这条黑龙在等号令，从结果来看，号令却终止了它的攻击。

　　崔铭没有死里逃生的感觉，反而有些失落，为什么不给我个战死的机会呢？既然如此，你不找我，我就找你去。崔铭就路边石头一坐，开始冥想，恢复命牌。即使是送死，能多咬一口也算一口。

　　“我来护法。”

　　“卧槽，你个贱人没走。”崔铭无语，这家伙油盐不进，自己说了一套大道理，好费口水的。

　　“恩……迷路了。你信不？”风落在崔铭身边：“算他命大，本想来个偷袭，没想到转回去了。喂，你和那条龙对看了半小时，是不是有感情了？”

　　崔铭冥想分心，回答：“奇怪，这龙群首领就是暗黑火焰龙，我之前从来没见过它。”意思是，为什么不打呢？

　　“今天奇怪的事已经够多，不差你那一件。”龙完全违反了自身的规律，杂居，整齐调度，进攻人类以杀戮为主。不管是哪一条，都是很偶然才会出现。

　　崔铭道：“我不开玩笑，我要去镇里，你别跟着我。”

　　“呵呵。”风随便笑下：“崔铭，咱们不来这套。”

　　“总要有人送信吧？”

　　“多的人送信，而且这边还有个不怕死的。”

　　崔铭转头看向自己身后，只见一个人趴在石头内，正在用录像机拍摄，还是很专业的摄像机。风走过去，用刀敲敲他身边石头，问：“你谁啊？”

　　那男子连忙举手道：“我是诺多城电视台，来北部高原拍摄广告。”

　　风问：“死光了吗？”

　　男子回答：“我们有人预警，提前离开。我脚受伤了跑不动，这才留下来，我不是故意拍你们。我想，反正都要死，别人知道我们怎么死的，总不会是坏事。”

　　风看男子，似乎想到什么事，问：“传闻柳媚儿要巡回全球，拍摄公益广告？不会就是你们这团队吧？”

　　男子点头，借风手，坐到石头上，回答：“是的，就是柳媚儿听说传闻发现不对，让我们逃命的。”

　　崔铭问：“里面是什么情况？”

　　很糟糕的情况，男子知道一些，早先入住小镇就听说在主城附近发现了龙，但是因为有罗米尔和范茜，民众们都不在意。一天之后，主城人到了小镇，说主城被毁了，死伤无数，连范茜也被龙抓走，赶紧逃命。

　　别人似乎半信半疑，但是柳媚儿听闻此事立刻让大家先离开，以至于他们比小镇的人早了一个半小时出沧海关。这位倒霉男子是剧务，听起来挺高大上的职业，简单说就是干杂活的。他落在最后，心中有想法，拿摄影机拍摄龙的镜头，结果因为沧海关倒塌导致自己脚部受伤，勉强走了数百米，造成更大的伤害，只能是钻到石头堆中希望能躲过一劫。看见崔铭出现，于是又拿起了摄影机。

　　崔铭问：“龙的镜头拍到了吗？”

　　“拍到了。”

　　“很好，快逃命去吧。”

　　崔铭在一边插口道：“某人，既然你想和我一起死，我也不拦你了。”

　　“喂，你这么说很容易被人误会，我现在是有身份的人。”风道：“其实你知道我去的原因不是求死，而是求生。”

　　崔铭回答：“是的，我们必须去。”去干嘛？去侦查，为什么龙突然会变成这样？一定是有原因的，不知道原因的原力联盟肯定要吃大亏。现在也许是最好的机会。崔铭也想死的轰轰烈烈，但是更想死的有价值，当然，能苟活似乎也不会是坏事，特别是在战场。

　　……

　　风雪已经退去，崔铭和风在小镇外围的一块高地，静静的观察小镇。这是一个靠湖靠山的小镇，南山东湖，北部和西部是辽阔的草原，这季节地面只剩余枯黄稀疏的杂草，即使这样，因为风雪也全部被掩盖在雪下面。

　　这是一个白色的小镇，人口大约两千人左右，可以看见小镇中心的学校，上面还飘扬着罗米尔部族的旗帜。较为古老的铁匠铺，皮革加工厂。湖边还有一座小型火电站。最拉风的当属是这小镇的标志建筑，一座高百米的铁塔。这座铁塔是小镇的成人礼的必需品。早年成人礼是登山，但是因为季节，地面霜冻等因素出现了很多意外。罗米尔爷爷的爷爷在部族两个镇都建立了一样的铁塔。

　　每位十二到十八岁的男子和女子，在没有残疾的情况下，必须获得成人资格才有资格继承家族的荣誉和财产，才有资格成为部族的士兵，才有资格购买土地，最厉害是，有成人资格的人才能饮酒，才能结婚。

　　铁塔挑战每半年一次，小镇和周边村庄的适龄人员都可以参加。参加人员手持天灯，类似蜡烛这样的照明工具，从一楼到达顶部，高度大约为城市建筑的三十六层。这塔有两种楼梯，西边是缓梯，东边是高梯。挑战者要在天灯熄灭之前到达塔顶，并且在天灯熄灭前挽弓射击男性三十米，女性二十米外的靶子，三箭两箭中靶，即可通过成人礼。反之，只能等半年后再进行挑战。

　　这座铁塔上顶部，有延伸出去的圆形铁制条状物，靶子就通过滑轮方式，运送到顶部。可以看得出这铁条很结实，因为一只小红龙站立在铁条上自己玩耍，并没有导致坍塌。这条小红龙高大约四米左右，看上去是庞然大物，但实际上只是龙族的小宝宝，大约半岁左右。八岁的龙族一般都会离开父母，开始独立生活。

　　小宝宝在这里，那它的父母自然也在附近。龙的领域性很强，不喜欢其他个头大的生物进入，同时他们的领地也很大，一般来说，他们的领地有可供他们生存的食物。最典型就是海边，因为山林的动物再多，也满足不了成年巨龙的食物需求。

　　这里有一面湖，很大的湖，也许没有非常大的鱼，但是足够一家三口龙族在这里生存。

　　放眼看出，小镇内只有这只小红龙在快乐的玩耍，没有看见其他龙的身影，但是可以肯定他的父母就在附近。

　　崔铭和风努力把注意力集中在高处，不朝地面看，因为地面是一个地狱。崔铭见识过修罗血海，但是修罗血海比不上这小镇带来的震撼。在血海中都是人体的零碎，你很难想到这是一个怎么样的人。但是在这里，地面上躺着无数的尸体，有人类的，也有牲口的。有些是被抓到空中丢下摔死，有些人是被空中落下的人砸死，有些人是被利爪摘掉脑袋，有些人是受伤后，躺在雪地中慢慢死去。最典型就是钝伤，龙族用强横巨大翅膀横扫扑打，有些人当场死亡，但是有部分人会内脏受伤，慢慢的在寒冷中死去。

　　不知道袭击过了多久，但是崔铭还是看见了两个活人，用望远镜看，应该是一对情侣，他们在学校门口的雪地上，搂抱在一起。男子的左腿已经不见了，女子用衣服盖住男子的身体，抱住男子，两人在冰天雪地中瑟瑟发抖。

　　崔铭和风不打算动，也许很残忍，但是在不明白情况之前擅动，不仅救不了他们，而且还会破坏自己此行的目的。

　　风指下了侧面，只见火电厂的大门出现一个人，他身边跟着一条狗，他拖着雪橇朝两个人走去，每走几步，就要看下小红龙的位置，然后贴着倒塌或者没有倒塌的建筑物走。只有一百米的距离，但是他走了很久，终于是到了情侣身边。

　　这位英雄将情侣男翻上雪橇，搀扶了情侣女站起来，一起和情侣女拉动雪橇，朝火电厂而去。这时候，一只巨大红龙从火电厂后面的斜坡下出现，飞到了火电厂的顶部收了翅膀，看向三十米外的雪橇。

　　崔铭低声道：“这条龙就具备一定的龙性。”龙和人不是天敌，即使人类进入了龙的领域，也未必一定会被攻击。龙会评估威胁度，假设认为人类的威胁度很低，他们会选择无视，除非你威胁到他们，比如你想弄个龙蛋玩玩，比如你身体上有龙的零件做成为的饰品，比如你手上有武器，并且把武器对准他们。

　　这个特性是伴随着龙的品阶而提高，红龙作为最低品阶的龙，攻击性也是最强的。风道：“他们糟糕了。”

　　崔铭道：“未必，附近应该没有龙群，看情况红龙未必会发动攻击。”崔铭和红龙打过交道，红龙完全无视普通人女医生，对着自己死追猛打。因为它评估出，崔铭是最大的威胁。


第三百六十六章 复仇

　　崔铭手上拿了锁链卡心中很犹豫，现在可以救这三人，但是如果有龙群，崔铭和风就跑不掉。火电厂下面有个斜坡，这只成年红龙就是从斜坡下面上来的，很可能龙群在下面。

　　看起来崔铭猜对了，红龙确实没打算攻击，就站立在火电厂上面挠痒无视了三人。而三人发现了红龙，英雄制止了狗的乱叫，三人转到侧面的铁匠铺。这时候龙宝宝飞过来了，用力的拍打翅膀飞向母亲或者父亲。

　　糟糕了，人靠龙宝宝太近了，虽然是龙宝宝主动过来，但是成年龙立刻紧张起来，把头低下，看向三人一狗，这是要发动攻击的前兆。

　　果不其然，成年龙扑向了二十米外的三人，伴随女子一声尖叫，崔铭和风瞬移到了他们面前。两人左右分开，崔铭手上没策牌，扑向了龙宝宝，风跑向火电厂。成年龙立刻放弃了攻击三个普通人，追击崔铭而去，风转身，跳上铁匠铺的屋顶，在建筑物上追击红龙。

　　声东击西计策成功，崔铭立刻转身倒跃，贴了屋顶从龙爪下飞过去，成年龙扑空滚去，砸塌一片建筑物。成年龙转身飞起数米，将龙宝宝挡在身后。它还没有来得及观察战局，风到了，人如风一般向前冲，龙翅膀扫来，风折线右移，左手手腕一转，刀砍在成年龙的翅膀上。红龙就是比较低阶，这一砍，将红龙的翅膀砍开一个血口。

　　然后崔铭是大开眼界，风在建筑物，半空，滑过来，扫过去，非常灵活，而且没有任何可预判性。红龙又抓又挠，但是怎么也碰不到风。而风每次潇洒的出刀，总是能砍开一道血口。

　　上斜线滑到建筑物顶部，又四十五度向左侧滑出，风如同玻璃上的一块抹布，没有规则的游动，最厉害是游动之中没有衔接，如同是一口气在做一个动作，只不过在滑的时候改变方向而已。

　　崔铭坐在铁匠铺烟囱上，示意下面三人躲避，然后看战局，调侃道：“你这攻击力不行啊。”每当这时候，崔铭就想起丁雯，那蓄力一刀威不可挡。

　　风悠悠道：“没看老子在单挑两条龙吗？”

　　“卧槽，要不要这么无耻，将龙宝宝都算上。”

　　“事实就是两条龙，无论我是否无耻……杀你鸡。”风左转，这次刀不是砍，而是刺。风滑向了红龙，直取红龙眼睛。可惜红龙一扭头，这刀刺在了头部，只留下一个血口。红龙见此机会，要抓风，双翅膀一合，风已经向侧前方滑了出去，钻过翅膀下面的空隙，轻松逃掉，滑步过程毫不例外的再斩了一刀。风怒道：“你看戏啊。”

　　“看你妹。”崔铭回了一句，站起来绕过战场，笑嘻嘻挥手：“龙宝宝，叔叔带你去看金鱼。”一张策牌飞出，定身龙宝宝，龙宝宝砸向地面。

　　成年龙大惊，转身冲向崔铭和龙宝宝之间的区域，风把握机会，双手握刀一斩，砍在成年龙翅膀上，砍进半米之深，一拔刀，血就喷射而出，这血量比自己之前砍了无数刀还要多。对付龙就是这样，你不能依靠钝器，必须是利器，要打败龙的前提，你能伤到龙。

　　成年龙原本只是落下风，崔铭一动，就完全是被动挨打了。崔铭觉得自己很无耻，用小龙去威胁龙家长，平时他也不屑用这样的手段。但是满地的尸体给了他不能不这样做的决心。这是仇恨，崔铭不认识这些人，一个都不认识，但是他们是同类，想着自己同类被当成牲口一般宰杀，心中就充满愤怒之意。即使表面看起来他还是很冷静。

　　崔铭飞牌对龙宝宝伤害很大，而成年龙想扑向崔铭，又要帮助龙宝宝挡住飞行轨道分外诡异的飞牌，可以说分身乏术。风毫不客气的在它身后劈砍，你来啊，你来你孩子就完蛋了。

　　成年龙恼怒不已，龙吟连连，崔铭道：“叫帮手了，速战速决。”

　　话落，风瞬间消失，突然出现在龙的头部空中，也没有下落，而是悬浮在空中。双手握刀闪电一般的劈砍，如同电动搅拌机一般的速度。一口气砍了十刀还是五十刀，崔铭也没看出来。只看见那龙脖子位置血口不断增大，终于成年龙撞开了风，风在地上向后打滚，一路滑去。

　　原地撞击是伤不了风的，重伤的成年龙恼怒之下，见风处于劣势，冲向了风。崔铭不管不救，一张飞牌直接射瞎了吓得发抖的龙宝宝，龙宝宝立刻从上面掉下来。崔铭左右开弓，再取一目不算，连续三张飞牌飞进龙宝宝眼眶，最后一张飞牌从其后脑飞出，龙宝宝一声不吭，倒地死亡。

　　成年龙转身过来，一切已经发生，崔铭的攻击速度不是盖的，轻语带来的切割力，加上对力的掌握，还有不俗的原力当量，三秒将龙宝宝斩杀。杀龙后，转身，一张策牌定住了红龙，束缚牌。成年龙被束缚当场，不顾虑身后的风，反而朝崔铭怒吼。

　　崔铭在十多米外，拿出一盒香烟，抽出一根，点燃，再把打火机放回口袋。

　　“原来你才是传说级的装13高手。”风到了，斩，斩，斩，而那红龙一根筋朝崔铭怒吼，一直到脖子被砍断，身体还保持着对着崔铭的姿势。

　　崔铭看着红龙脑袋，道：“杀了这么多人，你还好意思凶？卧没槽你妹就好了……风，干活，不知道还有没有一条龙。”今天骂的粗话比自己以往一年还多，该死的风式传染病。

　　……

　　一只成年红龙飞向了小镇，首先看见是自己伴侣的尸体，被开膛破肚用铁棍撑开，挂在铁塔上。愤怒的他很快看见了自己孩子，趴在湖面上一动不动。成年龙看伴侣悲鸣一声飞向龙宝宝。这时候湖边飞来一块石头，砸在湖面上，龙宝宝身边的冰块碎裂，立刻朝湖内沉去。成年龙不理会坏人，直接钻入水中。

　　湖水很深，小龙似乎被捆绑了重物，坠落很快，水的阻力让成年龙难以加速，一路追到了湖底，这才发现小龙已经死亡。成年人抓起小龙朝上游去，即将破出水面时候，一张黄牌飞来，成年龙被定身束缚，爪下的小龙又坠入水下。成年人解除了束缚，再去追小龙。当再次要离开时候，又被定身，这次他用翅膀搂住了小龙。但是又有一个人对他翅膀使劲劈砍。受伤疼痛一松，小龙又入水了。

　　他终于放弃了小龙尸体，凶狠的看着湖面上的风和崔铭。

　　“好玩吗？”风把武士刀扛在肩膀上抬头看成年龙：“闲着蛋疼自己找死，非要来人类居住区大杀四方，很威风吗？欺负弱者很有力量感吗？很有满足感吗？玩不死你。”

　　成年龙听不懂风在说什么，不理会离开的崔铭，一脱困就扑向了风。风不着急，就和成年龙捉迷藏。打红龙有把握，但是没把握杀了他，两人就要杀了他，否则拿什么去祭奠这边死去的人。也许在创世神眼中没有对错，但是风和崔铭是人类，在他们看来就有对错了。

　　大约五分钟后，一声巨响传来，红龙看向铁塔，之间自己伴侣的尸体已经落在地面，一个人拿了一把菜刀，正在割肉。于是他朝崔铭去了，风衔尾追杀。接下去就没意义了，用尸体要挟，崔铭当诱饵，风爽快的砍杀。愤怒红龙明知不敌仍旧不逃离，被风砍开腹部，打斗中内脏流出，风再砍的稀巴烂，红龙最终身亡。

　　英雄级的高手可以对付一只红龙，但是只能打败他们，无法消灭他们。遇见黑龙，胜负就五五开了，具体情况具体分析。一只红龙对两个英雄级的高手，明显落下风不逃跑……这种找死行为违背了他的本性，崔铭也许很卑污，但是就是利用了卑污的手段留住了他们。

　　反过来说，崔铭的杀意从来没有这么重，必须杀，必须死。甚至陷入了你和我必须死一个的极端思考状态。

　　风收刀，用脚踢了下红龙的脑袋，道：“这只红龙是从主城方向飞过来了。”主城距离小镇直线二十公里，走道路的话有八十公里，因为主城在高原的高处草原地，环绕一半主城的山脉是全球最高山，拥有全球最高峰的天下第一山。第一山的另外一边是常年雪山，峭壁，下面是北洋，再过去两百多公里就是北极圈了。

　　因为龙的特性，虽然在千百年来，始终有龙族骚扰北部高原，但是都没有造成很大的伤害。使得罗米尔部族可以始终享用这片肥沃的土地生存。主城向西，稍微偏南一大片土地是上等的草原牧场，三十公里外就是猪妮的部族，五十公里外是猪妮部族的主城。目前两个部族的边境是以一条河流为界限，这条河流来源第一山融化的冰雪。顺着这条河流，就可以进入初晓大沙漠的北部。

　　罗米尔部族的主城也是一片废墟，到处是人和牲口的尸体，袭击导致了火灾的发生，主木结构的主城在崔铭他们到达时候还在燃烧，空气中传来的肉香不知道是人的肉香还是牲口的肉香，让人分外作呕。

　　没有发现有龙还存在在主城附近，但是走在主城街道，可以清晰看见龙袭击的痕迹。


第三百六十七章 熟人

　　主城北面有一个白色建筑物，是罗米尔部族的议事厅，可以看出这里曾经发生过战斗。还有龙息的攻击痕迹。少量黑龙有龙息，可以喷射出一股长达百米的火焰。根据记载暗黑龙的龙息是火焰难以被扑灭，对原力防护具备相当强的伤害。暗黑龙级别以上所有龙都有龙息攻击这一招，特性不一。不过只是推测而已，因为目前可信只有暗黑龙资料。虽然箭神杀过暗黑火焰龙，但是没有活口，再高阶的龙各种传闻可信度不高，是否存在还是一个问题。也有人说，暗黑龙是黑龙的变种，暗黑火焰龙是暗黑龙的变种。

　　谁知道呢！

　　崔铭和风到主城已经是凌晨了，考虑战斗赶路一天半时间，两人找到一处火灾，切割了死在主城的牲口肉，再混合积雪提供的淡水，就这么凑合先休息了五个小时。只能说是假寐状态，因为谁也不知道龙群会不会再次出现在这里，从小镇龙群看，他们肯定是朝北部撤离或者进攻。

　　如果龙群向南部诺多城方向行进，那就是彻底的愚蠢了。崔铭相信，联盟已经发布了从来没有使用的动员令，联盟成员正以大陆或者以城邦为单位集结，赶赴北部高原。

　　这也可以看出龙群袭击的策略性，崔铭在火边吃早餐，道：“这是一次有预谋的袭击，绝对不是一次动物暴躁的偶然性攻击。”

　　风正在表演削肉片，玩的起劲，回答：“喂，你都快死了，能不能不要去考虑这些阴谋之类的东西。我看这龙群应该是走了，两天之后，联盟援军会陆续到达，你呢，什么打算？”

　　“改变下计划了，从北部进入初晓大沙漠。”

　　“这段路程可比较远。”

　　“你不觉得现在跑回诺多城，带上物资，卡车，骆驼，有点太离谱了吗？”

　　“随便了。”风擦刀：“杀了三条龙，内心是不是感觉很爽？”

　　崔铭笑：“多少有点满足感，我记得有个名人说过，杀戮是隐藏在内心中的魔鬼。”

　　风道：“我从小就梦想骑龙在天空翱翔，后来呢就想成为屠龙勇士，没想到梦想竟然实现了。”

　　两人正聊着，听见屋外有动静，走过不存在的门，朝街道一看，只见一个妹子骑马在城市的中央四处回望，竟然还认识。崔铭招呼：“猪妮。”

　　猪妮回头一看，惊讶：“崔铭，风，你们怎么在这里？”打马过来，下马。

　　崔铭和风请猪妮到火堆边，说了自己的情况，猪妮也说明。主城袭击发生在大前天，一部分的逃难人越过河流，到了猪妮的部落。但是部落双方敌意很重，被猪妮士兵逮捕。一直到前天半夜消息才送到猪妮手上。

　　猪妮连夜出发，中午到了主城附近，看见了一群龙，无数的，黑压压的龙群，场面让她极其震撼。龙群飞向第一山，猪妮这姑娘相当胆大，跟上了龙群，她在第一山摸爬滚打长大，对第一山熟悉无比，一路跟踪，没有被龙群发现。

　　在第一山的最高峰，龙群聚集了大约三个小时，一只疑是暗黑火焰龙的龙是这群龙的首脑，几小时后，群龙朝北飞走。

　　这些消息听起来和崔铭推测的差不多，没有什么意义，问题还是，一只火焰龙怎么可能指挥龙群做出人类才会有的战略和战术呢？猪妮回答了这答案：“有人。”

　　“人？”

　　群龙离开后，猪妮上了最高峰观察他们的动向，然后在最高峰发现了人类才会使用的一些东西。最直观证据是脚印，上面有人的脚印，一个人在积雪中的脚印。即使有登山爱好者，脚印只能保留很短时间就会被风雪覆盖，所以猪妮很肯定第一峰有一个人，但是因为风雪的缘故，猪妮并没有看见人。

　　“人？人能驾驭龙？”崔铭疑问：“或者反过来说，人为龙服务？”

　　猪妮摇头：“不清楚，但是我肯定有一个人，我用手指量了脚印的长度和宽度，很可能是一个女人。”

　　女人，龙？不知道……

　　崔铭问：“我比较在意，为什么范茜要奔跑救援，当时她已经受伤很严重，看得出一路上是信念在支撑。为什么不疗伤，我相信是因为很紧急。但是为什么她不转道东南方向的码头呢？那边有个小村庄有对外通讯设备。”

　　猪妮道：“这我知道，在二十天前东南位置码头失去了通讯，也没有专人检查。诺多城派人检查，发现多处基站损毁。按照现场勘察，应该是山体滑坡。另外海面的浮标常年失修。自从诺多城沿岸建立基站后，浮标就失去了作用。具体能不能用我不知道。”猪妮十几天前从诺多城回来，走的是海路，东南码头属于中立码头，两个部族都可以使用，这边由诺多城管理，避免两个部族的冲突。猪妮到码头后，要过沧海关，因为这个原因，猪妮部族和罗米尔部族的族人经常发生冲突。有时候是沧海关故意为难，有时候是猪妮部族人故意挑衅。但是按照联盟协议，这条路是双方都可以同行的道路。目前联盟考虑派人将沧海关变成中立地带，不过现在全免了，因为再也没有沧海关了。

　　崔铭问：“罗米尔在哪？”

　　猪妮看向外面：“这种局面，我觉得……”

　　风问：“你很高兴？”

　　“哼，如果是罗米尔和范茜暴毙，我肯定要庆祝十天。但是被龙族袭击，不说人类这些话。兔死狐悲，同样生活在北部高原的我们怎么可能在这时候高兴呢？”猪妮回答完，双手抱膝盖在火边思考一会：“北部高原平均每一百年就会遭遇一次龙侵，一直以来没有袭击，龙多是在附近山脉停留，盘旋，而后离开。但是为了应对龙的到来，在主城处有很多地道，一旦龙族侵袭，就拉响警报，所有人进入地道的避难所。地道挖的很深，而且洞口不大，龙族无法钻到里面。”

　　崔铭补充道：“也许罗米尔已经死了，但是主城肯定还活着不少人。”

　　猪妮摇头：“不清楚，要维护这地道需要很多人力和资金，我们不可能和诺多城的财力做比较。”

　　风道：“主要是意识，就算有避难所，但是没有逃跑意识，也没用。”

　　崔铭站起来：“我们先找避难所。”

　　“你知道避难所在哪吗？”

　　崔铭指主城靠山的东面：“依山而建，斜线挖入。而且我认为有多条地道通向避难所，避免一个地道被堵塞，人困死在其中。如果罗米尔的先辈有战略目光，就知道猪妮你的部族比龙可怕，如果你们再起战火，屯兵避难所，趁夜出来袭击，可获大胜。”崔铭就是兵法书看的多。

　　猪妮道：“高原城现在变成这样，我很不想听你提醒我和他们的矛盾。”

　　崔铭笑：“请。”就是想看猪妮是什么态度。

　　三人出来，猪妮牵马行走，提醒崔铭：“山在这边。”

　　“开个玩笑了，山那边不肯定有地道，但是议事厅绝对有地道。”作为地道不仅可以防，还可以攻其不备。

　　……

　　议事厅的主体建筑已经垮塌，猪妮踏入其中，摸上石柱子上的一个洞：“这是范茜，原力箭射穿。”

　　崔铭皱眉：“范茜在这里被袭击？那她一路朝南，为什么不通知小镇人撤离呢？”

　　猪妮是部族老大，对事情有自己独到看法，道：“她在这里对抗龙群，但是还活着，一个可能是通过地道逃生，还有一个可能是被龙族生擒。”

　　崔铭道：“她身体上有很多伤痕，都是龙爪造成的……都是皮肉伤……卧槽，难道龙群用我对付红龙的办法来对付罗米尔。”

　　“什么？”猪妮不解。

　　崔铭道：“不知道为什么，龙族惧怕或者是什么原因，无法拿下罗米尔，生擒了范茜，折磨范茜。罗米尔和范茜交换了？范茜通过地道，直达南面小村……这不合理，范茜是通知村庄人撤离，为什么没有让小村人通知小镇呢？”反常为妖，必然有诈。

　　三人思考一会，猪妮道：“比较可能的场景，范茜是被追杀，或者被驱赶，一路到了南面山脉，然后只来得及告知村庄人逃命。”

　　“可能性很多。”崔铭仔细思考好一会：“我们在南面村庄遇见的那个老人有问题，另外沿海基站被破坏，有人主导……不，这是个阴谋。出动几十条龙只是为了屠杀几千人？没错，这对北部高原的打击很大，但对人类完全没有影响。”

　　“……”猪妮看了眼风，风做个噤声的手势，和猪妮左右查看寻找地道口。让他一个人自言自语去吧。

　　崔铭判断，北部高原被袭击后，原力联盟必然会重兵前往北部高原。这不是重点，因为这次龙群是有组织而来的。目标明确，一战就走。原力联盟要怎么应对呢？崔铭想起了叶家的战略，出北海后，在中大陆和东大陆沿海建立联络站，修行者轮流当值的方式驻扎在缓冲区中。

　　不知道，不知道！不管怎么说，这是一种挑衅，难道在吸引人类进军北极？不，那边环境太恶劣了，人类不会那么傻。但是人类必须要有行动。为什么呢？崔铭在仔细考虑自己所得到的任何信息，但很难得出一个结论。

　　不过，崔铭还是有自己想法道：“现在北部高原已经没有抢救价值，并且龙群已经离开……喂？人呢？”

　　“这边。”风回答一句。


第三百六十八章 相遇

　　崔铭走到议事厅后，这边是两层的建筑，中间种植了一些耐寒的花草，显然是罗米尔和范茜的私人领地了。在建筑中有一口古井，没有水，猪妮和风在上面朝下面看。

　　崔铭对两人道：“北部高原遇袭，联盟肯定发动动员令，将所有修行者派向北部高原。但是我觉得大错特错，应该把人派向中大陆的北部高原。最近中大陆国家内乱严重，到处是难民潮，几十万的难民涌向两个最稳定的两个北部城邦，那里有暮光城的海军总部。”

　　“什么啊？”

　　崔铭耐心解释道：“袭击北部高原为什么？没有理由，没有复仇理由，不是为了占地盘。龙群表现出了智慧，说明不能再以动物的性格来推断他们。好，我问你们，为什么不袭击中大陆北部高原，而袭击东大陆的北部高原？”

　　风回答道：“中大陆？二十条龙没那么嚣张，中大陆有线无线通讯完整，一旦被袭击，电话打出去，南面的暮光城就有十多名英雄级的高手，修行者数量三四十人。东面有约克族。暮光城的人估计24小时就可以到达海军总部，约克族的人不会超过48小时。如果龙群袭击北部高原，那会被人类拖住。但是也可以一击就走。”不太可能，龙不会带干粮的，他们要吃要睡，原地补给需要很多时间。

　　“是可以袭击，但是风险很高，二十只龙不是那么好凑出来的。如果是袭击中大陆北部高原，就达不到战略效果。先袭击东大陆北部高原，修行者乘坐飞艇空降北部高原。这时候突然听说中大陆北部高原被袭击，怎么办？这边没有飞艇场，这边气候复杂，飞艇没有办法接运人。就算能把人接走，也得从诺多城开来飞艇，穿过初晓大沙漠，要无数天才能支援到中大陆。”崔铭道：“东大陆从来就不是阴谋的目标点，如果有阴谋，那就是中大陆。没错，我不知道他们想干什么，但是我需要和流浪通话，不要把人全部弄到东大陆来。”

　　崔铭推测，昨天动员令估计就发布了，西大陆以曙光帝国为中心，修行者迅速集合，西大陆有飞艇，直接过来。中大陆以暮光城为中心集合，也有飞艇，也可以过来，扣除准备时间，崔铭预计，各大陆的第一批，也是人数最多的一批援军已经奔赴东大陆北部高原。要立刻制止他们……不，不能制止他们。

　　崔铭脑海中思考，一旦飞艇全部转向中大陆北部高原，龙族已经摆明有人类内应，或者是人类驱使龙族。这样消息散播开来后，中大陆北部高原不会有事，东大陆这边，诸如猪妮部族会被袭击。而后再攻击中大陆。

　　崔铭道：“猪妮，我需要和外界联系，有办法吗？”

　　猪妮道：“只有东南码头位置有通讯设备，但是基站被破坏，没法用。”

　　崔铭道：“能不能麻烦你一件事，去一趟诺多城。我知道这要求很过份，但是我本人不能去，因为有一些客观原因，我可能到不了诺多城。风的身体被酒色掏空，体力比我还差。你兼修强化系，在山岭中生活习惯……”

　　猪妮打断问：“多重要？”

　　“几十万人性命。”崔铭道：“也许我猜错了，我希望自己猜错，这黑锅我来背。中了算你的。”

　　“行，其实我在这里也挺尴尬的，他们不喜欢接受我的帮助，但是又不能不接受。既然有你们，我觉得还是离开这里比较好。”猪妮问：“去诺多城要干什么？”

　　崔铭进入一个房间，找到一些白纸和笔，道：“我写，你到时候联系上流浪，直接念给他听。如果没办法联系上流浪，弗拉，叶信都可以，其他人都不行。这两个人24小时都有准备好的联系方法。同时，你不要惊扰太多人，我担心有坏人发现你通话，会有目的性的窃听。”

　　“行，你写吧。对了，功劳我不要。这功劳拿了太尴尬。我可不想趁机和罗米尔部族化解矛盾。”

　　风坐在古井边问：“何必呢？”

　　猪妮道：“这是先人留给我们这一代的仇恨，我没有资格淡化这份仇恨，因为无数的先人恩怨不是我所能承载的。”

　　“哎呦，你的后代也会说，这是我先人留下的仇恨，我必须继承。”风道：“妹子，作为一个首领怎么连背黑锅的勇气都没有？”

　　猪妮想了一会：“再说吧。”

　　风凑近一步，低声道：“他刚才说我被酒色掏空纯粹胡扯。”

　　猪妮沉默许久：“我不会说出去。”

　　风无言以对。

　　“好了。”崔铭将信交给猪妮：“谢谢，也许你能救几十万人。”

　　猪妮解下骨牙项链，交给崔铭：“你们也帮我一个忙，去我的部族，告诉我的族人，将存粮都拿出来。雪山部族有任何需要，我们雪地部族都会全力帮助他们。没有任何报酬，是不需要任何感激的帮助。”

　　崔铭感动点头：“猪妮！”什么都不说了，抱抱猪妮。

　　崔铭这举动，让猪妮一腔豪气在胸，突感自己鼻子有点发酸，转身出门上马，奔驰而去。崔铭望着猪妮背影，凝重深刻的看着。

　　“别装了。”

　　崔铭呵呵一笑：“小女孩其实挺好哄的。罗米尔能把自己追求范茜的一成诚意拿出来，两家早没矛盾了。”

　　话落，武士刀横在脖子位置，风左手叉腰，右手举道：“哥要个说法。”

　　“什么？”

　　“什么叫我被酒色掏空？”风抓狂道：“你竟然对妹子说，有没有搞错啊。兄弟不是拿来出卖的。”

　　“谢谢你刚才没捣乱。”

　　“我知道自己名誉比不上你的猜想重要，我说认真的，你必须纠正。”

　　崔铭呵呵一笑：“简单，你不是娱乐人物吗？你就找个明星睡一晚，然后那个明星在电视节目访谈时候，含羞带骚的说你床上功夫好厉害。”

　　“臊。”

　　“不，是骚。我说的是那些喜欢炒作借绯闻上位的明星，同时属于放得开的明星，可以考虑某些特种行业的演员。”

　　“懒得理你。”好主意啊，一旦自己声名远扬，那美女不得乖乖送上门。什么？你说这名声是臭的？卧槽，能把女人弄上床，臭和香有区别吗？人家又不是冲着你正义感来的。不懂？知道嫪毒不？风朝下面喊：“有人吗？”

　　“下去。”崔铭跳进枯井，双手撑住两边，一路下滑，大约十二米后，侧面出现一个洞口。果然内有乾坤，崔铭钻进洞口，不大，只能爬行。爬行了大约十来米，斜线朝下。崔铭继续爬行，即将出洞口，感觉危险，命牌一看，忙道：“罗米尔，是我。”虽然不知道是不是罗米尔，但是发现了原力波动。

　　“你是谁？”

　　“崔铭。”

　　崔铭就听见刀掉地上声音。崔铭出洞口一看，这是一个很大空间，里面有几十个人，罗米尔就在其中，他正瘫坐在地，刀就掉在身边。

　　“范茜没死。”崔铭一看就知道罗米尔为什么这么沮丧了，道：“我们就是接到范茜的烽火过来的。”

　　旁边一名守卫惊讶道：“怎么可能，首领被黑龙抓走了。”

　　罗米尔看那守卫，守卫低头，不敢说话。

　　哦？哦！果然如此，果然和自己预料一样，龙族把范茜给抓走了，扔在了山脉中。为了预防范茜回头预警，有人欺骗了村民或者其他手段，把十几户的小村庄腾空。受伤的范茜面临两个选择，一个选择是花费几个小时跑回小镇示警。一个选择是朝南，向诺多城求救。

　　如果范茜是朝北示警？那么范茜就不会活着。龙族需要范茜示警，只不过龙族好像估计错误，范茜并没有一路去诺多城，生怕下一刻就死去的她，在诺多城看得见的地方一路点燃烽火。没错，范茜并不知道龙族故意放掉她，还以为是侥幸没死。

　　妈蛋，这龙心机之深，不比自己差。这哪个是龙，这他妈是弗拉，是叶信，是乌鸦……

　　乌鸦……柳媚儿……有关系吗？

　　崔铭不能断定，无法断定，这件事事关重大，没有证据，最少在没有主观证据时候，凭借推测是不能下断言。就算是乌鸦，崔铭也推测不出他可能的目的。崔铭只是从龙族攻击的收益判断龙族在声东击西，目标很可能是中大陆北部高原。至于有什么阴谋，崔铭没有那能耐能推测出来。

　　……

　　猪妮这匹马是宝马，就连罗米尔都嫉妒的宝马，日行X里的宝马。速度飞快，虽然比不上猪妮原力赶路的速度，但是路还远着呢。

　　猪妮出了沧海关，很快看见了难民，在冰天雪地中，他们不敢点火，生怕引来龙族，几十个人在路边跺脚，瑟瑟发抖，更大问题是他们没有首领，不知道下一步怎么办。大家走，他们就走，大家停，他们就停。

　　猪妮经过，在马上喊道：“龙群已经退却，你们可以去我的部族，他们会给你们衣服，给你们食物。”

　　没有人动，大家都认出猪妮，猪妮也没办法，她知道自己是他们内心诅咒的对象。打马一路朝南。遇见了一群规模更大的难民，猪妮原话喊了一遍，遭受的仍旧是大家冷漠的眼神。这时候一个声音传来：“猪妮。”


第三百六十九章 使者

　　猪妮听闻呼喊一看，是柳媚儿，惊喜勒马，打马过去，下马和柳媚儿握手：“我已经给崔铭信物，我的族人会为他们提供一切。只是我说不动他们，你能不能帮忙？”

　　柳媚儿一口答应：“当然可以，崔铭也在？”

　　“恩，还有风也在。”猪妮上马：“我要去送信，不能聊呢。”

　　“送信？”

　　“恩，崔铭让我送的。”

　　“哦？”柳媚儿道：“那你赶紧去吧。”

　　猪妮点头：“麻烦你了。”走人。

　　柳媚儿站立高处，开始呼吁大家朝猪妮部落走，说明猪妮已经安排好了。但是并没有人动，他们不愿意接受世仇的恩惠。柳媚儿无奈，下来，对身边拍摄广告的导演道：“我去看看情况，你们尽可能动员他们。实在不愿意去猪妮部族，南下还有两个村庄，可以暂时避避风雪。”

　　“好。”导演点头，拿起扩音器开始喊话。这时候需要一个龙头。

　　柳媚儿从人群中消失。

　　猪妮宝马是宝马，但是跑的确实不太快，不过这是猪妮的策略。宝马一路跑到了南面山脉前，猪妮弃马赶路。保持了体力的她，加对山脉环境非常熟悉，速度很快。一路翻山越岭而走。不出六个小时，就可以到达诺多城。

　　即使在马上有休息，六个小时的拼命赶山路还是让猪妮劳累，她一路上在怀疑，为什么自己就那么相信崔铭呢？自己和崔铭明明不熟悉，崔铭和罗米尔他们关系好的多，为什么自己这么拼命呢？但是来都来了……

　　最后一道山脉了，猪妮已经看见了诺多城远处的标志性建筑。和所有人一样，猪妮站立在山脉时候，总会停顿看上几秒，一来是对自己辛苦成果的回报，二来是确定自己的方向位置。

　　猪妮看见了对面的酒店，酒店下面公路的车流和人，松口气之时，突然感觉身后一凉。作为武力至上的部族老大，猪妮在很久之前有过同样感觉，战斗的警觉让她朝侧面一闪。果不其然，一道冷风闪过了自己咽喉的位置。

　　有隐身人，刺客。看不见……

　　猪妮不知道自己伤到哪个部位，但是知道看不见对手非常危险，二话不说，脚下一垫，人飞了出去，朝山下砸落下去。公路那边似乎有人发现了异动，大家看过来，只见一个人从山坡一路翻滚下来，砸到山下的农田中。

　　丁泽也看见了猪妮。

　　丁泽看见了电视滚动播出的动员令，立刻前往诺多城。到了诺多城，就去崔铭他们所居住酒店查看，恰巧看见猪妮滚落下来。在酒店天台的他一个纵跳而出，即将落地，瞬移前进，身体打个滚，完成了高处坠落。

　　丁泽跑的不算快，这边都是农田，好在距离不远，二十秒左右就到了猪妮身边，一低头看见猪妮背后的血流，撕开衣服，发现是一个锐器伤口，是典型的匕首。丁泽放开能量小球，弥漫到四十米范围，这是丁泽自创的破隐身的手段。

　　情况很不好，猪妮自动进入了凝状态，这是原力进行最后一搏的情况。也就是说猪妮被伤到要害，很可能要死，现在就看凝状态能不能救活自己。

　　有刺客在附近。

　　丁泽智商很高，只是很懒而已，很快审时度势，目前诺多城只有自己一名修行者，赵薇和艾芙琳明天上午才能到达，诺多城本来有米大头等约克族人，但是在二十天前，被约克族征召回了约克族。

　　丁泽一道月牙能量飞出，在田地中划出一道极深的线，对靠近的人喊道：“修行者，不要靠近。麻烦你们立刻通知城主，就说有修行者被暗算。”有人点头，有的打电话，有的去开车。丁泽转头看向猪妮，心中很担心，猪妮的原力表面时放时松，这是失去控制，失去控制就代表疗伤的效果会大打折扣。毕竟是被动进入凝状态。还好自己在，否则凝状态被人搬动，死路一条。

　　刺客是谁呢？丁泽看刀口，非常精准和凶狠，直接是冲着心脏去的。在联盟中有不少知名刺客，伊娃，狮子狗，杰克，丁泰，阿卡丽等等。还有很多不知名的修行者中难说也隐藏了很厉害的刺客。毕竟不是每个人都愿意加入联盟的。最少不加入联盟，动员令没他们什么事了。

　　……

　　高原主城，罗米尔带着大家回到了地面，主城的惨象让他气血攻心，一口血吐出来。罗米尔已经几天没休息了，几乎没进食。他受伤后，见龙数量越来越多，妻子和部下就要求他进入避难所。因为他是部族的灵魂。他当然不愿意，但是一名部下把祖先传下来的旗帜拿了下来，告诉罗米尔，即使英明尽丧，他也必须苟活。

　　接下来罗米尔就不知道。

　　崔铭从罗米尔部族知道更多的事，龙，刚开始只出现两只，两只黑龙，罗米尔和范茜发出警报，准备自己应对。没想到，这两条黑龙主动发起了进攻。罗米尔和范茜有默契，配合度非常高，在议事亭外战两只黑龙不落下风。大家见此，也没去避难，看的热血沸腾，纷纷叫好。

　　战斗持续了大约十分钟，龙群出现了，四只红龙扑向了议事厅，其他龙开始攻击部族平民。罗米尔和范茜退入议事厅，议事厅被毁，罗米尔撤离。范茜在抵挡了数分钟后，被两只黑龙打败。黑龙抓起范茜飞起，扔在地上，重复着动作，一直到范茜昏迷。

　　这些都被最后撤退的守卫看得清清楚楚，但是他没说，没说范茜被龙族生擒抓走，也没说过程，他只对罗米尔说，范茜引开了龙群，朝城外去了。

　　崔铭和风都不是会安慰人的人，诸如崔铭说我快死了，风回答，哦。他们也不喜欢这种悲伤的场景。

　　崔铭道：“猪妮已经确定龙群朝北飞走，具体情况猪妮会告诉联盟。我们拿了猪妮信物，要去猪妮部族通知他们族人。罗米尔，这时候你是弱者，现在生存的族人还有很多，大家缺衣少食，没有地方躲避风雪。等待联盟救援，需要不少时间，而且情况不明，物资还没有上路，就算是筹备物资，也需要很多时间。”

　　罗米尔抬头反问：“你要我怎么办？怎么办？”

　　崔铭道：“真英雄者，识大体。我希望你能派人号召族人，全部前往猪妮部族，暂时住上十天半个月。”崔铭看向罗米尔身后一位女性，四十来岁的女性，就是她把旗帜拿下来逼迫罗米尔就范。

　　那女性身份在部族相当于宰相的人，点头，表示自己知道。

　　崔铭道：“我们先走了。”

　　“不送。”罗米尔低头生闷气一般回答。

　　女宰相示意一下，还是有两名护卫将崔铭他们送出来，这是待客之道。崔铭礼貌友好的回应，转身离开。

　　……

　　很多人，甚至崔铭都以为北部高原在被攻击后可以享受片刻疗伤的安宁时间。但是他们都错了。

　　崔铭和风通过牧场，过溪水，一路直达猪妮部族主城时候，发现一只黑龙正在上空盘旋，在城内肆意的喷吐着龙息，整个主城有三成被火光笼罩。部族的战士没有退却，纷纷登高射箭，而平民在战士的协助下，还算有秩序的离开主城。

　　“怎么杀？”风和崔铭一边赶路，风一边问。

　　对黑龙，二打一，打败不难，杀有点难，这只黑龙比较高阶，会喷吐龙息，没对阵过，但是风就问，怎么能杀掉这只龙，而不是赶走这只龙。

　　崔铭频道不和风在同一个档位上：“绝对声东击西了，绝对声东击西，为了确保真实性，还派遣了一只黑龙袭击猪妮部族。为什么？因为要拖住猪妮，他们并不知道猪妮已经去罗米尔部族了。他们要猪妮二次向外求救，造成北部高原全面受袭的假象。王八蛋，心机之深，出乎我意料。”

　　“说那么多干嘛上了。”

　　崔铭在建筑物中借力弹跳，快速到达，一张策牌先把黑龙击落。风后来居上，扑向了黑龙。黑龙毫不惧怕，一口龙息喷吐过来，风刀原力反卷，一道风墙出现面前，风墙阻挡火焰反推向黑龙。风墙到黑龙面前十米消失，但是风和刀破开风墙，直取黑龙双眼。

　　黑龙翅膀横扫，风避让，黑龙顺势拍打翅膀腾空。崔铭纵跃跳上黑龙的身体上，双手急动，一张张飞牌切入黑龙身体。

　　黑龙飞高，在空中倒转，崔铭毫不避让，在龙身体上纵跳，借翅膀，借尾部，纵跳速度超过了龙飞翔的速度，黑龙笨重是一大弱点，它无法摆脱崔铭，只能一路翻滚朝上飞。崔铭人在几百米高空，险象环生，但这次是违反原则玩命了。

　　崔铭左手一张开，一副飞牌切了进去，两副，三副。龙的一直抖动让崔铭无法专心一点，所以就使用了面积杀伤，不求飞牌的攻击力，只求轻语的切割力。

　　以量取胜，是崔铭战术的成功，即使飞牌攻击力很弱，但是发挥了轻语的作用，一片片蚕食了进去，崔铭飞掉了十二副牌，仅存最后一副时候，黑龙后背已经被炸开一个大洞。崔铭毫不留情的一张张牌飞进去。

　　但是专心飞牌，专心跳跃的崔铭没有发现自己处境。黑龙在无法摆脱崔铭情况下，情急之下撞向了第一山，崔铭和龙一起砸在悬崖上，一人一龙下落，龙爪在悬崖上一抓，重新飞了起来，也不想复仇，就想着逃跑。

　　崔铭则无处借力，唯一办法只能打开原理伞。但是崔铭还有一个选择，命牌发动，重新出现在黑龙的后背上。


第三百七十章 离开

　　高原战士确实不怕死，风在地面追赶飞向第一山的黑龙，他们也翻身上马，在后面追击。即使知道自己的弓箭对黑龙无法造成伤害，他们也跟去了。

　　他们清楚看见了撞击，然后人龙分开，不知道怎么的，人又回到了黑龙背部。黑龙靠着悬崖翻滚，努力想摆脱。等他们赶到近处时候。黑龙砸下来了，砸在他们两百米的雪地中，大地震动了一下，他们赶赴过去，到了近处，不管龙是不是还活着，掏出随身弯刀，一起对龙头下刀。

　　风抬头看，崔铭正在飘落而下，速度有点快，崔铭的原力伞是支撑不住的。风笑呵呵的，学崔铭拿出雪茄点……怎么可能短时间点着？风就看着崔铭砸在自己的面前：“爽吗？”

　　“你个贱人。”崔铭原力震荡，有没有搞错，能不能帮下忙？虽然摔不死，但是有可能摔伤。

　　风烧着雪茄：“点火呢，忙着呢。”

　　崔铭无奈一笑，伸手，风伸手拉崔铭起来。崔铭看龙尸体，得意道：“我发明了一种新的屠龙手段了。这龙，体形越大，实力就越强大，同时飞的越慢，动作也不灵活，一个转身需要花费很多时间。”

　　“你是想着送死吧？”

　　“不是送死，是鱼死网破。”崔铭道：“我本来就没想活着回来。”

　　“你身上挂着什么？”

　　“龙血，还有一些皮肉，内脏……”崔铭拍拍身体，走向那群战士：“你们谁是头？”

　　大家站起来，走向崔铭，然后单膝跪地，刀在身后，手放胸口，最高礼节回答：“尊敬的勇士，感谢你的帮助。”

　　“别来这套。”崔铭忙拿出猪妮信物：“你们老大让我转告一句，让你们收留和善待隔壁部族的难民。”

　　大家起来，一个领头走过来，接过信物看了一会：“既然酋长有令，我们一定会照办。”

　　崔铭道：“不用管我们，你们还有事忙。”

　　城里的火还要扑灭，战士们还是说了一些场面话，这才朝城里而去。崔铭看他们远去道：“我们等一天吧，随便趁火打劫拿点物资，明天去沙漠。”

　　风疑问：“怎么？”

　　“感觉不对劲。”崔铭道：“我在龙背时候，已经感觉原力出现波动，我把原力开到最大才控制下来。”

　　原力当量不等于能使用的原力，一般来说修行者的原力当量是源源不断的，因为身体限制，使用过大的原力，将损伤身体。过度使用身体无法承受的原力，皮肤会开裂，皮肉倒卷，这个位置就不会再提供原力。这是有短暂后遗症的，在身体没有完全恢复之前，使用原力的话，会导致受伤部位原力反噬，造成全身原力不受控。还有一大风险，有可能会因为原力量过大，伤及内脏，被动进入凝状态，甚至可能直接死亡。

　　崔铭穿的是皮衣，贴身的牛仔皮衣，风拉开扣子一看，看见了伤口……

　　风道：“走，找个地方休息，我去筹备点物资。灭了原力……妈蛋，这还要我教。”

　　崔铭一笑，灭了原力，朝主城走去。自从得知原力病后，自己行事方式有大变化。还好，不算很糟糕。倒霉了风，不过群伤伤不如伤一个，崔铭理解风的内心压力。

　　……

　　虽然自己部族也遭遇龙袭，损失惨重，但是士兵们一边灭火，一边从军库中搬运出大量的粮食准备接待难民。这些粮食是永恒联盟的商贸计划一部分，永恒联盟从海路，再走陆路用粮食换取皮毛，野参等，大米和面粉在高原上是很珍贵的食物了。叶家开通北洋货船的话，对猪妮部族是有直接好处，他们部族有个出海口，具备建成码头的资格。

　　没商业，缺乏物资，缺乏物资情况下，最直截了当的办法就是抢了。

　　崔铭和风对大米神马的兴趣不足，因为对他们来说实在太普通了，烤全羊才是奢侈品。两个人就窝在郊外一个猎人小屋烤羊。崔铭和风这性格会为了斩杀龙族而沾沾自喜，但是并不希望因为这种事而让别人恭敬对待他们。尊敬是可以，恭敬就过分了，在他们一句句勇士叫唤中，崔铭和风跑路了。

　　风杀了羊，拿了柴火，用泥土和石头在猎人小屋做了个防火的火堆，把羊扔给崔铭，自己去主城收集物资。猪妮部族没有骆驼，只有马。吃的喝的要带足，吃的好说，自己带五十斤腊肉，没问题，顺便证明自己没有被酒色掏空。喝的比较麻烦，要收集羊皮袋，带上十几个差不多够了。其他的……就没了。

　　风办事很效率，虽然被人尊敬，但是这家伙不找人家拿东西，而是自己偷东西。风很不愿意有那种挟恩以报的感觉，宁可自己猥琐一些。至于他为什么觉得偷东西比要东西更好，谁知道呢。

　　因为龙袭，郊外到处是马匹，风选了两匹，将物质放在一匹马上，牵着另外一匹马回来。把马栓好，风推开猎人小屋的门，就看见崔铭昏迷在地。风当时第一个想法，卧槽，你这原力病的发作时间挑的都很不错。

　　他也没好的办法，只能是接手烤羊，等崔铭自己醒过来。风将火生成长型横在崔铭身体前，这样能保证崔铭不会被冻死。

　　等羊烤熟，准备吃的时候，崔铭醒了，风很想问崔铭，是不是装死？不过崔铭很难受的起来，跪地弯腰，不停的咳嗽，然后咳出一口血出来，这才缓过气来。深呼吸一会，崔铭和没事人一样坐在火边，手撕羊肉：“熟了？”

　　“后腿。”风也不对刚才发生的事进行任何评论，问：“你信带了吗？”

　　“带了。”崔铭道：“在酒店看见烽火，就想到有可能要北上。哥可是心思慎密的人。”

　　风道：“保持灭，你这状态，不要在路上胡搞瞎搞。”

　　崔铭道：“每一次发作，就感觉自己越虚弱，特别是灭状态感觉自己步都踩不稳。不开原力，怎么去沙漠。”

　　风道：“背呗。”

　　崔铭露齿一笑，伸手过去和风对拳，风懒得理会，崔铭右手一转，从风上衣口袋掏出一根雪茄，在火堆上烧，悠悠道：“为什么不再来一条龙呢？”

　　风叹口气：“知足吧，你原力修炼六年，能赶上和龙一战，就算没浪费这六年。”

　　“恩，这就是为什么有猎人，修行者有目标，有信念总是活的比较快乐。”崔铭道：“风，别乱玩女人了。”

　　风呵呵一笑：“早腻了，感觉一点意思都没有。你如果没联系我，我可能现在在樱花岛。上流人，权贵，和我们很像。他们也没人生目标，钱花不完，女人也玩不完。”

　　“这本是一个很远大的目标。”崔铭道：“如果投胎没投好，他们的生活需要底层人奋斗一辈子。”

　　“投胎本就是门技术活。”

　　……

　　第二天清晨，崔铭和风在猎人小屋外，看着难民的到来。难民先到了小镇，那边已经安排了马车等交通工具，准备好了食物，但是小镇真的很小，大部分人还是要来主城。以君子来看，猪妮部族的人是真英雄。以小人心态来看，猪妮和屠龙英雄命令，加上联盟支援在即，赶紧把存粮用掉，好找联盟拿粮食。

　　崔铭目送他们到主城外后翻身上马。崔铭骑马水准很一般，还是去沙漠时候学的骑骆驼。还好，这马很温顺，崔铭上马后，马就跟随着前马走，风牵马走在前面。就这样，两人到达了冰河，朝南而去。

　　早在几百年前，猪妮部族和罗米尔部族在休战之后，就想开通丝绸之路，朝东南位置前往诺多城。很快水路码头开通过了，船只运输的物资数量不是马或者骆驼所能比的。

　　因此，这里没有路，不过也不需要路。

　　初晓大沙漠的北部可以说是一片绿洲，虽然是沙子为主，但是因为冰河的持续流入，这里的植物和动物非常多，水源处也是遍地都是。很美的一片冲积平原。但是普通人不会想在这里住的，因为就蚊子等小昆虫就能生吃你。

　　崔铭灭了原力，立刻遭到了蚊虫的袭击，风将物资卸下来，背在自己身上，然后打马屁股，两匹马一前一后的朝来路回去。崔铭看着，道：“这种马有钱要买两匹。”

　　“上来，我背你。”

　　“背毛，等老子再犯病再说。”崔铭一展原力，前面带路：“走。”

　　风大骂：“卧槽，那你帮忙背一点啊。”

　　重入沙漠，崔铭是颇有感慨，一群囚犯都死了，只剩自己一人，自己活下来了，并且成为修行者。实力是快速提高，很快进入高手行列。带着高手的光环，自己回来了，但是是来接受死亡的。从哪里开始，就从哪里结束。

　　两人前进速度很快，如崔铭所说，风身体被酒色掏空，不过三十公里，就喊累，要休息。崔铭看天色，快中午，据说紫外线很伤皮肤……原力能抵挡紫外线吗？貌似有一定作用。崔铭和风将帐篷打起来，休息睡午觉，准备晚上赶路。

　　风出去拾捡一些可燃的东西，这里还不算是大沙漠，只是边缘，还有不少东西可以烧。烧火可以把食物烤热了吃。当风回来，就看见崔铭又昏过去了。


第三百七十一章 回光返照

　　冥想的悬崖，甲方看着崔铭，看了很久，看得崔铭怀疑自己脸上是不是有鼻屎，就当崔铭要开口，甲方先开口，道：“好吧，只要你答应我一个要求，我可以教你点东西，让你原力病在七天之内不会发作。”

　　崔铭惊喜问：“什么要求？”

　　“你死后，让风把轻语拿走，不要让轻语在沙漠中暴晒。”

　　崔铭问：“那要把轻语给谁呢？”

　　“给好运姐，我挺喜欢她的。”

　　崔铭点头，问：“你教我什么？”

　　“教你一种魔法阵……别着急，等我说完。你知道流浪有多强吗？”

　　“我应该说知道好，还是说不知道好？”崔铭问，说知道，你怎么朝下说呢？

　　甲方见崔铭临死作乐，轻叹气，道：“流浪全身是刺青，这不是普通的刺青，而是咒语。但是并非每一种咒语都可以纹在身体上发挥作用。我教你的魔法阵一共只有五个符号，只要刺在身体上，就可以保你七天之内，不仅原力无比强大，并且不会有原力病发作。”

　　崔铭问：“七天后呢？”

　　“死亡。”甲方道：“你身体已经撑不住了，你不开原力时候，头脑清醒是因为我一次次救了你。但是我救不了你身体，你身体一次比一次虚弱。”

　　崔铭点头：“是。”如同双脚不是自己的，能让脚拿起来，踩下去，但是感觉不到实地。之前是因为有各种原因不灭原力，最近两天开着原力是因为没有原力自己就无法走路。比如刚才，自己在帐篷外无法走路，只能爬行。为了想看峡谷下面有没有水，用了原力，回来后还没有灭，自己就昏迷了。

　　甲方在地面写符号：“刺青很简单，忍着痛，先灭原力，让风用刀在你后背写字。写好之后，你就可以恢复原力，原力会很快修复伤口。符文也很简单，只有五个。你自己记好，注意细节。”甲方介绍了符文特殊细节。

　　崔铭边记符文边自嘲道：“知道自己死期，有时候会好的多。”

　　甲方道：“我不会再出现了。”

　　崔铭问：“怎么？”

　　“诅咒……其实我骗了你，我不是七百前的修行者。我是一位魔法师，准确说是一位灵魔法师。和魔力系修行者还是有很大区别。”甲方道：“我叫阿杜拉，曾经是均衡教的成员。我追求着力量，因为我知道只有拥有力量你才能让世界保持秩序。”

　　“恩，无论是国王还是总统，制定规则的人都是拥有力量的人。”

　　“因为我闯入了南极……你知道南极以前有一片大岛吧？他们的首领叫法老，死后埋葬在金字塔中。”

　　“知道。”木头的故乡。

　　甲方道：“法老是拥有强大力量的人，他们继承法老位置时候，会有祭师将力量化为咒语纹在他们身体上，如同流浪一样。我为了得到这种力量，进入了金字塔，受到了守卫陵墓的木乃伊士兵的攻击。他们很强大，而且没有死亡和痛苦的概念，但是仍然不是我对手。我打开了法老王的灵柩，解开裹尸布，我被一个小孩攻击了。”

　　“小孩？”

　　“是的，是一位向导，带我寻找到金字塔的向导，我让他在外面等我，没想到他跟随了进来。我以为是护卫，没回头看，就杀了他……”甲方道：“我知道犯下大错，均衡教的教义不容许我这么做。作为天书的持有者，我立刻遭受毁灭的痛苦。我将小孩用传统的习俗用裹尸布包裹起来，放进法老王的棺椁。但是天书并没有原谅我，继续折磨我。而且我发现法老王的干尸正对我说话。”

　　说什么甲方没听懂，就感觉灵魂被抽走一般。很快，甲方死了，死在天书手上，他违背了滥杀无还手之力灵长类动物这一条均衡教教规，并且因为是天书持有者，所以天书杀了他。但是甲方灵魂被法老诅咒，被困入一块石头中。

　　经过了无数年的时间，甲方灵魂凭借石头的能量，终于可以把意识从石头中脱离出来，然后他发现石头已经变成了一件宝贝，也就是轻语。他不能离开轻语，一旦离开，他就会死亡。他正在轻语中修炼，用自己的魔法知识，用自己听见的看见的知识，希望有一日自己能脱困，成为自由的灵魂，或者能有实体，而不是能量体。

　　而因为他屡次出手救崔铭的意识，已经导致他本身灵魂力薄弱。

　　甲方道：“这五字咒语是天书记载的，均衡教面对强大敌人时候，天书持有者就会将咒语刻在身上。是均衡教不外传的密法，只有持有天书的人知道。”

　　崔铭问：“你不担心风会泄露吗？”

　　“呵呵，只要不是你提醒，他刻好之后，过没多久就忘了。”甲方站起来道：“我走了，很高兴认识你。”

　　崔铭点头：“我也是，再见。”

　　“再见。”甲方和悬崖场景消失，剩下崔铭在自己编造的场景中。

　　崔铭在地上画出五个符号，很简单的五个符号，但是又蕴藏了玄机。以二为例子来说，上下两条线的长度决定了两者之间的宽度，并非很自然的那种间距，很别扭，如同刚学握笔的小孩画出来的一般。堪不破永远无法知道，堪破了简单平凡。

　　崔铭考虑的不是字，而是人。

　　崔铭相信甲方说的很多是真的，均衡教，他的出身，甚至呼应了木头出现的原因。如果甲方说的都是真的，崔铭愿意刺青在身，前提是甲方说的都是真的。崔铭为什么怀疑甲方，因为甲方的真诚。一个几千年的灵魂，和自己聊天十来次，并且前期并不愉快，排除了感情的可能。自己即将死去，他没有办法从自己身上获得任何利益。

　　这时候就问为什么？为什么火车上的大婶那么热心，和你唠嗑，请你吃东西，把你当亲闺女一般对待？为什么那些卖三无保健品的人，将退休老人当祖宗一般哄着？为什么从小告诉你，你是接班人？

　　这个社会不相信真诚和施舍，哪怕警察加媒体联系，中奖者就是不相信自己中奖。也许甲方是位圣人，也许几千年前社会道德高尚无比。但是在盗贼团成长的崔铭不会相信没来由的真诚。作为一个逻辑慎密的人，当你无法提供足够的证据证明你真诚的原因，崔铭理智上就拒绝相信。即使主观对甲方所说深信不疑。

　　……

　　崔铭醒来，身体更糟糕了，连站都站不起来。身体加四肢还在控制中，但是失去了触觉，感觉不到踩踏到实地上。两人准备上路，崔铭解除灭状态不过一分钟，就感觉少量的原力震荡和波动，不受控制。一个办法是释放出原力，压制这种波动，一个办法就是灭了原力。崔铭选择了后者……

　　风扛上崔铭朝沙漠而去。

　　但是这只是开始，崔铭发现自己吃什么就吐什么，就连喝水只能靠滴的，一旦量多，就会吐出来，外家头疼恶心昏迷。风这一天下来一言不发，崔铭说走他就走，崔铭说休息就休息，风粗略计算了距离，抛弃了很多不必要的东西，背负崔铭时候，没有休息。

　　崔铭完全靠意志力强忍，原力奔跑的颠簸让他身体更加难受，体内的内脏如同挤压在一起，甚至隐约可以听见骨骼的异响。胃部在干呕，又吐不出什么东西。

　　行进并不快，崔铭休息的次数很多，加上白天崔铭没有喝水，无法对抗烈日，只能避开高温时段。而晚上时候又太冷，必须要生火。

　　第三天清晨，风看着躺在沙地上休息的崔铭，不过两天时间，崔铭已经快失去意识了，昨晚赶路，崔铭连叫停的力气都没有，只是拍肩膀，用指甲抠风的脖子才让风停下休息。风知道崔铭撑不过今天，今天崔铭必死无疑。他甚至登上山丘，四处寻找适合埋葬崔铭的地点。

　　继续上路，看着入眼的黄沙，风在心中问，应该进入了知尔的地盘，为什么知尔不露面呢？崔铭没有再叫休息，风到了上午十点左右，寻找到一棵沙漠中孤单的大树，放下崔铭让他乘凉，然后拿出棉花蘸水，一滴滴的挤到崔铭干裂的嘴唇中。

　　大约十分钟左右，这次崔铭没有再呕吐，在水的刺激下，恢复了意识，让风把自己靠在树根上，风猜测，这就是回光返照吧。

　　崔铭道：“原来回光返照是这样的。”

　　风问：“附近有没有喜欢的墓地？天气太热，容易臭。”

　　崔铭左右看，抬头看大树：“这里就不错，大树低下好乘凉。我感觉自己很虚弱，虽然精神很好，但是全身空捞涝的，感觉不到身体的存在。”

　　风点燃了雪茄，塞到崔铭口中：“最少你五官还能正常运作。”

　　“哈哈。”崔铭笑了笑，吸了两口，感觉到眼前开始模糊，喘气有些困难，道：“我要走了。”

　　风低头，用小树枝漫无目的的挖面前的沙子：“恩。”

　　“认识你很高兴。”

　　“我也是，如果不着急，可以在下面等我百年。”

　　“卧槽，这要求我考虑一下。”崔铭后仰靠在树干上，闭上眼睛，大口喘气：“难受，给我个痛快的吧。”

　　风放下小树枝，看着崔铭喘气，拔出了武士刀，刀尖对准了崔铭心脏：“走好。”眼睛一闭，刺了下去。


第三百七十二章 原委

　　风突然感觉刺空，睁眼一看，崔铭不见了，转头，发现崔铭在十米之外，知尔站立在崔铭身边，很疑惑问：“你们在玩什么游戏？”

　　崔铭勉强看清楚知尔，道：“很高兴还能见到你……我快死了，让风送我一程。”

　　知尔再问：“你为什么快死了？”

　　风走过来道：“原力病。”

　　“谁？”知尔问。

　　风道：“他。”

　　“他？”知尔愣了半晌，看崔铭道：“他没有原力病。”

　　“啊？”你懂不懂什么叫原力病？

　　“你是数天没有进食，没有饮水导致的，我就奇怪了，不知道崔铭你又在搞什么战术，策略，就旁边看着，不吃东西，不喝水。”

　　风疑惑：“可是先前一直在吐。”

　　“猪啊，中暑。”知尔没忍住，骂人了。

　　风再道：“可是他多次昏迷，和原力病症状是一样的。”

　　知尔回答：“废话，他身体的真原力开始发芽，必然排斥原力，真原力虽然弱小，但是源源不断的慢慢侵占原力的地盘，一旦原力感觉运转困难，就会尝试自动修复被真原力侵占的位置，等同双方交火，真原力虽然屡次被打败，但是很快又生长出来。”

　　“是吗？”

　　“是，现在马上给他喝水，如果不想他死的话。”知尔看崔铭：“还有你，用原力。两头猪，我一千多年第一次骂人。”

　　风忙拿了水袋灌崔铭，被知尔一脚踢飞：“猪是怎么死的？他现在严重脱水，只能一点点的摄入水分。”

　　崔铭突然眼睛一亮，道：“麻痹，老子明白了。均衡教，均衡教……他说了实话，我竟然没有注意，我竟然忘了均衡教是干什么的。甲方，有种你给老子出来。”

　　知尔和风看崔铭：“什么？”

　　“先续命，我要入冥，找人算账。”

　　“你冥你的。”风一脚把崔铭踹倒，然后拿了棉花开始滴水。踢不过知尔，只能踢崔铭了。听闻崔铭死不了，本就不会死，风七成高兴，三成恼火。玛丽隔壁的，为了一个不存在的东西折腾自己十多天。同时后怕，如果不是知尔，自己真把崔铭杀了。然后知尔出来说明真相……卧槽了个去。

　　……

　　这次甲方的场景不是悬崖，钢丝，而是均衡教的宫殿，崔铭在米小南梦魇中见过这宫殿，信步走入，宫殿的正中是均衡之神，甲方就站立在一边。崔铭道：“均衡教。”

　　甲方看崔铭：“可惜，可惜，如果你没有知尔这个朋友，你已经死了。”

　　“你的目的是什么？”没有知尔，和甲方交手自己败了。

　　甲方道：“你先回答我，为什么不相信我？”

　　“因为你的真诚。”

　　“真诚？呵呵，有意思。那为什么相信我？”

　　“因为你要真诚。”崔铭道：“我一度被你打败，在得知自己犯上原力病后，你就在心理上压制了我。但是我注意到，你从原先的尔虞我诈的态度，变成了关心的人。你关心我最头痛的问题，北月和好运姐的选择。你关心我的原力病。你可能不知道，我童年的环境要防同伙，还要防警察。我从来很难对一个人深信不疑。即使我相信他的人品，我也会怀疑他的能力。”

　　“确实，态度转变牵强了点。因为我发现你看人，是人性本恶的特点。在对方没有表露出善意时候，你不会靠近对方。你从来不会先表露出善意。”甲方道：“是我一开始就算错了你的性格，我认为你更喜欢和你玩尔虞我诈游戏的人。”

　　“你的目的是什么？”

　　“你应该猜到了。”甲方看向神像道：“均衡之神，我们追随者的唯一目的就是让世界保持平衡。这世界上有很多神，当然，神只是你们口中称呼，一种人，并非无所不能。游神，他只在星际中游荡，从不插手星球的陨落，星球的诞生，物种的灭绝。时间老人，始终在废墟中，难得享受一下废墟外的生活。曙光女神，是守护者，守护曙光主城，也就是现在曙光帝国的一个小村庄，可笑曙光帝国人在几百公里外建设了首都和神庙。知尔，太阳之神，守护沙漠。巫妖，死神代言人，被束缚在影岛。诸如之类。”

　　甲方道：“他们都可以存在，允许他们存在，但是你不行，你可能会成为自由之神，无拘无束，并且还带这自己喜好憎恶，假以时日，实力的强大会让你不可一世。如果你要主宰世界的进程还好，偏偏你喜欢躲在一边，当自己一方有需要时候就伸出援手。”

　　“我真原力发芽，破坏了秩序是吗？”

　　“是的。”甲方道：“世界是个天平，虽然有时候一边重，一边轻，但是很快会被纠正，或者并不严重。而你在百年之后，压在哪一边，哪一边就拥有绝对的重量。所以我必须消灭你。刚开始我很成功，让你接纳了我的存在，并且不厌恶我。很快，我让你和大家都相信，你得了原力病。说实话，发作的比我想的要快不少，我原本以为最少需要两年。但是，你竟然不怕死的去吸收绿线，出乎我的意料。”

　　崔铭问：“为什么真原力是绿色的，并且在原力中存在？”

　　“因为你原力的淡蓝色的，在蓝色中的金黄色，看在眼中，自然就成为绿色了。”甲方很慷慨的回答问题，反正知尔也会回答：“真原力的侵略性很强，你可以理解他们为了主人好，认为原力是对主人有害的。但是在初期，真原力没有根据地。转折点在影岛，你落水后，九死一生。”

　　“对，然后你就出现了。”

　　“因为你的原力发芽的时机太奇怪了，以曙光女神来说，她是一种牺牲的精神，这种精神让她坚强，执着，大爱。游神是淡漠，淡然等等……而你的真原力发芽，是因为你在琢磨怎么骗过自己，让骰子扔出三个六，想了一夜。一个连自己都想办法骗的人……当然，引子是你身体沾到龙血，龙虽然是爬虫，但是他们的血液在人类身体会提供一些奇怪的短暂的变化，诸如游神，他的引子是虚无之力。不过龙血很正常，甚至有人还将龙骨做装饰。不正常是你的思维，就是因为不正常的思维导致了真原力发芽，所以我必须监视你。”甲方顿顿道：“然后我发现你是个自私的人，你去幽静城、祖安等地方，终其原因不是为了别人，为了道义，纯粹是为了自己。”

　　崔铭想想道：“如果你认为为了北月，为了朋友，也是为了自己，那我就承认好了。”

　　“为了女人，为了朋友，不就是为了自己吗？”

　　“很有道理。”

　　甲方道：“然后我开始试验你的道德线，教唆你和大双上床。”

　　“说明我是君子？”

　　“不，说明你会破坏平衡。一个酒色之徒，一个没有自己底线，随心所欲的人，即使会破坏，反而不会破坏平衡。会破坏平衡就是你这种，有自己观点，每件事你都会根据理智选择去做的人。简单说，你现在认为火教是邪恶的。”

　　“不是吗？”

　　“当然不是，火教和联盟你怎么就知道对错呢？难道是因为人们支持的多就是对的？二次世界大战时候，一名元首受到全国人的爱戴，他的行为是对的吗？永恒星球都支持联盟，联盟就是对的吗？什么叫均衡，十个人，他们道德分数高低不等，这时候为了提高整体道德值，把其中一个低分数人杀了，剩余九人，仍旧高低不等，现在最低分数的人，又被杀了。接着是第三位，第四为……最后会只剩余一个道德最高的人。为什么？这世界需要多元化，你作为联盟的人，自然支持联盟，火教人作为火教国家的人，自然支持火教。”甲方道：“而你的最大错误就是，你屁股决定脑袋，因为你是人类，你是联盟的人，所以你无条件的支持人类和联盟。”

　　“卧槽，我是人类难道还要支持龙族？”

　　“一个神，要从宏观和客观看所有问题。而你，只会从自己立场去看待所有问题。我做个假设，因为你获得真原力，被联盟嫉妒，被联盟猜疑，他们联合攻击你，把你关押起来，然后你在火教人帮助下获得新生，同时你娶了火教人为妻子。我问你，你这时候是支持火教，还是联盟？”

　　崔铭立刻回答：“当然是火教。爱憎分明不忘本。”你在我背后捅刀子，我肯定得捅回来。以德报怨，何以报德？

　　“所以你的性格很危险，正义，邪恶，对错在你心目中根本不重要。重要的是你的立场。你会保护你的立场，这样就很糟糕了。所以我必须阻止你。”

　　崔铭想了一会：“很有道理，处于你的立场，所以你要祸害我。同样，处于我的立场，我当然要保护自己。我们这样争论是没有意义的，请继续。”

　　“我刚才说了真原力会主动保护主人，在你全身是伤口，浸泡海水，生不如死时候，真原力开始衍生，数量开始增加。但是即使这样，他们还没有根据地，他们不算发芽。我最担心就是你会吸收他们。这里我想问一下，你吸收他们的心态当时是怎样的？”

　　崔铭回答：“绿色不好看，我决定把他们吞噬掉……也就是你口中说的吸收。我虽然喜欢绿色的草地，但是我相信没有几个男人会喜欢穿绿色的衣服。早年是绿帽子，现在穿一件绿衣服都不行，否则就有人调侃，兄弟，你绿了。”

　　甲方苦笑：“换一种颜色呢？”

　　“也许我会接受，比如五彩颜色，在原力中环绕，那是很拉风的。”


第三百七十三章 计算

　　甲方宁可谈论自己心忆路程，也不想听崔铭扯淡，回忆一会刚才话题，道：“真原力找到了根据地，我就要开始和你建立友善的关系，所以我利用了北月和好运姐的话题，事实上很成功，你慢慢的进入了和我平和交谈的状态。但是真原力和原力冲突来的比我想的要快，我们之间关系还没有稳固，你就昏迷了。我只能顺势说明你是原力病。”

　　崔铭道：“他们都认为我是原力病。”

　　“愚蠢的人比睿智的人的数量永远都要高得多。”甲方道：“我想到的第一办法，就是洗涤你的真原力，维克就有现成的魔法阵，联盟也有专业的魔法阵。但是我遇见两个问题，维克这个魔法阵，你不愿意成为机械人。联盟的魔法阵，你不愿意残废般的活着。转而你提出了一个很独特的观点，去沙漠寻死。”

　　崔铭笑问：“你当时心中是不是一万只草泥马跑过？”

　　“十万只！这把我逼到了死角，因为我知道知尔肯定能看破。”甲方道：“于是我开始动手脚，利用自己的魔法知识，干扰你的真原力和原力。可惜，你在和龙作战时候，没有诱发他们冲突，当你危险，战斗时候，你的真原力竟然退让了。只有当战斗结束，他们才会再出来生长。”

　　“然后你教了我五个咒语。”

　　“是的。”甲方点头，道：“这是天赐良机，你中暑，脱水，你有两个选择，一个选择是相信原力病彻底摧毁了你的身体，一个选择是相信我的咒语。无论哪一个选择，你都必死无疑。”

　　崔铭疑惑问：“出了什么意外？”

　　“风。”甲方道：“风的身体很差，按照我的估计，他赶路速度很慢，但是他一反常态，在允许条件下全力赶路，甚至用上了风的力量。最后导致你即将死亡时候，进入了知尔的领域。作为一个神，本就应该是客观公正的，而他救了你。”说最后句话显然很恼火。

　　崔铭问：“救了又咋样？你能打的过他？”

　　甲方语塞，半晌不知道怎么回答，道：“总之，恭喜你，拥有了强大力量。”

　　“你还有别的话要说吧？”

　　甲方点头：“我屡次害你没有成功，失败的人是没有资格提条件的。但是我希望你不要主导灭亡某个群体，种族。”

　　崔铭回答：“我知道你要说的是火教，我和火教都是人类，我不可能会屠杀他们，我也不会让联盟去屠杀他们。几亿人，现在已经是文明社会了，不应该再出现屠杀，可以存异求同。”

　　“那如果是龙族呢？”

　　崔铭沉思良久：“我怀疑龙族已经开始对中大陆北部高原进行袭击，如果是，我必须复仇。另外你也别再挖坑了，我记得你说过一句真话，曙光女神真原力发芽后，花费了三十年时间，才成为绝对强者。你要勾起我仇恨，让我现在去龙群中送死，那你肯定要失望。”

　　甲方呵呵一笑：“我很奇怪，你到底是一个怎样的神？”

　　“不，你不会奇怪，即使我修行真原力，恐怕在数年时间还无法恢复我原来的实力，这点我很清楚。我认为你最好办法是把我骗出沙漠，缺乏了知尔的保护，一旦你通知均衡教的阿慎，阿卡丽，他们很可能会杀死我。”

　　甲方道：“所以我接下来要做的事就是要让你尽快离开沙漠。”

　　“唉……何必呢？我都猜到你要干什么。”

　　“干什么？”

　　“你要去影响北月心态，让她认为自己应该抛弃和我的关系，重新开始。也许你会影响一个优秀的男人，让他去追求北月。也许……很多可能，然后知道消息的我怎么办呢？是继续在沙漠里，等到自己实力恢复后再出去，还是应该马上出去呢？爱情和生命谁更重要呢？”

　　甲方道：“你会选择生命。”

　　“当然，因为我是个自私的人，我知道如果我失去了生命，爱情也失去了。”崔铭道：“而且我从这些话读出了另外一个信息，均衡教不是只有阿卡丽，阿慎和米小南，还有一个人对吗？如果是他们三人，我只要不和朋友分开，加上我的头脑，他们一点机会都没有。甚至我可以先下手为强。”

　　甲方想了一会：“最早我占优势，现在你占优势，但我们的战斗还没有结束。”

　　崔铭回答：“我的命运由自己掌握。另外，作为你今天坦诚的回报，我答应你，如果龙族不再侵扰三大陆，我也不会灭绝他们。如果他们真的攻击中大陆，那么在我掌握无比强大的力量后，会去北极，杀光他们。”

　　“好。”

　　“哈哈……你对龙族根本就没有兴趣。”

　　“龙族从来都不影响星球，只不过是人类利用龙族来影响星球。”甲方道：“你该走了。”

　　“我以后怎么找你？”

　　甲方道：“通过米小南内心的梦魇，你会和我建立联系。别问，要解释起来，估计今天都说不完。”

　　“因为我是个魔法白痴。”崔铭挥手：“后会有期。”

　　“后会有期。”

　　……

　　崔铭身体不容许他再走了，风就在大树下搭建起帐篷，搭建一半，突然很恼火的莫名其妙走过来，把崔铭踹趴下，然后回去接着搭帐篷。自己接受一个事实，从担心，痛苦到平和，好不容易心态才放好，这家伙不死了……卧槽，你是甲方耍你，我找谁申冤去？

　　崔铭吃了点肉丝，混了点水，精神好的多，知尔很厚道的把被踹倒的崔铭扶坐，崔铭开始说他和甲方的故事。知尔静静听完，道：“你情况不太妙。”

　　“怎么？”崔铭没明白：“这里不是你的地盘吗？”

　　“你不能在我这里。”知尔解释道：“除非你身体的原力纯净，真原力完全替换了原力，否则你在我的领域是无法再进一步的。反过来说，你在神的领域是无法修炼真原力的，你也不会发病。要修炼真原力……我不知道你的情况是怎样的。真原力没有那么简单。”

　　知尔考虑很久，组织好措辞，在地上画个圈道：“这是太阳神的领域，影岛是死神的领域。在这两个领域，你可以收获真原力。”

　　风一边道：“不对啊，崔铭在影岛上就有绿线了。”

　　“甲方说的有道理，就是身体沾染了龙血，然后……然后我不明白，自己欺骗自己怎么就让真原力出现了呢？崔铭，我是神，但是你问玉帝耶稣吃什么，我估计他也不懂。对吧？也许巫妖只是代言人，也许你早有绿线，只不过当时才发现。”知尔想了一会：“反正你在我的领域，你不可能能修炼真原力，你可以试试。”

　　崔铭愣好久：“这样，我在你领域外住着，然后有人追杀我，我就到你领域。食物和水由风来解决。”

　　风一声不吭过来，再把崔铭踹倒一次，然后狠踢一脚屁股，走到一边继续搭帐篷。

　　知尔想了一会，道：“小狗半岁，就会自己找食物。老鼠半个月，就会到处窜，寻找食物。这说明什么？”

　　崔铭道：“说明动物的本性。”

　　知尔无语，道：“人到了三四岁，甚至更大一点，才会主动找食物。反过来说，老鼠在半个月，是不是智商高于同年龄的人？最少人当时是没有意识的，只有纯粹的本能。”

　　“知尔，你想说什么？”崔铭和风都是一脸糊涂。

　　“简单说，寿命越长，他们的幼年期就越长。”

　　崔铭若有所悟：“难怪古代女孩十二岁就嫁人。”

　　知尔又无语了，干脆直接道：“比如你现在原力当量是5，你从普通人成为修行者，达到原力当量5，用了七年左右时间，修行者的无病正常寿命一百二十到一百五十岁。真原力修行者称之为神的人，他们的寿命有些上千年，有些甚至几千年。”

　　崔铭道：“你不会是告诉我，我寿命越长，修炼真原力的进展就越慢？”

　　“是，真原力修行者寿命确实很长，正常情况下，最短的也有四百年。真原力比原力还有一个好处，那就是除非外力攻入，否则一般不会生病和死亡，真原力会持续帮助主人新城代谢。”

　　风从口袋掏出计算器：“一百五十岁用了五年，那么就等于三十岁一年。崔铭假设你是三百岁吧……怎么算？”数学没学好。

　　崔铭和知尔都开始掰指头，在地上画，崔铭数学显然是最高端的：“5:150X:300。风，算算。”

　　风大怒，再次把崔铭踹倒：“你妹，你家计算器会算未知数。”

　　知尔道：“10。如果你是三百寿命，那就是10年恢复你现在水准。但是就我所知，一般都是破千岁的。如果你是九百岁，你需要三十年才能恢复你现在的原力当量。而且这不是你承诺三百岁自杀就按照三百岁算的，你的真原力注定了你的寿命。”

　　风道：“知尔你种的种子，你现在一千五百岁，也就是说崔铭……需要……50年才能恢复他现在原力当量？”

　　“卧槽？”崔铭大惊，这要命了。


第三百七十四章 制约

　　知尔悠悠补充一句：“我现在只是壮年，我觉得应该最少还能活一千五百年。”

　　“一百年？”崔铭脸都绿了，北月都入土，老子还在修行。没有自己现在这水准，自己还真不敢出去单独行动。对，自己有朋友，难道让朋友看护自己一百年？

　　风道：“朝好的方面看，一百年后，妹子也很多。”

　　知尔道：“你还有一个选择，按照修炼方式不同，你可以通过凝状态，选择真原力吞噬原力。这种情况是反过来，你可能只剩下一半的生命，比如六十年，但是你的真原力提升速度很快。”

　　崔铭想了会：“能不能弄个两百年？”六十年太短了吧？这东西还和相貌走的，自己五十岁就老的和一百岁一样，无法接受。

　　知尔道：“修炼真原力只有两种办法，一种是凝，一种是冥。多数的神都是从原力者过来的，他们多是选择冥，冥想状态中，压制原力，助涨真原力全面占领原力的范围。根据我王国的文献看，凝也是有的，据说只有一个，他五十岁就死了。”知尔看的文献是太阳神留下来给子孙们看的，当然不是凝的称呼，但是大概就是那意思。不过，知尔无法比较1的真原力当量和1的原力当量有什么区别。

　　风坐下来，喝水，道：“你自己考虑，辉煌十年，还是永存千年。”

　　“为什么是十年？”

　　“十年后，你生理年龄就是七十岁了。”

　　“卧槽，知尔，这是按照我千岁的寿命折算的，还是按照我本来寿命折算的，还是按照修行者寿命折算的。”

　　知尔想了很久：“我不知道，我只知道有这两种办法。我们历代国王登位，都要接受太阳神的洗礼，洗礼催生真原力的发芽和生长。我得到力量后，就比你们强的多。”

　　崔铭思考很久，问：“能不能废掉真原力？”

　　“不可能的，一旦你吸收，你就拥有。除非你一直住在神的领域内。”知尔宽慰道：“其实没那么糟糕，虽然修炼到你现在的原力当量需要三十甚至五十年，但是真原力的质量比原力高得多。比如你原力5，你身体只能用2，你真原力5，你身体就能用5。”

　　崔铭惊喜道：“意思我只要练到2，就足够了？”

　　知尔想了一会，点头：“是的，2是可以达到你现在发的水准。但是你很快没有再战的能力。你是策系，策系总是比别人快一点，我想你五年左右，真原力当量就可以到2。”

　　风笑：“苦修五年，变成了七秒男，哈哈。”

　　知尔想想，道：“那你可以用1留1，让真原力可以循环利用。”

　　“……”崔铭无语，剩余风哈哈大笑。

　　崔铭道：“知尔，真原力和原力除了可以自动修复内在东西，有什么区别？”

　　真原力最大优势是不会伤害使用者的身体，假设100的原力当量，人体只能使用50，那你只能使用50。而普通原力修行者能使用的原力当量只有10。另外，真原力再生很快，普通修行者存5用2，可以保证原力永久不断。而真原力，存1用1就可以。

　　另外真原力有特殊的作用，比如游神可以开时空门，自由穿梭宇宙。时间老人可以调整时间，出现在以前某时间出现的位置。知尔真原力是拥有自己的领域，在这领域中他是无敌的存在，即使面对其他神也一样。崔铭有什么特殊能力？不知道……谁都不知道。真原力没有教科书，没有教授。诸如知尔也只是知道自己一脉的真原力怎么回事，对别人真原力也从没交流过。

　　崔铭拿过计算器，计算，发现情况还不错，如果自己以2为目标，五年，1只要两年多。自己有个优势，自己的策牌，飞牌，命牌需要的原力都很少。自己多余的原力一般都是用来护体。所以，不要说1，只要有0.5，自己的发就没问题。0.5只要一年。当然了，自己的护体原力就惨了，典型的脆皮鸡。

　　崔铭问：“真原力怎么修炼呢？”

　　知尔道：“你首先需要通过冥，让原力慢慢消失。在没有原力抵抗情况下，真原力会慢慢的占据你的身体。记住，一旦感觉原力波动，就是他们不受控，立刻进入冥，用冥想压制原力。这过程是比较危险的，所以我建议你找个安全地方，由人守护，除了吃喝睡觉外，尽可能的处于冥状态。”

　　崔铭朝风一笑，风脸一黑，不怕辛苦，怕责任太大。

　　崔铭问：“然后呢？”

　　知尔道：“然后就没了，真原力无法通过勤练六要素得到提高，只能是依靠活着的天数慢慢提高。一旦你的真原力完全扎根后，你就不会因为两种原力冲突而遭受伤害。”

　　崔铭点头：“可是甲方不会死心。我不担心阿慎，阿卡丽，米小南更不用担心了。我担心我猜中了，均衡教还有第四人。如果有第四人，那么持有天书的阿慎肯定知道。恩……我认为我得先去会会阿慎……对了，知尔，甲方到底是个什么东西？”

　　“词语怎么描述呢？他并不是灵魂，也不是魔导师那样的能量体。简单说，他是依附生存在天书中的一个幽灵？他具有类似梦魇的能力，当你冥想时候，他就可以和你沟通。他一直跟随你，是依附在你某件宝物上。我知道不多，但是我认为除非有高等宝物，否则他无法依附。”

　　崔铭道：“反过来说，他只能找阿慎，因为阿慎有天书。通过阿慎联系第四人。这不好，他如果能在宝物之间自由的依附，就可以确定我所在位置。”

　　知尔摇头：“我不清楚，所以我听你介绍了甲方后，我说你情况不太妙。你自己做决定吧，你如果愿意留在沙漠，我肯定能保证你的安全。”

　　崔铭一笑：“知尔，我命还长着呢，我们相聚时间还多着呢。”谁愿意住沙漠？而今之计，就是先找个安全地方冥想，先弄平了原力之间的战争。没办法，真原力不灭，原力只能退却，否则没事就干架，自己这个主人就变成倒霉蛋。不管怎么说，比之前好的太多，之前自己已经准备接受死神的召唤了。

　　知尔道：“你们先住几天，崔铭你先恢复身体，然后看是否能在我的领域冥想让真原力扎根。如果不行，要尽快离开，你给均衡教时间越多，对自己就越不利。”

　　“是的。”崔铭点头，得找个绝对安全的地方，但是除了知尔，还有哪里会绝对安全呢？

　　……

　　那就暂时住了下来，就住在这棵大树下。风总是要找事情打发时间，除了上次在沙漠被崔铭刺激苦修风之剑术外。这次，他从一百公里外运输来泥土和树苗，在大树附近种了一圈，至于能不能活，谁知道。

　　崔铭身体被摧残的很厉害，正在慢慢恢复，第三天才摆脱了脱水状态，然后开始慢慢增加进食，一直花费了七天，崔铭身体才恢复过来。这几天崔铭就和知尔在大树下下棋，五子棋对两人来说也能玩的很深奥。

　　第八天，知尔教导了崔铭如何冥想中压制原力的办法，并不是依靠灭，如果依靠灭，真原力占领地盘后，一旦解除灭，双方就会立刻开战。之前崔铭会原力当量打开，把真原力压制下去，治标不治本。

　　崔铭在知尔的教导下，进入冥状态，聪明的崔铭很顺利的掌握了诀窍，全面的压制了自身的原力。但是……但是在三天之后，崔铭的真原力一点影子都没有看见，更不用说占据原力地盘了。

　　不行，知尔说的对，在知尔领域内，还没有扎根的真原力一点都不活跃。必须离开这里，越快越好。

　　第十二天，知尔布置了一个魔法阵，将轻语放在里面，这叫祝福术。被祝福的物品在很长时间内保持圣洁。至于离开沙漠是否有效，知尔不保证，因为他没有离开过沙漠。最好办法不接触死亡之帽，还有轻语这样高级别的宝物。不要佩戴在身上，最主要别使用。

　　“去哪？”风有气无力的问，奇怪了，原来住几年没感觉怎么，这次住十来天自己就抓狂。

　　崔铭道：“有几个选择，幽静城，叶家，野人监狱。这是目前我认为最合适的三个地点。但是甲方这王八蛋很奸猾，我能想到这三个地点，他也能想到。所以我们要回初晓城，大隐隐于市。”

　　风连连摇头：“不行不行，初晓城我是名人，你也是名人。”

　　崔铭回答：“恩，甲方也会猜测到灯下黑，大隐隐于市。所以，我们要去一个领域，不是神的领域，但是又是绝对领域。”

　　风想了很久：“哪？”

　　“大海，海盗王。”崔铭叹气：“但是我又信不过海盗王。”

　　风无语：“你他妈逗我呢？直接说，免得老子再踹你。”崔铭这里可以用原力，但是出了领域就不能用了。

　　崔铭无奈道：“有点耐心好不好，首先要证明我的猜想，龙群是不是攻击了中大陆。”

　　“如果是呢？”

　　“如果是，我们就去双桥城的大峡谷。”

　　“为什么？”

　　“因为大峡谷有天然的地利优势，无数的裂缝通道，组建成了无数的迷宫。有心躲在大峡谷的任何一个位置，别人也难以找到。”

　　风疑问：“这和龙群有没有袭击中大陆有什么关系？”


第三百七十五章 人龙之战

　　崔铭解释：“如果龙群没有袭击中大陆北部地区，首选是人最集中的地方，暮光城海军总部范围内的两个城邦。两个城邦本来就有几十万人口，突然增加五十万难民，我们混在其中，伪装下容貌，安全性非常高。用人来藏人，我认为是最好的办法。”

　　崔铭补充道：“而在此之前我要干件坏事，先把明面的阿慎、阿卡丽控制起来。阿慎是天书的持有者，只要他受控，那第四人就无法和甲方取得联系。”

　　风道：“干脆，一不做二不休，杀了他。”

　　“不行，杀了阿慎，天书会自动选择下一个持有者，如果是第四人拿到天书，对我们不利。而且阿慎是小南大师兄，我不想因为这件事伤了小南的心。”崔铭道：“我这几天在琢磨计划，第一个计划是散播谣言，均衡教和龙袭有关，这个谣言非常好用，但是我不想误导联盟的人，毕竟龙袭是人类的事。”

　　崔铭道：“第二个计划，我请赵蔚帮忙，通缉均衡教的阿慎和阿卡丽，怀疑他和一桩命案有关。均衡教有两个选择，不配合调查，会让他们成为联盟的监视和通缉对象。配合调查，这会耽误他们很长时间，我的原力一旦生根，他们再想找我，那是不可能的。”原力生根后，崔铭就不需要长时间冥想，可以自由移动，以崔铭五湖四海皆可飘的性格，不需要风的帮助，也可以浪迹天涯。

　　“第三个计划，请猎人帮忙，耍流氓控制阿慎和阿卡丽。不问缘由，关起来。这很违反猎人的原则，我不想坑朋友，不想北月、好运姐、李青、卫薇他们为难。所以我需要一个谣言，主动让猎人去控制阿慎。均衡教的出现是因为火教可能打破平衡，而实际上他们出现目的是反过来的，是因为联盟太强，会打破平衡。”

　　风道：“我认为第二个计划最简单，只要赵蔚发布协查令。”

　　“但问题是龙群袭击了北部高原，这种小事很难让联盟关注。”崔铭道：“我很了解甲方，和这家伙过招，没有万全之策，但是又不能剑走偏锋。所以我打算走半个后门，再利用下阿慎的性格。”

　　风问：“阿慎什么性格？”

　　“不擅说谎。”崔铭道：“我要联系下李青，告诉李青，均衡教人意图谋害我，李青找到阿慎一问，阿慎心中有鬼，必然被怀疑。无论从我和李青关系，还是从猎人职责，李青都会先暂时控制阿慎。当然，阿慎如果反抗，那他麻烦就大了。但是所有的一切计划都建立在龙群没有袭击中大陆北部高原，否则没有人有空去操心这些事。”

　　“意思是，先出去看看呗？”

　　“是。”

　　“废话真多。”风道：“走了。”

　　……

　　北部高原可能已经是群英集结，所以崔铭选择了南下，前往晓月城。首先借用知尔领域，崔铭用原力和风赶路，一直到知尔制止，知道前面快出知尔领域，这才灭了原力由风扛着跑路。

　　大约八天时间，两人就离开了初晓大沙漠，到达了晓月城北面的沙漠边缘的小镇。两人先住下，风按照崔铭要求购买了大量的东西，崔铭开始伪装术。

　　首先是染发，接着是面容化妆，最后是道具贴合。

　　三招过后，崔铭和风老了三十岁，留下刚偷来的钱当房钱，两人连夜离开了小镇，前往晓月城。就居住旅馆的电视来看，目前没有龙袭的新闻，但是也没有北部高原遭袭的新闻。

　　到了城里，崔铭和风入住一家酒店，崔铭再去街道对面的宾馆开了房间，用电话联系上了英雄城留守的义工，了解情况后，离开房间，再入住房间对面的房间，最后人才回到和风入住的酒店。

　　风觉得崔铭太胆小了，崔铭告诉风，这是引蛇出洞，他们要先住几天，看是否有不速之客找上门，以确定对方追踪能力。

　　崔铭回来，风正翘脚吃苹果看电视，电视里播放的是娱乐八卦，风指道：“这女的技术很好。”

　　“中大陆果然遇袭。”崔铭关门说了一句。

　　在北部高原遇袭后的第四天，龙群出现在了中大陆北部高原的一个城邦，这城邦的东面小镇是暮光城海军总部。目前难民大量涌进，在各小镇，各城都开设了难民营。同时暮光城派遣船队，输送大量物资来满足难民们的日常需求，导致这个城邦放眼看去是人，低头看见的还是人。

　　龙群首先袭击了最北部的小镇，死者无数。转而，他们分成两队，一队前往海军总部，一队前往城邦的主城。

　　当主城内外几十万人要面对一场屠杀时候，一艘以暮光城为主的飞艇到达主城上空，二十多名修行者空降而下，双方在主城外的小村血战三个小时，二十四名修行者，四人阵亡，十人受伤，龙群有三只黑龙，七只红龙被斩杀，只有两条黑龙逃离。

　　还具备战斗力的八名修行者和外界保持联络，从斜面拦截龙群，海军总部舰艇已经离开，龙群在大海上零散袭击船只，第二艘以约克族为主的飞艇到达。十二只龙似乎接到撤退命令，朝北面而去，但是被暮光城的八名修行者拦截，龙无战意，修行者前后包夹，斩杀两龙后，结束了战斗，龙群朝北逃遁无踪。

　　这是崔铭目前获得的信息，暮光城这二十四名修行者有半数是英雄级的高手，包括了叶信，叶文，叶伦，叶诗和叶鹰五位叶家人，还有曹易，丁娜，柳鲁斯，卫薇等高手，战斗力绝对强悍。

　　约克族人被长老召集一起，本是调查凤凰伤人情况，这时候动员令发出，他们就地集结等待，由诺多城派遣来的飞艇接走，因为命令，转道到中大陆北部高原。其中包含了米大头，米小娜，米小南，米小波，米小吉等九名全英雄级的高手。

　　目前，伤者原地治疗，其他人在北部高原警戒。曙光帝国的修行者前往东大陆北部高原，源源不断的修行者开赴北部，目前已经有一百五十名修行者分部在中大陆和东大陆的北部。

　　崔铭道：“消息就是这些，但是可以听出来，联盟的人缺乏有效的调度。”

　　风道：“你就得意吧，你内心一定想，肯定是老子堪破了龙群的诡计，所以才有这么良好的局面。”

　　崔铭仰头哈哈一笑：“事实证明，有一颗聪明的脑袋比原力更重要。不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过还是死了十几万人，主要是小镇。”北部小镇地势平坦开阔，在哪里住了很多难民，龙群袭击，造成难民营和森林的大火，九成人因为逃无可逃，都被烈火所吞噬。万幸是在龙群到达主城前被拦截，否则死亡人数可能会突破百万。难民营人口太密集了，一口之家五个人，住的是七八平方的帐篷。帐篷挨着帐篷，密密麻麻的全部是人。

　　崔铭拿出酒店的地图，翻到受袭城邦地图，道：“龙群目标很明显，一队龙攻击主城，一队龙攻击海军总部，这让我有些不理解。”

　　“是不是要我问，哪里不理解，你才好朝下接着说呢？”

　　“是啊。”

　　风愕然问：“哪里不理解？”

　　崔铭道：“你看，如果要造成轰动，一队龙袭击主城是对的，另外一队龙应该袭击西面的边境小镇，那边的难民最多，也是最混乱的地方。而这队龙转向了东面的海军总部。海军总部只有七千多士兵，而且有船只，一旦接到警报，他们可以很快入海分散，龙群难以把他们聚而歼之。这违反常理。”

　　风看地图，灵光一来，道：“如果龙群和火教有关，那就不违反常理了。”

　　“卧槽，你进化了。”崔铭惊叹，而后道：“没错，是这样，这一招很不漂亮，反而让我有些疑惑。如果龙群是火教干的，这一招明显暴露了目的。难道是栽赃？”

　　“可能人家本来就不聪明。”

　　“不，布置这一切的人心机很深。一旦我猜中龙群袭击中大陆，那就代表布局人不会犯这样的错误。”崔铭道：“我猜想了两个可能，第一个可能，是有人栽赃火教。”

　　“还有一个可能呢？”妈蛋，最讨厌配合你说话，其实老子一点兴趣都没有。

　　崔铭道：“还有一个原因，龙群袭击就是火教干的，火教目的要引发战争。火教很难受，他们主动进攻，打不过暮光城，打不进去。但是暮光城又不愿意主动进攻。一旦暮光城主动进攻，就有可能被拖入战争泥潭。暮光城不久前在影岛遭受重创，整个中大陆又是一片混乱，暮光城很需要时间休养生息，打仗对暮光城可是很不利。”

　　主动进攻和防御有本质的区别，暮光城现在不怕强敌来攻，但是不能攻出去陷入战争的泥潭。这不太好，联盟肯定怀疑龙群和火教有关，假设火教遮遮掩掩，火教否认……不知道，这局面对谁似乎都没有好处。

　　想太多，先把自己现在这条命保住才是正道。


第三百七十六章 难民

　　联盟已经暂时封锁了龙群袭击的消息，要封锁消息很简单，和媒体知会一声就好。这封锁消息是必须的，否则一旦出新闻，消息散播开来，在原力联盟无法保证龙族不会再犯情况下，那么中大陆会乱成一锅粥。

　　要解决这些问题，首先要解决难民问题。要解决难民问题，首先要解决内战问题。要解决内战问题对原力联盟来说很简单，直接介入就可以。但是原力联盟有铁规，成员不得介入普通人的战争中。那就需要永恒联盟来处理。这时候那些内乱国家的政府和反政府武装，就等着联盟给好处。比如先给个几千亿的无息贷款，我们就组建联合政府。几千亿大家合作分一分，至于还债，是国家还债又不是他们还债。

　　永恒联盟可以派遣联军进入，但是他们必然会鼓动爱国言论，会说，我们打架是内部问题，兄弟不和，外人进入就是入侵，要保护这片土地，于是让爱国的人民拿起武器反抗。这不是玩笑，这在历史上有无数的例子。暴君独裁，铁血统治，民不聊生，一旦外敌进攻，民众就会拼死反抗。当然，这也分两种外敌，一种是吞土掠夺奴役的，以游牧民族最为典型。一种是推翻政权的。

　　永恒联盟也很头疼，他们标榜了很多和谐不能说的标签，最少在明面上他们不能用强，不能吞土。那只能给钱，满足各个战乱国家政权的要求，但是这过程很艰难，要谈判，双方停火和联盟谈判，一个坐地起价，一个落地还钱。只是钱还简单，比如两个政权谁当总统？联合政府？那支持率少的肯定不干。

　　最最麻烦的是，目前中大陆有两个内战国家，两个内乱边缘国家，其中有两个国家不是永恒联盟的成员国，联盟连干涉的权利都没有。但是他们国家逃出来的难民因为联盟有标签，又必须收留。而诸如西湖城等城邦，已经公开表示，会建立一个难民营管理难民，但是绝对不会收留难民。

　　难民的负面新闻很多，一般内战的国家民众素质都不高，难民犯罪率很高，中大陆目前很头大一个问题是市民和难民的冲突，经常发生械斗。这也导致其他城邦尽可能的不接收难民，甚至封锁边境，阻止难民入境，造成了人道主义灾难。

　　所有的一切，都是因为影岛一战，暮光城失去了对中大陆的控制。这种控制本来就是这样，如同弹簧一般，压是压的住，一旦松开，反弹力量就会很强。所以这件事还需要暮光城来解决，暮光城可以不以联盟成员身份，而以城邦身份，警告战乱国家不要再产生难民，否则就会武力进驻，谁听话谁当老大，谁不听话就打谁的屁股。

　　崔铭和风从晓月城前往紫月城，紫月城是中大陆最大中转站了。但是崔铭和风看见不是货物中转，而是人在中转，准确说是士兵。交谈中了解到，四天前永恒联盟开始征调正规军，所有联盟成员国都要派遣5%的士兵，携带基本装备前往暮光城、双桥城和西湖城。

　　5%数量是很恐怖的，暮光城士兵只有十几万，而曙光帝国有几百万的士兵，5%就相当暮光城士兵总量。

　　没错，联盟在目前局面下玩阴的，召集联盟士兵由暮光城出面成立暮光城外籍军团，由暮光城率领，短时间内重新控制中大陆形势。简单说就是入侵，进入战乱国家结束战争。暮光城目前有能力消灭四个城邦任何一个政权，他们只是没有力量维持战后稳定，所以外籍军团成立了。

　　新闻陆续的开始报道，还是没提龙袭的事，只说联盟召集了五十万士兵，成立暮光城外籍军团，由暮光城指挥处理目前中大陆混乱的局面。但是新闻中还有一句报道，曙光帝国元老会拒绝执行联盟的决议。很有意思，曙光帝国的代表同意了决议，但是元老会不出兵，曙光帝国也没折。不过曙光帝国很可能因此而面临联盟的制裁。

　　崔铭和风骑马慢悠悠朝峡谷去，看着报纸，风道：“怎么感觉联盟内乱了。”

　　“联盟本就这样，除非有冤大头愿意牺牲自己、自己国家和人民的利益，否则在联合做出决定时候，不会从大局出发。甲方也这么说我，说我屁股决定脑袋，可他妈的全世界人民都是屁股决定脑袋，甲方这王八蛋难道不是因为均衡教的屁股所以要害我？”

　　四人六马，另外两马运输了物资，去西湖城吗？当然不是了，去西湖城只是引子，崔铭这人做事小心，虽然晓月城没有发现有敌人，但是在双桥城还是布置了一下迷局。有钱好办事，雇佣的两人在峡谷半路带着马匹前往一个地点居住，有心人可以从马蹄上追踪到他们。

　　慢慢追，因为他们要转圈子，按照协议他们要转一星期，可能会偷工减料。崔铭和风还要改变身份，不能用原力，虽然有易容，但是每次出现都要尽可能的毁灭自己的踪迹。

　　风完全是不屑，怎么了，有第四人怎么了？哥有风之剑术，能切的你不要不要的。

　　那他们去哪呢？

　　崔铭主要顾及的是甲方的追踪手段，从理智来说他并不相信甲方能通过轻语追击到自己。如果不破解甲方的追击手段，那么在任何一个地方都很危险。没错，风可能比均衡教第四人强，但是如果是暗杀，风这种性格未必防得住，崔铭在这个阶段自身不提供任何保护。

　　还有一个办法是叫齐兄弟们守夜，不过一来告诉对方自己的位置，二来最近联盟事情多。原本崔铭以为在晓月城能抓到蛛丝马迹，但是没有。在这样情况下，只有一个最稳妥的办法，那就是保持游动。甲方要联系阿慎，阿慎再联系第四人，第四人才知道甲方提供位置。如果能保持游走无规律的路线，那么第四人是抓不到自己的。

　　阿慎已经被李青扣住了，在晓月城崔铭联系上了李青，毕竟是猎人，总会有留下联系办法。李青接了电话后，在中大陆北部地区找到了阿慎和阿卡丽。李青询问了问题，阿慎拒绝回答，然后李青就把阿慎给扣了。虽然合情合理，只不过在目前情况下有假公济私之嫌疑。对李青来说，这事肯定要办。但是李青没有想到流浪竟然过问了，问了阿慎很多问题，阿慎闭口不答，似乎印证了阿慎是要害崔铭。但是为什么害，怎么害，阿慎一个字都不说。

　　阿慎被暂时送到暮光城的野人监狱中，阿卡丽什么都不知道，很惊讶有这种事。双方沟通之后，阿慎让阿卡丽跟随流浪一起处理北部高原的危机，不要去救他。

　　崔铭在紫月城和李青再次联系，知道了经过，同时也明白自己有麻烦，因为阿慎的态度表明了一切。阿慎甚至不打算让阿卡丽参与这件事，他们有追踪自己的把握。

　　崔铭在这种情况下，无从选择，只能选择走，边走边冥，虽然拖延时间，但是会很安全。走的方向是中大陆，因为中大陆最乱，同时又最安全。风应崔铭的要求，灭了原力，收起武士刀。崔铭不会在庄家和闲家都押注筹码，只会押注一处。

　　“感觉没原力，如同没穿衣服一样，没有一点安全感。”

　　崔铭道：“你有原力没用，原力可能也是他们追踪的一个手段。”

　　风问：“那也不需要穿这么惨吧？”风看自己衣服，标准的难民衣服，材质一般，破损严重……没错，就是崔铭让风偷的难民衣服。

　　崔铭道：“谁让难民目前的规模最大呢？”在大峡谷中他们就已经混入了难民队伍。双桥城和西湖城不欢迎难民，北面来的难民进入大峡谷后，就朝西湖城边境的难民营而去。很少人会选择去双桥城，因为双桥城会以你违反法律的罪名将你审判，然后做十年到二十年的劳工。千万不要低估双桥城的无耻，也千万不要高估他们的智商。

　　崔铭这伙人大约二十人，有两个家庭，还有单身老人，女性。崔铭和风目前就是五十多岁的老人模样，算是身体最健硕的。为什么没有青壮年呢？一者青壮年都被抓去当兵打仗，二者，如果有青壮年不会走这条路，会翻过几道山脉，直接前往暮光城边境。暮光城目前是收留难民的，难民待遇相对较好。但是西湖城不放入，这条路就到不了暮光城。

　　有难民必然有发难民财的，距离边境难民营还有三十公里，已经有人卖食物卖水。难民有什么就可以换什么。女人的身体，随身携带的首饰等等。崔铭这伙人中有位三十来岁的女子被两个包子换走了，她要帮这伙人赚两年的钱。反过来说最少她能活下来。

　　但是很快有破坏了他们的生意，一伙男子开着汽车，手持枪械到了峡谷口，枪口指向他们，车上的人下来，将他们打了一顿，让他们滚蛋。崔铭竟然还认识其中一人，自己和北月一起去中大陆，路过西湖城，就是这男子开车送的自己，他姓孙，自称孙三。

　　孙三站立在汽车顶部，拿了喇叭道：“我们是西湖城的民兵，按照道理来说，西湖城好客不应该这么对你们，但是没办法，人太多了，我们西湖城受不了。所以在边境附近开了一个难民营，不能保证你们能吃饱吃好，但是能保证你们不被饿死。但是如果擅自离开难民营，那绝对死路一条。这位老先生，有点眼熟。”

　　卧槽，不能吧，崔铭自觉易容术不错，上前两步，扶了扶了眼镜道：“我叫赵书，是名小学老师，难不成你……”

　　“不是，是老师？”孙三下来，很有礼貌：“不好意思先生，得一视同仁。”西湖城对老师很尊重，换之，老师也要拥有比社会道德更高的道德线。历史老师在西湖城看来是最高身份老师，称之为国文大师。其他老师都称呼为先生。为什么注重历史呢？在西湖城人看来，历史老师是哲学家，思想者，他们知道的很多，是大师。

　　说是这么说，看在崔铭是老师的份上，孙三私下给了崔铭四盒饼干。然后让他们继续前进。孙三他们已经越境了，不过越个双桥城的边境，多大的事。西湖城民风彪悍的很，六大姓各有民兵，规模不比政府军差。不过在非训练非战备时候不携带和使用枪支。

　　难民营依峡谷而建，在西湖城边境之外，进入边境就会被射杀。民兵们没有统一制服，但是每个团体都有一面旗帜。在几百名民兵之中，也有政府军，政府军负责关卡，没有他们的盖印，谁都不能过去。看起来乱糟糟的军制，但是表现的有条不紊。

　　难民营目前有两千多人，多是老弱病残，幸运的在这些地方有亲戚，就可以被接走。比如崔铭身边的一个老头，让士兵联系他女儿，两小时后，她女儿的老板开车把他接走。理由是她女儿是他的工人，老爹不是难民，是来探亲的。西湖城以服装业著称全球，工人是很多的。一边难民艳羡中酸溜溜道：“这打工还得挑个地方。”

　　士兵回了一句：“你们自己国家搞成这样，怪谁，一边去。”

　　没有尊重，难民说难听点就是乞丐，等着施舍的乞丐。

　　崔铭和风在排队，到了他们，他们报的身份一个是体育老师，一个是语文老师。数学是不敢的，这点他们心中有数，而且都是小学老师。风本来建议幼儿园，但是人家肯定不信，崔铭易容术效果不错，风戴上眼镜，弄了外表，有点老师的形象。

　　老师的职业让他受到了一定的优待，两人拿了一顶帐篷，还有两条毛巾，两个牙杯和两双拖鞋。后面一家三口人还得和两个陌生人拼一个帐篷，物资和崔铭两人一样多。

　　暮光城的义工在这里帮助疏导，他们穿了标准的红黄色制服，很显眼，找到他们，他们就会给你安排住所。但是让崔铭无语的是，负责他们的义工竟然是熟人，杰西的妹妹。这姑娘已经满两年义务兵，回到了暮光城，转而来做义工了。

　　崔铭被杰西妹妹吓一跳，在石头上一勾摔倒，杰西妹妹很热心的搀扶崔铭，见崔铭脚扭伤，就将崔铭和风的帐篷安排到自己帐篷的附近，更好的在生活上帮助他们。


第三百七十七章 流浪

　　杰西妹妹帮忙崔铭和风搭建好帐篷，自己去忙了，风佩服的五体投地：“用老师身份开路，然后用伤员骗取同情。崔铭，不是我扯淡，我觉得你一个人能生存下去，而且会生活的很好。”

　　“她是杰西的妹妹。”崔铭似乎回答了，似乎没回答。

　　“哦？”风听说过弗拉和杰西妹妹有过不清不楚的关系，当时还很八卦，后来怎样了，但是后来没有了。弗拉似乎忘记了这件事一般。风惋惜道：“可惜不是修行者。”

　　崔铭道：“好了，开始了，我冥想，你随意。”冥想可以随时脱出。

　　崔铭在沙漠已经试过很多次，轻车熟路，进入冥想，然后轻缓的压制住原力，静静的等待。和沙漠不同，这里真原力一解除灭状态就很活跃。进入冥想，就必须解除灭状态，否则真原力也会跟随休眠。

　　进展很慢，崔铭不知道以后伴随真原力的增加，会不会加快速度，最少现在慢的受不了。一个小时，一个小时真原力才增加大约2%左右。真原力要翻倍要五十个一小时，没有别的选择，希望伴随真原力越来越多，这速度会快速增加。

　　在这样状态，崔铭发现了一个优势，竟然可以看命牌，真原力启动的命牌果然不同凡响，牌面上无数的波动……坑爹啊，虽然你很敬业的把所有人的微弱原力波动全部弄进去，但这怎么看得懂？崔铭道：“解除灭。”

　　风照做，崔铭再看，还是一目了然，原力波动就是不一样。命牌本来如同白纸，被一大团的黑色颜料涂抹。但是风的原力波动在黑色中显得那么拉风。只要自己足够细心，甚至能知道自己和原力波动之间间隔了多少个人。最大的好处莫过于原力半径的翻倍。命牌和策牌很特别，他们有无数原力当量也是那样，有少许的原力当量也能达到效果。这么一想，崔铭非常期待真原力情况下的策牌。不过冥想中只能看策牌，不能抽和使用策牌，这答案必须等到自己真原力扎根后才能揭晓。

　　……

　　难民营虽然人很多，但是反而能享受到安静。每天早上和晚上排队打饭，要洗脸洗澡的排队，不用的直接可以窝在帐篷里。没有人理你，也没有人打扰你。不过崔铭被杰西妹妹打扰多次，原因是腿伤。灭了原力成为一个普通人，身体也变得脆弱的多。杰西妹妹送来热水瓶，让崔铭自己冷热泡脚，至于其他的条件，就没有了，连膏药都没有。

　　三天，不能超过四天，崔铭就要换地方，这是计划中的步骤。

　　第四天一早，崔铭和风正打算去散步，悄悄消失大峡谷时候，有人在喊话，大概意思是，有一些用人名额，包括暮光城和西湖城，某个中介公司已经和西湖城达成协议，招募各行领域中优秀的人才。无论是工程师还是科学家，战乱一起，都成难民。

　　但如果是高端人才早有人盯上了，这边招募的是普通人才，电工，钳工之类的。这些一线蓝领工人是暮光城急缺的，报酬又相对较高的人才。崔铭和风本来就要趁大家注意力在高处就这么走了，突然听到一句：“暮光城马戏团招募有杂技和魔术能力的人。”

　　风和崔铭转头看高处，幽幽问：“你丫不会打算让我去走钢丝吧？”

　　“走，这几天有饭吃了。”崔铭呵呵一笑，和风去报名。

　　这边多是老弱病残，报名的人只有二十来人，中介公司不是很满意，再经过面试，发现多数在吹牛。搞的招募人怒火中烧。

　　到了崔铭，崔铭站立，招募人问：“姓名？”

　　“赵文。”

　　“职业。”

　　“教师。”

　　“招聘岗位？”

　　“马戏团魔术师。”

　　招募人放下笔，抬头看崔铭：“大爷，回去好好歇着。”

　　卧槽了，竟然敢看不起自己，崔铭伸手拿过笔，双指一动，笔没了，招募人颇为惊喜。风在一边道：“藏在袖子里了。”

　　崔铭解开袖子，并没有。

　　风再道：“解袖子时候转移到右手了。”

　　“扯淡吧你。”崔铭伸手，左手双指从招募人上衣口袋中慢慢掏出笔来。

　　招募人非常高兴，拍板道：“就你了，下一个。”

　　崔铭介绍：“他是我助手。”

　　“不招助手。”

　　崔铭道：“不管是不是助手，我肯定物有所值，带一个吧。”

　　招募人犹豫半晌，道：“再露一手。”

　　魔术需要道具，拿三个牙杯，加一颗石头，崔铭玩起了移形换位。动作很慢，但是招募人每次都猜不对，风在一边看，当然猜不对，因为崔铭根本没把小石头倒扣在牙杯内，而是扣在手心上。

　　风再次正义的揭穿崔铭，他不太喜欢马戏团，特别自己是吃软饭的。崔铭打开手心，由招募人揭开牙杯，石头就在其中一个牙杯内。崔铭看风笑，小样的和我斗，你嫩了点。没错，前面都是扣在手心，当感觉风要捣乱时候，崔铭就变化了策略。这一手连风都唬住了，招募人拍板，就你了。然后是合约，合约规定崔铭必须在马戏团工作满一年，薪水报酬和同级别的人员一样，但是崔铭必须将12个月薪水的六成交给中介公司，当然，中介公司也会帮助崔铭争取到更多的报酬。

　　……

　　三天之后，崔铭正式上岗，但是让崔铭和中介公司抓狂的是，这哪是什么正规马戏团，这是一个类似吉普赛人的团队。团队一共五人，三女两男，一男的是驯兽师，一女的是占卜师，一女为团长，综合体。另外一男一女走钢丝。他们有一辆大巴车，常年在暮光城、西湖城的小镇，乡下布置嘉年华活动。类似游方艺人。他们根本拿不出很多钱来，崔铭每月薪水只有四千元，然后每次举办活动后，会得到一定的抽成。马戏团对风一点兴趣都没有，但是崔铭表示自己可以养他，他有力气，可以干活，也留了下来。

　　他们招人时候说的是暮光城马戏团，确实没说谎，他们就是暮光城的马戏团。有没有个‘的’字区别很大。

　　五名成员中，四名成员都有些年纪了，最小也有四十五岁，唯独是这团长竟然才二十出头，而且是很漂亮一个姑娘。额头捆着红色的带子分外醒目。现在加上风和崔铭这两个老头，这完全是一个老年团。

　　崔铭很奇怪，入住在旅馆第一夜才知道，原来团长是和他们一样老的人。新团长从小就和他们一起跑江湖，然后因为义务教育被暮光城控告，十一岁才进入学校学习。就在两年前，老团长过世了，这让其他人不知所措，他们收入不高，不会别的技能，就算是本职技能都力不从心。怎么办呢？老团长这女儿就从大学辍学，成了这个团的新团长。

　　在新团长的策划下，这个暮年马戏团竟然颇有起色，但是毕竟岁数大了，表演的老一套都表演不好，这种情况下，团长就想从难民中找一些年轻人来帮助他们。没想到中介公司送来的还是两个老人。不过在看过崔铭表演后，团长还是很满意的，因为魔术没有年龄，魔术是骗术，骗过观众的眼睛就可以。虽然老人难以创新，但是吃老本也可以吃几年。

　　这是个很精明，重情义，重钱财的女人。第二天上路，不仅是马戏团的成员，团长还带了十几件包裹，她和物流有联系，帮物流送达一些边远地区的物资。同时她还联系了自己大学同学，做出一个路线图，她清楚知道哪个小镇，哪个乡村有多少人口，有多少孩子，消费能力如何等等。

　　崔铭很喜欢这样跑，这样跑就代表自己不用时常的换环境。不过风这家伙很不上道，对团长非常不满。什么自己吃软饭？没错，自己心中是有吃软饭的想法，但是你说出来就不对了。风很不喜欢现在自己的角色，作为一个保镖没有原力，作为一个隐居人没有生活技能。唯一让他比较满意的是，自己的武器不用再别在自己身上了，可以大方的作为防身武器放在身边。

　　汽车开动，团长看着风的武士刀好久，问：“钱四，你会耍刀吗？”

　　“耍刀？”风陷入暴走状态，耍刀？老子是风之剑术，屠龙的风之剑术。

　　团长以为风不理解：“就是耍起来很好看，不需要实用那种。”

　　崔铭笑嘻嘻回答：“他会。”

　　“那行，一会到地头试试，可以的话四千工资，大家一样。”

　　然后就无话了，成员们很熟悉旅途，上车后前面两个老头在泡茶，中间两个老太婆在唠嗑吃瓜子，团长和一名女司机换着开车。崔铭就缩在后面位置冥想，看上去如同睡着了一般。

　　汽车慢悠悠的开着，到了下午，开到了一条乡道上，速度就更慢了，目的地是距离边境三十公里的一座小镇，这小镇叫泰镇，人口很多，而且非常富裕，是著名的鱼米之乡，出产的大米已经成为品牌，全球著名品牌，人称泰米。之前的团长嫌路远，虽然知道这小镇，但是一直没去过。新团长早就安排了，通过同学帮忙，用电话联系小镇，已经安排了场地，大后天进行演出，并且已经开始发广告。

　　下午三点，团长停车，伸头问路边一个行人：“去哪？”

　　“泰镇。”

　　“五十块。”

　　五十块没问题，那人给了一百块，然后上车，车门一开，崔铭无语，竟然是小卢。小卢不是联盟成员，看来也是坐不住，跑过来凑热闹。但是因为不是联盟成员，没有交通工具，这时候才到……不对，那应该早到了。

　　风低声道：“他受伤了。”虽然灭了原力，但是风从小卢动作判断，小卢目前身体疲惫，原力耗损严重，很可能是原力激荡的缘故，所以才会上车调理下原力和伤势。

　　小卢扫视了一眼，老年团，没认出崔铭，就在旁边找个位置坐下来，拿出一叠钞票交给团长，然后人假寐养神，团长说明只要五十块，但是小卢一动不动，团长勉为其难收下，开车前悄悄点下钞票，崔铭看见她眼神中的星光。虽然爱财有道，生财有道，但是还是爱财。崔铭对这团长颇有好感。

　　崔铭和风都看出小卢入冥了，确实是受伤了，不知道小卢和谁干上？龙？不可能，飞不了这么远。是小卢唯一仇人典狱长吗？崔铭心中一紧，如果是典狱长，那麻烦有点大。风和小卢可以一战，但是未必是典狱长对手。

　　二十分钟后，小卢冥想完毕，拿包裹，拿出移动电话，现在移动电话体积减少了很多，但是还有半个背包大。小卢联系：“帮我接1045……你是谁？我找流浪，我叫小卢。”

　　小卢等待了好一会，道：“均衡教有第四人……恩，我受伤了……应该是忍者，会分身术，而且是很高端的分身术……好，过来再说。着急吗？……恩，那我不赶路了。”小卢挂了电话。

　　尼玛，崔铭现在恨不得上去问个清楚，显然流浪让小卢去查一件事。按照流浪性格，会使用诱敌的办法。小卢就是诱饵，十有八九是冒充自己。难怪自己一路上布置了陷阱都没有发现。但是流浪没想到对方很强，小卢没拿下对手，勉强脱身。看来流浪这家伙对均衡教第四人有些了解，而且很重视。但是为什么不布置猎人，而让一个局外人去办事呢？有故事。

　　卧槽，自己就想逃离第四人，莫名其妙的怎么和第四人越来越近呢？会不会追来呢？应该不会，小卢性格还是很善良的，如果有可能被第四人追上，他是不会上民用交通工具。安心，继续冥吧，目前已经完成1%的10%，这是个让人吐血的消息。好消息是，伴随自己真原力增强，自己速度似乎略有加快。知尔特意交代，真原力越多，就越不能放开灭，否则一放开双方会立刻开战，当双方力量均衡时候，放开后主人会即死。


第三百七十八章 嘉年华

　　小卢没想到崔铭会在这里，事实上很多人知道崔铭失踪的消息。崔铭漏算了一点，他没有想到自己已经成为了联盟二类通缉犯。一旦遇见可以要求其回联盟，如果没有理由逃脱或者反抗，就会成为通缉犯。

　　知道崔铭有原力病两个是猎人，北月和好运姐。另外一人是丁家人。丁雯一向是为了丁家，但这件事只告诉弗拉，同时告知自己知道北大师所在，但是不能说，发过誓的。弗拉对维克和北大师兴趣不大，只是震惊崔铭废了，嗟叹连连，大为惋惜。至于崔铭去沙漠治病，弗拉一个字都不信。

　　流浪那边也收到了好运姐的报告，原本大家以为崔铭会在沙漠先住上一段时间，但是没想到这家伙北上杀了几条龙，然后消失了。再次出现是在晓月城。李青不知道崔铭原力病，将阿慎事情办了，向流浪汇报，流浪很惊讶崔铭再次出现。

　　不知道是徇私还是其他原因，目前只有好运姐一人受命追击崔铭，毕竟中大陆北部正在召开原力联盟第一次全体会议。本次会议不再是议席做主，所有联盟成员可以自由选择是否成为守护者。所谓的守护者和叶家的计划相似，每年一个月在缓冲区当值。中大陆设三次联络站，东大陆设置一处联络站。毕竟东大路北部高原只有猪妮和罗密尔部族。

　　在龙袭，十几万人遇难的情况下，修行者一来没有脸面，他们内心是有自尊的。二来他们始终自诩为强者，保护弱者也是应该的。按照调查，大约会有一百七十人加入守护者行列，这不算世家的人，比如叶文，作为叶家老大是没有办法出席的。曹家已经准备迁徙到诺多城，成为东部联络站的第一批支援力量。叶家就是中大陆第一支援力量。至于丁家和柳家，他们说要守护西大陆的北部，也没有在守护者行列中。大家都知道西大陆最北端和暮光城最北端同平，不可能会有龙侵扰，但是不管怎么说，也是个理由。

　　夜晚，露营，乡道晚上时候开车太危险，加上节约电源，让司机休息，所以晚上时间一般就是扎营。

　　小卢没有打招呼，就自己一个人下车离开了，他连正眼都没看崔铭他们一眼。崔铭找到了团长，团长正在帮忙围着火堆煮饭，到了一边，崔铭道：“团长，能不能借我用下电话。”

　　“干嘛？”团长问，电话费很贵的。

　　崔铭憨厚道：“我想打听下我弟弟的消息，放心，电话费从我工资里扣。”

　　“说扣工资就没意思了。”团长走回汽车，拿了自己的电话给崔铭，再交代：“电话费真的很贵，长话短说。”

　　崔铭连连点头，目送团长下车，风站立在车门边放风，崔铭拿起电话，接通总机：“麻烦你帮我接1045。”1045是小卢今天报的号码，是移动电话，已经是很先进的电话系统，不过只能在中大陆有基站服务的地区使用。

　　话务员接通，等待一会，崔铭听见了北月声音：“喂，你好。”

　　崔铭笑了，笑出声音。

　　北月大惊，问：“你在哪？”

　　“北月，你现在身份不方便知道太多，知道也帮不上我，流浪在吗？”

　　“那你原力病怎么办？”

　　“治好了。”

　　“治好你就告诉我你在哪，我去接你。”

　　“哈哈，治好了就不用接了。北月，不用为我担心，流浪在吗？”

　　崔铭第二次问，北月终于是放下电话，去找流浪，崔铭看见团长指自己，示意快点，崔铭连连哈腰点头，好不容易流浪声音传来：“崔铭，你在哪。”

　　“你别管，告诉我一件事，均衡教第四人是谁？”

　　流浪沉默半晌，崔铭道：“大哥，我打电话很不容易的。”

　　流浪终于回答：“他叫阿劫，是阿慎的师弟，本来应该是天书的持有者，但是天书选择了阿慎。于是他就离开了团体，组建了一个以忍者为主的影子团，有普通人也有修行者，他培养了不少的准修行者成为影子团的高手。他的责任仍旧是均衡，他要靠自己力量来达成信念。因为他掌控多位高手，联盟曾经联系过他，他和我交谈过，我发誓不会泄露他的身份。”

　　“那你……”

　　流浪道：“不管怎么说，你在北部高原干的很漂亮，杀了四龙，我不能这么绝，我推测影子团要追杀你吧？”

　　崔铭道：“那还有风的功劳。”

　　“这是废话，崔铭，记住，不要和联盟的人来往，说不准就可能是影子团的人。”

　　“这么厉害？”

　　流浪道：“我猜测影子团有最少两人加入了联盟，他们也不是奸细，只不过当老大有令时候，就可能做任何事，也可能不会做。影子团不需要太顾虑，你要小心阿劫这人。”

　　崔铭问：“阿劫这人身手特点是什么？他们依靠什么追踪……喂……喂。”

　　崔铭抬头看外面团长，团长走过来，拿过电话一听：“欠费了。”

　　“不能吧。”

　　“幸亏欠费，要不你这个月工资没有了。”这种大半中大陆可以自由通讯的电话费很贵，一分钟就是几十块。崔铭刚才最少十分钟，几百块没了。

　　幸亏个头，崔铭还是很卑谦道：“谢谢团长，从我工资扣。”

　　“再说吧。”团长把电话说起来：“文叔，怎么样？”

　　文叔？卧槽，我是赵文，崔铭回答：“我弟弟朝难民营去了，我想没有太大关系。”

　　团长点头，下车，看见一边的风，道：“四叔，能不能耍几刀？”

　　崔铭感觉到风的杀气，耍，这个字太侮辱了，崔铭回答：“老四，练练，要好看。”

　　风的师父是修行者，但是风的师父的师父是普通人，他是一名武士，教导的就是刀法，而且是很绚丽的刀法，名为迎风流。

　　风在营火边练了起来，这套刀法是他的入门刀法。和很多武士重劈横砍的刀法不同，风的师公认为刀已经很锐利，没有必要用蛮力，更要注重技巧和变化。所以迎风流非常适合表演，一套刀耍下来，刀光反射火光，看的崔铭都不禁和大家拍手叫好。什么狗屁风之剑术，和这迎风流比起来，难看几十倍。

　　团长很满意的鼓掌，对风道：“你，可以混口饭吃。”

　　风刀刚入鞘，一听这话，眉头轻跳，要拔刀轻声道：“拉着我。”

　　崔铭拉住，风咬牙道：“不是你拉着我，老子和这死丫头没完。”

　　崔铭多好的人，风既然配合自己说话，那自己就配合风的无耻。为什么突然想到臭气相投这个成语？

　　……

　　泰镇有三乡二十一村，人口达到了五十万人，是一个相当大规模的镇子，他们道路很糟糕，水路发达，可以通过泰江到达大运河，最后到出海口。泰镇因为靠近沙朗城边境，这里没有难民，同时是常年驻扎了十二艘飞艇编队的空军分部所在地。

　　进入泰镇就可以看见繁荣的小镇，主要是大米等种植物的交易，运输，当然少不了日用品之类的，还有豪华的商业街丝毫不比暮光城逊色。同时也能看见不少士兵，穿戴的非常整齐，三人成列，两人成行的走，这些都是休假的士兵。因为空军宿舍距离泰镇只有二十公里，所以空军派遣了宪兵在泰镇巡逻，在泰镇着装不整，喝酒等都会被扣押。由于暮光城士兵数量比民数量的比例差距很大，暮光城的士兵都享有一份荣誉，军纪也是最严明的。

　　团长内心有点发虚，她第一次来泰镇，想到自己要拉一个暮年团来这样地方表演，很可能会被砸场子。但是场地已经建设好了，团长和自己同学联系，本地临时招募了十几个马戏团经验的半专业演员，加入队伍中。

　　过程就不描述了，最终在周六上午拉开了帷幕。嘉年华不是纯粹马戏表演，而是布置了很多展台，购买门票可以进入，每个展台可以坐下来欣赏，也可以参与互动，但是有些项目会有额外收费。

　　风的展台在中央路边，连棚子都没有，只是搭建个架子，架子内挂满了丝瓜，每个丝瓜上有编号。风蒙着眼睛表演迎风流刀法。每半小时耍七分钟，然后聘请的工作人员再次挂丝瓜，是目前展区中最没有技术含量的场地。还准备了南瓜和丝瓜凑数。

　　最受欢迎的当然是崔铭的魔术场，崔铭从小就喜欢魔术，这次能过把瘾内心也是很高兴的，把真原力什么的都扔到了脑后去。尽情的发挥。

　　上午展区人数比较多，中午休息，到下午四点多，游人人数突然暴增，团长急忙联系了泰镇，泰镇派遣了二十名警察来维持治安。这人数出乎团长的意料之外，就连门票都撕光了，临时用印章加盖作为门票。

　　一直在卖门票的团长让同学帮忙，自己去里面看，发现崔铭和风的展台完全挤爆了。

　　小女孩：“我要小娃娃。”

　　风点头，手上刀刷刷，伸手一接，手上接住一个冬瓜小娃娃，虽然没有眼睛等，但是外形已经出来了。大家看了齐声喝彩，鼓掌连连。风傲然点头，回到了自己位置。小姑娘拿了冬瓜到棚子边上，五个年轻姑娘正在涂绘，将冬瓜外形的小娃娃画上颜料，相当专业。

　　团长不解，问：“她们是谁？”

　　“我雇的。”风回答。

　　“怎么雇。”

　　“不用你管。”

　　“我是团长。”

　　“怎么？”

　　“你要听我的。”

　　“在听。”

　　“她们是谁？”

　　“不用你管。”

　　“……”团长语塞，走人。

　　风再玩了一会，休息，挤坐到五个姑娘身边喝水，然后拿出一叠照片，五姑娘尖叫，抢照片，一姑娘喊道：“真的，风的亲笔签名。”

　　哈哈，哥是名人，虽然不能用名人的脸。

　　中午休息时候，风拉了崔铭去外面，偷了台照相机，下易容，摆造型，噼里啪啦拍照，然后洗照片，签名，之后诱拐了美术专科学校的妹子。

　　为什么？风不想背负吃软饭的名声，一个早上，自己展台就没有人有兴趣。当然，风内心必须承认，这点子是崔铭给的。

　　崔铭这边是最忙的，崔铭很擅长鼓动场内气氛，一个魔术表扬可能只有十几秒，但是过程能持续十几分钟。他不用魔术道具，他更喜欢近景魔术。最让大家回味的就是崔铭的吞针魔术，将一把绣花针吞入肚子，然后痛不欲生。大家以为出意外时候，女助手上前急救，将一捆线塞到崔铭口中，崔铭吞下去后，感觉好多了。然后感觉嘴巴难受，抓住线头抽出来，一根根绣花针就跟随着线被抽出口腔。

　　崔铭弯腰答谢，大家这才醒悟，掌声雷动，叫好声不绝，崔铭道：“大家可以再转转，我们还有美食区，还有杂技区。稍微休息，半个小时后还有更精彩的。”

　　团长也是看的目瞪口呆，上前道：“文叔，好厉害。”

　　崔铭谦虚道：“团长客气了。”

　　团长心中想，在一起两个人，一个这么和蔼谦虚，一个那么坏……

　　人是不能这么判断的，崔铭虽然和蔼可亲，但是真是满肚子坏水。风虽然脾气不好，人贱，但是是真性子。

　　这时候崔铭看见了叶诗和丁泽，这两个年轻人手上拿了棉花糖，正在逛嘉年华。叶诗纯粹是小女孩心态，这边看看好奇，那边看看热闹。而丁泽是无奈型，极力表现出非常大的热情，但是一看就知道很不情愿。

　　经过魔术台，暂停表演，叶诗看了一眼身穿魔术师衣服的崔铭，没什么不妥，就过去了。丁泽根本连头都没抬。走没十几米，两人闹起别扭。团长在一边和崔铭说话，崔铭坐在椅子上乐呵呵的居高临下看不远处两人吵架。

　　很快，曹易也来了，曹家曾经向叶家求亲，但是因为叶家遭遇了影岛之战，这亲事暂时拖了下来。

　　叶诗看见曹易手上拿的南瓜娃娃，非常高兴，不理会丁泽，快步走过来，和曹易就在魔术台下坐下来，将自己刚买准备给丁泽的冰淇淋给了曹易。丁泽走到叶诗附近，很无奈，很抓狂，他太不喜欢这种场面了。

　　不过曹易似乎也不会聊天，道：“刚才那个削娃娃的人刀法好厉害，很快，非常快。”

　　叶诗是魔力系的，对刀法什么完全没兴趣。


第三百七十九章 第四人（上）

　　天空飞过一只雄鹰，雄鹰落下，叶鹰从鹰背上落到魔术台上，引起附近一片惊呼声，叶鹰不理会，淡淡道：“我们要走了。”

　　显然这四个人是有任务的，经过泰镇，叶诗进入嘉年华游玩。

　　另外三人站起来，崔铭道：“喂，玩鸟的那个，你买票了吗？”作为一个魔术师，连声音都能掩饰的。

　　叶鹰愣了半晌，卧槽……乖乖的拿出一千块交给崔铭，然后老鹰飞出，踩踏鹰背而走，吸引了无数人的目光。叶诗和曹易也挤开人群离开，丁泽左右看崔铭，崔铭正哈腰把一千块交给团长，没看出所以然出来。走人。

　　崔铭很得意，试验一下，自己的易容术还是很牛的。化妆术只是易容术的一点，心理最为重要。这心理并不是说勇敢等等。一般人对人的印象，会集中到某些区域，比如鼻子和眼眶之间的结构，比如走路的姿势，比如声音等等。将这些特点掩盖，然后再加上岁数化妆，一般熟人都认不你来。但是情侣很难。诸如朋友之间，不会长时间看着你的脸说话，最少不会专心，对你印象很深，但是主要在点上。而情侣不一样，情侣连细节都会去捕捉，观察你脸部的变化，表情。

　　崔铭和他们是情侣吗？不是，那骗过他们就在情理之中。至于风……风表演剑术很不妥，曹易思想单纯了一点，没有想太多，要知道曹易可是修行无极剑道的高手，很容易被看出门道来。

　　……

　　崔铭开始了平淡的生活，大部分时间都在汽车上，旅馆中。每年3月到十一月是全天工作，十二月到二月是休息时间。崔铭的魔术给了这个魔术团很高的名声，欢迎度也直线上升。巡回演出有个好处，一个魔术你在这里表演过，在另外一个地方仍旧可以表演一次，虽然你自己觉得索然无味，但是观众看的快乐。因此，崔铭也不用去想新的魔术，一套魔术就可以吃几个月。

　　风和团长有点水火不容的味道，风这家伙虽然外表易容，但是内心完全没有改变，根本不把团长放在眼中，但是又不会提出离职，造成了这家伙和团长每天都在吵架。有时候风被气的跺脚，团长笑嘻嘻。有时候团长被气的火冒三丈，风就悠悠的欣赏。马戏团一大爷说，如果不是风这年纪，还以为和团长在谈恋爱。

　　三月……

　　暮光城开始入侵战乱国家，外籍军团成为主力，几乎就是他们踏入土地时候，内战就结束了。这些人可以忽悠下面人为他们拼命，他们自己知道自己想要什么。和暮光城斗，没有好下场。

　　四月……

　　中大陆政局全面稳定，难民开始回流，但是因为规模太大，需要一段时间。同时原力联盟守护者开始执勤，联盟派遣猎人前往北极查探情况。再同时，永恒联盟代表会晤火盟代表，双方就龙袭事件交换了看法。目前因为龙袭事件的全面曝光，很多人怀疑火教是始作俑者，证据就是龙群袭击暮光城的海军总部。火教对此给予否认，暮光城官方也没有开战的打算。

　　五月……

　　曙光帝国终于派遣了十万名士兵加入外籍军团，协助维持中大陆的政局稳定，永恒联盟接手指挥外籍军团，暮光城得以抽身。

　　六月……

　　暮光城总统发布总动员令，两年内退伍的士兵回军队报道，同时，部分军校教官成为军士长，训练退伍士兵，组建战斗编队。暮光城飞艇开始入侵沙朗城边境，侦查飞艇长期浮游在沙朗城首都、军事建筑物的上空。地面分队持续频繁的渗透沙朗城边境，战争气氛越发浓烈。

　　为应对暮光城威胁，火盟一方面向联盟谴责，一方面全面生产武器，发放民间，并且放言，暮光城敢进一步，必然陷入人民战争的汪洋中。火盟国家盟军一百七十万人到达沙朗城，进入到距离暮光城边境仅仅十公里的位置。大学修课，热血青年拿起武器走到边境，誓死阻挡侵略者的脚步。

　　曙光帝国并不出声，永恒联盟出言要求暮光城保持冷静，全球战略物资全面上涨，钢铁，矿石，大米，盐等价格已经翻了数倍。

　　七月……

　　炎热的夏天，崔铭从来没这么热过，儿童时候盗贼团还是会按照季节去游走，少年时候的慈善学校靠海边，海风吹拂。监狱阴湿寒冷。有原力更不顾及季节。

　　而暮光城北部就是一个烤箱，风少的可怜，崔铭躲在大巴车的空调内，难得出去。连尿尿也是能憋就憋。对风来说有个好消息，自从崔铭和风加盟后，大受欢迎，团长收入不菲，已经在筹划正规的马戏团，地点就在泰镇，目前招聘之事已经交给了中介去办，场地已经找好。一旦落户，崔铭必须走了，风自然乐得离开那死女人的权利范围。

　　崔铭很热心，以长者身份，教导团长怎么招人，需要什么技能之类的。七月就是在泰镇周围巡回展出加宣传，泰镇附近还有两个镇子，虽然不大，但是也比较富裕。这片地区被暮光城规划为农业区，在现代科技和管理模式的指导下，农民是一种职业，地位颇高的职业，原因是收入高，加之机械耕种，也不用面朝黄土背朝天。泰镇甚至向诺多城申请，研究喷洒化肥和农药的小型飞艇。

　　这几个月来，崔铭的真原力大有进展，经过长时间不懈的努力，真原力已经占据了半壁江山，而且接下去的速度会越来越快，按照崔铭估计，一个月左右就可以全部生根，也许更快，只需要三五天。但是这一个月也是最危险的一个月，崔铭要时刻警惕灭和冥。平时必须灭，一旦不灭，原力战争就爆发。进入冥想后，要解除灭，这样真原力才会发展。不过因为冥想中控制了原力，并不会表现出来。

　　风本人也是热的不行，他从小在海边生活，樱花岛居住是海边的悬崖上，风大气冷。有原力更不用说了。但是这一旦灭了原力入夏天，已经先死了一半。成天恹恹的趴在任何能趴的地方。只有在有空调的地方才精神一点。偶尔他就偷偷开原力，散散热。

　　今天是最倒霉一天，车坏在半路了，车坏了自然空调也没了，这是左树林山包右斜面悬崖的乡道。大家下车，一股热浪就扑身而来，风苦笑：“着了。”

　　“开吧开吧。”崔铭说了一句，羡慕啊，有原力可以开。

　　团长道：“大家去拣些柴火，零件坏了，朋友正送过来，今晚要在野外过了。”

　　“开玩笑？”风道：“你朋友开零件店的，刚打完电话，就送过来了？”

　　“你闭嘴。”团长已经习惯这么不尊敬和这个老人说话，不知道怎么着，一见风就生气。

　　崔铭拉上风，去拣柴火了，一看风这么精神的找茬，崔铭就知道他开原力了，生龙活虎。进入树林，刷刷一分钟砍了十几根木材，然后装死慢慢拖到路边的一块黄泥土地位置。两个大妈已经生火，现在是下午两点多，准备煮饭，没有照明，六点多开饭，吃完就要上车休息了。

　　风做好自己工作，凑去看修车。团长：“懂？”

　　“屁话。”

　　“你来。”

　　“不懂。”

　　“……”团长怒到无话可说。

　　崔铭靠坐在一边，笑笑闭眼冥想，大家都知道崔铭爱打盹，团长很担心崔铭身体。崔铭说是一种慢性病，爱犯困，别的没什么。事实上，崔铭从不逛街，从不在住宿地出去玩，要么窝在旅馆房间睡觉，要么就坐在车上睡觉。大家也没有去打扰他，因为崔铭，这几个月收入很高，让团长凑到了资金。崔铭是有大贡献的人。至于风，除了爱和团长斗嘴外，对其他人很客气，很礼貌。

　　……

　　因为一面是斜面悬崖，这里风很大，到了太阳落山晚饭后，气温凉爽。崔铭也享受下一天难得的清爽，和一个老头正在火堆边烤芋头，风和团长还在修车，两人吵吵闹闹的，零件刚刚送来，送货的人已经离开，两人目前正在讨论怎么安装。旁边一个老头也饶有兴趣在一边看，据说他开过手扶拖拉机。另外两名老妇女在火堆边织毛衣，聊天。

　　这是很常见的场景，唯一不同的是，崔铭没有打盹，而是和大家混在一起。夜渐深，看修车的老头先回到车内躺在椅子上睡着。团长说了一句，风上车，从别的位置拿了毛毯盖在老头身上，回去修车，继续和团长斗嘴。

　　风：“这是火花塞，你个猪。”

　　团长：“死老头你懂个屁。”

　　风：“卧槽你妹，行，你安装好，我去发动。”

　　“去。”

　　风利索的上驾驶位，打火，没着。然后风很得意的按照自己的设想修车，团长上驾驶位打火，也没着。对此团长很高兴……

　　团长准备下车，看见后视镜中有一个黑影，回头一看，只见一个全身蒙面，只露出一双眼睛的一个黑衣人出现在老头的身后，左手一捂老头的嘴，右手苦无切断了老头的咽喉。

　　“啊……”团长见鲜血喷洒，大声尖叫。

　　风跳起来一看，一道黑影飞向自己，向左侧一闪，拿到了武士刀。黑影冲过团长身边，撞碎驾驶位的玻璃。伴随团长长远的尖叫声，风拔刀出鞘，将黑影斩成两半，但是没想到武士刀穿黑影而过。这时候风看见那车内忍者一挥，黑影跟随双手一挥，十几道手里剑飞出。风一道风墙拉起挡住了大部分手里剑，人向后跃跳十几米戒备。

　　风内心很庆幸自己今天开了原力，而事实上如果不是他长时间开着原力，对方未必能追到他。

　　崔铭在侧面几十米外脑筋急动，首先可以判断出情形不对，这忍者应该就是均衡教第四人阿劫，但是为什么不先杀自己呢？难道他一直在观察，将那个睡觉的老头当成自己？这应该是唯一的解释。那他为什么不查看是否易容？

　　恩……团长的尖叫让他立刻面对上了风，没空。没有时间查看，所以忍者要向风主动挑战，只有打败或者杀了风，自己才能从容检查。风不喜欢在车内战斗，同样忍者也不喜欢。风摆了挑战动作，忍者灵活从吓傻的团长面前玻璃洞钻出，落在车前。

　　“均衡教，麻痹，你怎么追上我们的？”风没敢朝崔铭那边看，硬忍着。王八蛋，还保镖呢，如果不是老头挡刀，崔铭已经挂了。

　　忍者没有回答，双手结印，四个黑色烟雾一般的忍者包围风，忍者双手一动，那四个烟雾忍者同样动作，拿出烟雾忍刀砍向风。

　　风第一次对阵这样的敌人。风在樱花岛成长，听说过无数忍者和武术的事，知道这是忍术中的分身术，而且是最高端的那种。可以分身出虚幻又真实影子攻敌。你杀不死影子的，但是影子能杀了你。

　　这种手法尽可能的利用了原力当量，高手们原力当量储备一向很高，身体无法发挥出全部的原力。而这忍术将自身原力分到了四个影子分身上，让他们具备攻击力同时，他们仍旧处于无敌状态。

　　唯一的缺点，影子分身只会跟随主人动作……废话，否则还打个屁。风轻轻闪避，就将攻击躲避。手里剑飞出，风墙起，脱出包围，冲向忍者。忍者不动，风一刀砍下，忍者变成了黑影，而人出现在影子包围圈的一个影子中，另外三个影子消失。

　　牛啊，这家伙将替身术运用到了分身术中。有破解方法吗？有，首先分身术和替身术是有距离限制的，分身术再牛也只有二十米的距离，替身术更近，具体不清楚。而且替身术之前要有准备动作，手上结印，有个过程。

　　厉害是厉害，自己也不怕就是，风将刀一横，背对了影子分身。忍者一个回身斩，影子分身同时做出相同动作，风看忍者动作，就轻松闪避过背后的攻击。风冷笑：“没想到我也是樱花岛的人吧？”


第三百八十章 第四人（下）

　　说完这句，风感觉到无比的杀意，这种杀意不是一种精神上的感觉，而是如同空气气压一样，看不见，但是是实质存在的一种感官的感觉。忍者右手放在身后，慢慢的抽出背后背的刀，突然加快，一个斜斩。风抬手用刀格挡背后的影子攻击，没想到自己的武士刀断成两段，影子顺势劈下，风手上拿了半截的武士刀尽可能的闪避，但是肩膀仍旧被砍下一块肉来。

　　风看着忍者手上的刀，一字一字道：“妖刀村正！”

　　村正是一个品牌，武士刀的一个品牌，而不是一把刀的名字。但是村正是妖刀，不详之刀，出刀不伤对方，自己必然被刀所伤。使用妖刀者需要一往无前的气势，一把村正杀的人越多，妖气就越重。在樱花岛也曾经有过原力打造师，这口妖刀村正就是出自打造师之手。虽然打造师技术一般，但是村正在乎的妖气，而不是品质。

　　这口刀，风熟悉无比，就是自己师父的那口珍藏的宝刀。原本要从自己和师弟之间选择一人继承，看谁能完全驾驭村正而不是妖气反噬。所以风从来不去寻找原力石，从来不去找打造师，一日不拿宝刀就代表他一日没有忘记仇恨。

　　“是你杀了我师父？”风手持断刀冲了过去，一股风暴在其背后形成，穿透身后影子忍者。那忍者显然没估计到风的实力还没拿出来，分身被风包裹，自己替身过去，必死无疑。影子分身状态，本身原力防护非常薄弱。

　　忍者立刻收了影分身，双手握了村正，左右一劈，一个十字刀光向风飞去。风太熟悉了，知道这不是刀气，而是妖气，他在用妖气伤人。风身体一顿，身后的风先向前冲，冲破吞噬了妖气。忍者趁机结印，一个烟雾炸开，人在二十米外，跳入山崖，逃遁无踪。忍者本来就不应该和武士面对面的决斗。他纠正了自己这个错误，不再去查看死者是不是崔铭，立刻逃遁离开。

　　风不停朝悬崖下吼着，嘶吼，在发泄，无意识的发泄怒火……

　　“他是谁？”崔铭在风身边问。

　　“我的仇人。”风双眼通红：“终于找到你了。”一切解释了，为什么怀疑是风之剑术，因为出现在师父背后是影子，无形，偷袭，杀了师父。在他们理解中，只有风之剑术可以不用刀刃杀人。杀人的目的不用说了，就是为了村正，那口妖刀。看对方融合村正各种手法，就知道村正加强了其不少力量。

　　崔铭没说什么，走回了大巴，大家正围着死者伤心哭泣，这是和他们在一起几十年的同伴。崔铭很愧疚，拿起桌子上的纸笔，写了一些字，撕下交给团长：“你把这纸交给叶家人，他们会好好安置你们。你也可以去做自己事。对不起，连累了你们，我很抱歉。”崔铭向尸体鞠躬，没有你，死的就是我了。然后拿起自己和风的行李包下车。

　　崔铭没有回头，走到风的身边，风情绪已经冷静了很多，看了崔铭一眼，接过包裹背上，问：“哪走？”

　　崔铭一指：“进山，对山那边有个小镇，我们要重新开始自己生活。”

　　崔铭先朝山林走去，风回头看见团长，一指团长：“我叫风，在初晓城有我的公司，去找我。”

　　团长捂嘴点头，忍着不哭出来，目送两人进入山林，消失在视线中。

　　死人了，自然要报警，即使再伤心，大家给尸体盖上毛毯，在车外等待警车的到来。团长呆呆的看着火堆，感觉身后有异动，回头一看，是那忍者，他又回来了。团长转身，后退，惊恐。那忍者问：“死的那人是谁？”

　　“李德。”

　　“和风在一起是哪个？”

　　“他……他叫赵文。”

　　“他们从哪里走？”

　　团长看向山林，却指向路的另外一边，忍者心中有数，朝山林走去，但是在山林外又犹豫了，不熟悉的山林，加上甲方警告崔铭的诡计，还有和风正面对阵的吃亏，让他不想立刻追击下去。

　　“你是谁？为什么要杀人？”团长质问。

　　“杀错人了。”忍者转身，从怀里拿出一个大信封，放在团长面前：“给他办丧事用的。”说罢再看了一会山林，终于转身跳入悬崖，消失在夜幕中。

　　团长打开信封，是钱，很多钱，这是特别大面额的不流通的钱，每张一百万，可以说是一种凭证，类似银行支票一样，必须要去银行才能转变为钱。这是在网络不发达时候，买卖大宗货物所使用的钞票。这里有一百张，团长想哭，这些人辛苦几十年积蓄还不到其中的一张，而他们一出手就是一百张。

　　团长突然想到一个风说的冷笑话，宁可被豪车撞死，也不愿意被面包车撞伤。

　　最近小镇的警察很快就到了，问了一些情况就判断出是修行者的事，然后根据纸条和叶家联系。大约两小时后，叶信和李青徒步到了现场。他们请团长到一边，询问了很多情况，特别是崔铭的情况，有没有晕倒，有没有迷失心智等等之类的问题。

　　问完问题，流浪和卫薇也徒步到达，还是那些问题，流浪问了对阵情况，但是团长哪说的清楚，她甚至连刚才的记忆都有些模糊。叶信看纸条，联系叶家人，养老这种事对团长他们来说很艰难，但是对叶信来说完全是小事。团长拒绝了好意，坚持要自己建立马戏团，靠自己。叶信没说什么。几个月后，马戏团被当地一位出手豪迈的老板收购，团长帮助其打理马戏团，慢慢进入老板的公司，成为管理层。而几名老者享有马戏团的股份，在老板经营下，马戏团蒸蒸日上，他们也轻松的退休。

　　流浪和卫薇到一边，看远处叶信，低声道：“崔铭可能真的治好了野人病，但是目前很脆弱，一直被追杀，他可能正在想办法恢复自己实力。”

　　卫薇问：“那你老的意思是？”

　　流浪道：“简单和你说吧，我猜测他们追踪崔铭和风的办法是通过刺青魔法。和我身上的刺青有异曲同工之妙。这刺青魔法不是实质上的刺青，而是某种气息……”

　　“流浪，不简单，我是变化系的。”

　　流浪道：“他们身体已经存有印记，这种印记是一种古老的咒语，一旦使用原力，就会导致印记启动，而本人难以发现。所以他们如果开着原力，逃到天涯海角一样会被追上。”

　　卫薇问：“要我怎么做？”

　　“我要会会这个第四人，我很想知道他为什么要追杀崔铭。和崔铭气息最接近的人就是你。”

　　“我？”

　　“恩，你们原力气息很接近，所以我要在你身体纹入魔法，把他引过来。”

　　“然后杀了他？”

　　“不行，我不能杀他。我违背诺言出卖了他。”流浪回答。

　　卫薇正色道：“流浪，别怪我不尊敬你，目前火教修行者问题很严重。根据猪妮的消息，有一个女子操控了群龙。我们私下猜测是火教的人，现在没有任何线索。另外叶家和丁家已经密谋对黑科技下手了。现在不是管崔铭的时候。”

　　流浪道：“没错，我本来也是这么想的。但是这人是均衡教的人，那代表什么呢？你想想就明白了。崔铭我了解，虽然看上去是坏人，但是就我们立场来说是好人。你先把第四人引过来，我问问他。”

　　……

　　山林无路，风在前面开路，用半截的武士刀开路：“怎么找到我们的。”

　　“不会是轻语，这点早就证实了。”崔铭道：“之前你都是灭原力，他从来没有出现过。最近太热，你偶尔开原力，我们都是一直在活动的，很难被捕捉。而今天你开了原力，开了一整天，他就找到了。不知道是甲方能闻出原力，还是阿劫能追踪原力。”

　　“阿劫。”风点头，之前听崔铭说起过了，但是没想到这人是自己的仇人。

　　千百年前樱花岛是一个很落后的地方，以渔村和农村为主。但是土地大，人口多，因为连年战争，出现了两种很特殊的职业。一种是武士，相当于指挥官，用的是武士刀。一种是忍者，相当于刺客。

　　双方对抗时，正面对抗忍者不是武士对手，反过来武士难以防御来自忍者的暗杀。风道：“我追不上他，同时我防不住他。如果他能随时找到我，不说报仇，恐怕我自己小命都保不住……更无法保护你。”

　　崔铭边走边道：“他是均衡教的人，均衡教禁止滥杀的，没有私仇，而且你是仇视他，不是他仇视你。不过防人之心无可无，不能将自己生命建立在别人的道德上。风，出了这山，我想使用调虎离山之计。”

　　“意思是我滚蛋，理由是我保护不了你。”

　　“哈哈，换个说法，你要去和师妹汇合。另外就我安全角度来看，我认为他是追击到你，而不是追击到我。否则今天死的人就是我了。”

　　风回答：“不行，你一个人，手无缚鸡之力之力，不说均衡教第四人，遇见个劫匪什么的，你怎么办？”

　　崔铭回答：“我会去监狱住上一段时间。”

　　……

　　两天之后，崔铭在小镇被警察逮捕，理由是喝酒闹事，随地大小便。拘留十天。崔铭顺利的被关进了号子。拘留所，看守所，监狱是有本质区别，拘留所相对来说环境比较好，人比较少，也算整洁卫生。监狱因为都是常住客，所以自身环境也比较舒服，看守所是最糟糕的一个地方，有等待判决的嫌疑人，有可能是无辜的，有可能是有罪的。也有死刑上诉等待判决的人。

　　所以崔铭选择了拘留所，拘留所有统一饭菜，另外会提供额外饭菜，你花钱就是了。崔铭没有花钱，因为号子里有四个人，自己花钱买食物，还得孝敬他们。一看这四个人不是好鸟，痞子，流氓之类的，有匪气没匪胆的那种，偏偏又是底层人最讨厌的那种。

　　崔铭也很会玩，对付这四个人，你用道理是搞不定的。于是崔铭把锁打开了，走到了五米外的另外一个号子，停留了十来秒，然后回来，把锁锁回去，而后看四人，警告道：“不想死就闭嘴。”然后到角落，仰头睡觉。

　　对付欺软怕硬的人，就是要让他怕……崔铭冥想中也觉得自己好无聊，自己这等级还和小地痞一般见识。特别是第二天，这四个就出去了。

　　小镇的拘留所很简单，就在小镇警局的后面，送饭的也是警察，是一名年轻的男警察。每次崔铭都会和他聊几句，知道他叫小何。

　　伴随着真原力占领阵地过半，开始摧城拔寨般的对原力发起进攻，真原力这玩意相当贼，在弱势时候，偶尔偷鸡，慢慢扩大自己的地盘。一旦得势就一发不可收拾，仗势欺人对原力是赶尽杀绝。崔铭看着原力阵地一片片的沦陷，心中突然很同情原力，想到陪伴自己六七年的原力就这么没了，也有些伤感和难过。

　　难过也得过，在拘留所可以睡觉的时间比马戏团要多不少，进入拘留所的第九天，崔铭就大功告成，原力消失无影无踪，真原力已经完全替代了原力。这时候崔铭知道为什么巫妖和知尔的原力在平时看不出来，原来真原力不是如同原力一般朝外奔腾的气息，而是包裹全身，贴在皮肤上，肉眼，练眼都是看不出来的。但是具备了原力所有功能，护体，练眼等等。

　　这些是好消息，坏消息是，如果崔铭之前的原力当量是5的话，那么崔铭现在的真原力当量只有0.1不到。这个当量可以欺负下普通人，但是遇见拿枪的，最好躲远点，是挡不住子弹的。

　　最后一天，崔铭品茗了真原力的各种用途。

　　小何送崔铭出拘留所，苦口婆心说了很多，他认为崔铭是个好人，可以找个工作。小何显然是一个刚毕业不久的警察，很热心，同时言语组织有一定困难，最后甚至很热心的帮崔铭介绍工作，说乡下有个农场招人，不需要干农活，需要一个类似保安的人住在农场小屋中，保证农场小屋内的设施不被盗抢。农场主本希望警方加强巡逻，但是荒山野岭，方圆十里难得见一个人，警察就推荐了雇保安的办法。农场主抱怨说没人愿意去。

　　第二天，农场主开车送崔铭去了一个旮旯地方。


第三百八十一章 进军北极

　　这是一大片，非常大片的土地，全部是农作物，主要以大米为主，虽然这镇不是泰镇，但是靠得近，把大米运输到泰镇加工，按照等级分下，也能成为泰米出售。耕种使用的是机械化，农场主相当有钱，自己出钱在农场中修建了一条不错的道路，自己设立电线杆，布置电线。

　　到了农场，崔铭东南西北都看不见稻田的头，来的路上已经有几台播种机在工作。农场小屋挺大的，还有车库，里面有一辆五成新的汽车。由于主要能源就是电力，所以崔铭看守的这农场成为机械化耕种的电源充电处。另外还有一个仓库，里面储存了不少的机械零件。

　　白天就是提供电源，记录每台编号的机器充电次数，充电的时间长短，这数据要交给农场主公司，以便对机械进行维护。晚上六点就停工了，不会有人来打扰。由于是私人领地，农场主还配了枪支，崔铭拿到了一把来复枪，农场主随便教导下就走了。不需要崔铭会朝人开枪，听见动静会朝天上放枪就行。

　　崔铭很勤快的收拾了自己住的小屋，小屋内有电话，农场主暗示，只要不是太过分，可以打打电话。除了与世隔绝外，这地方其实很不错，冰箱食物充足，有电源，有泉水，可惜没有电视，下次可以建议一下。

　　崔铭就这样在这里住了下来，每天白天接待零到二十不等的机械，运输汽车充电。机械坏了，就打电话给老板公司，老板公司派人来修理。一些附近工作的工人有时候也会来蹭饭，当然是他们下厨。每三天会有公司的车送来食物，补充材料。很规范的营运着。

　　一个星期后，崔铭可以肯定甲方在扯淡，他不是通过轻语找上自己。通过什么？崔铭不知道，但是应该和风的原力有关系。

　　真原力不需要冥想，自己发展就好，崔铭隐居也是因为原力当量太低的缘故，最少要先住三个月再说。这地方很无聊，但是再无聊也不会比监狱无聊，崔铭对无聊很无所谓的，他开始学雕刻，他有一双灵巧的手，自学成才。

　　但是，这里并不宁静，这片农场距离沙朗城边境只有四十公里，和其他地方不一样，这里的地势平坦，可以说一马平川。由于是私人领地，军队没有经过这里，但是崔铭每天都可以看见天空的飞艇。

　　为了避免修行者突然到来，崔铭制造了一张人皮面具，然后扔到垃圾桶中，残次品。找一天跟车去小镇，崔铭买到了人皮面具。这是拍摄电影电视剧的道具，比如看见和尚，演员还是有头发的，只是戴了头套，看起来光溜溜。崔铭还请教了专业化妆师，出钱让专业化妆师在道具上弄上了胡子，涂色，戴上去后一看，不仔细辨认还真看不出是真是假。

　　带着面具回去的崔铭，利用面具躲过了第一波修行者，是一名崔铭熟人，东大陆的议席成员，他作为特使和两名修行者前往沙朗城，将在沙朗城边境小镇和教皇的特使进行一次会晤。

　　他们在崔铭的农场小屋暂时休息，买了水和食物，当崔铭这个驼背老头不存在一般聊天。崔铭也多少了解了目前情况。由于暮光城和火教国剑拔弩张，战争一触即发，原力联盟无权管普通人之间战争，他们目的是要约束火教，一旦爆发战争，修行者不得参战。如果任何一方派遣修行者杀死普通士兵，那联盟将直接介入战争中。这约束同样对叶家有效，叶家可以做幕后工作，可以指挥军队，但是不能上战场。就算指挥部被攻破，也只能逃离，不能杀人。

　　这规定是死规定，否则很容易失控，原力联盟的建立宗旨就是避免修行者大屠杀的出现。崔铭这还好，一张牌一秒，一小时只能杀三千多人，这频率杀一天不到十万人，如果是魔力系修行者，在主城市来个魔法阵什么的，那就是场灾难。

　　战争会不会爆发？崔铭认为不可能爆发，火教国被耍了，暮光城根本没打算打仗，只是做出打仗的样子，将火教各国拖入边防泥潭中。暮光城士兵维持费用很低，火教则不然，每拖一天，火教国就难受一分。火教国如果主动进攻，挡不住地空协同作战，飞艇能运载几十吨的物资，更不用说暮光城不断增加的导弹。退一万步说，即使火教国打进来，永恒联盟不会坐视不管。以永恒联盟的力量，对火教的战争就不是泥潭了，而是一边倒了。不说进攻，封锁海陆通道，禁止贸易，就可能让火教国闹饥荒。

　　暮光城会打吗？联盟对暮光城有多大约束力？这个纯粹是记者猜想，反正打完之后联盟再开会，才知道是反对还是支持。现在只是紧张，战争没有发生，联盟只是呼吁双方冷静，并没有警告暮光城率先发动战争会面临的惩罚，原因在于联盟规定联盟国之间不得互相攻伐，但是没规定联盟国不能攻击非联盟国。火教打暮光城，那就启动联盟共同防卫状态。

　　所以干嘛要打？这一手就可以玩死火教诸国。

　　……

　　时间一天天过去，崔铭被人淡忘了，面对大陆复杂的局面，原力联盟虽然没有参与其中，但是本身也面临了很多问题。中大陆议席提案，进军北极，剿灭龙群。道理是很有道理，我们不能被动的防御，我们有能力进入北极，相对南极来说，修行者对北极的寒冷还是有相当抵抗力的。中大陆人口非常多，这次龙袭被制止，仍旧死了十多万人，那下一次呢？

　　这个提案得到很多人的拥护，他们评估了实力，认为进军北极，剿灭龙群是一个很好的选择。龙群如果是依照习性，独居一地，那么就可以轻松将他们击破。如果龙群反习性，聚集在一起，那么就代表龙群还有袭击之意，必须铲除。

　　反对者们提不出很有说服力的道理，现在大陆基本稳定，战争是普通人的事，那么是不是可以考虑剿灭龙群呢？不说这次，这几百年来，屡次有龙侵扰到缓冲区。最大原因是龙没有天敌，互相攻击不下死手，这导致龙群的慢慢壮大。龙一多，地盘就少了，他们就会朝大陆迁徙。

　　这和鳄鱼一样，原本鳄鱼稀少，政府保护，现在鳄鱼泛滥成灾，政府允许捕杀鳄鱼。算是一种生态的控制。鳄鱼和龙一样，没有天敌，数量只会增加，不会减少。议席提案中建议三路出击，左路以西大陆为主，中路以中大陆为主，右路以东大路为主。动员全部修行者进入北极一战，可以让三大陆在数百年内不再遭受龙袭。

　　对此，叶家表示了反对，唯一一个反对的人，叶家在联盟代表叶伦表示，目前联盟只有北极外围的情报，并不知道北极内部情况。即使要攻击龙群，也必须先派遣侦察兵进入。而议席反驳，目前联盟绝对是占实力优势，步步为营，节节推进是最好的办法。派遣侦察兵有个最大的坏处，那就是士气。现在中大陆还残留着被龙袭的残骸，人们还在悲痛中，新闻正在报道事件经过，正是修行者同仇敌忾的最好时期。一旦过了这时期，又变成一盘散沙。机不可失，时不再来。即使不为自己这一代考虑，也要考虑到下一代。这一代的修行者可以说英雄辈出，乃是联盟成立以来实力最强的一代。我们不担当，谁担当？

　　叶伦不知道怎么回答，最终在被袭击的城市附近举行的会议中，决定进军北极。所有修行者原地待命，开始分组调配，开赴北极。

　　叶伦不知道怎么反驳，因为他的理由站不住脚，就在会议前五天，叶伦从边境返回，经过崔铭所在农场。崔铭正在小溪里泡澡，一个没注意，两人对上了。崔铭和叶伦互相看了许久，最后还是崔铭道：“里面坐，有茶。”

　　崔铭的事换了别的时期是大事，换了现在是小事，很多人都忽视掉还有这样一个人。叶伦也是如此。两人落座，崔铭先吹牛，说自己野人病被知尔治好了，但是代价是失去原力，他不想别人同情他，也不想仇人找到他，所以决定隐居起来。

　　两人聊了好一会，说到了联盟提案，叶伦就是赶去开会的。

　　崔铭先问：“龙袭已经过去快半年，为什么这时候才有提案？”

　　叶伦回答：“一直有这样的声音，但是之前为避免龙群再次侵袭，以防御为主，构建联络站，守护者每年一个月的执勤时间。同时还派人到北极边缘侦查龙的活动迹象。另外一部分修行者帮忙重建家园。这次本应该是联盟最后一次会议，结束之后就按部就班，联盟总部也回到英雄城。以前只是有这样说法，没有人提出议案，联盟会议上也不需要讨论，这次提出来后，等同正式申请。”

　　“如果是之前提出这议案呢？”

　　“那可能会被否决，因为联盟重心是先保护平民，修行者就算不和龙去打斗，驻扎在被袭击区域，也能给他们很大安全感。另外北极外围侦查报告没出来，还有守护者的联络站还在完善。”

　　“也就是说这议席隐忍到了条件成熟，提出了这样议案？”崔铭道：“这就复杂了，仇恨，很多是激情之仇，慢慢的会淡漠，而他隐忍了，就说明有问题。我不知道什么理由，但是我反对进军北极。联系来看，假设龙群只袭击了东大陆，死伤数千人，这种情况下，是不会进军北极，有可能是将两部族向南撤。但是你看这龙群，完全是挑衅，再袭击手无寸铁的中大陆，什么意义？没有意义，纯粹是为了杀人吗？不构建自己领域，不是为了食物，不是为了复仇，但是我能肯定龙群的指挥官不是普通人。龙群做这件事意义是什么？”

　　叶伦问：“你的意思是，袭击中大陆的原因，就是为了把我们调到北极去？”

　　“很有可能，龙群袭击中大陆计划只进行了一小半，就被联盟拦截。试想，如果龙群袭击三天后撤退，死伤几百万人，这种情况下，联盟还有选择吗？就因为死的人和活的人比例相差太大，联盟要先保护活着的人，慢慢的这份激动会消散。”崔铭道：“我知道叶伦你会相信，但是别人不会相信你叶伦，我敢说，这是个阴谋。我经历了东大陆北部高原的战斗，龙群充满了智慧，一举一动充满了指挥艺术。你一定要反对这个提案。”

　　叶伦道：“崔铭，是你通过猪妮传递消息，我们才及时转到中大陆，我觉得如果在会议上你能出面的话，我想这个提案有可能不会通过。否则我只能尽人事，结果我已经知道。”

　　崔铭摇头：“一来你高看我了，二来我不能露面。你说我自私也好，我不会出面。你也知道，七月时候，我就险些栽了。站在台前也不适合我，我会建议你把那议席暗杀了。另外从人类角度看，进军北极并没有错，我只是担心跳陷阱。这样吧，我写封信给流浪。”

　　但是在会议上，流浪并没有公开崔铭的信，叶伦询问，流浪告诉叶伦，结局已定，即使是陷阱也必须踩。叶伦问为什么，流浪告诉叶伦，这是为十几万人生命的说法，不能怀疑有陷阱，有阴谋就不做。

　　这就如同社会一小部分人，他们在选择中选择了A，在A方向发展没有一定成就，自己不满意，这时候他们就会想，当时为什么不选B呢？他们只是认为B选择一定会比A选择好，却没去想B选择也许会更糟糕。

　　如果这件事就这么冷了，也许几百年后还有人会问，为什么原力联盟不反击呢？如果崔铭有证据，流浪会相信他。即使没有，流浪也会相信他。但是崔铭与世隔绝这么久，消息闭塞，贸然推断，流浪不能相信崔铭的判断。

　　但是在布置时候流浪留了一个心眼，如果崔铭说对了，这是个阴谋，阴谋就是要尽可能的消耗原力联盟的力量。而原力联盟的力量在外人看是全体修行者，在流浪看只是英雄级的高手。流浪在这件事上实在算不上君子，但是他还是说服了布冯。在整体分组上，以修行者为前，英雄级别高手放在二线这样一个阵形。没事就算了，出事了，布冯这会长也当到头了。


第三百八十二章 访客

　　崔铭已经完全置身事外，虽然担心朋友们的安全，但是这不是他所能阻止的事情，与其费神此事，不如多摸索真原力。真原力当量的进展非常缓慢，虽然不至于达到上百年才能恢复5的地步，但是最少是三倍时间以上。崔铭用了将近七年时间，原力到达5。真原力需要三十五年。也是个讽刺，对修行者来说，原力有个3就足够用了，而对于真原力来说，有多少来多少，多多益善。

　　真原力扎根后，原力当量是0.1，经过三个月的隐居，原力当量上升到0.2，这和占领阵地不一样，不是真原力越多，速度就越快，就是这个增长速度，不管你高兴不高兴。崔铭盘算了传说的曙光女神，花费了三十年时间才进入神级，其实那时候她的真原力当量不过6左右。为什么真原力6就神级？理由就是先前说，人类能使用原力当量很低，但是能使用真原力当量就非常高了。原力100和5，对普通修行者来说没有区别，但是对真原力来说一个天上，一个地下。

　　十一月，联盟终于整备完毕，两百三十位修行者分成三支队伍进军北极，布冯为总指挥官，流浪为幕僚。丁诺为第一队的队长，叶伦第二队队长，第三队队长有些麻烦，曹家刚搬迁到诺多城不久，在地区声望不高，不敢出头。罗密尔算是优秀人选，但是有私仇。最终无奈之下，卫薇成为东大路第三队的队长。

　　北极广阔，加之地势复杂，后勤补给等问题，本次进军北极要到一月份左右才会有结果。两百多名修行者离开三大陆，三大陆几乎放空状态，只剩余火教和一些零散的修行者。这时候的暮光城和火教国仍旧在战争一触即发状态。崔铭没猜错，暮光城准备充分，但就是不打。火教各国有苦难言，撤兵吧，贻笑天下，不撤吧，耗不起。再说，一旦撤兵暮光城就进攻怎么办？圣山距离暮光城边境只有几公里。

　　也许火教国有乌鸦这样的策略型人才，但是缺乏暮光城政治和经济型人才。这次计划主题并非是将火盟拖入泥潭，而是振兴本城邦的经济。暮光城是农业大国，钢铁工业大国，农业还好，钢铁工业因为技术含量较低，全球有无数的钢铁厂，导致钢材滞销。打仗消息一出，战略物资价格立刻成为投机者购买的大宗商品。同时刺激了本地经济发展，转移本国内部矛盾，强化士兵素质。这是一举多得的好事。

　　就在七月计划做出之后，暮光城自己的一批科研机构，大学纷纷面世，挖角诺多城各领域出色的科学家，坚持走科学强国路线。这和曙光帝国开始进行的科技强军不同，科学是发明，科技是应用。暮光城正在打造属于自己的领先科技。

　　不过火教黑科技的问题还在，叶家和丁家都有所图谋，但是因为进军北极，又慢了下来。按照实力算，叶家和丁家要单挑火教修行者，那还是很困难的。加之曹家离开曙光帝国，剩余只有丁家和柳家，柳家人似乎持有中立的态度。这一切都和曙光帝国持续不断的政治动荡有关。

　　十二月，普通的一天，天气开始寒冷，老板让人送来了冬衣，暖气，并且还给崔铭加了工钱。同时送来还有食物，补充品和报纸。

　　报纸打开一看，就知道出大新闻了，丁家修行者持总统手令，将所有元老会成员软禁在白楼中。白楼就是元老会的办公楼。弗拉终于是动手了。元老会直辖的修行者并没有反抗或者其他举动。崔铭看第二份报纸，是事发后第二天，总统宣布议会决议，解除元老会兵权，兵权归国会所有。弗拉早有布置，军中一批中年将领宣布维护国家稳定，听从总统调遣。

　　第三份报纸是几天后的新闻，五天时间，一切按部就班的进行，军队成为中立单位，并且更名为国防军，意思是不再参与国内的任何事务，以保护国家利益为准则，维护宪法。不保护政党，总统或者是元老会。

　　元老会下属的情报机构成为国家情报机构，对外情报机构向国会负责，对内情报机构对议会负责，在丁家修行者也就是弗拉的帮助下，曙光帝国全面改组。

　　前天的报纸，曙光帝国总统下令召回大部分的海外驻兵，开始着手裁军，预计将裁减80%的士兵，撤销三个海军港口，增加空军国防预算，维持海军预算，大幅削减陆军预算。事实已经证明暮光城的模式是非常成功的，这种情况下曙光帝国不再摸石头过河了，能学不学，非要搞自己特色，除非是为了自身利益，否则就是愚蠢。

　　就在今天夜晚，有人登门拜访了。

　　有人敲门，但是崔铭命牌没有看见原力波动，开门，然后看见了弗拉，孤身一个人，还灭了原力。崔铭忍不住一笑：“至于嘛？”

　　“你为什么不惊讶我怎么会找到你的？”弗拉道：“不过之前，你能不能请我进去坐坐？没原力保护，好冷的。”

　　崔铭让开一边，弗拉走进来，左右看看，不错，收拾的挺干净的，简单，整洁。弗拉解除了灭状态，看崔铭，轻叹口气：“没想到传闻是真的。”

　　“传闻？”

　　“人家都说你得了原力病，然后进入沙漠被一为神级人物治好。同时也失去了原力，因为被仇人追杀，所以隐居了。”弗拉坐下。

　　崔铭拿来茶具，烧水，泡茶，问：“你怎么找到我的？”

　　“我三个月之前就知道你在这里了，只不过最近太忙，没空来看你。”弗拉拿起茶水喝了一口道：“七月份，在不远的乡道发生了一桩命案。反正我人多，我就派几个人来找你。你在拘留所用的是真面目，假名字。我的人和小何警官聊了几句，就知道你在哪了。如果放下修行者思考模式，再拥有巨大的人力资源，找到你并不难。”

　　没错，均衡教最大缺陷就是没有人力资源，他们做事情都是单独几个人，偷偷摸摸的。修行者找崔铭，一向认为没有原力的崔铭会有人保护，找崔铭朋友就是找崔铭。弗拉反过来，以普通人思维来寻找。当然，也是联盟没空花费太多时间和精力去寻找崔铭。

　　崔铭倒茶：“无事不登三宝殿，弗拉你日理万机，曙光帝国发生大事，联盟进军北极，你有空来这里耍？”

　　“我就是趁着联盟进军北极，把曙光帝国的事办了。”弗拉道：“没错，确实很忙，能来肯定有事。怎么样？现在变成普通人了，有什么打算吗？不会想在这里呆一辈子吧？”

　　崔铭问：“莫非你是来招兵买马的？”

　　弗拉摇头：“不，我弗拉虽然很自大，但是也没自大到把你崔铭当手下。”

　　“那你？”崔铭有些糊涂。弗拉说的实话，崔铭当手下，首先一个忠诚度就过不去。崔铭这性格不可能会帮一个家族或者一个人去卖命。

　　“我是来招婿的。”弗拉道：“我家丁兰一直仰慕和喜欢崔铭你……我保证，丁兰是个好姑娘，不是一个强势的人，最少在你面前不会。”

　　“这……太浪费吧？”崔铭疑问：“我现在不是修行者，而且还提防着仇家。虽然有几个修行者朋友，但是麻烦人家一次两次人家会给面子。天天麻烦人家不是很好。”

　　“不，不要你去麻烦谁，你也不用去管丁家的事，只要遇见事情你给我分析分析就好。”弗拉道：“比如这次联盟进军北极，叶伦是唯一一个提出反对的议席。理由呢，就是你给他分析了。你分析的简单粗暴，因为龙群袭击中大陆没有原因，那就不是目的，目的很可能在北极。”

　　崔铭看弗拉：“看来叶家也有你的人。”

　　“哈哈，我们一事归一事，我和你交心，你揣摩就没意思了吧？”弗拉干笑，妈的，多说一句就漏。弗拉道：“我就喜欢你这种观点。我之前觉得是不是考虑让丁诺提议进军北极，只不过因为曙光帝国的事，所以丁家在这次联盟上很低调。现在想想，虽然我没明白北极能有什么陷阱能坑这么多修行者，但是我觉得你的分析有道理。天下熙熙，皆为利来。天下攘攘，皆为利往。龙群是有指挥，有目的的袭击人类，目的是什么？只是为了杀人，龙群完全可以直接袭击中大陆，而不是东大陆。”

　　崔铭剥花生，道：“你似乎知道的更多。”

　　弗拉想了想：“也许吧，怎么样？我的提亲怎么样？说实话，很多人包括丁家人都认为丁兰下嫁与你，实在是有点明珠暗投。但是丁兰和我不这么认为，丁兰认为你是个奇男子，无论你是不是修行者。”

　　崔铭苦笑：“意思是我拒绝的话就是不识抬举？”

　　“没没没，没这意思。”弗拉道：“选择权在你，即使不答应，我就当作来看看老朋友。顺便聊聊天，不过既然来了，你也和我好好聊聊。假设北极是阴谋，这大陆会有什么变化？”

　　崔铭乐道：“你应该坚持一下。”

　　弗拉也笑了：“我只是提供下一条出路，顺便投石问路，看你是不是真的失去原力。”

　　“答案呢？”

　　“不肯定。”弗拉道：“我们还是说北极吧。”

　　崔铭沉思：“北极……我信息太少了。”

　　弗拉看崔铭，拿出一盒香烟，递给崔铭一根，自己点燃。他抽烟，抽烟的原因是一种瘾来转移另外一种瘾。但是抽的比较少，弗拉知道崔铭不抽烟，但是偶尔在思考中，也会点上一根。这次是弗拉自己思考，许久后道：“这样吧，假设龙袭是火教的阴谋。”

　　“你知道的很多。”假设？不过弗拉为什么会认定龙袭是火教干的呢？是不是故意误导自己？利用自己来传递虚假消息？

　　“修行者有个通病，世家也有的通病，那就是太忽视普通人了。事实上，修行者的衣食住行，包括高高在上的地位，都是普通人提供的。假设我认为龙袭是火教的阴谋，我能说出来吗？我没那么大能耐能分析出各种前因后果。你应该知道，一旦龙袭是火教阴谋确定之后，那就是战争。”

　　“假设火教吗？不仅我，甚至很多人都在怀疑火教。”崔铭思考许久：“也许乌鸦不是一个好的政治家，建设家，但是是一个优秀的阴谋家。假设是乌鸦在北极挖的陷阱，我敢说联盟这次会损失惨重。”崔铭道：“弗拉，这件事我觉得丁家不对，火教最想削弱的应该是丁家和叶家。”

　　“为什么？”

　　“因为黑科技，只有你们会对黑科技下手。”

　　弗拉叹气：“你也说了，是叶家和我们，如果只有我们，那就好了。崔铭你不了解，黑科技拿在手上很烫手的。我和叶家都不希望黑科技落在对方手上，同时也不希望落在自己手上。火教黑科技不会太黑，几年才能弄出一个半兽人来，我们还有的是时间。”

　　“你说，火教到底要什么？”崔铭反套消息。

　　弗拉道：“火教分成两派，一派是希望加入联盟，联盟中也有很多独裁者城邦，比如双桥城。可以容许他们加入，对他们明面的事进行约束。火教城邦自然也可以加入。另外一派是原教旨主义拥护者，杀光异教徒。他们也知道，这种想法太理想化了，但是黑科技给了他们希望。这两派人，现在是合作状态，因为无论选择哪条路，首先自己必须具备让别人尊重的实力。他们不想成为紫月城这样的附庸联盟，更希望成为暮光城，曙光帝国，诺多城这样拥有发言权的联盟成员。”

　　崔铭道：“一个猜想，北极也许是火教的垂死一搏。”

　　“理由。”

　　“你说了，黑科技需要时间，但是你和叶家都不会给火教发展的时间，黑科技问题迟早要解决，多制造出一个两个半兽人对火教实力提升并不显著。无论是哪一派，当黑科技曝光后，都不可能达到自己的目标。那就另外一个办法，尽可能的削弱原力联盟力量。与联盟力量持平，略低或者胜出，这样就可以达到他们目的。火教有二十多名修行者，英雄级别的高手很少，都是半兽人。”

　　弗拉补充：“估计有七到八只半兽人修行者，其中两只处于发展状态。”


第三百八十三章 狩猎

　　崔铭继续介绍：“火教半兽人的实力可以和任何一家世家对抗，可以说完胜吧。但是相比原力联盟实在差得太多。这个猜想有个前提，有什么东西能让联盟损失惨重。”

　　弗拉慢慢点头：“难道是虚无之力？”

　　“不能，先知和萨丁研究了一辈子的虚无之力。”魔导师研究了千年的虚无之力，如果能将北极制造成虚无境界，那不用打了，这样神级别的高手让他统治好了。

　　弗拉问：“那会是什么？”

　　“不知道，但是就我对乌鸦的了解，没有把握的事他是不会做的。”崔铭道：“为什么我怀疑火教，和暮光城海军总部受袭无关，我曾经自己跳入陷阱和一只黑龙对峙，很意外的黑龙听号令撤离。再听猪妮说有女人在龙群中，这时候我就有些怀疑龙群的指挥者是不是认识我。”

　　弗拉反问：“难道乌鸦不敢杀你？”

　　“那倒不至于，但是我死了他会有些损失。”乌鸦和崔铭说了很多有关火教的事，被崔铭录像要挟。黑科技的曝光让这录像带少了很多价值，但是还有一些内容。崔铭道：“弗拉，我真心建议，为了丁家好，你也必须阻止联盟。”

　　“我考虑过这问题，但是我得拿出理由，我拿出理由，我的奸细就得死。同时我也失去了其他亲信的信任，失去了信誉。最重要是我没去评估，去猜测这些前因后果。”弗拉道：“不过你不用太担心，这次布冯作为总指挥官，用了点心眼，让普通修行者打头阵。理由是，前头探路，后军支援的战术。虽然这战术很扯淡，但是他是会长，又是总指挥官，当然就听他。你的猜想如果是正确的话，那么火教就达不到目的。”前面还说假设火教是主谋，现在直接说火教是主谋了。

　　崔铭摇头，乌鸦这人肯定有几手准备的，崔铭道：“我们瞎猜是没用的，猜不出火教什么陷阱，有没有陷阱。也许你能私下传句话，假设有不对劲的事情发生，他们必须要撤，而不是朝前冲，我指的是第二梯队，英雄级别的高手。”

　　弗拉笑了：“因为你的朋友都在第二梯队中。”

　　“哈哈，有这理由，但是丁家也不希望联盟倒塌吧？诸如曙光帝国，暮光城和诺多城。虽然强大，但是没有永恒联盟，对他们不是好事。相反，因为是联盟中大国，他们的发言权比其他盟国要多的多。”

　　弗拉喝茶，再点烟，点头：“你说服了我，我一直觉得没作为不行，希望我传递的消息及时。不过只是消息，不会成为明面的命令，一旦第一梯队受到袭击，还是会有不少第二梯队的人去救援的。”

　　崔铭看弗拉，弗拉担心联盟倒塌，但如果能拉出几十名英雄级别的高手，联盟依然存在，实力依然强大，那时候完整的丁家话语权就会更多。所以从弗拉角度来说，他希望联盟死一些人，但别全死了。全死了那就太糟糕了，丁家扛不住火教的，火教的黑科技凭借时间，一统天下指日可待。那就是人类的罪人了。

　　崔铭悄声问：“你会不会希望叶家人死光？”

　　弗拉笑眯眯，毫不避讳回答：“我希望，但是有叶信在，这个奸猾的东西不会让叶家人有死伤的。即使没有证据，叶信也得做好这样的假设。叶家人是不会死的。”

　　崔铭回答：“猎人也不会死。”流浪收到自己的信了，因为送信是叶伦，叶伦只要活着，就一定会把信送到。崔铭补充道：“约克族是永远的中立种族，不会坐大，同时也不会坐视火教行为不理。”

　　弗拉点头：“约克族的消息必须要送到。崔铭，我现在在听你指挥和摆布呢。”

　　“哈哈。”

　　弗拉问：“你知道我有理由反对的，但是我决定接受，我会把消息传达给你的朋友，只要事情还没有发生。”

　　“我无比的感谢。”崔铭真诚道：“我欠丁家一个人情。”

　　弗拉摇头：“我此行的另外一个目的刚才说了，看你是不是真的失去了原力。之前我说不肯定，现在我有答案了。你也许是失去了原力，但是你拥有的更多。我猜测你需要隐居一段时间，是要恢复实力，而不是永久隐居。”

　　崔铭道：“我反驳不好，不反驳也不好，事实就是这样，我没有原力了。”

　　“我不肯定你有没有原力，但是我知道你需要时间。需要我安排一个保镖吗？”

　　“丁兰？”

　　“总不能是丁雯吧？”

　　“好意心领了。”

　　弗拉有些抱歉道：“因为之前事太多，我听说有人追杀你，但是一直没去查。给我点时间……恩，前面传递消息我不想收人情。但如果我杀了这人，算一个人情吗？”

　　“杀了也没人情，不过，如果你能安排这人和风决斗，那是我和风两人欠你的人情。”

　　弗拉点头，他知道人情这东西对崔铭和风这样的人来说意味什么，他们没有荣誉没有追求，但是内心恪守最后底线。弗拉喜欢崔铭的人情，没错，弗拉判断出崔铭迟早会重出江湖。只要不死，他的能力会足够风骚，以后多的是合作的机会。最少不用担心风和崔铭会在自己背后捅刀子。

　　崔铭也喜欢人情，之前不喜欢欠人情，这次例外，因为他有让弗拉保密的需要。弗拉凭什么会保密呢？因为自己欠弗拉人情。多一个朋友比多一个敌人，多一个死人要好的多。

　　崔铭也反思自己没有进入角色，作为一个废了原力的人，本应该心灰意冷，对联盟的事丝毫不关心才对。自己还是太年轻了。

　　……

　　一月霜降，天气更加寒冷，崔铭拿到了第十三个月工资，也就是一个月工资的奖金。同时老板特意打电话对崔铭表示了嘉奖，认为崔铭非常出色的坚守自己的岗位。老板话很多，说能做出突出贡献的人，当然是人才，但是能平凡敬业工作的人，在这个浮躁的社会里，比人才更难得。

　　废话，人朝高处走，正常年轻人守在这里，谁愿意？我能干这么久，估计你也就是把我当傻子看罢了。

　　距离小屋一公里处，有一条小溪，朝上游走半公里，有一个两米的深潭，崔铭正在这里钓鱼。冬季了，万物枯萎，不会有人需要充电。实际上，方圆三十公里之内，只有三个农场小屋有人。那三个农场的保安都是夫妻，有的还带着孩子。

　　这大半年来，崔铭的心更静了，安静，宁静。更安静的心让洞察力提升。崔铭看着水面浮标，从浮标的波纹来洞察水下的动静。一叶知秋就是这个意思。崔铭不知道是因为隐居的生活，还是真原力的原因，换了一年前，崔铭会很担忧北月、李青他们的安全。而现在淡然脱俗的多。崔铭不认为真原力会影响自己的心智，应该是安静的生活，还有残酷的时间冲淡了一切。无聊的时候，总是思考的多，思考多了，人的心就老了。

　　“贱人，你来了？”崔铭悠悠说了一句，朝水下面丢了块石头。

　　“卧槽。”风从水里钻出来，吹个呼哨，上岸，一会，风的师妹到达。

　　风的师妹英气逼人，劲装，整洁，背剑。崔铭再看看落水狗一般的风，不般配啊。风很纳闷问：“我都灭了原力，你怎么还能发现？”

　　“这水塘中一共有三十七条尾指以上大小的鱼。”崔铭似答非答的回了一句。

　　“你这人生一点意思都没有。”风坐在旁边，心中惊讶，崔铭水准越来越高明了。风的师妹有些拘束的站立一旁。风拿起崔铭身边烤架上的肉，递给师妹一根，问道：“那你猜猜我找你干嘛？”

　　崔铭看风，再看风的师妹，回答：“有人通知你们去报仇，顺便拉上我对不对？”

　　风大惊：“不能吧？”

　　崔铭道：“呵呵，你看不透，你猜不着……”

　　“妈蛋，半年不见，转职为活神仙了。”风仍旧是惊讶之色，这次不是做作，被吓着了。

　　“所以说你们这些凡夫俗子，只能看见表面，看不见深层的东西，比如这水塘真是三十七条鱼吗？我随便说，你随便信？反过来，我怎么能猜到你的目的呢？总是有原因的。”崔铭道：“说吧。”

　　“果然是装神弄鬼。”风道：“我和师妹一直在中大陆找人，我们早就打听到你在农场，但是没敢惊动你，生怕被对方发现。”

　　崔铭道：“你用原力，吸引对方再次靠近，是吗？”

　　“对，但是没有结果。”风叹气：“在中大陆旅游半年，竟然真的是旅游。”

　　“你猪啊，事实你已经知道，他不会正面和你刚上。打不过你，而你们有两个人，处于戒备状态，他没有把握全身而退。再者，他和你没仇，他要杀的人是我。一旦发现你和师妹在一起，就知道我落单了，他对你就不会有任何兴趣。然后呢？”

　　“就在十天前，有一个普通人找到我，说知道我的仇人的下落，还给我了一部移动电话。”风道：“七天前联系我，让我约上你前往中大陆小联盟总部旧址。”

　　联盟成立前，三大陆的修行者都有自己的联盟，故而称呼为小联盟，小联盟的修行者互相呼应，互相照顾，互相处理大陆上的事情。中大陆小联盟总部旧址在西湖城以北的天王湖上，是一个小岛，这面湖是四个国家的边境线。

　　“然后你抓了对方逼问，是不是你仇人雇的他，想把我引出来。他否认，并且告诉你，我知道前因后果。”崔铭问：“是这样吗？”

　　“我要表现很惊讶吗？”风问。

　　“可以啊。”

　　风惊讶问：“你，你怎么知道的？”

　　崔铭没继续玩，想了好一会：“弗拉这招果然够狠，第四人找不到我，他可以。你们找不到第四人，他可以。然后以我做诱饵，让第四人现身。给了大家都不能拒绝的一个局面。”崔铭不会拒绝，因为这是风的仇，风和自己算是肝胆相照，在沙漠几年，陪伴自己大半年，是生死交情。第四人阿劫也不会拒绝，因为这是唯一找到自己的办法。

　　双方各有目的，各有风险。崔铭道：“提前恭喜你大仇得报。”

　　“什么？”

　　“他跑不掉了。”弗拉肯定放水。得到第四人朋友没有好处，得到自己这个朋友，很有好处。

　　……

　　天王湖面积一千平方公里，内有无数小岛，是永恒星球第三大淡水湖。西湖城等四个国家联盟成立了天王湖联盟，这不算联盟，而是一个机构，负责管理天王湖。靠水吃水，天王湖休渔，捕捞等等都有规定，以保护天王湖可持续发展，有意思的是，其中一个国家是火教国家，多年来一直遵守着天王湖的管理条例。

　　崔铭和风还有风的师妹租借了游船，一路前往最中心的小联盟总部。这片水域非常深，最大深度超过二十五米，下面有各种水底洞穴，暗流涌动，是捕鱼作业的危险区。小联盟旧址小岛大约一平方公里，建筑物很多，有草地花园假山喷泉的庄园，也有五层高的中心会议楼，还有各种生活配套设施的建筑。修行者从不缺钱。崔铭想起了弗拉的话，修行者生活是离不开普通人的。

　　三人登岛，风和师妹左右护持了崔铭，神色很紧张。崔铭宽慰道：“不急，阿劫肯定还没有到旧址。这是人家弗拉作弊。弗拉的人看见我们上路，估计行程后，才会再通知阿劫。我们可能要住上一段时间，以阿劫的小心，必然要侦查附近有没有埋伏，然后观察我们的生活习惯，寻找机会。所以我们要无规律的生活，同时要留有一个有规律的时段。”

　　“什么意思？”

　　“比如我们天天的宵夜可能是晚上八点，可能是凌晨两点。午饭和晚饭也没有任何规律，但是我们始终坚持早上七点起床，七点半吃早餐，这就是规律。忍者是战争年代的产物，他们的思想更接近奇袭作战的指挥者。奇袭在古代兵书出现的战例是非常多的，利用漏洞，利用天气，利用地形。比如某军扎营，忍者要刺杀将军，某军夜晚有时候会安排哨兵，有时候不会，这个规律忍者琢磨不出来，就没有办法利用。但是某军将军每天早上会例行进行骑马运动，这就是规律，是规律就可以利用。埋伏将军骑马经过地方，一击必杀。”


第三百八十四章 互算

　　风明白了：“这将军很贼，就是利用这点，把忍者引出来。”

　　“多数情况下，都是将军被杀吧？”崔铭对忍者故事不太了解，道：“我们先找个落脚的地方，然后做两套计划，第一套计划是比较隐蔽的保护计划，晚上睡觉时候的空档，可以故意留出来。这计划很重要，说明了我们的目的就是要引诱阿劫在晚上睡觉时候袭击我。因此阿劫会寻找其他的突破点，经过多天观察，发现了我们生活规律中的一个破绽。”

　　风有些头疼：“要不要这么复杂？”

　　“要，必须要。”崔铭道：“这关乎我小命的安全，当然要。”

　　风一摆手：“好了好了，计划你做，做好直接告诉我们就好，至于为什么要怎么做计划，你就不用解释了。”

　　崔铭不满意：“喂，我不解释我感觉技术含量不会被人知道，没有成就感。”

　　“找我炫耀有意思吗？”风反问。

　　“总比没有人炫耀好。”

　　风的师妹话很少，极少，一天加一起估计就说了三四句话。她比风更象一个执行者。崔铭看了看风的师妹道：“我们先找地方落脚，没有地形，我计划做不出来。”

　　小联盟原址已经成为一个景观，按照规定，任何船只不得靠岸，任何人员不得上岸。不过崔铭没理会这些，夜晚给高价钱上的原址。原址是一个橄榄形，两头尖是住宅，豪华庄园，当然，现在因为无人管理都破败了，叶家每年会对原址进行一次整理和修缮，庄园内没有任何家具，物品，只有空荡荡的建筑。

　　橄榄的中央部分是办公区，娱乐区，可以看出有桑拿房，演艺歌舞厅，酒吧，台球室等等。中大陆的修行者数量一向是最多的，也导致原址规模很大，橄榄中心北面有个发电厂，是早期的那种发电厂，毫无环保可言，并且效率低下，但是能提供足够电源。中心南面是主码头，还有一片仓库。要维持这个原址的运行，需要数百名普通人为此服务。

　　崔铭推开一间仓库，里面空荡荡的，但是地面还遗留有一些塑料包装，可以看出是一个矿泉水的标志，这标志现在是全球著名矿泉水品牌。

　　三人转了一圈，汇合时候已经是黎明，都是空的，办公楼到仓库所有的设施都是空无一物。风问：“喜欢哪里？”

　　崔铭看码头：“视野开阔，无建筑物遮挡，将营地放在仓库上方，可以一目了然。”

　　……

　　夜晚，一个人从水中钻出来，露出脑袋，拿起望远镜朝旧址查看，他全身黑色，只有双眼露在外面，身后背了一口忍刀和一口武士刀。他自然就是均衡教第四人阿劫了。

　　两天前，有个人在自己出没的地方散播了一些信息，自己找到了散播信息的人，对方是个普通人，告诉自己，崔铭和风在中大陆小联盟旧址。

　　阿劫逼问，对方告诉阿劫，这是个狩猎游戏，只是不知道谁是猎人，谁是猎物。你想杀崔铭，风想杀你。既然如此，不如给你们一个公平的舞台，让你们展示下武士和忍者的技能，到底武士强还是忍者强？你们也可以给出一个答案。

　　阿劫问他是谁，他只是一个小人物。在忍受痛苦十分钟后，阿劫放过了他，前往旧址。他不能不来，他已经发令把影子团的六名上忍和两名修行者都派遣到中大陆，但是始终没有崔铭的消息。最倒霉是有两名上忍潜入一家警察局，结果恰巧有修行者来警局找人，把人抓了。阿劫并不知道，这家警察局是崔铭唯一线索，弗拉安排了丁兰在附近监视。倒不完全是为了保护崔铭，而是在探查这件事的秘密。事后弗拉通过一些办法，将小何警官调动到了暮光城，因为小何警官是唯一知道崔铭在哪的人。

　　阿劫今天凌晨就到了，他很小心的对原址附近，水上水下，附近岛屿，甚至搜索了天王湖的部分区域，没有发现有埋伏的迹象。下午四点，他潜入一艘在附近作业的渔船，灭了原力，观察着不远处的原址。渔船很给面子，围绕原址转了一大圈，终于发现崔铭他们在码头处。

　　十有八九是崔铭布下的陷阱，但是那人说的没错，这同时是猎物和猎人之间的角斗。在樱花岛战争时期，高级武士时刻防备着对方忍者的暗杀，忍者名字最重要是忍字，他们可以挖个地洞，自己蹲在里面，吃喝拉撒全部在里面解决，能坚持很多天，一直等到目标出现。相对来说，忍者在高级战斗中并不适合主动出击，更适合在埋伏圈躲藏。埋伏圈设置在哪呢？这就要看忍者对武士情报的分析和了解。

　　阿劫有很多选择，首选当然是潜入原址，隐藏在某一处建筑物中，等崔铭路过，突袭杀之。甚至可以选择先杀了风或者是风的师妹。按照标准战术，阿劫会选择风的师妹，这局面中最无关紧要的人，制造出恐怖，心理压力，让对方出现判断错误，进而再寻找机会攻击下个目标。但是崔铭不行，因为你不知道风的师妹会不会是诱饵。

　　阿劫钻入水中冥想，用原力启动身体肩膀上的印记，很快就和甲方会面。风的印记不是刺青，已经失效了，这期间甲方和阿劫也有很多故事，就不一一细表。

　　甲方喜欢走钢丝，阿劫看见的，他都看见了，阿劫听见的，他都能听见。他是早先依附在崔铭身体上的幽灵，利用崔铭被巫妖炸的千疮百孔的伤口。但是他主动的离开了崔铭，原因是知尔，他不能肯定知尔有没有办法拘禁和消灭自己。

　　甲方一摇一摆走钢丝，道：“我劝说你放弃这次刺杀，你做的到吗？”

　　“做不到。”阿劫道：“我不擅和人交流，影子团的人都是这样，他有心隐藏，我根本找不到他，我没有情报网络。加上他越来越强的实力，现在不动，恐怕就没机会。”

　　“是的，这点是风险，但是现在刺杀风险更大。”甲方从钢丝下来，走到阿劫身边：“你是均衡教最后一张牌，你要没了，崔铭就没有天敌了。崔铭这人非常圆滑，在联盟中没有仇家，反而到处是朋友。就连火教、幽静城也有他的人情。”

　　“恩。”

　　甲方突然问：“你为什么杀了风的师父？只是为了这口妖刀村正吗？”

　　“不，他的师父是我的杀父仇人，这口村正是我家传的宝刀。”

　　“哈哈，恩难以传承，但是仇恨总是更容易传承。报恩不是义务，报仇是一种义务。”甲方问：“正面对阵，你和风、风的师妹一对一，有几成把握？”

　　“没有把握。”

　　“如果是偷袭呢？”

　　“九成把握。”阿劫补充：“影杀阵启动前必须布置死亡印记，如果他中印记，在十分钟之内，他对阵我必死无疑，而且五百米之内我能瞬间就到。”

　　甲方反问：“既然有这本事，为什么不杀了风？”

　　阿劫道：“这本事杀不了风，因为风已经到了无刀流的境界。别看他吊儿郎当，但是他能感受到空气中的波动。我的死亡印记的波动是瞒不过小心翼翼的他。”

　　“无刀流？”什么术语？甲方感觉到自己的无知。

　　“恩，他虽然拿了武士刀，但是只是个摆设，他的武器是风。”

　　“崔铭的命牌可以看见附近的波动。”

　　“他也许能发现我，但是无法发现影杀阵的死亡印记，因为那不是原力术，而是忍术，影子忍术。”阿劫道：“风必须离开崔铭身边，否则我一出手，就会被他发现。”

　　甲方道：“如果我没有猜错崔铭的陷阱就是他本身，他的真原力应该已经扎根，但是伪装成普通人，你看他上下仓库的屋顶，还需要梯子的帮助。这样我们有两个有利局面，第一点，崔铭一定会给我们机会，他希望做个了断，这点从他赴影岛就可以得知他的性格。第二点，崔铭还得装，比如风的师妹受到袭击，有发现，风会第一时间赶过去，而伪装成普通人的崔铭速度必然落下来。”

　　“你推荐哪个办法？”

　　“我不希望你利用第一点，崔铭非常狡猾。第二点你是处于主动，他是被动方。任凭崔铭聪明，也不会考虑到各种可能。”甲方道：“即使如此，你的胜算也只有五成。崔铭可怕的不是原力，而是你想不到他是怎么思考的。”

　　阿劫思索一会：“我需要找几名帮手。”

　　“有帮手吗？”

　　“恩，还是有的。”阿劫回答。

　　“这话的意思是？”

　　“我一共有八名手下，六名忍者，两名修行者。这两名修行者已经加入原力联盟。我早就传给他们命令，但是……他们去了北极。”

　　“影子团很失败。”

　　“这是必然的，因为信仰，我无法用均衡教信仰说服他们。假设均衡教没有天书，早就断代了。六名普通人忍者为了物资金钱，还有对我的恐惧，倒是成为我最信任的人。”

　　甲方道：“就因为坚持的人少，所以信仰才显得珍贵。”

　　“不用向我传教，均衡教是奉献，不是欺骗。”阿劫道：“我走了。”

　　……

　　今天已经是第五天了，已经不能称之为陷阱，因为白痴都知道崔铭他们在等阿劫上钩，现在就是明摆的进行一次决斗。崔铭的劣势是不了解阿劫的发，并没有想到阿劫还有一招奥义禁术必杀。所谓的奥义说白了就是招式，禁术就是禁制使用的招数，很厉害，一般来说有三种，一种是太厉害了，破坏力太大，伤天和。还有一种是对使用者有反噬作用。最后一种是普通人达不到修炼奥义的水准，使用只会伤害自己，一旦突破境界，那么这奥义将对敌人产生极大的伤害。

　　阿劫的劣势在于对崔铭的顾虑太高，这也是甲方灌输，还有阿劫了解崔铭故事，背景之后，心中生出的忧虑。如同玩锤子剪刀布，你随便出一个就好了，你非要听人家摆布就没办法。比如别人说我会出锤子，你就会去考虑是不是会出锤子，我应该怎么面对。要么说牌王也怕二愣子。

　　诸如现在崔铭、风和风的师妹正在打扑克，很简单的扎金花，但是又是进阶版的十三水。每人可以拿到十三张牌，五五三分开，田忌赛马一般下牌。全输罚九倍。这种局面下，两人之间时常会成为盟友，但很快又会成为敌人，一切都按照自己手上的牌说话，要配合盟友让第三人输九倍，这样其他人赢一局就可以得到三倍筹码。

　　不能对话，不能眼神交流，这是个心理战。但是崔铭玩的一点乐趣都没有，因为这两人实在太钢了，第一把肯定是出最大的，第二把第二大，第三把最小。崔铭肯定不会输，但是没意思，没劲。更何况风和师妹的注意力完全在外界。

　　风和师妹讨论最多就是忍者奥义，米小南的风暴天雷就是一种奥义，威力相当大。几乎所有的忍术奥义都一样，需要印记。印记分主动和被动，被动和艾芙琳的捕兽夹有些类似，一旦踩踏，将会被艾芙琳追踪，同时艾芙琳下一发子弹必然爆头。主动就是米小南这种，扔千鸟手里剑，米小南特殊在于千鸟可以叠加，印记标注的次数越多，天雷的威力就越大。不过因为印记存在时间太短，所以叠加的次数非常有限。

　　风对奥义不是字面上的理解：“奥义，是压箱底的东西。不要提米小南的例子，他本是修行者，直接登堂入室学的是奥义。但是普通忍者修行者，一般是先具备忍者知识，从一步步忍术学起来，而后创造出自己的奥义。米小南的天雷会的人不少，用的这么好的人不多。但是自创的奥义独此一家，非必须，是不会用出来的。”

　　师妹补充：“后者的奥义印记是不需要原力的。”印记就是引线，无论是导火索还是鞭炮线，能点燃就行。就修行者来说，诸如崔铭有办法发现原力波动，但是没有原力波动就不行了。即使真原力进化，只能发现人或者是大体型动物。

　　崔铭道：“按照性格，我猜测阿劫的奥义应该是一击必杀之类的，一旦中印记，等同已经死亡。”崔铭嘴上这么说，心中感觉是不是高估了阿劫？


第三百八十五章 影杀阵

　　师妹点头对崔铭猜测表示认可，风道：“没错，因为忍者的工作，注定他们面对目标时候要一击必杀。否则埋伏了十来天，结果正主出现，偷袭也打不过对方，那太尴尬了。而且忍者多日等待，体力和精力肯定很差，所以奥义就是忍者必杀技能。忍者的工作代表他们有可能和目标一起死亡，如果任务需要的话。”

　　“不能吧？”崔铭一愣：“那就是说阿劫的奥义可能是和我同归于尽。”这个可能性没有估计过。

　　“有这可能，所以我们一直防备着印记。”

　　崔铭道：“我的命牌能看两百五十一米。”

　　风疑问：“你是怎么测量出来还有个一米？”

　　“……”崔铭鄙夷看风，两百五多不好听，怎么测试出来的，当然是利用无聊时间。首先确定一个人位置，然后走啊走啊走啊，走到波动消失。然后拿出皮尺丈量。

　　风接受鄙视，提出另外一个可能：“万一阿劫不应战？”

　　崔铭叹气：“如果他不应战，我们……就成傻子了。”死等一两个月，崔铭自认为自己是干的出来这种事的。你急我也急，那我就不能急。这是一场不是你死就是我亡的博弈。你布置擂台我不接，有本事就上我的擂台来。不过，这世界哪有那么多自己这样的人，所以崔铭认定阿劫还是会来的。最大原因是信仰，超过生命重要性的信仰。

　　……

　　原址上缺乏食物来源，三人携带了大米，调味料，熏肉，帐篷之类的东西。燃料没问题，到处都可以找到东西来烧，天气越来越冷，崔铭不愿意离开仓库顶部，这样就无法离开火堆。食物只能是抓鱼了，鱼竿也带了，崔铭在隐居生活中唯一的兴趣爱好就是钓鱼。

　　在码头一扔鱼竿，旁边生火，等待晚餐上钩。崔铭不担心水中突袭，因为有命牌，水中突袭速度是快不起来的。

　　到了第八天，天王湖管理人氏发现原址有人，上岛，本要逮捕崔铭他们，风出示了自己的证件，然后就没事了，不仅没事，还运来了一船的物资。从水到移动电话，应有尽有。后来崔铭才知道，自己遇见了叶家的人，叶家作为一个家族，也有很多普通人。这些普通人遇见修行者，无论好坏都会使用家族公关费，就是提供给修行者一些物资上的便利。目的就是让他们欠叶家的人情。谁都知道多一个朋友比多一个敌人要好的多。

　　第十天，天寒地冻，虽然没下雪，但是这种阴冷的湿冻，冻的人抓狂，脚是麻的，没有知觉的。身体部位一旦露在外面，如同利刃一般被切割，感觉天地要把所有的寒气灌入你的身体一般。崔铭只有坐在火堆边才不会哆嗦，还好，有物资了，有睡袋了，毛毯，棉被都有了。连木炭都有了，崔铭就在自己身边生四堆火，自己裹了毯子坐在中间。

　　“你别没被人杀死，先被冻死。”风在一边道。

　　崔铭在四火堆中间舒展筋骨：“哥暖和着呢。”

　　这一切也被一直在观察的阿劫看在眼中，阿劫和甲方见面，阿劫因为崔铭表现，对之前判断动摇：“崔铭可能还没有扎根真原力。”

　　“哼，如果没有，为什么他一直没有进入冥想状态？欲盖拟彰。”甲方道：“好消息，崔铭的杀手锏就是他的策牌和命牌了，只要看穿了他的底牌，他就死了一半。你准备的怎么样？”

　　“没问题，明天动手。”

　　甲方道：“晚上时间动手。”

　　“晚上？”阿劫反问：“你不是说他有原力吗？”

　　甲方道：“也有很小可能没有，不管怎么说，晚上的机会要大一些。”

　　……

　　“白天不用这么紧张，晚上他们才会出动。”又一天过去了，中午崔铭让风和师妹放松。崔铭道：“这是一场赌局，双方尽可能的在增加自己的筹码。即使阿劫不相信我失去原力，但是在环境上还是会安排黑夜动手。他不会放弃增加一点胜算的机会。师妹，你是不是每天坚持晚上十点左右上厕所？”

　　师妹点头：“是。”

　　“现在情况是这样的，风是没有规律的，而你是有规律的。他们会认为我更依靠风，而在潜意识中忽略了你。所以你的规律就是他们攻击的弱点。但是……有两个可能，第一个可能，阿劫目标是杀死你，慢慢消灭我们。这种情况下，如果你死亡，我和风有可能撤离或者求援，他并没有达到目标，如果他是聪明人，不会这么干。但是我不保证他是聪明人。第二个可能，阿劫会骚扰你，攻击你，引风去救援。最简单的就是你害怕的东西，比如老鼠……一窝的老鼠在你洗手间内等着你，你上洗手间，顺便洗澡时候，老鼠全部窜进来，然后你尖叫，发狂的跳动，这时候风会不顾一切，包括扔下我去救援你。而我作为一个普通人，速度跟不上，然后我就死了。”

　　风道：“你都猜透了，那就干啊。”

　　崔铭叹气：“如果他选第二个计划，说明他是聪明人。我得赌一次生死才行。没那么悲观，我还有命牌，实在不行我就跑。”

　　“需要就说话，我和师妹无法领会你这种人的意图的。”风站立，看远方夕阳：“太阳落山了，你又要挨冻了，活该。”

　　崔铭看师妹：“你的意见？”毕竟这个师妹的生命安全有关。

　　师妹道：“这本是我们的事，你愿意为我们冒险，我和师兄都感激不尽。”

　　我喜欢诚实又实在的人。

　　……

　　入夜，风开始大了起来，四个火炉的火苗被风的吹的乱晃，但是给躺在火炉中央的崔铭带来了无尽的温暖。风和师妹在火炉外，物资就在旁边，偶尔加点木炭和煤块就可以了。十点左右，风的师妹去百米外的洗手间，准备开始轮值休息。风掏家伙就在仓库顶上尿尿：“你天天泡在木炭煤块中央，毒不死你吗？”

　　“小木炭有大科技，你以为这还是十年前的人工烧制的木炭？至于煤块，我倒是听过很让人难过的故事。话说一个用煤球作为燃料的小吃店，夫妻店，丈夫因为长期闻煤气得了鼻窦炎，做手术。一次，两次，三次……即使如此，他们也没有放弃小吃店，赚的钱还可以，比普通白领高多了，也累多了……”

　　故事说到一半，一声尖叫从百米外传来，还伴随了师妹失控的叫骂声，风硬忍着不去看崔铭，一个跳跃走人。

　　崔铭站起来看向洗手间方向，转头看侧面，一个黑影跃上了仓库顶部，全身黑色忍者打扮，手拿一口忍刀，冲向崔铭。崔铭表情表现出惊讶之色，紧张快速的变魔术一般拿出一把手枪，连续扣动扳机，那忍者中枪，再冲几步，倒地身亡，距离火堆只有五米距离。

　　在水中观察的阿劫当场抓狂，自己怎么忘了还有热火器，应该去搞一把狙击枪来。这可以证明崔铭没有原力吗？不知道，阿劫现在偏向这个可能，而且把肠子都悔青了，风那边是丝毫不犹豫的进入了临时洗手间，淋浴室。再看崔铭的表现，完全没有发现破绽。如果是自己出手，崔铭已经死了。自己为什么要听甲方的建议，派遣出一名忍者去刺杀试探呢？

　　现在自己动手？当然有一定成功可能，但是这破坏了忍者的信条，计划性的信条。当一种刺杀手段失败后，临时改变计划，这意味着风险要大的多，回报要小的多。从现场来看，风很快会明白是调虎离山，会快速回到崔铭身边。

　　果不其然，枪声一响，风就离开了临时洗手间，奔赴崔铭这里。大约十来秒，师妹也出现，朝崔铭而去，三人看着忍者尸体正在议论。阿劫入水，冥想和甲方交谈。

　　甲方面对阿劫的质问，悠悠道：“你真去，难道就不会死吗？”

　　“未必。”

　　“是，未必会死。”甲方点头，从钢丝上下来：“最安全手段还是我们之前谈论的，影杀阵的印记，你确定只要标识在崔铭身上，他必死无疑？”

　　“是的，即使瞬移离开这个区域。”

　　“标记是怎么样的？”

　　阿劫犹豫片刻，还是说实话：“影子，可以操纵指挥的一道影子，速度不快，相当人走路的速度。”

　　“可以和别的影子混在一起？”

　　“是的，但是他们所处的位置在仓库的顶部，四面开阔，没有机会隐藏接近。”

　　“恩，凭空多出一个影子来，很容易被崔铭怀疑。但是崔铭也是人，他的眼睛长在前面。”

　　“风能察觉破影子印记。”

　　“计划就是这样，影子先隐藏在附近，然后调开风，接着把影子移动到崔铭身体上。”

　　“恩。”阿劫道：“这几天，风和崔铭是形影不离，就连大号，也是拿个塑料袋在附近解决，最远一次不过十五米。”

　　“最少要多远？”

　　“两百米，四百米最好。风的速度并不快。”

　　“崔铭的计划是用破绽吸引人，那我们就学他一学。”

　　……

　　崔铭他们在原址的南部，原址的办公楼五层高，上面还有一座钟楼，钟早就不走了，是原址的最高建筑物。

　　这天天气晴朗，崔铭很快发现钟楼上有人，是反光，镜子的反光照射过崔铭的眼睛。崔铭拿望远镜看向钟楼，距离大约七百米。风在一边问：“怎么？”

　　崔铭回答：“妈蛋，作为一个修行者，竟然不想着用原力杀敌，竟然想用热火器。”崔铭把望远镜给风，上面有个忍者，还有一口狙击枪，正在调试瞄准。卧槽了个去，太嚣张了吧？

　　更嚣张是竟然开枪了，没打中，第二发子弹被风护体原力挡下来，第三发……

　　师妹道：“我去。”

　　“停，你不能去。”崔铭道：“阿劫不会这么无聊，我们可以回忆下，这几天下来风几乎没有离开我身边，而师妹你因为各种原因多次远离，并且持续时间长。这明显就是调虎离山之计，按照我们的部署，肯定是师妹你去。这次我肯定会出事。所以这次风你去。”

　　风问：“那不是中计了吗？”

　　崔铭道：“从目前信息可以推测出一些信息，阿劫不想和你正面作战，虽然我不知道为什么。你守在我身边一天，他就不会靠近。他在尝试的把你调离。别跑……卧槽，等老子说完。”

　　风一个踉跄，把身体从外面缩回来：“老子没兴趣听你分析。”

　　“你妹啊，我需要时间准备。”

　　“多久？”

　　“运气好的话一秒，运气不好的话估计得几个礼拜。”

　　……

　　阿劫密切观察三人，发现师妹本来想去，但是被崔铭拦住。风要出去，也被崔铭拦住，三个人就坐下来泡茶喝咖啡抽雪茄。而那位忍者就始终在骚扰他们，一枪加一枪的发射子弹。大约十分钟后，终于忍不住的风哇哇大叫一声，根本不听劝就冲向了钟楼。

　　机会！阿劫双手结印，按在地上，立刻控制附近的影子印记朝崔铭而去。现在就看自己的手下能拖住多长时间了，风的速度很快，很快就到达了钟楼，直接跳跃而起，撞破玻璃，却发现没有人，只有一口枪扔在那里。低头一看，只见一个忍者正在索降而下，风刀挥，绳子断，那忍者被摔半死，但是还活着。

　　风用刀一指道：“不要再让我见到你。”

　　那忍者连连点头，口吐血脉都渗出了蒙面巾，背部用力努力朝门口移动。

　　与此同时，一面手里剑模样的影子上了仓库，扑向崔铭……

　　阿劫甚至已经露头出来看了，崔铭几乎同时发现了他，就在自己四百米外，师妹下意识的保护在崔铭的面前。但是杀招不在这里，在影子上，影子抓住了崔铭。阿劫本体化无，在崔铭身边出现了四个影子忍者。

　　崔铭知道危险，二话不说命牌启动，飞出数百米外。但是落地定眼一看，那四道影子如影随形一般跟随自己，他们双手一起结印，然后四支右手按在崔铭的身体上。

　　奥义禁术之影杀阵。


第三百八十六章 回家

　　轰的一声，四道影子化成乌有，阿劫本体从一个影子中摔出二十多米，撞击在柱子上，甚至将石制柱子都撞断。阿劫深吸气看崔铭位置，影杀阵是将自己的原力化成四份，然后压制对方原力，将原力灌输到对方体内，对方首先会被自己原力反噬，因为人所能承载的原力有限，自己四份原力是全部的原力，崔铭不可能有这么高的原力承受能力。然后顺理成章会被自己原力炸的粉身碎骨。

　　但是，没有，都没有，崔铭还好好站立在原地，全身金黄色的光彩流动。

　　崔铭冷笑：“没想到吧，我不仅掌握了真原力，而且已经是半神的存在。我的目的只是要钓出你，你即使把整个均衡教都带出来，也不会是我对手。我已经天下无敌了。”

　　阿劫靠在断的石柱上连连摇头：“怎么可能会这么强？短短的八个月时间，真原力不可能这么强。”

　　崔铭道：“动手，看什么看，不要被我风姿所吸引。”

　　崔铭瞬移的位置就是风所在位置，阿劫就摔在风的面前，阿劫没有去看风，连连摇头，道：“他骗我，他骗我……”说的自然是甲方，一直在重复这句话。刚才那一招几乎耗尽了他所有的原力，而人被反弹出来，有一小半的原力在自己身体上炸开，已经造成了不可挽救的伤势，除非立刻进入凝状态，但是崔铭怎么可能会给他这个机会呢？

　　风的刀刺穿了阿劫的心脏，师妹也过来了，阿劫还没死透，风问：“你本是高手，为什么要为了一口妖刀杀我师父？”

　　阿劫似乎笑了：“你不会知道的，你永远不会知道的。”

　　崔铭道：“要不我可以告诉你我怎么弄死你，然后你告诉我你为什么弄死他们师父？”

　　“呵、呵！”阿劫不再动弹。

　　风拔刀，阿劫倒地，风收刀伸手拿走阿劫背后的妖刀，这口妖刀品质很高，没有跟随主人化成石头，还是宝刀。风慢慢拔刀出鞘，将刀插在地上，静静看着。然后突然拔自己的武士刀，电光火石一道刀光，妖刀断成两截，风收刀：“为了你，我师父，师弟都死了，妖刀只会祸害它的主人。所以你也去死吧。”

　　师妹用的是剑，看着风的动作，没有任何阻拦，许久后上前，将两截妖刀放在阿劫尸体上，道：“我去挖个坑把他埋了。”

　　崔铭道：“我们已经挖了坑把他埋了，现在还要挖个坑把他埋了……你忙你的，我被你师兄影响，现在……”自己都感觉自己说话好贱。

　　风看崔铭：“说吧，为什么不死？老子就不相信你真原力这么牛。”

　　“就是这么牛。”崔铭哈哈一笑，狗屁真原力，是自己抽出了策牌之神牌无懈可击，这才让风去钟楼，吸引对方动手。不过真原力也有帮忙，策牌在真原力的帮助下，得到了一项新能力，那就是可以重抽，不需要等待一定的时间。崔铭单身三十年，那手速不是盖的，就算是神牌，一样被他抽了出来。上一句完全是开玩笑，抽了十分钟，崔铭也是抽出一身汗，这东西是用心来抽的，而且还要装作如无其事的和风他们聊天说话。策牌心抽注意力要很集中，越集中越快。崔铭这几个月就是练这一手了，努力保证自己在尽可能短的时间内抽出最需要的策牌。

　　至于神牌，除非有十分钟这样的时间让自己慢慢抽，否则就不要想太多了。

　　……

　　阿劫死了，只留下一块碑文，上面写了阿劫的名字，简简单单。

　　三人在码头边坐着，聊天，回味这短短十几秒的战斗，等待着黎明的到来。当曙光出现在水平线上时候，崔铭问：“有什么打算？”

　　“我好久没会初晓城的公司，怎么？有没有兴趣一道走？”风问。

　　“行啊，师妹呢？”

　　“我……”师妹不知道自己要去哪，想了一会道：“我可能先去英雄城吧，打扫了卫生，整理下街道。”

　　风道：“既然没目的，就一起去初晓城，我那边少个保姆。”

　　一道寒光闪过风的面前，一缕头发掉下来，风抬头看师妹：“你追杀了老子几万公里，当保姆怎么了？”

　　崔铭打圆场：“师妹，既然没事，就去我家坐坐。初晓城是我唯一有家的感觉的地方。”

　　师妹收剑，看风冷哼一声，点头：“好。”

　　……

　　一月是一个灾难月，灾难日是血月之夜。在现代人的科学水准中已经知道血月是一种自然现象，和灾难无关。但是对联盟来说，血月就是灾难。

　　联盟进军北极，中大陆队伍发现龙群并非习性而居，而是反常规的群居，并且还有比较细致的分工，这群龙大约七只，在和修行者第一梯队交战折损一只后，另外六只龙朝北极深处逃窜。

　　中大陆队伍通知另外两路，三路协同朝中心点合围，准备将这群有组织的龙群全部斩杀。布冯没有阻止，相反着令三队伍第一梯队日夜兼程包围龙群。本次远征人员一共有两百七十名，其中有五十六人为英雄级别高手，只有四人在第一梯队。

　　三队伍合围，在血月当晚进入一个雪山深谷中，发现龙群已经全部死亡，就当他们对支离破碎的龙尸检查时候，袭击发生了。一只高百米，形状如同蛇一般的家伙从地心出现，一出现就是无数点绿色毒液四面八方喷射，距离最近的三名修行者被一片毒液喷过，护体原力被击穿，身体的鲜肉很快的变成腐肉，他们一边逃开，一边朝下面掉肉，中途死亡。

　　这时候三军出现了不统一的命令，叶伦带领的中大陆修行者接到了撤退的命令，西大陆丁诺下达了撤出危险区域的命令，东大陆的卫薇下达了溃逃的命令。

　　大家都以为只要撤出山谷就安全了，但事实出乎他们意料，当他们扔下二十多具尸体，撤出山谷，还在悲愤交加时候，大蛇钻进了雪地中，不过七秒时间，就从谷口的地中钻出来，一片毒雾如同洒水器一般在修行者中泼洒开来。

　　首当其冲就是西大陆的修行者，他们接到命令是撤出谷口，再行修整，以观其变。这群人还有部分是中大陆的修行者，他们接到命令是撤退，但是并没有一口气撤走。小部分是不听号令的东大陆修行者，卫薇很明白的下了溃逃的命令，也就是说什么都不用管，逃命就是。不要阵形，不要掩护，不要帮助战友，使劲逃命。

　　……

　　这是崔铭二月收到的消息，二月，艾芙琳、赵蔚将事情告诉了在初晓城别墅的崔铭。她们在四天前就收到了消息，一份份消息慢慢的详细，她们了解了大概，同时找到崔铭。因为布冯发布了第二道动员令，所有修行者必须在一个月之内到达中大陆的北部城邦，将召开联盟大会。

　　艾芙琳介绍道：“根据生还者记忆还原，可以推断出在北极曾经有人使用过召唤魔法，而且是定点召唤魔法，准确的召唤生物，而不是赌随机性。”比如李青少年时候用的召唤魔法就是和大家一样，完全随机性，开启一道时空门，看能召唤来什么东西。准确召唤是很高级的召唤术，需要祭品。

　　崔铭没说话，他想起了甲方和他说的，甲方说他曾经和时间老人在七百年前一起将祖安的大怪物封印，并且时间老人还立碑说大怪物只是被封印，并没有被消灭。听外貌形容似乎和甲方所说大怪物有几分相似。

　　甲方所说可信吗？可信，又不可信。不可信是因为甲方是几千年的人，但是甲方应该通过某种方法见证了时间老人的所为。编故事就得真真假假。不能肯定完全是真的，但是也算可以怀疑的对象。

　　如果是，那这东西就难搞了，时间老人是神级别的高手，以他的能力只能封印大怪物，而不是消灭大怪物，可以想像这东西有多强。可以说是原力生物中排名第一的玩意，甚至远胜过暗黑火焰龙，冰雪凤凰之类的大型原力生物。

　　崔铭问：“死了多少人？”

　　“死亡数目不明，失踪一百七十二人。”艾芙琳道：“消息称，那条大蛇全身鳞甲，刀枪不入，速度奇快，一路追出了十五公里。从字里行间来看，联盟很担心这条大蛇会不会南下。”

　　崔铭道：“南下可能性很低，如果能南下，它早南下，何必还花费这么多心思把人骗到蛇口去呢？”

　　“恩？谁？”艾芙琳听出崔铭有所指。

　　“谁知道是谁。”崔铭停顿一会，问：“那活着的人中……或者说，我比较熟悉的几个朋友谁失踪了？”

　　赵蔚道：“知道你会问，来之前我们把名单过了一遍，失踪的人中只有一个人是你熟悉的。”

　　“谁？”

　　“李青。”

　　崔铭惊讶：“怎么会？”李青是猎人，应该在第二梯队。

　　赵蔚道：“不知道具体情况，但李青就在名单上。另外……布冯命令，所有人暂时不得搜索失踪人员，全部先去中大陆的北部城邦。”

　　崔铭摇头：“这不行，我得去一趟北极。”

　　艾芙琳道：“按照联盟消息，北极中外部分虽然没有大蛇出没的迹象，但是也许因为大蛇在北极的活动范围越来越大，很多原力大型生物出现在北极外围，中外围附近。”

　　北极主要大型生物是龙，但是还有其他大型生物，雪猿，雪熊属于土著人，还有亚龙类，进化没有完全的大型蜥蜴，巨大蝙蝠等等。人类是所有动物的克星，很多原力生物生活在没有人类踏足的地方。诸如祖安的一环和二环制造出大蛇这样一个东西出来。

　　赵蔚道：“崔铭，你真想去的话，是不是先去一趟中大陆的会议，然后和几个帮手一起去北极。”

　　崔铭唉声叹气：“我是担心一去会议，就被猎人扣了。”现在很多人都知道崔铭有野人病，什么？治好了？怎么治好的？你说治好就治好？先扣下来观察一两个月再说。怎么治好的，也一块说出来。

　　艾芙琳问：“那你有没有野人病？”

　　“我和你们说了一万次了。有，但是治好了，代价是失去全部的原力。”

　　赵蔚看崔铭，站起来把崔铭提起来，人在背后抱住崔铭，双手放在腹部一使劲……

　　你大爷的，你让我怎么办？我不抵抗吧，你会把我今天吃的东西连带胆汁一起挤出来，我要抵抗吧，艾芙琳这边就要先交代。咋整呢？

　　赵蔚只是用力，但是没有突然用力，这样抱住崔铭，笑嘻嘻在崔铭耳边问道：“考虑好了没有？”

　　“考虑什么？”崔铭大喊：“救命，警察打人了。”

　　赵蔚双手朝内一用力，用了普通人的力气，并非是原力。一层金黄色的原力弹开这股力气。赵蔚一松手，崔铭落在地上，转头看赵蔚大怒：“女汉子了不起是吗？诅咒你一辈子嫁不出去。哼，不和你们说了，我要上街打酱油去。”

　　艾芙琳变幻出狙击枪，对着崔铭：“崔铭，你利用了我的信任。你说你没了原力，也没了原力病，我和赵蔚都信了。现在你是不是能给个解释？”

　　“解释起来很复杂……卧槽你妹。”

　　崔铭一个没防备，被赵蔚近身，一勾拳打在腹部。崔铭原力当量极低，当场被击穿，人飞上天花板，再砸到地上，努力站起来，口吐几口鲜血，昏迷不醒。

　　“……”赵蔚看自己的拳头，我什么时候这么厉害了？一拳能把一个英雄级的高手打晕。

　　艾芙琳本以为崔铭装死，哪有那么简单就昏死过去。两人等待了十来秒，这才感觉不对劲，上前一看，崔铭已经没了呼吸。艾芙琳看赵蔚，赵蔚难以置信：“装的吧？”

　　“急救，我去叫救护车。”艾芙琳跑向电话处，一拿电话，停机了。忙出外去警车位置，拿移动电话。因为此事，永恒星球急救电话永久免费，即使欠费也可以拨通。

　　赵蔚双膝跪立在崔铭侧面，掰开崔铭的嘴准备吹起，心中仍旧疑虑：“崔铭，你不是想吃我豆腐吧？”

　　等待数秒，赵蔚终于开始人工呼吸，很快被艾芙琳推开，艾芙琳后抱起崔铭：“他是血呛住了。”人工呼吸并不是只有接吻一种，电视中男女接吻是情节需要，不是身体需要。

　　一、二、三，崔铭一口血再吐出来，连连咳嗽。赵蔚忙上前温柔的拍打崔铭背部，满脸关怀问：“没事吧？”


第三百六十九章 旅途

　　“你走开。”崔铭喘气怒视赵蔚：“巫妖都没弄死我，险些被你弄死。”有句名言说的好啊，堡垒是从内部攻破的，朋友插你一刀比敌人插你三刀还疼。

　　赵蔚哀怨道：“人家初吻都给你了……”

　　崔铭一口血又吐出来，什么时候你会开这种玩笑了。

　　艾芙琳道：“你别刺激人家，他现在应该是内出血，情绪不能有波动，否则会进一步恶化伤势。”

　　崔铭道：“我凝了。”不再吭声，进入凝状态。不开玩笑，不能耽误。强悍如自己，怎么弄不死的人，险些被赵蔚一拳打死。

　　救护车很快到了，艾芙琳让人先不要进去，先观察崔铭的情况，大约十分钟后，崔铭才缓过来，艾芙琳让救护车先回去了。她们也松了口气，没死就好。赵蔚一拳头把崔铭打死，那后果不知道会怎样。

　　艾芙琳道：“看来他原力当量很低。”

　　赵蔚道：“也有可能是我太厉害了。”

　　崔铭看两人，道：“我不管，开路条给我。”

　　“什么路条？”

　　“就说我在初晓城原力监狱中观察一月，无野人迹象。经过脑部检查，未发现异常。”崔铭道：“你们是警察，打伤了市民，不给好处，市民是不干的。你们还他妈的我……我和电视台很熟的。”

　　艾芙琳不理会崔铭撒泼，问：“到底怎么回事？”

　　崔铭道：“简单说，我得了野人病，然后我朋友知尔废了我原力。我重新修炼原力。”

　　这么说就说得通了，艾芙琳想了好一会：“崔铭，我可以给你开路条，但是你也要知道严重性。万一你在人多地方发疯，那我也要上审判台。”

　　“知道了，我崔铭什么时候坑过朋友，即使被朋友打的半死。”

　　赵蔚咧嘴一笑，给崔铭捶背，不要生气，不要生气。生气又咋样？又打不过她。

　　……

　　风和师妹正在风的公司里折腾，师妹即将和风出演一部电影，是以风原型改编，称之为风之子，讲述了风的师父被杀，然后被追杀，最终风和师妹相亲相爱，一起报仇雪恨的荡气回肠的非常俗套的故事。目前正在物色阿劫角色的人选。

　　崔铭没有打扰他们，身体恢复差不多，就上了前往诺多城的船只，到了诺多城，搭乘飞艇飞到暮光城，再雇车北上。没办法，原力当量低，发发策牌和命牌可以，但是用于赶路，实在是杯水车薪。

　　雇车也很麻烦，这边要到北部高原，要经过三个国家的领土，其中一个国家是前期的战乱国。外籍军团进驻这里，目前正在进行大选，永恒联盟用武力逼迫他们组建联合政府。永恒联盟并不在乎你国家是不是民主自由，他们更在乎是稳定，他们没有让你国家文明进步的义务，你要内战也可以，联盟也不会干涉你内政，但是你必须保证难民不离开自己的国土。

　　底层人在一些权贵宣传中，对联合政府还是很抵触的，他们认为外人干涉了自己国家的政治，其中包括很多回流的难民。上层人也不高兴，联合政府会导致权利被制约，自己的生活当然要受影响。最热心是中产阶级。但是一般这种国家中产阶级的力量都很微弱，贫富差距极大，所以即使会被联盟弹压组建联合政府，也只是表面上的。不管怎么说，相比之前，总归是好的。可笑的是部分底层人在上层人的蛊惑下，一直抗议散步要求联盟撤军，他们完全没有想到，他们在外籍军团进驻后才有权抗议散步。

　　崔铭对这些也不懂，但是知道暮光城，曙光帝国，诺多城等大国，还有紫月城等小国，他们民众的生活水准是比较高的。为什么不克隆下人家成功的模式呢？权贵就会说，要自己国家特色。民众就觉得有道理，很好。

　　经过城市可以看见抗议的人群，多数以学生为主，要求永恒联盟撤军，让本国的事本国自己人来处理。另外一边是正在宣传投票，希望所有人踊跃投出神圣的一票，为自己国家做出决定。

　　司机介绍说，目前三个政党，有个政党承诺一旦上台，就会强硬要求联盟撤军。一个政党承诺，不会让联盟撤军，会大力发展和联盟的商业贸易，增加就业率，繁荣经济，加强基础建设。还有一个政党承诺，会优先废除不平等政策，比如对某些少数特定人群的照顾。

　　“谁会赢？”崔铭好奇问。

　　“十有八九是第一个，因为爱国是最好的口号，越贫穷的人越喜欢这口号。我们城邦贫富差距大，贫穷的人占多数，所以第一个政党很可能会赢。”司机道：“一些商贾都支持第二个政党，知识分子等支持第三个政党。”

　　“师傅，你呢？”

　　“我战乱前是个老师，算是个知识分子吧，不患贫，而患不公。要发展国家，首先要确立平等对待的法律。”司机无奈叹口气：“没用的，你看这些学生，我太了解他们了。只要有人轻轻一挑动，他们就会无脑热血沸腾的冲到第一线。诸如我们这类人，改朝换代无所谓的，就担心外敌吞土，联盟不可能吞土，所以……话说回来最可恨是联盟，联盟只要城邦稳定，无论是独裁还是联合政府，他们都可以接受。”

　　崔铭笑道：“那是，如果不是难民潮冲击，联盟又标榜了人道主义，哪会去管你们国家的人死活。没有一个国家会纯粹为了另外一个国家苦难人民而发动战争。你看西大陆因为第二次世界大战分裂的南北两国，南国富裕，北国贫穷，北国人生活过得很悲惨，但是南国内部有支持统一，有反对统一的，因为一旦统一，北国会拖垮南国。最有意思是联盟，告诉南国，你们打可以打，我们还会援助你，但是你别让战争影响了周边的联盟国家。”

　　“烂肉就烂吧，没人管的。”司机苦笑：“可是作为烂肉一部分，很希望有人拉一把。”

　　“你还不如愚昧点，这样反倒开心了。”

　　“这话有道理。”

　　“移民要多少钱？”

　　“最少三百万吧，贫贱不能移。”

　　崔铭笑，拿出信封，从里面抽了四张一百万的暮光城大额钞票：“你运气好，赶紧走吧。”这钱是风的，崔铭现在变身寄生虫了，懒得去偷去抢去绑架，没钱直接找风拿。

　　……

　　又换了一个国家，这是个发达小国家，以农业小麦为主的一个城邦。道路干净整洁，人的素质高，生活节奏缓慢，这完全是旅游了，品尝当地美食，体验当地的民俗文化。在这个国家边境有联盟菌队驻扎，他们拒绝了所有的难民入境，并且按照联盟规则，请求援助，联盟派遣了士兵保护边境。这城邦因为人口和鸡屁股原因在联盟话语权很少，被战乱邻国嘲讽为暮光城的附庸国，但是民众的生活水平很高。

　　三天之后，崔铭终于到达了会议城邦，这是那个被龙群袭击的城邦，目前因为原力联盟的驻扎，还有永恒联盟的扶持，这个城邦隐约成为北部的领袖城邦。这个城邦没有矿产，没有特产，但是却是半导体的制造大国，其半导体技术为全球之首。

　　原力联盟临时总部就设立在城邦主城的郊区位置，这边是一片私人牧场，联盟花大价钱购买下来作为临时总部。这条道路被封锁，本地的警察负责关卡，非原力联盟成员引领，任何人不得入内。当然只是防君子不防小人，只在路口设卡。

　　崔铭走的是野路，远远看见了联盟总部飘白，在联盟临时总部的建筑物上都挂上了白色挽纱，下面是黑色的挽布，看上去只有黑白两色，就连牧场中种植的花朵似乎也失去了颜色。崔铭到这里心情才沉重一点，没错，虽然自己朋友群中只有李青下落不明，但是崔铭一直没将其他死的一百多人当回事，对没有身临其境的他来说，只是一个数字。对这里人来说，是一条条活生生的生命。

　　总部门口的小广场摆放一百多副棺木，东南位置有二十副棺木已经钉好，放置了花圈，贴上挽联，并且放上照片，这些是已经找到尸体，或者确认已经死亡的修行者。

　　门口有很多记者，媒体已经知道北极远征军遭遇了滑铁卢，不过原力联盟对外宣称，已经基本消灭了龙群，只是付出的代价太大。下一步是否再对北极残余龙群进行围剿，目前还不确定。同时原力联盟现在只想悼念逝去的朋友，寻找生还者的下落，没有打算进行庆祝。

　　崔铭走过棺木地，左右看着，门口值勤的是崔铭的熟人，卫薇。卫薇正坐在一边嗑瓜子，很没修行者形象，不远处还有记者在拍照呢。崔铭本打算无视她，卫薇一伸脚：“证件。”

　　“哈哈。”崔铭将艾芙琳开的通行证交给了卫薇。

　　卫薇扫视一遍：“哦？”

　　“呵呵。”

　　“坐。”卫薇朝旁边挪下位置，崔铭坐下，卫薇从口袋掏出一把瓜子放在崔铭手上：“听着，你现在的看法和建议很重要，既然来了，就不要乱说话哦。”


第三百七十章 没心没肺

　　崔铭疑虑问卫薇：“我失踪大半年，卫薇姐你不关心我就算了，我怎么很重要，怎么不要乱说话了？”

　　“你现在被称呼为联盟智者，第一次龙袭因为你的发现降低了损失。第二次进军北极你又预警在前。现在很多人都想在大会上听听你的看法。特别是一些被丁家人通知的英雄级别的高手。”卫薇道：“崔铭，我们认识好多年了，没想到你还这么狠。你朋友是人，其他修行者就不是人，还让丁家逐个通知，还嘱托不要泄露。”

　　“什么？”崔铭品味一会：“你是说丁家人以我的名义去通知第二梯队？还要求保密？”

　　“有错吗？”

　　“大概没错，但是不是以我的名义。我是建议弗拉去阻止联盟进军北极，后来交谈认为阻止不了，为了丁家利益，还有我朋友的安全，所以我让弗拉通知第二梯队。但是绝对没有禁制通知第一梯队的意思。我本来想，流言蜚语一出，第一梯队的人怎么也会遇险而逃。”崔铭确实没有嘱托不要泄露，另外崔铭让丁家通知，而不是丁家用自己名义通知。弗拉这手很不漂亮。

　　卫薇道：“死都死了，现在是做下一步决策时候，你的意见虽然不会定乾坤，但是会给大家很大影响。”

　　意思这黑锅也无所谓了？当然有所谓，崔铭辩解道：“卫薇姐，我只和弗拉说……”

　　“知道拉，逗你玩呢，我就猜到是你当狗头军师。放心，丁家人通知到第二梯队，并且还送信给第一梯队。”

　　“有意思吗？”

　　卫薇道：“有啊，如果不来这一出，你会说实话吗？”

　　崔铭品味一会：“你是看见我了，然后故意来等我？”

　　“也许吧。”

　　“目前没人知道是我和丁家商议后，丁家才通知大家消息。”

　　“也许吧。”

　　崔铭再道：“流浪准备把消息放出去，然后再把我劝阻他进军北极的信拿出来，踩死自己，抬高我。而后让我说一些流浪希望我说的话。”

　　卫薇哈哈一笑，把瓜子一扔，站起来挥手：“走，姐带你吃点好吃的。”

　　人生到处都是坑！崔铭站起来，跟随卫薇走入总部。

　　总部人不多，除李青外猎人都在，还有议席，其他人都在城里住着，并不希望自己沉浸在黑白世界中。崔铭先和北月来个拥抱，北月有些莫名其妙，话说好久不见，但是也不应该这么激动，崔铭放开北月道：“活着就好。”

　　北月沉重的点点头：“死了很多人，我要去一趟英雄城，整理下他们的遗物。”

　　“……”崔铭目送北月离开。

　　卫薇在旁边看在眼中，道：“你一定会想，北月是不是太寡情了，和你这么久没见，怎么说走就走，不多聊一句。”

　　崔铭反问：“我应该怎么想？”

　　卫薇叹气道：“北月很坚强，又是很脆弱的。事情发生后，她就一直找事情做，帮忙安顿修行者，布置灵堂，购买棺木等等。不想让自己闲下来，流浪有些担心北月，北月似乎在封闭自己。”

　　“不至于吧？”

　　卫薇道：“如果自己爹爹也死了呢？”

　　“卧槽？”崔铭惊讶。原来在去年五月，维克和北大师还有机械人就到了联盟，并且免试加入联盟。这次去北极，北大师是第一梯队，主要目的是寻找北极深处罕见的一种冰晶，这种冰晶可以研磨成粉添加到原力石中，对原力石的增强有相当大的作用。

　　北月当知道第一梯队遇袭后，就和一起的李青、丁泽去找自己父亲，结果遭遇雪猿和暴风雪攻击和李青失散，丁泽说服北月先撤离。所以北月目前面临不仅是丧父之痛，还有害死李青的愧疚。如果只是失去父亲，北月会很高兴崔铭来了，自己有个哭诉的目标。但是如果还有对李青的愧疚……北月知道李青和崔铭关系非常好，她不知道怎么面对崔铭。

　　“喂，厚此薄彼。”好运姐站立在崔铭面前，展开双臂：“我也要抱抱。”

　　调皮的姑娘，崔铭和好运姐抱抱，问：“丁泽、米小南在哪？”

　　好运姐警惕问：“怎么？你想进北极？”

　　“恩，我想带一个人走。”带不走两个，崔铭铁索加瞬移可以保命，但只能保一个。

　　好运姐看看卫薇，道：“崔铭，事情已经过去快一个月，即使是重伤，依靠原力也早恢复，已经回到三大陆。至于没回来的，可能就回不来了。我知道这个事实很难接受，事实上我们也花费了很多时间才接受。但是这是事实。”

　　崔铭道：“我是先立自己不死之地才去的。”

　　好运姐看崔铭：“米小南和丁泽要陪北月去英雄城，是流浪交代的，陪北月散散心，开解下北月。你可以先和他们去英雄城，然后再去北极。女人重要还是朋友重要呢？”

　　卫薇看好运姐，这怎么话中有话？

　　崔铭苦笑：“你逗我呢。”

　　好运姐道：“还有一种选择，你可以叫住北月，一起去北极。或者和我一起去北极。”

　　“好主意。”崔铭挥手走人。

　　好运姐愕然许久，骂了声娘：“死男人决断力这么高？老娘就这么不值得留念吗？”虽然张口老娘，闭口骂娘，但是也要看长相，诸如好运姐口吐此言，让人销魂回肠。换了如花……所以长的不好看没关系，咱们可以拼修养，比理想，斗文凭。千万不要被崔铭影响了审美观，心灵美才是最重要的。

　　……

　　好运姐也不知道崔铭怎么说服的北月，反正有办法，崔铭要拐骗北月，随便一句话的事。当天晚上北月就带了大量物资回总部，然后打了两个登山包。北月在打包时候，崔铭正在和流浪唠嗑。好运姐就气呼呼的在一边作陪，冷不丁的瞪眼一下。好运姐作陪是必然，不是偶然，因为好运姐是唯一一个看清楚大蛇长相，同时还活着的人。

　　好运姐是联络官，她带领一个小组负责将布冯的命令送达三支队伍。血月遇袭，好运姐刚刚离开不到半个小时，不仅看见了大蛇的长相，并且还远距离拍摄了几张照片，并且还用望远镜看了大蛇屠杀的过程。

　　崔铭听流浪介绍，走过去抱抱好运姐，好运姐一把推开崔铭，带一点点哭腔道：“走开，讨厌。”然后走人，快步回自己的房间去。

　　当局者清啊，在这场战斗中，死者已死，但是影响了很多活着的人，北月是内心愧疚，伤心。而好运姐是直接受到伤害，难以想像好运姐看着自己熟悉的人被屠杀，克制自己不能去救，也不能不看的心情。好运姐必须忍受悲痛，将所有细节记录在脑海中，这是职责，猎人的职责。那时候活下去也许比死还难。

　　崔铭坐下来，寻思许久后对流浪道：“还是没心没肺的人活的比较自在。”

　　流浪有同感，点头：“我等就是太冷静了，我和布冯接到消息，就想尽可能的减少伤亡，连悲痛的一瞬间都没有。等忙完后发现，也没有悲痛的心情。”

　　“恩。”

　　“但是我和老布是老东西了，见过大世面。崔铭，你这么年轻，心如止水，那可不太好？”

　　“我们不能换个话题吗？”

　　流浪点头：“那个议席死了。”

　　“哪个？”

　　“谏言进军北极的议席死在了北极。”

　　“哦？”崔铭颇为惊讶：“他倒是死士。”

　　“这点很奇怪，他没有宗教方面的信仰，也没有其他把柄什么的。为什么要谏言，而且还把自己送在了北极呢？”

　　崔铭道：“简单，被蛊惑。他不是知情人，而是被怂恿当出头鸟的，并不知道北极有这样的后果。”

　　流浪问：“谁蛊惑了他呢？”

　　崔铭想了一会，问：“他是东大陆议席，应该是卫薇姐一组的，卫薇姐一组损失最小，他怎么就死了？他是议席，按照他的年龄应该很稳重，最少比那些年轻人要稳重。是愧疚之下，自己去送死吗？”

　　流浪反问：“你觉得他在大变突生时候，能想那么多？”

　　崔铭也反问：“你要说什么？”

　　好运姐走了回来，和没事人一样坐下，崔铭刚要开口，好运姐用杀气眼光制止了崔铭，她知道崔铭要问，喂，你哭了？老娘怎么回答。

　　流浪明显不在意这些，道：“我手头没证据。”

　　“主观上你知道是谁干的？”

　　“是。”

　　“主观会错吗？”

　　“没错，因为弗拉证实了这一点。”

　　“哦。”崔铭回应一个字。

　　“其实你早知道了。”

　　崔铭点头：“恩。但于事无补。”

　　流浪问：“你知道关于青眼龙的记载吗？”

　　“知道一些。”根据记载，五百年前，传说最高阶的龙族，青眼龙出现在了北部基摩人部族所在的区域，并且和平相处很久，青眼龙智慧很高，经常将自己捕获的鲸鱼送给基摩人。基摩人是居住在北海北面北极圈的一个古老部落，时常被龙族侵袭。在青眼龙居住十几年中，没有其他龙族靠近。而青眼龙离开后，在百年之内没有龙族靠近，因此，青眼龙又被认为最高阶的龙。事实上战斗力怎么样，没人知道。崔铭反问：“和青眼龙有什么关系？”


第三百七十一章 龙人

　　流浪进一步诱导道：“火教有半兽人修行者，半人马，狮子狗，豹女之类的。”

　　“我知道。”崔铭回答。

　　“你说他们为什么不弄个龙人呢？”

　　“一口气说完。”崔铭满头雾水，你要说什么。不过你铺垫的越多，说明你问题更多。

　　流浪道：“年轻人，不要太心急。其实你崔铭知道很多东西，这些东西我是从弗拉身上一点点问出来的。”

　　“什么意思？”

　　“你自己想想？”

　　崔铭想了一会，一脸茫然。

　　流浪叹气，道：“我说，之前火教的教皇从来不是修行者，修行者在火教传统中属于被神诅咒的人，地位并不高。一直到了某人的出现，从此修行者开始掌权，成为火教的最高领导层。”

　　“谁？”

　　“半龙人，他自称龙王。”流浪道：“也就是他帮助哈特博士的研究，让哈特博士得到启迪，开启了半兽人修行者研究的课题。没有人想过，哈特博士这样一个高学历的科学家，修行者，为什么会突然成为火教的信徒。理由就是火教真正的教皇龙王。”

　　崔铭问：“意思是这龙群就是听从龙王的命令？”

　　“不，龙王是一个和善的人，即使知道伺候自己的人是丁家的奸细，也没有出卖他，只是让他自己离开自己身边。”流浪道：“龙王是前教皇，现在被囚禁在火教国的某个地方。弗拉的王牌奸细成为了侍候龙王的人。为了达到目的，他自己挖了双眼，在一座三层高的地方居住了半年之久。工作就是擦地板。细节我也不知道，弗拉不想说，他只是说对不起他。”

　　崔铭道：“说重点。”这种忠义故事感动个一秒就足够了，又不是忠诚自己的人，至于为这样精神所感动吗？

　　流浪道：“哈特博士在暮光城留学，已经开始秘密研究半兽人课题。半兽人有很多优势，成长快，寿命不短，具备兽人身体，人类智慧等。哈特博士的第一个成功试验品并非是黑科技，而是应龙王要求而研究，原因是龙王想要个孩子。”

　　龙人怎么从龙变成人？不知道，龙王没说，根据弗拉自己从线索中猜测，龙王在虚空之域存在了一段时间，导致了身体发生巨大变化。也有可能是因为魔法阵，和人进行了一个转换等。龙王不说，别人猜不到。（L里面有半龙人，根据官方介绍，是龙人交配，那场面是不是太美了……）

　　哈特博士在暮光城几年留学中都在研究这个课题，在失败无数次后，最终哈特博士利用试管培植的方式成功了，利用火教妇女身体，在十个月后诞生了一名女婴。

　　这女婴就是现任的教皇，这个半龙人生性好武，加上成长快速，十岁就已经成为英雄级别的高手。十四岁，她说服了修行者支持自己，成为教皇，并且软禁了自己的父亲。开始接纳哈特博士研究黑科技。她告诉自己父亲，自己能比他更出色，她会让火教的人成为这世界上唯一的宗教。

　　崔铭听完，联系到乌鸦说的，前教皇，现任教皇，慢慢点头，问：“龙王和龙女有多强？”

　　“龙王被水晶枷锁束缚，有修行者看守，不知道有多强。但是龙女非常强，不是托大，整个联盟恐怕只有我可能能和她一战。”

　　崔铭松口气：“毕竟还不是神，半神都不算。”流浪多强？崔铭不清楚，没见过流浪认真出手。但是流浪肯定算不上半神。据说流浪体内也有真原力种子，但是不发芽。就算发芽，流浪难道要舍弃自己这六十多年来修炼的成果从头开始？

　　流浪不满：“喂，我很强的好不好？”

　　“半神？”

　　“恩……这个应该差得远，但是在非神中我自认为是最强的。”

　　“好吧，你赢了。”崔铭示意流浪不要跑题。

　　什么跑题，这是高手自尊心，流浪继续道：“同时我怀疑龙女的血种很高阶，她拥有驾驭群龙的能力。根据线索，龙女在八岁到十四岁，是独自在北极度过的，只有十岁回了一次家。”

　　“或者说，她因为在北极接触到龙……”

　　“讨论这个可能没有意义，她具备驾驭龙的能力。”流浪道：“还有一点，生还者说在大蛇出现的冰谷之中，有暗黑火焰龙的骸骨，相对来说，还是比较新鲜。”

　　“你猜测？”

　　流浪道：“我猜测是龙女用暗黑火焰龙驾驭群龙，然后布置魔法阵，用暗黑火焰龙当作祭品，召唤出了这条大蛇。”

　　用祭品来召唤是早年召唤师一种捷径，甚至有用修行者为祭品进行召唤的案例。祭品的实力越强，能召唤来的生物实力就越强。

　　崔铭道：“那意思是说，龙女已经没有龙群的帮助了。”

　　“恩，我再猜测她本来应该想用龙群来增加火教筹码，但是事宜愿为，不说红龙，黑龙也顶不住几个英雄级高手。即使是暗黑火焰龙，也曾经有和箭神对战的战例，一对三，同归于尽。龙族虽然强大，但是数量太少，实力还是不够团结一致的人类看的。大蛇不一样，这东西级别即使没有神级，也有半神级。”

　　崔铭问：“大蛇会向南移动吗？”这问题崔铭回答过艾芙琳，但是还是问下流浪的看法。

　　“应该不会，如果会，直接让大蛇进攻大陆，我们原力联盟不可能坐视不理。另外，中大陆这边很多的火教国家，同时我不认为大蛇这级别会听龙女的差遣。”

　　崔铭品味许久：“流浪，你现在是打算干掉大蛇呢，还是干掉火教？”

　　流浪道：“封印大蛇，杀龙女。”

　　“封印？”

　　“恩，我有能力布置一个能封印大蛇的魔法阵，但是需要很多人帮忙，布置好之后，只要把大蛇引到魔法阵中，就可以将其封印，让其沉睡数百年。”

　　“这么厉害魔法阵？你怎么知道？”

　　流浪骄傲道：“只要关于魔法的，我无所不知。”

　　好运姐一边道：“我老大的宝贝就是身后背的魔法画卷名叫永恒画卷，只要永恒星球不灭，我老大的魔力就永不枯竭。”

　　“就你话多。”流浪回了一句，道：“我需要最少十名英雄级别的魔力系修行者一同陪我布置魔法阵，最少需要二十天才能完成。这么大规模，这么长时间的布阵，肯定有人来破坏。所以在此之前，我要先杀龙女。”

　　崔铭问：“你知道她在哪吗？”

　　“不知道，但是你知道。”

　　“我怎么知道？”崔铭一愣。

　　流浪道：“因为乌鸦。”

　　卧槽，那倒是，自己去问问，见乌鸦，说不准乌鸦会陪自己给龙女下套。不对，在火教还没有强大时候，乌鸦会配合龙女先强大火教，而不是内讧，乌鸦很清楚。那就要想办法把龙女下落骗出来。

　　流浪补充：“我不想掀起世界大战，所以和龙女的战斗不能惊动太多人。崔铭，我现在需要你的帮忙。”

　　“哈哈哈哈……”崔铭这种笑，就代表他在思考，好运姐忍不住抬手敲了下崔铭脑袋，崔铭闭嘴结束笑声，而后回答道：“太危险，我不干。”

　　“什么？”

　　“我不干。”崔铭掰手指：“龙女很危险，半兽人很危险，这些我就不说了。就说乌鸦，他说他是龙王的亲信，我是不全信。万一他和龙女是一伙的，故意编造一个故事来骗我怎么办？再者，就算乌鸦是龙王一伙，这时候死龙女，下一个联盟就要清剿半兽人，他干吗？再再者，乌鸦很难对付的，我没有任何把握骗过他。再退一万步说，我怎么肯定谁是乌鸦的人，谁是龙女的人？退两万步说，半兽人对我可是不待见，不知道哪个王八蛋泄漏杀老鼠是我牵头的。退三万步来说，流浪你有求于人，礼贤下士，但是咱们谁和谁，自己肚子里总有一个小九九。退四万步来说，一定要我出马吗？弗拉、叶家我想有更合适的人。我没猜错的话，流浪你真实目的是许诺好处拉拢乌鸦，除掉龙女……所以这么危险的事，我不干。”

　　崔铭义正词严的拒绝了，让好运姐当场愣住看着崔铭不知道说什么，她的理解中，这种事崔铭应该会冒险。而崔铭的看法是连流浪他都怀疑别有目的。难道在你崔铭眼中就没有一个好东西？

　　流浪回答让好运姐更加惊呆，流浪道：“没错，当我知道火教有可能有两股势力后，我认为可以拉拢其中一股。乌鸦的需求很简单，尊重，加入联盟。”

　　果然没一个好东西。好运姐哀叹。

　　崔铭：“但是你不肯定乌鸦是不是真的和龙女有矛盾，所以你就让我去试探一下。”

　　“也不会有危险，再过几天，叶伦要作为联盟代表去和火教进行谈判，把抓获的豹女还给他们，条件已经谈妥了，那就是火教将旗下修行者包括半兽人修行者名单资料给我们一份。到时候你可以和叶伦一起去，作为使者，我相信火教这点容量还是有的。再说你崔铭也不至于太讨人厌，只要没和你接触的太多。”

　　崔铭笑问：“流浪，你这意思是说你讨厌我？”

　　“有时候。”流浪很诚实回答。

　　崔铭再问：“还有呢？”

　　“还有什么？”

　　“你需要坦诚哦，要不然是说服不了我的。”


第三百七十二章 北极

　　流浪叹口气：“我现在就非常讨厌你，没错，我算到你不会按照我的剧本走。我本打算把你捧成智者，然后由你暂时稳定修行者军心，但是你性格做不到。你本身也有麻烦，艾芙琳开的证明完全不顶用，哪怕有一个人问猎人，既然怀疑崔铭有野人病，为什么不按照规定将崔铭看押呢？我不知道怎么回答，你和我都拿不出证据来证明，需要看押你最少三个月才行。我要看押你吧，一来你不爽，二来呢我希望你能在龙女这件事上帮我。所以，让你和叶伦一起去沙朗城谈判，避开这次会议。”

　　崔铭道：“不行，我和北月约好明天出发，去北极。”

　　“你看，这就是你，自私自利，从来不会从大局出发。”流浪也有些恼火了。

　　崔铭点头：“是啊，这就是我，咋了？”死猪不怕开水烫，再说，嘴在别人身上，别人对你有什么看法，是别人的事。

　　流浪正色道：“我不开玩笑，我需要崔铭你帮忙和乌鸦建立联系。你说的丁家和叶家都没有这条线，乌鸦一直是很神秘的人，如果不是你，恐怕别人还不知道乌鸦是火教的人。”

　　“这不行，如你所说，我很自私，你不能要求我无私，我本来就是这样的人。我一定会去北极，无法更改。”崔铭想想道：“不如这样，把交还豹女的事押后，等我回来再说。如果我真的这么重要的话。我办好自己的事，对联盟能出力当然出力，即使冒险，即使你要卖了我。”

　　流浪有些头疼，他很想说服崔铭，从龙女一惯风格来看，此人非常激进，不能拖延太多时间。但是要说服崔铭，几乎没人能做到。向东吃面条，向西吃米饭，当崔铭认为吃米饭对自己有好处，吃面条对联盟有好处时候，崔铭会毫不犹豫的先向东。先满足了自己需求之后，崔铭才会考虑联盟的需求。所以崔铭从来没打算成为联盟的核心，关键人物，更希望自己是个边缘人，无足轻重。这就是低调奢华有内涵的含义。

　　在很多人看来是错的，即使崔铭自己也认为这是自己的缺点，但是崔铭认为人无完人，蛋无完蛋，对自己好一点中，接受自己的缺点就是其中一项。何必知错就改呢？改了这个，还有那个。

　　流浪犹豫再三，道：“我和你去一趟，我顺便寻找设置魔法阵的最好地点。”

　　崔铭摇头：“不用了，我找北月一起去北极不仅只是找李青，还有开解北月的目的。顺便说下，我也觉得龙女很激进，但是很有分寸和条例，这女人相当自信，相当自信的背后我想离不开乌鸦的出谋划策，所以你想和龙女去单挑这个愿望，我不认为会很容易实现。”崔铭和乌鸦都不是喜欢单挑的人。

　　说完崔铭就告辞了，临时总部有客房，自己随便找个房间，没人伺候你，虽然有一些普通人在帮忙，但是时间很紧，生活品是很不齐全的。

　　第二天一早，崔铭就和北月上路，前往北极，米小南和丁泽送两人到了北海边，因为崔铭命牌的限制，他们没有要求一起去。不过，三人对崔铭的原力当量表示了担忧，崔铭的原力当量恐怕连海的一成都走不完。

　　“所以我需要和美女同行。”在米小南和丁泽注视下，崔铭恬不知耻的让北月背上，哪想到北月完全不配合，把崔铭单手提住，夹在腋下就下海了。崔铭向两人挥手再见，知道北月情绪好多了，否则不会给自己突然来这一手。女人嘛，情绪不好时候要和她多说话，即使她说想静静，你也得骚扰她，引开她的注意力。当然，如果她强烈反对的话，那最好掂量下你在她心目中的份量，或者你不是适合倾听的对象。

　　……

　　过海一半，北月将崔铭放在背上，有些担忧问：“我说你行不行？你这点原力当量。”

　　崔铭道：“量不在多，精益求精。北月，失踪的已经失踪了，死的已经死了，再过百年，我们都得死，只是先后顺序不同而已，完全可以开心一点，最少你活着，对自己就应该好一点。”

　　“我也想，但是……”

　　崔铭开解道：“你不是因为你父亲的死，是因为连累了李青吧？朋友嘛，就是互相连累的，比如前段时间，我驱使着风，丝毫没感觉不对。就比如说，你要出门去城里，有朋友开车经过，顺便载你。这很正常吧？”

　　“是啊。”

　　“但是出车祸了，你会责怪你朋友吗？”

　　“……”

　　“做任何事都是有风险的，你向李青求助，李青答应，很好。同样，你愿意向朋友求助，也很好。李青不是碍于你的面子才帮助你，是真想帮助你，解决你问题。但是出了意外，李青被困住了。这只是一个正常行为中的一个意外，不要想太多。并且你这个心理状态对我们搜寻李青没有帮助，同时我们还得接受一个事实，失踪者到现在还没有出现的一个很大可能就是他们已经死了。”

　　北月忍不住回头看崔铭：“你心态也太好了吧？如果不是你坚持要来北极，我还以为李青死活你完全不关心。”

　　崔铭嘻嘻一笑，道：“因为我近期研究发现，人的情绪波动会导致大脑的思考产生波动，出现一些判断上的偏差，甚至是失误。”

　　北月一笑，继续赶路，许久后道：“有你在，我安心的多。”

　　“你下一句是，如果你能加入猎人就好了，我们可以经常见面。”

　　“我没有。”北月否认。

　　崔铭笑而不语。

　　一路聊天，两人花费了数小时跨洋到了北海对岸，这边是冰雪世界，有些是浮冰，有些是陆地上的冰雪。前进不到十公里，用望远镜已经可以看见较大型的土著原力生物。雪猿体形不大，但是是群居动物，不过四五只北月一个人就可以轻松搞定了，十来只也能搞定。雪熊体形比较大，家庭式居住动物，成年后就离开家庭独自生活，一般三四只一伙，也没有什么威胁。联盟在进军北极时候，没有伤害他们。并非原力动物都是坏的，都仇视人类。

　　前进三十公里寻找到合适地点扎营，崔铭搭建帐篷，他的那点原力全部拿来防护寒冷了，赶路的速度不快，十几分钟就要缓一缓。帐篷中，北月拿出地图，道：“我们现在走的是中大陆队伍路线，距离这里五百三十公里左右就是大蛇出现的冰谷。直径三十公里这一圈，是大蛇的活动范围。”

　　地图上还有箭头，是北月昨天晚上画出来的，很清楚的标注了三队伍的路线，包围向冰谷位置。也就是说，三队伍是被人引诱进埋伏圈的。现在就有个矛盾了，龙女是通过暗黑火焰龙来命令群龙，暗黑火焰龙被当作召唤大蛇的祭品牺牲，龙群引诱修行者。这三条有一条是错误的信息，龙群引诱修行者可以排除，因为很多人亲眼看见。暗黑火焰龙被当作祭品，有六成可信，有多人看见，但是不保证他们看见就是暗黑火焰龙。崔铭认为最不可信是龙女通过暗黑火焰龙来指挥群龙。

　　也就是说龙女是可以直接指挥龙族的，龙的智慧在动物中算是非常高的，听从调遣的例子也不是没有，驯龙一直是人类的梦想。比如掏个龙蛋，出来一条龙认自己当爸爸。后来人们发现这个方法没用，驯龙所需要的手段和驯鹰、驯马一样，要萝卜加大棒，首先要让对方知道，它无法战胜你，无法逃脱，而后再给予食物喂养，才会忠诚你。这就是鹰犬的来历。驯鹰的失败率是比较高的，老鹰天生孤高，很多宁可饿死也不屈服，但是能出现在大家面前的，都是屈服者。

　　驯龙是有可能，但是让一批的龙听话，这不是普通人能做到。不过在龙群中有等阶之分，诸如红龙几乎不对抗黑龙，黑龙要霸占地盘，它们就会离开。反过来说，龙女身体中的龙的成份等阶不低。恩……难怪流浪说起了青眼龙，看来流浪对一些龙女的情况还是选择了隐瞒。为什么？只有一个可能，流浪内心缺乏自信，他并不认为自己能打败龙女。

　　崔铭不知道说流浪什么好，这什么年代，还搞单挑？尊重对手，毛病，等自己小命送掉后，阎王问你，你有一票兄弟，怎么就你一个人上呢？你回答，尊重对手。阎王判定：冤死，不得投胎。

　　崔铭作为牌王，从来不和人进行公平的打牌。对不起牌王的名号？为什么要对得起牌王的称号？我又不引以为荣……换句话说，在我心目中几乎就没有荣誉可言。作为一个市井之人，崔铭深知胜败之重要性，成王败寇是很多人不承认，但是是横行了几千年的真理。勤劳善良一向是底层人的标志，奸诈，狠毒一向是上层人的标志。只是需要透过表面看本质。

　　北月抬头看天空：“奇怪，为什么还是白天？”

　　“应该是极昼。”崔铭经历过北极圈的极夜，崔铭算时间，兴奋一拍掌：“啊哈。”

　　“怎么？”北月完全搞不懂崔铭为什么突然发神经。


第三百七十三章 雪地女

　　“你们是三十天前遇袭，对吧？而血月当时就是长白天，我推算时间，遇袭十天后进入极昼。极昼不是突然出现的，而是白天时间越来越长。也就是说，在遇袭的当时，北极就处于只有数个小时黑夜的情况。”

　　北月没明白：“这……有什么意义吗？”

　　崔铭道：“当然有意义，因为在北极是很难凭借太阳来辨认方向的，特别是极昼前后，连北斗星都找不到。我们之前一直在考虑，如果有生存的修行者，那么他们早回到三大陆了。对吧？没有其他理由啊，但是现在有理由了，那就是迷路在北极。”北极两千万平方公里，陆地就有八百万平方公里。

　　“可是有指北针。”

　　崔铭笑：“傻姑娘，指北针，指南针在北极没用的，因为在北极位置，四面八方都是南面。不说他们，我想就算是我有心理准备，没了太阳指引方向，我估计也会迷路。这是个好消息，意味着在北极可以找到活人。”

　　北月精神大好，但立刻怀疑看崔铭：“你不会是逗我吧？”

　　崔铭摆手：“你这么聪明，我怎么可能逗的了你……我说认真的。”好吧，是自己的态度让北月想揍自己，不证明北月暴力。该死的，和风又混了一年半载，自己慢慢养成了欠扁的性格。

　　北月拳头落下来，轻轻敲下崔铭脑袋，然后看地图：“那他们会怎么迷路了？”

　　“哇，这问题……”崔铭看地图，地图有毛用，拿个地球仪来我才知道他们为什么会迷路。实际上也没关系，只要坚定不移的朝一个方向走下去，渴了有冰块，冰川多是淡水。饿了，就去找海捕鱼，没火，就吃生的……好吧，貌似拖延的太久，可能真会饿死一些人。崔铭道：“用地图知识我推断不出来，但是我可以用逻辑推理出来他们在哪。首先我们可以先排除他们朝三大陆的方向走，否则已经走出来了。”

　　崔铭再道：“根据我听到的信息，已经知道袭击是怎么回事。如果我没有猜错，大蛇原地攻击后，再追出了十五公里。大蛇是朝三大陆方向追击的。朝这个方向修行者有两种下场，一种是成功撤离，一共是被杀。这十五公里成为真空地带。在人的本能驱使下，他们会朝另外三个方向，最可能朝三大陆反方向，大平洋撤退，他们也想绕路，但是没了方向。”大平洋是东大陆朝西到西大陆的一片海洋，非常大的海洋，岛屿也很多，所以称之为大平。

　　崔铭道：“所以要找活人，我们到大蛇之间这片地带是没有的。我们要绕过大蛇。但是有个很麻烦的问题，我们也会迷路。”

　　北月连续拍崔铭脑袋：“说说说说说。”

　　“你要配合问一下，那我们怎么办呢？”好吧，你不是风，崔铭道：“你得返回联盟临时总部，租借所有能租借飞艇，利用白昼的最好时间，全面搜索北极。”

　　北月道：“之前也有飞艇曾经对北极进行侦查，但是因为特殊气候，飞艇飞的都不高，气候无常，而且地面的龙群都会认为飞艇入侵了他们地盘，群而攻之。龙群不可能全灭，应该还剩不少。不过我想这些龙群都是独居龙。”

　　崔铭道：“目前只能这样，联盟现在不都是高手吗？空中和龙手打一打嘛。当然，要避开大蛇的区域。”

　　北月一听很有道理：“那我们一起回去。”

　　“不行，地面一定要人。而且我们两个人，可以保命。我计划是空中搜索，建立无线电联系，地面配合这样的办法。另外我建议，找到生还者之后，最好办法是先派遣修行者肃清地面，飞艇再停靠。不过飞艇对气候的依赖度很高，北极暴风雪是常事，在特殊情况下，就要依靠地面救援。但千万记住，不要来多，只要一个。”正常情况下，崔铭才不会去什么大蛇附近转悠，但是有铁锁和命牌，就没有这份顾虑了。真原力抽策牌的普通牌，基本是想要什么来什么。要抽神牌，就什么都不想要的抽，抽到手抽筋……

　　北月犹豫：“可是你一个人……”

　　“你总不能再把我背过去，然后再背过来折腾吧？我也有自尊的。”崔铭道：“没事了，我就在这里扎营等你。”

　　“可以换别人来。”

　　崔铭爱听这话，最少在北月心目中，无私天平是偏向自己的，崔铭耐心道：“担心的是未明的大蛇，不清楚他活动区域，活动情况。我有把握在蛇口脱险，能带一个人一起脱险。我不认识有其他人有这能力。”

　　北月思虑许久，点点头：“好，我马上回联盟，这营地可挡风雪，吃的喝的，帐篷，睡袋都有。这边还有人工木炭，你可以生火取暖。我会再带一批来。等我，最多四天，我一定回来。”来回要很多时间，带东西，报告，找能和飞艇通讯的军用品，都需要一定的时间。

　　崔铭拍拍北月的手背道：“放心，北极和初晓大沙漠、影岛比起来，小菜一碟。”命牌在手，天下我有。真原力的命牌瞬移虽然只比十公里最大范围大了一点点，但是普通状态十分钟就可以恢复，冥想七分钟可以恢复。十分钟十公里，一分钟一公里……啊，计算器呢？

　　北月走了，尽快办事，尽快回来。

　　崔铭所在是一块小岛，冰雪覆盖，面积不大，好处在这小岛有冰山，可以挡住凛冽的北风。三面是海水，小岛北面和一片冰川连接，绵延数百里，望不到边际。崔铭拿出便携式火炉，组装之后放在帐篷内，将木炭放进去，用喷灯烧红其中一块木炭，木炭慢慢燃烧，整个帐篷开始温暖起来。很舒适的环境，不拉开帐篷走出去，真想不到自己在冰天雪地中。可惜太多嘴了，这么好的地方和北月两人，可以尝试突破下牵手这一步嘛。

　　这一步真不好走，主要是和北月太熟了。崔铭属于理性派逻辑思考者，感情属于感情派思维冲动型。比如和好运姐，如果不是好运姐自己找上门，崔铭完全没有办法，即使内心有想法。偏偏北月属于感情矜持，意志坚强型的，很难想像她会主动送上门。崔铭反倒有点想念好运姐……所以说男人都不是好东西。

　　……

　　一觉醒来，看手表，才睡了一个多小时，极昼比极夜更让人讨厌，极昼状态下，人很难进入深度睡眠，即使是修行者。崔铭感觉有些头疼，很怀疑这木炭是不是商家宣传的那样，无毒无副作用。崔铭将水浇一些到木炭上，拉开帐篷，一股寒风吹来，先爽了一下，然后感觉有些冷。把真原力展开，控制勉强能维持无限运行的当量，即使这样，还是感觉有些冷。不过崔铭暂时不打算回燥热的帐篷去了。

　　崔铭从旅行包拿来了鱼线和鱼钩，自从农场当保安后，崔铭就喜欢上钓鱼，无聊等待时候，就把鱼钩朝水里一扔，静静等待。崔铭用的是面包当诱饵，一扔下去，坐下来，心也静下来，不再受到极昼导致的烦躁影响。

　　崔铭钓鱼的方向在小岛西面，静静的钓了三个小时，收获了几尾鱼后，看见北面的雪原上隐约出现一个红点。崔铭将鱼线卡在石块上，拿了望远镜，登上冰山高处看向北面，只见一个穿了红色衣服的妹子，似乎筋疲力尽的躺在雪地上。

　　崔铭看了一会，下来，从包裹拿了食物，不快不慢的走向红衣妹子。红衣妹子很警觉，崔铭靠近三百米左右，她就一个惊醒打滚到一边，原力形态表示准备进入战斗状态。崔铭无所谓，走近一些道：“我是原力联盟的，你是谁？”

　　红衣妹子似乎松了口气，靠坐在雪堆上，静静看着崔铭靠近，崔铭走到二十米位置停步，受伤了？哇，这妹子身材真好。崔铭看见了妹子的身体了。为什么呢？因为红衣妹子的衣服已经破碎的非常厉害，她是勉强抱扯着碎衣服走的。

　　真是有缘啊，孤男寡女，女的漂亮，男的君子，女的没衣服，男的有住处，女的非要，男的推辞不能，恩赐其温暖，名正言顺的苟合。事后还无奈问天，为什么要逼我呢？

　　这是剧本，真实情况是崔铭正在认真的欣赏妹子，那红衣妹子一直看着崔铭，忍不住问：“看够了没有？”两边腋下是空的，裤子只剩下三成，连隐私部位都险些露出来。

　　崔铭道：“你衣服是大蛇干的吧？”是腐蚀，毒液腐蚀，根据好运姐所说，大蛇毒液腐蚀性非常厉害，能击穿和渗透护体原力。普通修行者中招就朝下掉肉。英雄级别的高手中招，也要尽快冥想防止毒液蔓延。衣服基本就不用想了，烂光了。

　　“是。”红衣妹子点头。

　　崔铭点头，拿了食物走过去，突然左手一张飞牌飞出，妹子一扔衣服，扑向崔铭，被崔铭定在原地。太香艳了，但是没空欣赏……崔铭左右飞牌切出，妹子被束缚，身体出现火色护体。别人的护体原力如同火苗一样，朝四面八方散开，而她的护体原力是火光环绕。

　　崔铭后翻出牌，人到了四十米外戒备，红衣妹子解除束缚，也不管自己上身光溜溜的，一步步大踏步走向崔铭：“你是怎么知道的？”


第三百七十四章 龙女

　　“我从没听说过联盟还有你这级别高手，在大蛇攻击之下，还能保住一半的衣服。”崔铭表面镇静，心中暗暗叫苦，白痴啊，你也知道人家是高手还靠近人家。不过自己也是到了近处才知道，那时候跑没有意义。崔铭道：“而且我说我是联盟的人，你虽然动作放松，但是神色戒备，而且根本不提帮助你的话语，也没有见到救兵的激动。最可疑的是你漂亮，身材好。”

　　“恩？”红衣妹子不理解。

　　崔铭解释道：“就算你是个普通人，也应该比较出名，何况是美女高手。你何必强撑呢，你的原力损耗很大，有反噬的迹象，你需要找个地方冥想才能慢慢恢复，否则会加重伤势。不如这样，我也不是什么君子，你只要答应和我欢好，你冥想你的，我做我的，事后你走你的，我走我的。”

　　红衣妹子继续前进，崔铭继续后退，他也不想后退，但是这妹子王八之气很强，红衣妹子看崔铭：“你是崔铭？”

　　“不是，我是色狼，只要是美色，我统统不放过。”妈蛋，打不了，只能扯淡。不过崔铭心惊，这女人似乎从来没见过自己，怎么就知道自己是崔铭呢？啊哈，崔铭大惊：“卧槽你妹啊，你是……”

　　“我是？”红衣妹子眼神一紧问。

　　“你是男人。”崔铭叹息：“难怪不接受交易，你根本没有交易的工具。”

　　红衣妹子进一步紧逼：“我是龙女。”

　　“我是杨过。”知道越多，死的越快。

　　“我不想杀你，只要你乖乖的束手就擒，我就不伤害你。”龙女盯着崔铭眼睛，伸手向崔铭，很奇怪问道：“你竟然看我的眼睛，而不感觉到畏惧？”

　　崔铭纳闷问：“为什么我看你的眼睛要感觉到畏惧？”

　　“有意思。”龙女道：“有人和我说过，你是个很有意思的人，让我遇见你时候小心点，因为一不小心就会阴沟里翻船。”

　　崔铭大笑：“哈哈，我不认识谁叫乌鸦，讨厌拉。”

　　“我要动手了，你决定反抗还是不反抗？”

　　崔铭思索一会问：“不反抗能不能一亲香泽？”

　　“可以啊。”

　　“我考虑一分钟？”

　　“好。”龙女嘴上说好，继续前进。

　　崔铭心中喊，六六六，六六六，六啊你大爷的，六六六……不出六打个毛。龙女啊，机会难得啊。骰子你争气啊……算了，指望不上，还好哥有其他法宝。

　　龙女动了，扑向崔铭，这个扑不是豹子那种扑，也不是修行者弹跳过去那种扑，而是跳跃到空中，头顶侧上，完全封住了四面八方撤退的方向。

　　崔铭双手一转，手上出现三张策牌，先来张关门捉贼束缚，再来张破釜沉舟增强自己，再弄一张……怎么出了偷天换日，用吧，崔铭偷得一条底裤，崔铭手提底裤和龙女一起抓狂。这是无中生有，神牌之一，一化三的无中生有，可惜啊，化三完全不受控制。算运气好，怎么说也出了一张束缚牌。

　　崔铭出策牌时候，已经翻滚到三十米外，左右手的飞牌不停，龙女满身是伤口和鲜血，她一展双臂，身体环绕的火焰扑向崔铭。崔铭急忙真原力全部上去阻挡，火是挡住了，但是巨大冲击力将崔铭撞飞出十来米。原力空了，赶紧补啊！好冷好冷，要冻死了。

　　龙女身体伤口愈合很快，如同被魔法毛巾擦过的一般，消失不见了。龙女更加疑惑：“你原力当量怎么会这么低？”

　　崔铭道：“何必呢，你过来我再定住你，你的伤势会进一步加重。不如这样，你实在不愿意和我苟且的话，你走你的阳光道，我走我的独木桥。”

　　“你不是会瞬移吗？你要走独木桥，我拦不住。”龙女狞笑：“你想杀我对吧。”

　　崔铭正色道：“我此生从不伤害女人，特别是美丽的女人，否则天打雷劈，不得好死。”

　　“对待想杀我的人，我只有一个办法……”

　　崔铭抢答：“以德报怨，和他上床，将其感化，回归正道。”

　　“杀了他。”龙女升上半空，全身火焰凝聚，看着崔铭。

　　“一点幽默感都没有，我走好不好？”崔铭走了。刚刚消失，他所在的雪地飞起几米长的刀锋壮状的尖牙，成一个笼子形状。

　　龙女落地，忍不住气恼的用拳头拍打一下自己的手掌，没想到被崔铭看破了，龙女要生擒崔铭，于是一边凝聚火焰吸引崔铭的注意，一边悄悄的用招捕捉崔铭。一旦抓住，原力全失，什么瞬移都不能用。但是没想到崔铭这么警觉，说走就走。

　　废话，你丫的一道火焰就把我原力打没了，你还弄出十道火焰能量的火焰来，要么你脑子有病，要么你有奸计。另外表演力太低，你在凝聚火焰时候，嘴角上翘，露出了微笑，这是一种即将得逞的得意心态。还有，哥有第六感，第六感告诉哥，赶紧跑，不跑要完蛋。

　　龙女无奈，走过去，捡起崔铭扔在雪地上食物吃下，然后朝崔铭来的方向走去。很快看见了帐篷，打开包裹，首先看见了一袋带了汤汁的卤牛肉，她毫不犹豫的吃了起来。

　　吃完牛肉，感觉胃部充实，全身充满了力量，走出帐篷。龙女心中不屑，什么被乌鸦形容很厉害的人，没看出自己是饿的，而不是受伤吗？她迷路在白昼中，好不容易确认方向，朝海走来，有海就有食物，没想到遇见了崔铭。

　　“呼啦啦，美女。”崔铭声音飘来，龙女看过去，只见崔铭站立在西面海水上，笑眯眯问：“牛肉好吃吗？”

　　“什么？”龙女有强烈的不好预感。

　　崔铭手上拿了一只蓝色章鱼道：“这玩意叫蓝什么章鱼，它体内有剧毒墨汁，可以让几十个成年人在几分钟内丧命，我刚才在钓鱼就发现他们。然后我就瞬移到海边，抓了一只，然后放了点墨汁在牛肉里面，和牛肉汤汁一起混合。老子早看出来你是饿的，也知道我一走你肯定会把我帐篷东西搜刮了。死吧龙女，跟我斗，你还太嫩了。”

　　龙女感觉到呼吸有些困难，是神经毒素，自己中毒了。

　　崔铭笑眯眯看着：“感觉怎么样？我没吃过，你能不能描绘一下感受？就当给科学研究做点贡献，人嘛，总想做点贡献的，你说对吧。”

　　龙女阴沉看崔铭，深呼吸，然后手抓咽喉，更加难受，慢慢摔倒在地，咽喉发出声音，在雪地上挣扎好一会，而后不动。

　　“死了？”崔铭几个跳跃，靠近到二十米，二话不说，一张飞牌先切了过去。没反应，再飞一张，还是一动不动。崔铭再飞一张，再飞一张，再飞……

　　龙女终于复活了，跳了起来，崔铭没有被吓着，一个空翻后退，他知道龙女没死，因为有命牌波动，命牌是刚才恢复的。崔铭先下毒，然后去海中冥想，话说在海水里泡着比上面还温暖。但是崔铭很惊讶，为什么龙女没死，龙女的嘴边还挂有汤汁没抹干净。而这种蓝色章鱼是真有剧毒，绝对不开玩笑。

　　龙女看崔铭：“你怎么知道我没死？”

　　崔铭道：“你先告诉我，你怎么会没死？”

　　“因为我是龙女，身体有最高贵的龙的血液，没错，这毒素确实让我感觉很不好，甚至头疼，但是想要我的命，那还差得远呢。”

　　“哦。”崔铭叹气，这样开挂有意思吗？大家不能好好做人吗？你就不能好好的被我毒死吗？

　　龙女道：“你是怎么知道我没死。”

　　“不告诉你。”崔铭再次瞬移走人。也许龙女觉得很糗，但是崔铭对自己也不满意，自己应该多研究下龙的知识，刚才应该抓十几只蓝色章鱼取毒。话说回来，十几只蓝色章鱼的墨汁……龙女不会想吃吧。算了，对自己要求不要太高，就当打个平手吧。

　　崔铭恢复命牌后，又回来了，在百米外看着，龙女穿上了崔铭的备用衣服，然后当着崔铭面把帐篷给点了，所有物资全部烧了，接着走人。崔铭只能眼睁睁看着她离开。死女人，有种一百年后再单挑。

　　龙女心中也是忿恨交加，这次输的实在太让人恼火，如果不是因为自己的血脉救了自己，自己已经死了。龙女一直没把乌鸦交代崔铭的话记在心中，她继承了龙族的高傲，没将崔铭当什么对手。吃到了苦头的她，一直袭来的头疼让她终于是正视了乌鸦的提醒。

　　崔铭目送龙女远去，心中想着得和流浪说一声，和龙女要什么单挑，要什么单挑，这女人对坑蒙拐骗手段防备心很低，属于能被坑死的那种，完全没有资格单挑。不过人家有个后盾，乌鸦。乌鸦很难对付，首先崔铭和流浪在明，乌鸦在暗，乌鸦肯定有两人不知道的资源，要暗算两人，比两人要暗算他容易的多。

　　所以，要杀龙女，必先杀乌鸦。否则……否则怎么样不知道，但是崔铭不会去想否则的，不先除掉乌鸦，他是不会和龙女去决斗。流浪虽然老奸巨猾，但偏偏有所为而有所不为。反过来想，乌鸦是不是在设圈套让流浪去寻找龙女决斗呢？

　　在坏人的世界，一切皆有可能。


第三百七十五章 引蛇

　　营地被毁了，物资全部被烧了，崔铭在灰烬中找了好一会，才找到几块巴掌大的毛毯。好消息是，龙女不擅长纵火，没有把背包所有东西都倒出来，崔铭手头上还有烧烤架，海边有鱼线鱼钩，另外这种人工木炭能焚烧很久，量也很足，用雪一盖灭了炭火，还是可以烧上一天半天的。还有调味料等因为装在小玻璃瓶中，都保存了下来。

　　没办法了，求生吧，否则等北月回来，自己已经饿的不行，太丢人。崔铭清理下营地，帐篷是没有了，就用雪堆砌了四周，然后下海拿了石头放在雪墙的内侧，以保证生火时候，雪墙不会融化，石头反射火的温度。

　　接着是钓鱼，钓了大概两个小时，崔铭很想给自己一巴掌。跳下海去，抓了一堆鱼上来，花费了几分钟……

　　海鱼有个优点，刺少，吃的舒服，崔铭跳进雪墙，将一块燃烧木炭吹红，让火势蔓延，搭上支架靠在一边烤鱼，生活还是很惬意的。木炭省着点烧，可以烧到明天晚上。崔铭也困了，疲惫，但是不敢正常入眠，谁知道龙女会不会杀个回马枪，如果是自己，肯定会。崔铭冥想状态补充睡眠，质量很差，但是可以看着命牌，处于警戒状态。

　　第二天就这么过去了，第三天到了傍晚，崔铭提鱼回来，点上最后几块木炭，看情况是坚持不过今晚了。要挨冻了，还好有真原力，死不了。但是这时候打架，自己就死定了。不被杀死，也被冻死。

　　太阳没有任何下山的意思，但又被云朵遮挡无法提供热量，然后暴风雪出现了，这个晚上很难熬，崔铭真原力无法提供有效的防护。就在崔铭缩成一团抵御寒冷时候，原力波动出现。崔铭想哭，外面现在风雪正大，来了只乌鸦。从原力波动上看，崔铭就知道是乌鸦，除非是自己这种转修原力，否则每个修行者的原力波动都有自己的特点。崔铭当然记得乌鸦的原力波动。

　　乌鸦为什么出现在这里，肯定是找自己来的。恩……龙女如果聪明，会杀回马枪，那自己要更聪明，就布置陷阱，等龙女回马枪。不过这计策对龙女毫无效果，对乌鸦却有奇效。果然有些坑只能坑聪明人。

　　既然人来了，自己跑不掉，那就见吧。不过崔铭并不很害怕乌鸦，乌鸦的手段都在手上，没了双手的乌鸦缺乏基本的杀伤能力，而自己还有命牌，打不过还可以逃。要小心乌鸦是不是还带了其他人来。如果之前还顾忌狮子狗，现在崔铭不怕，真原力命牌能把稍微大一点动物的能量波动都呈现出来。

　　崔铭跳出雪墙，卧槽，好冷，舒展筋骨，装着没事，崔铭朝南面招呼：“乌鸦，好久不见。”肉眼看不见，风雪太大了，能见度极低，即使练眼，也只能提高几十米。

　　乌鸦声音传来：“是啊，好久不见。”

　　一个黑影出现在风雪中，然后乌鸦出现了，没了双手的他，身后背了一个包裹，包裹袋扣在脖子上。乌鸦道：“给你带了点东西。”

　　“哦？”

　　乌鸦一甩头，背包甩向崔铭，崔铭借住，打开一看，是木炭，食物，还有毛毯睡袋和帐篷。

　　崔铭一看见乌鸦原力波动，就开始计算路程。以北月能力来计算，全速赶路不休息从临时总部到海边，需要八个小时，借用交通工具，否则四个小时。跨洋，再走三十公里到这里，大概需要七个小时。计算在一起就是十五个小时。

　　昨天早上自己和龙女交手，龙女是上午九点多离开，不睡觉赶路的话是今天凌晨到达临时总部，临时总部是中大陆最北面的一个小城。乌鸦听闻龙女说明情况，再不休息过来，应该是今天下午三点到。现在是晚上七点。也就是说，他们一直赶路还要聊天说事，并且还要筹备这个旅行袋，一共只花费了四个小时。这是不可能的。

　　所以可以推断，火教在附近有据点。多近呢？不会太远，但是也不会太近，路程打个对折吧，如果没有猜错，火教据点就在北洋的某个小岛上，或者是船只。不，船只太显眼了。为什么乌鸦要在小岛上呢？只有一个目的，等龙女回来。

　　好，新的问题来了，龙女为什么一个月才回去，为什么会被大蛇所攻击。崔铭有个不能回答这问题的答案，昨天半裸的龙女用碎布遮盖身体，大部分是红色的，但是小部分是白色的。也就是说，龙女不是一个人去大蛇处。

　　答案是龙女去大蛇处一定有图谋，图谋什么不知道，但是对联盟应该很重要。

　　一叶知秋，隐居将近一年的崔铭从乌鸦出现推断出了所有一切。也许都是错的，因为推断只要增加一个条件，或者忽略一个条件，都是错误的。崔铭不敢下定论，但是大蛇处值得一探。

　　崔铭看这些东西，笑问：“什么意思？”

　　“很想找你聊聊，按照我推测，你的原力当量一个人在这里不好过，所以给你带点东西。”乌鸦看向雪墙，问道：“宽敞吗？”

　　“两个人泡泡茶还是可以。”

　　……

　　乌鸦带了不少东西，有意思的是都是易于保存的东西，说明这据点已经有些时间了。这个坑挖的很费力气。崔铭拿出可可粉放在杯子里，然后加上雪在火上烧。

　　崔铭道：“找我有事吧？”

　　乌鸦想了好一会，问：“你知道不知道，身体有伤口时候，在海水中很容易吸引鲨鱼。”

　　崔铭知道乌鸦在找谈话切入点，配合道：“是。”

　　“本来一个生存在小农村的人，过着田园生活。但是有一天家人遇害，为了报仇，他放弃了这种生活。”

　　“铺垫够多了。”

　　乌鸦点头，笑：“人老了，总是话比较多，说起话也小心翼翼。”

　　“你老了？”崔铭摇头，将热可可倒给乌鸦一杯。

　　“心老。”乌鸦脱了鞋子，用脚夹住杯子手柄，送到口中喝一口，道：“我直说吧，有人故意激怒大蛇，大蛇会一路追击这人。”

　　崔铭苦笑：“你还真委婉，龙女干了什么吧？要把大蛇引诱到三大陆去。”

　　乌鸦道：“是的，我私下可以承认，大蛇是我们弄过来的，用的是暗黑火焰龙生祭的召唤术。为了拿到召唤大蛇必须要的东西，我们也死了好几个兄弟。”

　　“联盟死的更多。”

　　“但是目的没有达到，英雄级的人物没死几个。根据我收到的消息，是崔铭你通过丁家提醒大家小心，还给流浪写了封信。”

　　崔铭点头：“坦诚说，是这样。乌鸦，你不会是来追究我的责任吧？那你太俗了。”

　　“当然不是，你来我往，我喜欢这样。”乌鸦道：“说重点，我和龙女起了分歧，我并不同意把大蛇引到三大陆去，三大陆不仅有非火教教徒，还有火教教徒，这会变成全人类的灾难。但是我没办法，我连手都没有，无法阻止她，也说服不了她。她做事就是这样，从来不计较后果，只拿自己想要的。”

　　崔铭点头：“你的意思是？”

　　“今天我们算是私下谈，我不会承认大蛇是火教人干的，我希望你能尊重我，也对此保密。”

　　“当然。”崔铭道：“我们即使做对手，也是有规则的对手。现在似乎我们是盟友。”

　　“盟友？呵呵，崔铭，你和自己是盟友，我现在和联盟才是盟友。”乌鸦道：“但是我和联盟其他人接触，他们没有这个操守，不会相信，而且不可能为我保密，最重要是我现在是个废人，但是自认为还有用，我还不想死。”

　　“直接说吧。”

　　乌鸦道：“龙女在召唤大蛇前，在冰谷处隐藏了一个魔法阵祭坛。简单扼要，大蛇现在很不高兴，因为祭坛有亡灵之气，就是我们火教让北大师打造的第二件宝物，亡灵护符。大蛇性情因为亡灵之气很暴躁，会攻击任何进入他领地的人或者龙。而就在大前天，龙女拿走了亡灵护符。接下去，祭坛的亡灵之气会让大蛇更加难以忍受，但是大蛇找不到，也不知道是因为有祭坛才这样。一旦龙女用亡灵护符在三大陆布置魔法阵，大蛇就会凭借本能追击亡灵护符。”

　　崔铭道：“我有点不理解，大蛇既然不喜欢亡灵之气息，为什么还窝在冰谷里。”

　　“因为魔法阵还在冰谷内，会给冰谷地下提供温暖。而大蛇最讨厌冰冷，他也许会离开一会，但是很快就会回来，茫茫无尽的冰雪，他也不高兴。但是一旦亡灵护符的魔法阵在三大陆启动，祭坛就会发出更让它难以忍受的亡灵之气，虽然不肯定，但是很可能会追亡灵护符而去。”

　　崔铭道：“最后一个问题，你们这么玩蛇，应该要对它非常了解才对。”

　　乌鸦叹口气：“我主上，就是前火教教皇曾经是一位神级人物，时间老人的朋友。他在年少时候，曾经和时间老人去过祖安，时间老人花费了半个月时间了解大蛇，再花费半个月时间才封印了大蛇。大蛇的故事都是我主上告诉龙女的。”


第三百七十六章 援军

　　崔铭问题一个接一个，哪有最后一个问题：“你主上活的很久？”

　　乌鸦则很有耐心的一个个问题回答，似乎他从来没有拒绝回答过崔铭的问题，包括被崔铭抓住的那一次。乌鸦道：“龙族寿命一向比较长，有的一百多岁，有的三四百岁。而我主上身体龙血是龙中最高等的青眼龙的龙血，青眼龙在龙界如同神的存在。我主上现在已经快八百岁了，不过也已经是暮年了。”

　　恩，自己没问题了，崔铭问：“要怎么破解？”

　　乌鸦道：“毁掉祭坛就可以。还有时间，龙女虽然很急，但是最少还有一个月时间。我没办法，我虽然有几个亲信，但是一来身手一般，二来我一动，龙女就知道了。所以我需要你找帮手帮忙毁掉祭坛。”

　　崔铭问：“危险吗？”

　　“说不危险你也不相信。”乌鸦用脚拿出裤脚口袋的地图道：“这是冰谷附近的地形图，人必须靠近冰谷，冰谷三角线位置，三公里远地方有三座冰峰，祭坛就在其中一座冰峰之下。只要向下挖五米，就可以发现魔法符咒，然后直接用原力破坏就可以了。”

　　崔铭道：“可是没了大蛇，火教怎么一统？”

　　“我从来就不想一统。”乌鸦道：“我只是希望和联盟能求同存异，得到尊重。事情发展到这一步，很难解决了。无论从联盟出发还是从我的理想出发，必须除掉龙女。我可以帮忙，但是我需要条件。”

　　“什么条件？”

　　“火教必须得到尊重，得到认可，并且加入联盟共同防卫条约，以避免火教被暮光城入侵。”乌鸦道：“同时不因为宗教而进行贸易制裁，歧视，增加关税等等。平等对待。另外还有尊重火教风俗……”

　　乌鸦说了一大堆，崔铭听了一半打断：“我觉得这些条件还是你和布冯、流浪提吧。说实话，如果联盟鼎盛时候，不会听这么多。但是目前联盟被打击，又能除掉罪魁祸首，我认为联盟是愿意答应的。谈判还是要的，比如黑科技怎么处理等等。和我谈没用。你留个联系方式，我可以让布冯或者流浪找你谈。”

　　乌鸦点头，说了一个沙朗城地址。接着很严肃道：“现在最重要是祭坛，一定要破坏祭坛，否则大蛇一旦进入三大陆，那三大陆将变成地狱。”

　　崔铭回答：“也未必，如果能干掉龙女拿到亡灵护符，把大蛇弄到初晓大沙漠去，我还是有信心的。”时间老人是神，知尔也是，而且初晓大沙漠还是知尔的领域，能力超强。

　　“……”乌鸦无语：“除非大蛇会乖乖的过海，穿过山峦，哪怕改点路线，不知道要死多少人。”

　　没错，自己开个玩笑，而且这东西最好现在就干，因为祭坛就在那，龙女你未必找的到，找的到未必打的过。万一龙女来个调虎离山之计……变数太多。崔铭点头：“我的力量是做不到的，我要和联盟联系。我想这几天应该能和流浪联系上。”

　　乌鸦点头，站起来：“我先走了，拜托，数亿人的性命都在你手上。”说完，朝崔铭一鞠躬，转身走人。

　　可可不错，在北极能喝到热可可，是一件很幸福的事，自己怎么没想到带几包可可粉呢？崔铭慢慢喝着可可粉，品味乌鸦的话，观察着地图。这是乌鸦的阴谋吗？要弄死英雄级的高手吗？崔铭不这么认为，因为要摧毁祭坛，一到两个人就足够了，就算倒霉到家，了不起死上十个八个的，联盟实力还是最强大。

　　……

　　再过了两天，暴风雪停了，崔铭看见了远方的飞艇，六艘飞艇飞向北极方向，显然北月的提议已经被联盟采纳。飞艇速度慢，先到的是北月，还有……流浪。卧槽，你个死老头，我和青春姑娘漫步在北极，你来凑什么热闹？

　　远处的流浪对北月道：“他看见我的表情你看见了吗？”

　　微笑突然消失？北月回答：“是因为看见我才有这表情，他讨厌我。”

　　当然不可能。流浪和北月边走边道：“真不是我想和他挖坑，只是他的性格有时候不挖坑不行。他也很有道理，他在监狱时候，联盟没管他，他少年童年时候，联盟没管他。他的原力来源教授，他去影岛弄死了巫妖报仇，估计还惦记着典狱长……他属于没有大义，但是又爱憎分明的那种人。”

　　“怎么？”

　　流浪道：“说难听点就是有奶就是娘，比如教授，他才不管教授是好人是坏人，因为从教授得到了恩惠，教授没有要求回报，他就认定教授是好人。你可以换个立场，阿慎和崔铭换下，崔铭得到天书恩惠，帮助均衡教。你也可以将他和火教人换下。”。

　　“流浪，怎么有空来北极？”崔铭招手问。

　　流浪道：“你放心，有事你带北月走，我自有脱身手段。”

　　“哈哈，有正事和你说。”

　　北月看营地：“怎么……帐篷不对，还有火灾了？”在北极？崔铭？

　　“说来话长。”崔铭道：“外面冷，里面有热茶，喝一杯，不着急，飞艇还要飞一天才能到我们头顶呢。”

　　三人进帐篷，盘腿坐下，还可以，不算太拥挤。崔铭慢悠悠的开始说故事，没有任何添油加醋的完整把龙女和乌鸦的事说了。

　　流浪听完，道：“这是政治。”

　　“政治？”

　　“永恒联盟的宗旨中从来没有排斥火教的条文，但是因为暮光城和曙光帝国两家各怀鬼胎，所以联盟在各项表决中，慢慢的成为火教的敌对面。火教曾经也想改善关系，我想是七十年前一次，非常接近了。永恒联盟会长很强硬，做了很多让步，火教教皇也愿意做一定的教义调整。眼看协议就要达成，沙朗城将成为第一个加入联盟的火教国家。这时候发生了刺杀，联盟会长遇刺身亡，凶手是火教一名教徒。紧接着，火盟内部出现反对声音，出现了圣战军，他们开始屡屡袭击联盟国家边境，屠杀平民。”

　　流浪再道：“如果真是火教人干的，那么只能说他们愚蠢。但是事实不是这样，事实是曙光帝国元老会策划了刺杀会长的行动，同时暗中走私军火，提供资金，支助圣战军。并且还在火盟国家散布各种虚假消息，煽动人们对联盟仇恨。还利用联盟自由媒体，煽动联盟人对火教国的仇恨。他的目的当然是希望暮光城承受压力，巩固自己本世纪霸主地位。”

　　流浪道：“暮光城也不光彩，他们也不希望火盟加入联盟，原因是贸易封锁，关税增加。正常来说，沙朗城一颗红宝石能换到一吨钢铁，在联盟贸易制裁等情况下，一百颗宝石只能换到一吨钢铁。在永恒联盟就有一个小联盟，商贸联盟。这些城邦多是资本商人为首的，你看曙光帝国大选，动则十几亿，这笔钱总统拿的出来？因为竞选越来越激烈，钱需要越来越多，商人就可以影响政治。暮光城钢铁大鳄暮光钢铁，曙光帝国稀有金属集团，还有次一等的十几个城邦组成小联盟。他们都不希望火盟加入联盟。”

　　“而火盟的习俗，性格，教义和非火盟城邦差距巨大，又给了联盟借口。诸如一些卫星城邦，跟着曙光帝国或者暮光城走，这就导致了火盟国家和联盟城邦矛盾恶化，无法调和。”流浪道：“这是政治，很复杂。假设沙朗城入了联盟，暮光城的制造业会受到相当严重的打击，因为沙朗城的制造业是相对发达的，并且价格低廉，有全球加工厂的美称。一旦制造业受到打击，失业人口增加，经济衰退，导致金融业等行业连锁反应。最终只能是总统下台，总统为了保住自己的支持率，就要想各种办法。另外，沙朗城即使加入了联盟，也会有原教旨教徒组建恐怖军团对暮光城进行袭击，这对暮光城又是一个很大的挑战。”

　　流浪总结：“崔铭，你太年轻，国家和国家是讲究利益的，永恒联盟恐怕很难同意乌鸦的要求。”

　　崔铭道：“难道大蛇入侵三大陆还不够？”

　　“够，等入了再说。”流浪道：“好吧，即使联盟顾全大局，答应乌鸦的要求，这谈判没有三五年是拿不下来的。哪有那么简单，关税，贸易，民生，签证，留学，经济，投资，旅游，风俗等等无数项目要谈判。”

　　“卧槽。”崔铭惊呆：“不至于吧？”

　　“至于。”流浪道：“如果换个局面，原力联盟强烈要求永恒联盟同意，而乌鸦能用修行者倒逼火盟，这样的话，所有条款我估计一天就可以谈下来。”

　　崔铭问：“我们可以倒逼联盟吗？”火教是比拳头。

　　流浪寻思一会：“现在原力联盟是有这条件的。原力联盟虽然也是议席制，但是大家都知道联盟内讲究是影响力和实力。只要实力派的英雄级别高手愿意，议席也没办法。原力联盟之前一直属于永恒联盟的附属机构，但是今时不同往日，影响联盟是有把握的。但是……说难听点，对政治的事我们知道多少？我们就这么聊几句就把事情定下来了？那将来原力联盟实力派不满永恒联盟，是不是可以再次逼宫？本末倒置，原力联盟是维护永恒联盟宗旨所存在的一个特殊部门。”


第三百九十五章 向左向右

　　流浪再沉思良久，心中计算着利害，许久后道：“也许我们可以和永恒联盟商量，放开一些条款。毕竟有不少条款是违反联盟宗旨的。比如医药品封锁，减少火盟留学人员，对火盟的人签证进行歧视性的调查之类。但是商贸方面，没办法，因为在联盟框架中，只能通过将来慢慢谈判和努力。”

　　北月问：“如果永恒联盟不听建议呢？”

　　流浪道：“我们虽然是附属机构，但是属于中立机构，有监督权利，如果永恒联盟违反宗旨，我们是可以阻止的。”

　　崔铭笑：“看来这次的批判布冯的大会没办法进行了。”听得出流浪已经对修行者摸底，多数修行者对布冯还是支持的，所以流浪才敢怎么说。

　　流浪没有回答崔铭这问题，而是道：“其他以后再说，祭坛必须处理，尽快处理，否则后果不堪设想。我刚才边听边想，我们三个人就足够了，因为我们三个人都有把握在大蛇的攻击中逃生。”

　　崔铭点头：“我同意。”

　　“转性了？”

　　“我说了我自私，但是我也有底线，比如龙袭这种事，我作为人类肯定是要反抗的。现在大蛇有可能威胁人类的生存，我肯定也要反抗。对生死倒在其次。”

　　流浪问：“那你为什么急着找李青，而不是去沙朗城呢？你知道龙袭是火教造成的。”

　　“呵呵，真真假假的还不知道呢，你就坐实立场不好吧？”

　　流浪品味许久，问：“你这句话似乎有别的信息？”

　　“我北上支援北部高原，曾经和龙打过几次，在沧海关我和一条黑龙对峙。当时我的推测是，这条龙就是引诱我和风出现的诱饵，一旦我们出现，黑龙和我们纠缠，龙群就会出现将我们合围消灭。”崔铭道：“但是那条黑龙和我对峙很久，最少十分钟以上，然后掉头走了，它没有任何再攻击平民的意思。我从来不认为自己有王八之气，能把黑龙震慑到逃命。那就肯定有其他原因。”

　　崔铭道：“龙袭确认是火教人干的，猪妮在第一峰发现了女人的脚印，我又遇见了龙女，一切想起来，似乎是龙女操作的一切。但是有两个矛盾点，就是龙女根本没见过我，同时龙女的阴险不足以让她如此调度龙群。”

　　流浪道：“我有解释，乌鸦当时和龙女合作，现在乌鸦考虑到大蛇入三大陆，后果太严重，才告知我们，让我们阻止。”

　　崔铭道：“也就是说，你同意我所说的，中大陆死了十几万人，东大陆死了几千人，都是乌鸦幕后策划的。”

　　“我同意。”流浪补充：“我相信你对龙女的判断，所以我同意。”

　　崔铭道：“好了，现在问题又来了，乌鸦干嘛不让大蛇入三大陆？亡灵护符布置位置可是可以引导大蛇的。就乌鸦对十几万人的态度，他牺牲一两个火教国家的子民又能怎样？这些是推测，我们先不说。已经肯定乌鸦参与了龙袭事件，而他出现在我面前，是一副大义凌然，为了黎民百姓，可以牺牲自我的精神。如果平民真有这么重要，那十几万人怎么解释？”

　　流浪沉思许久，问：“你怀疑乌鸦有诈？”

　　“是。”崔铭道：“我不知道是什么情况，但是我现在很犹豫，是不是要摧毁祭坛。不摧毁的话，如果乌鸦说的是真的，他可以漠视非火教人性命，因为火教人性命而阻止大蛇，这样的话，大蛇一旦去三大陆，我就是人类罪人。同样，如果乌鸦在晃点我，祭坛也许是留住大蛇的主要东西，那我把祭坛摧毁，我又是人类罪人。”所以崔铭不喜欢扛事情，做多错多。名垂千古，遗臭万年，只是一个决定。自己没有皇帝那本事，卖了岳飞还让秦桧背千年黑锅。这就是表面和本质，如果以为秦桧能弄死边疆大帅而最后终老，那只是看见了表面。本质是皇帝要弄死岳飞。如果有再深层的人就会分析为什么皇帝要弄死岳飞？是皇帝愚蠢，还是岳飞有问题？（本人对守卫国土的将士都很尊重。）

　　流浪不吭声，钻出帐篷，迎着风雪而坐，现在只有三个人知道，是可以决定的。一旦事情进入轨道，大家知道的话，争论和说法就多了。目前崔铭虽然提出了一些理由，但是这些理由都是可以说的过去的。崔铭自己也无法判断到底乌鸦是真是假。计算时间，崔铭已经想了两天了，两天没想通，没办法得出结论的问题，依靠逻辑推断是没有可能得到答案的。毕竟对火教，对乌鸦，对龙女了解都太少了。

　　现在就是做决定，如果决定相信乌鸦，就要通过对讲机通知飞艇，准备进行摧毁祭坛的任务。这决定崔铭踢给了自己，不过还算这小子够意思，将客观和主观的想法都说的非常明白。但是决定太难下了。大蛇没离开北极，活动区域在冰谷附近，这点本让大家安心，没人去问为什么。只能逻辑思考，火教也不想大蛇进入三大陆。但是有了亡灵护符和祭坛，似乎一切都不一样了。

　　崔铭出帐篷前点烟，出来，给流浪一根，道：“祭坛是早先布置好的，在召唤大蛇之前布置好的，这点可以肯定，否则大蛇不会给你这机会布置祭坛。也就是说，布置祭坛的人已经想到了，两个分支。第一个分支大蛇没有杀足够的修行者，龙女就拿走亡灵护符，引诱大蛇进入三大陆。第二个分支，祭坛作用就是让大蛇留在北极，不入三大陆，而乌鸦希望大蛇进入三大陆，所以要破坏祭坛。”

　　流浪道：“如果给我时间，让我研究祭坛，我会告诉你答案。”

　　“没有时间，大蛇就在附近，三公里也就那么一会的时间。”崔铭想了一会道：“不过可以声东击西，你需要多少时间？”

　　“三个月。”

　　“你去死。”卧槽，三个月，自己变成食物，变粪便，都干了。崔铭道：“是不是可以挖开祭坛，你详细记录符文，我们撤离分析？”

　　流浪摇头：“崔铭，这是祭坛，不是魔法阵。祭坛有个特殊的地方，他的能量来源符咒，魔法阵能量来源原力石，符咒是引导力量的作用。祭坛的符咒是变化的，比如你看见是一，一个小时后就变成二了，你必须一直观察，找到祭坛的规律，这样才能知道祭坛的作用。再说，我们时间不多，要很快下决定，一旦龙女诱走大蛇，我们研究祭坛也没有意义了。”

　　崔铭道：“你老大，你说话，是向左走，还是向右走。”不是小就是大。

　　流浪寻思良久，问：“崔铭，如果你下注，你赌什么？”

　　崔铭道：“我赌乌鸦是坏蛋，因为龙女我不担心，我怕乌鸦。”这个怕不是实力的怕，而是阴险的怕。龙女已经了解了一些，不具备和自己挖坑、防备陷阱的能力。实力强有屁用，除非有知尔那实力。乌鸦则不同，他实力现在也许很差，但是他能控制局势，具备挖坑和防备陷阱的能力。崔铭从实力上分析，宁可做龙女的敌人，也不愿意做乌鸦的敌人。这么来看，就必须不听乌鸦的，龙女得逞，还可挽救。乌鸦得逞，崔铭没有把握扳回来。

　　这是标准高级赌徒心态，有一个棋逢对手的玩家，一只肥羊。选择谁作为自己最后对手呢？当然是肥羊。宁可自己损失也要先把棋逢对手的玩家弄出局，因为你没有把握打败棋逢对手的玩家，只能是亏老本弄死他先，先便宜了肥羊。然后再宰羊。也有可能肥羊不玩了……谁知道呢。

　　不好决定，这决定换谁谁都头疼。

　　面上资料对龙女不利的，因为崔铭和龙女过招，发现龙女手段是比较狠毒的，而且比较激进，追求效率和速度。就目前看，乌鸦表现一般，死十几万人，可以认为乌鸦和龙女合作，为了强大火教。但崔铭不会选择乌鸦，理由就是前面说的，乌鸦难以打败，打败龙女还是有把握。但是这属于亡羊补牢，万一乌鸦是正确的，即使事后打败了龙女，也不知道要付出多少代价。那时候大家尊称自己为英雄，即使自己皮再厚，也不好意思再出现在人间。

　　最好情况就是乌鸦说的是实话，灭了祭坛，大蛇一直住在北极，直到寿命结束。龙女没了大蛇的帮助，只能选择妥协。乌鸦和联盟合作，灭了龙女，龙女老爹重新成为教皇。皆大欢喜。

　　对，乌鸦早就说过自己的理想，但是对乌鸦这种人的话，崔铭是不会全信的。这种人最擅长挖坑，也许他当时说自己理想没有其他作用，只是挖个坑在那里。当有用时候，就可以拿出来。乌鸦属于老谋深算型的。崔铭属于心思慎密型，同时也属于多疑型，多疑的性格就让他无法确定谁说的是真话，谁说的是假话。

　　逻辑分析，细节思考，得失衡量，这本是一个决策者应该具备的东西，流浪在这几年已经从中立的猎人，越来越介入联盟的决策。也没错，联盟也许就需要流浪这样的狗头军师，最少在决定问题上，布冯是不如流浪的。流浪具备了一个决策者应该具备的素质，但是这次流浪卡住了，无法下结论。原因就是这个赌注太大了。


第三百九十六章 赌命

　　崔铭和流浪就在外面静静的坐着，站着，偶尔点上一根香烟，北月很懂事，知道自己水平还无法给这种事提供意见和建议，就拿购买的自热盒饭，在火炉上进行一些加工，让两人到帐篷内吃饭。外面吃饭，很快饭就会冷。帐篷内因为炉火原因，还是相当温暖的。

　　三人默默的吃饭，突然流浪道：“猪妮在第一山发现女人踪迹，龙女有龙的血脉，所以可以肯定龙女一定参与了龙袭事件。”

　　“恩。”崔铭道：“没有意义，我们分析过，龙女和乌鸦都参与了。现在明显看出他们双方有分歧，只是不知道分歧的真相是什么。”

　　“龙女近期去过大蛇处。”流浪道。

　　“是的。”崔铭回答。

　　“这非常符合乌鸦所说的一切。”

　　“是的。”崔铭补充：“但是他是乌鸦。”

　　这完全是不讲道理，这是坏人，他不会干好事，这种先入为主的看法。流浪深深出口气，问：“赌哪边？”

　　崔铭沉思良久：“要从个人利益来说，我建议你赌乌鸦是好人，即使事后证明乌鸦是坏人，我们把大蛇放到了三大陆，也是敌人太狡猾。要从团体利益来说，我建议你赌乌鸦是坏人，因为判断错误，大蛇去了三大陆，最少我们还有解决之道，找到龙女就可以。但是如果乌鸦是坏人，我们根本不知道怎么解救大蛇攻城的局面。”

　　流浪道：“但从概率来说，乌鸦是好人机率要大一些。”

　　“是的。”

　　“如果判断乌鸦是坏人做出决定，结果是错的，我们即使找到龙女，引走大蛇，也会造成几百万，甚至上千万人的死亡。”

　　崔铭回答：“总比三大陆变成蛇窝要强一些。之前我考虑过杀龙女，要杀龙女，必先杀乌鸦，但是现在他们起内讧了。”

　　“就道理看，乌鸦实力和势力不是龙女可以比的，龙女要做坏事，乌鸦才能求助我们。”

　　“就因为他们实力和势力区别太大，乌鸦要做坏事，只能求助我们。”

　　流浪抓狂问：“难道就没有办法验证真假吗？”

　　“有，找到龙女，杀了她，无论是真是假，都不重要。”没有布置魔法阵，大蛇不会被亡灵护符吸引。崔铭补充：“再杀了乌鸦，一了百了。”还要担心龙女死后，火教势力归属乌鸦指挥，有可能破坏祭坛。

　　流浪道：“龙女十四岁囚禁了父亲。”

　　崔铭道：“但是她没有杀死父亲。”

　　流浪道：“龙女指挥了龙袭。”

　　崔铭道：“幕后策划者肯定是乌鸦。”

　　流浪说一条，崔铭就回一条，目前推断出来的事实无法说明谁忠谁奸。

　　苦恼数小时后，崔铭道：“算了流浪，就让大家来决定吧。我们去弄个小组，寻找可靠的人选，进可以破坏祭坛，退可以刺杀龙女和乌鸦。由大家来决定，到底应该怎么选。”崔铭这次不是推卸责任，他也不懂怎么选。

　　流浪道：“崔铭，这不能算，在没有确定……不说确定，在没有把握之前，绝对不能做决定。我不怕名声烂，罪人就罪人。但是你我都有底线，担负得起这么多条人命吗？就算你崔铭再自私，你也应该想到，自己朋友会上战场和大蛇死战到底。”

　　崔铭同意，如果大蛇真入三大陆，崔铭倒是不吝啬自己这条小命，修行者的特权是普通人给的，有时候有些事必须去做。这局面绝对不是崔铭甚至是绝大多数人想看见的。而且你不知道大蛇盘踞三大陆后果是什么，神级高手只能将其封印，一百年，两百年后，它再苏醒呢？

　　崔铭道：“流浪，你不是说你有个魔法阵吗？”

　　流浪回答道：“没错，十个高手和我布置二十天就可以，但是要定点布置，如果大蛇动了，我们怎么能寻找到合适的地点布置呢？而且需要二十天，要预判大蛇的方向，位置，目的地，在中途布置，你有把握？我一点把握都没有，有这样的精力，不如去找龙女。”

　　风开始加大，风雪出现，不是鹅毛大雪，而是散碎如同小米一样的雪点，崔铭和流浪已经在帐篷外站或者坐了三个小时，两人交换了无数意见，但是始终无法决定是否应该相信乌鸦的话。

　　如果没有崔铭和流浪，那就简单了，多数情况下是不会去怀疑乌鸦的。但是崔铭是聪明人，聪明人多疑。这是缺点还是优点？不知道，看结果。在失去了逻辑推理可能情况下，无法掌握自己的命运。

　　流浪在两人沉默十分钟后，有些凶狠道：“实在没办法，只能用最后一招。”

　　“什么？”

　　“豹女，豹女还在临时总部，回去将所有大刑上一遍。她也许不知道真实情况，但是她所说的点点滴滴都是线索，我们可以依据此推断出乌鸦到底是那一派的。”

　　“哦？”说到豹女，崔铭想起来了，道：“半兽人是受乌鸦指挥的。”

　　“为什么？”

　　“豹女是半兽人的首领，不算首领，就是……领队，参加联盟竞技赛的领队，负责和外界通讯。乌鸦被我擒拿那一次，乌鸦是和豹女一条线，直属领导。”

　　流浪反驳：“乌鸦和龙女原本是一伙的，虽然目的有可能不同，但是合作上没问题。”

　　“有问题，这件事我一直感觉存在很大矛盾。”崔铭道：“说几个事实，第一件事，老鼠刺杀你，当时半兽人并没有曝光。第二件事，半兽人的力量远远无法和联盟对抗。第三件事，均衡教天书通知教徒，火教存在破坏平衡的东西。矛盾出来了，如果第二条成立，第一条就不成立，第三条也不成立。”

　　流浪寻思一会道：“也就是说，第二条是成立的，第一条和第三条才成立。”

　　“乌鸦透露了一个信息，哈特博士第一次是成功培育出龙人，培育出龙人后，哈特博士才去曙光帝国，最后爆炸失踪去了火教，带去了黑科技。”崔铭道：“也许我们都错了，哈特博士在曙光帝国不是研究半兽人合成的可能性，而是在已经成功的基础上，加快步伐。悲观点猜测，火教的半兽人修行者数量恐怕不会少。曙光帝国和暮光城认为的黑科技，只是在哈特博士研究的基础上推测出来的。他们并不知道哈特博士早就研究成功，现在只是暗中改进罢了。”

　　流浪恍然大悟，拍掌同意：“所以有了这次北极袭击，原本他们想一锤定音，用大蛇扑杀大部分修行者，然后火教半兽人全部出来。不过出了意外，联盟硬实力，英雄级的人物竟然全部存活。然后呢……现在显然火教还不是联盟对手，用大蛇入侵消耗修行者？”

　　“我想起了乌鸦和我说的一句话，他说，他有几个亲信手下，但是都是普通修行者，实力完全和龙女无法抗衡。这句话我不信。”崔铭道：“我们再想想，龙女和乌鸦如果已经翻脸，乌鸦没办法来见我，对吧？如果龙女还信任乌鸦，那么乌鸦凭借他的智慧，要破解大蛇入侵的危机，完全可以让几个半兽人修行者破坏了祭坛。”

　　流浪反问：“乌鸦骗我们的目的是？”

　　崔铭道：“也许事情是反过来的，龙女是支持求同存异，继承父亲心愿的人，当然，也不是好人，没有她，不会有十多万人丧生。但是龙女还是有底线的，不愿意让三大陆遭受大蛇的攻击。所以她在召唤大蛇前，预先布置了祭坛？或者其他东西，阻止了大蛇外侵，具体不清楚。龙女也许不傻，开始约束自己管制的半兽人。乌鸦和龙女会面后，发现阴谋被龙女识破，原本能调遣的半兽人手下现在也没有办法调遣。这时候乌鸦想到了我，就来拜会我。龙女并不担心没了双手的乌鸦会破坏祭坛，所以乌鸦来了。”

　　“几成？”

　　“怎么也得有……六成吧。”崔铭不太肯定：“我想这是比较符合逻辑的，龙女和乌鸦我都接触过，我不认为乌鸦没办法破坏祭坛。”

　　“对啊，你说的，乌鸦能骗过龙女，他也能让半兽人修行者破坏祭坛。”

　　崔铭道：“我假设了，假设龙女察觉到乌鸦要引诱大蛇入三大陆这个前提。从和乌鸦对话来看，乌鸦确实想除掉龙女。亡灵护符……也许这东西原本是掌握在乌鸦手上，但是被龙女缴了。要让大蛇入三大陆，不仅要破坏龙女布置的祭坛，而且还要杀死龙女，拿走亡灵护符。”

　　流浪想了一会，摇头：“你的猜想超过了推测，你在强行把乌鸦染黑。就因为他是男人，龙女是女人？”

　　“卧槽，流浪你太没品了。”崔铭道：“我只是觉得，让我选对手，我宁可选龙女，不会选乌鸦。”

　　流浪看崔铭许久：“崔铭，你愿意为你这个猜想赌一把吗？”

　　“怎么赌？”

　　“你既然认为龙女是白的，乌鸦是黑的，那么就去找龙女，如果你死了，那就代表乌鸦是白的，龙女是黑的。如果你和龙女合作，那代表龙女是白的，乌鸦是黑的。”


第三百九十八章 亲近

　　“你大爷的，什么人都没丢命，先让我去赌命。”崔铭很不满。怎么找龙女？联盟总部还看押着豹女，办法很多，总会有的。但是这东西真的是赌命。一翻两瞪眼。而且还有意外因素，假设龙女是白的，乌鸦是不会想让崔铭见到龙女的。崔铭道：“别人行吗？”

　　“我觉得你最合适，别人就算去火盟喊我要见龙女，也见不到。你只要一出现在龙女势力范围，她就会想干掉你。”

　　“这……”崔铭道：“我并没有毒死她。”

　　“对啊，你要毒死了她，就没这事了。”流浪道：“破坏祭坛听起来并不难，但是时间比较紧张，崔铭，你做决定，如果愿意冒险，就立刻出发。”

　　崔铭苦笑：“死我一个没关系，但是消息未必是真。万一我被乌鸦堵截呢？”

　　流浪看崔铭：“你是崔铭，乌鸦玩不过你的。你赌命，我赌你本事，都押你身上。顺便我再告诉你一个秘密。”

　　“什么秘密？”

　　“死亡之帽谁都可以修行，作用是原力当量倍增。对真原力也有效。”

　　你知道还真多，崔铭不感谢，反问：“为什么不早说？”

　　“增了也没用，你原先5的原力增加到10，有作用吗？”流浪道：“本来这秘密我打算用来要挟你，帮我联系乌鸦。但是现在看来，我觉得要坦诚的送给你比较好。”

　　哇，自己的.02真原力，立刻要变成0.4了。虽然作用不大，但是聊胜于无，奖金0.2的原力当量实在让人抓狂。不过，收下这秘密的代价就是自己要去赌命。没这个秘密，崔铭还是会去的。流浪说的没错，验证真假只有这个办法，龙女水平不够，在自己面前撒谎是会被识破的。要对付乌鸦可能的截杀，还要辨认龙女是否撒谎，自己确实是不二人选。

　　要么说天妒英才，英才干的多，死的快。

　　北月就是这性格，虽然心中很不愿意崔铭去冒险，但是她又认为必须去冒险，加之不擅长表达自己，除了流露出担心的表情外，没有再说其他的话语，帮崔铭整理好东西，轻轻交代一句：“自己小心。”

　　太轻了吧，最少要抱抱，然后哭一会才对路。

　　崔铭点头，接过小包裹，交代道：“北月，你现在别靠近大蛇附近，你们先搜索失踪者，我办完事就回来。”

　　流浪那边放下电台：“这磨死密码比魔法符咒还难学……崔铭，我已经和飞艇联系过，你直接朝南走，在海边有人陪你去找龙女。”

　　崔铭问：“他就是监视我死活的那个人？”

　　流浪点头：“总是要知道你死活，否则你死活就没有意义。我把计划简单的写在信上，你拿给她。”

　　崔铭接过信，好笑，这是一张纸，写了字后折叠起来，然后用透明胶布包裹起来。只要拆开过，那肯定会被发现。崔铭叹气：“你还是不相信我。”计划？计划自己告诉他就行了。

　　流浪抱歉道：“我担心你中途改主意，我不用给你其他信物，叶伦还在临时总部，他肯定会听你，你们就一起押送豹女去火教国吧。”

　　崔铭走人，从原本的暗中不信任，已经转变成赤裸裸的防备了，流浪也太恬不知耻了，竟然还直接承认。但是崔铭是成年人，不会因为这样就负气改变自己的决定。同样，也就因为流浪知道崔铭是这样的人，所以无所谓说的那么白。

　　……

　　海边的人会是谁呢？肯定是猎人，猎人加李青和北月一共八个人，卫薇、好运姐、小塔、阿奇等等。哥掐指一算……要么说，这聪明人很无趣，从来就没有惊喜这东西。崔铭算出是好运姐陪伴自己。一者，好运姐知道的最多。二者，自己和好运姐最熟。三者，卫薇心中还是有些牵挂李青的。四者，好运姐在城市中活动的经验很丰富。

　　看，是吧，没意思，崔铭伸手招呼：“美女，没想到我们又同行了。”很奇怪，和北月也同行过，但是总是感觉少了点什么。两人都放不开，或者其他原因，崔铭不知道。和好运姐就不会有这么感觉，很舒服，见到好运姐也很高兴。排除其他原因，和好运姐一起的旅途也是很有意思的事。

　　好运姐远远看崔铭举手，心中叹气，北月北月，姐如果要和你抢，你凭什么和姐抢？好运姐对崔铭已经是无比的了解，要拿下崔铭并不困难。困难的是选择……

　　“咦？你牛仔帽呢？”走近，好运姐问：“怎么戴了这种帽子。”黑色的魔法师帽，这款式还是两千年前，现在只出现在影视作品中的帽子。

　　能怎么办呢？要掌握这帽子力量，就必须把帽子戴在头上，经过几天的孵化……不对，是沟通，然后就可以利用帽子的力量了。也只是利用，死亡之帽一接触才发现，是相当的嚣张，具体怎么嚣张就不解释了，反正比轻语要嚣张的多。

　　“帅吗？”

　　“帅你个头。”好运姐接过崔铭给的信，打开，花费了一些时间仔细看完，然后看向崔铭：“我记得你不是第一次出生入死了。”

　　崔铭苦笑：“你也觉得我很可怜，对吧？”

　　好运姐道：“很好，你顺便证实下我的诅咒是否灵验。”

　　“哇，这么久了，你好歹也得移情别恋。”崔铭做出姿势：“背……”

　　一个健全的成全男子说出这个话来……好运姐看了崔铭好一会，也没发现有惭愧害羞之意，背上崔铭，跳进海中，道：“你的皮可以拿去做轮胎，保证比橡胶好用。”

　　“胡说，我的皮从来是拿去做车轱辘，轮胎报销了，我的皮还在。”

　　“哈哈！”好运姐笑：“喂，你原力为什么这么低？”

　　“因为我得到了真原力，解释起来呢很复杂，简单点说呢，给我一百年，我给你一个半神高手。但是现在吧……还是要靠头脑混饭吃。”

　　“你觉得你头脑很好？”

　　崔铭自得道：“这点我从不菲薄。”

　　好运姐道：“考一你道题。”

　　“请说。”

　　“你觉得我真要动手的情况下，你和我苟且一生的可能性比较大，还是和北月恩爱到老可能性比较大？”

　　崔铭道：“喂，说好不提的。”

　　好运姐道：“回答问题。”

　　“你。”崔铭很诚实。

　　好运姐道：“你现在在一步步证明我没有被诅咒，既然你不死，凭什么我不能抢过来？这么一说，其实你内心是认同我的，但是你又不会承认。”

　　“卧槽，这问题你问的厉害。我回答认同你，等于承认。我回答不认同你，又被你说对了。”崔铭道：“这件事我在祖安就剖析过自己，在隐居这一年也想过。”答案是，崔铭更喜欢好运姐的人，因为会说会玩会关心，温柔体贴身材好。崔铭更喜欢北月的气质，坚强，果敢，矜持，包容……如同问你，你要喝矿泉水呢，还是喝纯净水。

　　崔铭道：“喂，为什么说这问题，很尴尬的好不好？”

　　好运姐不开口，好一会道：“北月好像知道了一些事情。”

　　“什么？”

　　“东大陆北部高原遇袭后，我们到了北部高原，知道你的行踪。北月很后悔，说应该陪你一起去沙漠见知尔，送到沙漠也好。你不了解女人，北月这样女人有一些心事不会找男人说，只会找女人说。偏偏我和她一起在祖安时候相处很好，丁雯根本就不算女人。”好运姐道：“其实我也有些……高兴，你终于死去沙漠了。人这一高兴，两个女人多喝两杯，就多说了两句。”

　　崔铭疑问：“北月不喝酒，你不要骗我。”

　　“我说了喝酒吗？”好运姐道：“我们喝的是牛奶。”

　　“……”你厉害，牛奶也能多喝两杯。崔铭问：“后来呢？”

　　“北月问，你喜欢他？我就说，是，我说你是个很特别的男人。北月回答，恩，他非常特别。两人就没说话了。”

　　“哈……”崔铭不知道应该怎么回答。

　　好运姐悠悠补一句：“直到现在还没有说话。”

　　“哈哈……这水真蓝。”崔铭苦笑，不知道说什么。都说人生难得一知己，突然有两个知己，这比流浪选择相信乌鸦，相信龙女还难。

　　“开玩笑的。”好运姐道：“我当天和她说，你和她都不擅长表达自己，但是有些事可以不用说的……算我挑拨离间说一句，你不应该再让北月去研究那口大刀。你没见北月出手，北月现在实力非常强，她本是主修增强系，辅修强化系，但现在她用刀的威力不逊刺客，进军北极，遇见了零散的龙，她一个人单挑杀死黑龙，只花费了一分钟。”

　　崔铭惊问：“这么强？”比北月快的人当然有，但是比北月杀龙速度快的人，防御力绝对没有她强。

　　好运姐道：“不是重点知道吗？她告诉我，越修炼这把刀，就感觉感情越淡漠。好消息也有，你在她心中始终是第一位。”

　　“哦。”原来自己一百分，朋友八十分。现在自己五十分，朋友四十分。

　　好运姐道：“姐姐给你个机会，如果你要选北月的话，这次没死，回来后就和她把事办了。如果你不办，姐姐就把你办了。我们之间的事也要解决一下，画个句号。就这么定了。”


第三百九十九章 计划中

　　崔铭道：“既然北月这么厉害，为什么流浪不让她和我一起呢？这是信不过我的意思了？”

　　“崔铭，我在和你说感情的事。认真点好不好。”

　　崔铭叹气道：“我还能怎么说，只能同意你的条件。”

　　好运姐笑了：“如果你稍微愚笨一点点，就会不服气，你怎么能把我办了呢？然后我就行动给你看……可是你对自己和我太了解，知道自己抵抗不了我的诱惑。崔铭，你就是这点不好玩，这也是你和北月交往最大的障碍。你要白痴一些，冲动一些。”

　　“怎么冲动。”

　　“你直接把她挤到墙边，强吻上去就好了。”

　　崔铭惊问：“万一被她杀了呢？”赵蔚一拳都差点把自己打死，北月那一刀……

　　“你考虑太多，你会想各种可能。你会想，我想她表白的时机合适吗？你会想，那我们还是水到渠成吧。你会想，说这么肉麻的话，北月听了尴尬怎么办？你的水准只到达实在无奈才会做事。比如你过不了海，所以你让北月背上。两人都很愿意，但是怎么就没进一步呢？”

　　崔铭问：“喂，你怎么知道没进一步？”

　　好运姐道：“她回联盟联络时候和我说了。其实你很悲剧，北月本身是个悲剧，寻找真相，强大自己，弱化了感情。她心中很愧疚，比如得知你有原力病，她很难过，很担心，但是又达不到她想像的那种地步，觉得自己对你不够认真……你要理解她，这不是她的错，是那口刀。北大师和她说，伴随实力一步步提升，性格趋于理性，难以有事情让心中起波澜。”

　　崔铭道：“也许是反过来呢，只是没放开自己，从来没恋爱过，因为矜持，所以拘束。”

　　“你真乐观。”

　　“我一向很乐观，以乐观的态度看待自己和自己身边的人，会对自己好一些。因为事情是怎样的已经无法改变。”

　　好运姐道：“好，我们不说感情，说正事。计划。”

　　崔铭道：“我们先去找个窝点，联系叶伦，将豹女送回沙朗城，按照计划我们要和人马见面。期间，我会弄清楚豹女等半兽人的首领是乌鸦还是龙女。这答案你要记下，给流浪提供参考。同时在知道答案后，如果豹女是龙女的人，我会要求见龙女，如果我判断豹女是乌鸦的人，我会要求见狮子狗，不见半人马。”

　　好运姐一愣：“狮子狗？”

　　崔铭点头：“记得竞技赛吗？我队伍和火教队伍竞赛之前，我和李青做了点小手脚，对火教有些了解。从偷听的李青描述来看，我认为狮子狗和豹女两人存在了一定的矛盾。进行会谈，如果我确认狮子狗是龙女的人，那么就可以向狮子狗要求。反之，如果狮子狗和豹女都是乌鸦的人，我将直接去找教皇。”

　　“这又是为什么？”好运姐很不高兴：“你每当说一半，等我接话时候，我都有想揍你感觉。”

　　崔铭嘻嘻一笑，回答：“乌鸦，龙女应该都是实权人。假设乌鸦管理的是半兽人，修行者队伍。那么教皇就应该归龙女负责。其实我内心认为是反过来的，教皇虽然是傀儡，但是代表了龙女这个集团的利益，以龙女和乌鸦分析，我认为乌鸦更适合遥控教皇。而龙女暴力型……话说女人怎么都暴力，当我没说。龙女作为半龙人，也是半兽人中一族，她应该是领导半兽人集团的。”

　　“继续。”好运姐道。

　　“但是我不能公开露面，不能被乌鸦知道我来谈判了。所以，一会我们要先找个小岛休息，我带了北月的衣服，要伪装成一个女人，而且我们要绕路，避开主道，因为直线这条路肯定有火教的斥候。一路上，我会以女人身份在你们身边，我没有原力，是永恒联盟派遣的特使。”

　　“你行吗？”好运姐表示怀疑。

　　崔铭压住嗓子，学女人声音道：“你觉得行不行？”

　　“哇，你什么都会啊。”好运姐惊叹。

　　“这其实不难，你是没见过我盗贼团的一个同伙。他跟随一个妇女买菜，逛街半天，然后可以准确的模仿出她的语气和声音。通过打电话的办法，调虎离山。我这一点没难度，只是变成一个陌生女人的声音。只要了解男性和女性发音为什么不同，多加练习，就可以做到了。我只能做到一种女性声音。”

　　豹女道：“接下来计划呢？”

　　“接下来还能怎么计划？赌命呗，见龙女，说明情况，龙女杀我，说明龙女坏蛋。龙女不杀我，说明乌鸦坏蛋。简单粗暴。”崔铭叹气：“我又有一种猜想，半兽人是火教的筹码，以乌鸦的心性怎么可能不把筹码捏在手中。龙女还是很容易糊弄的。但是也不尽然，如果乌鸦能掌握全部半兽人，那根本就不需要出现在北极和我聊天。”

　　豹女道：“乌鸦少，龙女多。”

　　“是的，目前推理来看是这样，乌鸦掌握了少量资源，龙女掌握大量资源。这很符合两人情况，乌鸦要管理政务，龙女要练习，两人都有忙的时候，龙女闲的时间比较多。最重要火教不是修行者国家，而是普通人国家，乌鸦要反龙女，不仅要得到修行者的支持，还要得到普通人支持。”

　　好运姐道：“所以乌鸦要和你谈，他没有实力和龙女直接翻脸，想要借刀杀人。”

　　“停，打住。”崔铭道：“我是分析，你是诱导，你现在诱导我认为，也诱导自己认为乌鸦是坏人。好运姐，你是这次很关键的人，不能有任何主观情绪，要客观判断。我没死都好说，我死了，你必须让我死的有价值。”崔铭知道好运姐不希望自己出事，自己不出事的唯一可能就是龙女是好的，乌鸦是坏的。

　　好运姐深吐口气：“崔铭，什么时候讨论自己生死，你也这么淡然。”

　　崔铭回答：“也许是因为隐居。”一个人，半年几乎都只有自己一个人的生活。看得透，想的开。加上自己对死亡已经有足够心理准备，再次面对也不觉得太可怕。最后一点，因为这件事自己必须去做。崔铭不想去想最后一点，因为显得悲壮了点，崔铭是那种即使自杀也得找个没人地方吊死的那种，不会选择跳楼等轰轰烈烈的举动。并且选择跳楼的人道德素质都很低，不说你会砸到人，跳下去后还要封锁交通，处理尸体。

　　死就死呗，不要给活人多负担。

　　……

　　和北月的旅途，总是感觉缺少点什么，和好运姐的旅途则很愉快。即使要绕圈，东躲西藏。男人也是有虚荣心的，即使是崔铭。当崔铭伪装自己，变身妹子时候，好运姐惊呆了，这表情就足够填补男人的虚荣心。或者说是一种认可，受到异性的认可是很重要的。

　　两人穿越了四个国家，其中一个火教国家，进入沙朗城北部边境，再到东面边境和叶伦汇合，然后才一起前往位于圣山附近的谈判地点。

　　豹女虽然被囚禁了一两年，但是精神状态还是不错的，甚至有些发福。见到崔铭，稍微点头，她消息闭塞并不知道最近发生的事，和崔铭也只是见面之交，更不用说她没认出是崔铭。

　　叶伦很不习惯崔铭这身打扮，但是也努力适应着，有崔铭，叶伦很主动将主要谈判位置让出，崔铭的身份是永恒联盟特别代表，负责记录和监督这次谈判。

　　四人到了边境，已经有火教人迎接，是一名教皇身边的使者，双方交流一会，崔铭很严肃告诉对方，必须是狮子狗参与谈判，为什么？因为崔铭信得过狮子狗的人品。叶伦在旁边一听就知道崔铭瞎扯淡，更不管其他事，让崔铭自己发挥。

　　四人和教皇特使前往五十公里外的小镇暂时住了下来，这小镇士兵比人多，是沙朗城边境的军事重镇，一旦暮光城入侵，他们将直接东进，威胁暮光城腹地。战术上是没错，因为一马平川，可以直接威胁到泰镇，同时对驻扎在泰镇的暮光城飞艇总部造成威胁。不过，随便想想就好，双方科技差距太大，空中的拦截能让一马平川的地方变成墓地。

　　特使引崔铭等人进入本镇一家旅馆，四层已经被包下来，这里就是谈判地点。崔铭见到了半人马，叶伦态度很强硬说，只和狮子狗谈判。狮子狗发来消息，需要两天左右才会到达，没问题。崔铭他们可以等。

　　这两天时间，也是崔铭和豹女交谈了解的时间。

　　如果深入的了解半兽人，会发现他们的性格和普通人还是存在相当的差异。比如说豹女，他们缺乏对谈话陷阱的判断能力，而这能力不是专业能力，普通人就可以做到。比如旅途中有个妇女很热情和你搭话，豹女回应是热情，多数人回应的是警惕。

　　崔铭利用女性身份，很容易的让豹女接受自己靠近，崔铭很无耻利用被偷听的手段加强豹女的信任。手段很简单，电视剧上常有的，故意悄悄和叶伦或者好运姐说话，引发争闹，豹女无意听见，当知道崔铭是因为站在火教一边而引发和叶伦的争吵，内心对崔铭信任值增加，更为亲近。


第四百章 轮廓

　　崔铭第二个办法，有选择的送上报纸，根据报纸新闻透露一些真真假假的消息，要蒙豹女，崔铭这级别不要太简单了。

　　崔铭很惊讶问：“你不知道？这报纸写了，火盟内部可能出现了内讧，记者调查表明火盟内部存在两个不同声音。一个声音反对以暴制暴，希望能和暮光城、永恒联盟和平相处。一个声音是始终坚持非火教教徒为异教徒，异教徒都得死的原教旨教义。”

　　然后针对这个话题进行聊天，崔铭得到了需要得到的消息。

　　根据豹女所说，在火教中实权人物是两个，一个是非傀儡教皇，不仅是精神的象征，而且也是带领大家前进的标志人物，他主要负责修行者培训和修行者管理这一块。另外一个实权人物称呼为统领，统领主要负责处理政务，指导傀儡教皇做出各种决策，同时还控制火盟会长职务，严格来说，他有调动百万大军的能力。

　　教皇很多事情很多建议都会听取统领的意见，但是两人理念似乎存在一定的不和，具体是什么，豹女不清楚，她不肯定有分歧，作为打手，她并不了解。但是豹女说，教皇有禁令，非他允许，统领不得调动修行者，包括半兽人修行者。

　　半兽人有多少呢？豹女也不清楚，半兽人分成两种角色，一种是豹女，半人马这样的外围角色，偶尔会出现在公众视线，这也是为了参加竞技赛的临时变革，目前也就竞技赛出场的那几个人。

　　半兽人修行者平时有自己的活动区域，豹女他们在被划分的生活区域，在这区域中和普通人接触学习。另外一种半兽人过的是集体生活，他们群居在一起，至于他们在哪个区域，崔铭没问，因为问的够多了，豹女快出现警惕情绪。在哪个区域已经不重要，因为龙女这位教皇可以调动他们，统领乌鸦调动不了。半兽人的控制权是掌握在龙女手上的，但是火盟的政策是掌握在乌鸦手上的。难怪乌鸦要寻找援军。

　　不过主要问题还没有解决，豹女并不知道他们两人理念是什么，她只是一个士兵，一个战士，听从调遣的人。豹女说，外围的人，半人马等等一直都是受统领的领导和调度，实际上已经脱离了教皇的管制，但是即使发生崔铭假设教皇和统领的理念之争，她还是会坚定站在教皇一边。

　　这就是没有正义和邪恶的区分，完全凭借自己的立场而站队的一种典型现象。半兽人都很忠诚，他们未成年时候发誓效忠的是教皇，就始终坚持效忠教皇。从言语中可以探听出一些，并不是每个外围成员都和豹女一样想的，豹女透露出对狮子狗更偏向统领，每当大家聊天，他总是说统领比较多一些，教皇几乎不提，其他几个人相反。

　　可怜的豹女和崔铭睡在一个房间，夜晚聊天，被崔铭能套的都套出来了，还以为遇见知音，一两年没聊天的她，聊的很开心。

　　崔铭只有两个问题没有结果，一个问题龙女和乌鸦理念是什么。第二个问题，还有多少半兽人修行者。这两个问题豹女自己也不清楚。第二个问题有一些头绪，最少还有七到八名半兽人修行者过着群居的生活。

　　崔铭认为已经无法得到更多信息，道：“我想见教皇，不要见面，能做的到吗？”

　　豹女很惊讶：“芸，我是私下和你说这些。我们明面只有一个教皇。即使永恒联盟和大家都知道明面教皇是傀儡，我们也得按照规矩玩。”

　　崔铭道：“不是我想接触教皇，而是来之前，有个叫崔铭的修行者，让我带一封密件给教皇，并且要亲手交给教皇。他说，好运姐和叶伦可能会被监视，但是不会有人注意我这个普通人，让我想办法把信件交给教皇。同时还说，这密件对教皇之有好处，没有坏处，不过让我千万注意，密件不要被别人拿走，因为有人可能要谋害教皇。”

　　豹女惊讶：“这不可能，原力联盟要谋害教皇？”

　　“不清楚。”崔铭道：“有可能是原力联盟，据我所知，很多人认为龙袭还有大蛇是火教干的，有一些极端的修行者已经组成了秘密小组要进行报复。崔铭这人虽然不太关心这些大事，但是他有一颗仁慈的心……”

　　和崔铭同床的是好运姐，实在是听不下去，狠狠的掐在崔铭的后背肉上。崔铭面不改色，声音毫不颤抖，继续道：“崔铭这人很有大局观，他应该是不想火教被某些人所掌控，这样很容易导致战争的发生。”

　　豹女道：“你说崔铭有一颗仁慈的心？”

　　崔铭回答：“不知道，是流浪在我出发前，让我见崔铭，流浪就是这么介绍的崔铭。”

　　流浪，那可能是真有要事，豹女想了一会道：“我给你个电话号码，你到了首都以后就拨打电话，说明你的目的，可能会见你，可能不会，我不能打包票。”

　　崔铭忙道：“这不好吧，这应该是机密。”卧槽，哥的脸没流浪白啊。

　　“这不是机密，是我们联系教皇的一个方式。接电话的人也只是教皇身边的传话者。这机密没有必要太保密，就算知道，你只能电话骚扰传话者，最多你把传话者绑架，对教皇几乎没有损失。”崔铭则认为，这就是机密，是外围半兽人修行者直接联系教皇的唯一办法。知道这机密确实威胁不到教皇，但是可以捕杀外围修行者。

　　崔铭记下了电话号码，再聊了几句，用手指捅好运姐，好运姐配合怒道：“你们睡不睡？老娘被你们吵醒几次。”

　　豹女不喜欢好运姐，道：“芸，过来和我一起睡。”

　　卧槽！这要求是男人都不会拒绝，但是自己现在是女人，崔铭一吐舌头，张口说了几句无声的话，然后不说话，睡觉。

　　这一夜很安静，虽然好运姐有心要逗逗崔铭，但是不敢乱来，怕坏了崔铭的大事。好运姐对崔铭很有信心，去见龙女，即使有什么变故，崔铭也能很快发现，然后命牌一开，逃之夭夭。不过昨晚说到了还有最少七八位半兽人修行者群居，这样就不好说了，崔铭这命牌是有时间限制的，而且在火教国，会被包围追赶，恐怕没有太多机会恢复命牌。最要命是崔铭这原力当量，实在低的可怕。

　　崔铭没有告诉好运姐，恐怕不是这样的，流浪说的赌命就是赌命，很难作弊。自己要见龙女，恐怕这过程不会很愉快。加之龙女和自己交过手，知道自己本事……呵呵，鬼知道。不过目前形势还不错，就崔铭自己判断，乌鸦是坏人的可能性已经提升到了七成。但是也有疑虑，龙女控制了全部的半兽人修行者，掌握欲望很强，乌鸦以他的聪明才能，怎么没有培植自己的半兽人亲信呢？乌鸦应该想到，自己和龙女理念不和，当火教得到尊重时候，就是两人翻脸的时候。

　　崔铭心中有些忐忑不安，这一点让他挺在意的。总感觉有不对，被自己忽略的地方，所以这一夜，崔铭没有睡好。与其说向左向右是流浪做决定，不如说是自己做决定。崔铭尝试着将压力先舒缓，然后以隐居时候学习到的态度，将自己置身其外，慢慢的分析，不代入任何主观情绪。

　　有矛盾的地方肯定是有问题，一定有哪条细节不对导致了推断出现矛盾。不要忽视细节，细节的矛盾可能是因为主要矛盾而产生的。简单来说，一个说谎的人为了圆谎，他会编造出另外一个谎言，当你深入追击时候，他的谎言越编越多，就越容易被识破。

　　第二天上午，崔铭和叶伦，好运姐告辞，很认真告诉他们：“我一定能活着回来。”

　　好运姐和叶伦点头，心中为崔铭祈祷，他们没听出崔铭话中的意思，崔铭说一定能活着回来是肯定的语气，而不是期盼的语气。崔铭心中已经十拿九稳，现在为了证明自己心中的推测是对是错，就走这么一趟，毕竟事关重大，不能由自己主观推断来决定。如果自己是正确的，那么自己肯定会活着，如果自己推断是错误的，自己的死将给流浪带去正确的信息。

　　不过崔铭很不喜欢自己这个推断，因为这个推断的后果很不好，很糟糕。但是崔铭更不希望自己是错的，因为那样自己就死定了。不管怎么样，命运还是把握在自己手上，自己推断错误，脑子将和自己一起陪葬，以惩罚它做出的错误判断。

　　崔铭借口回联盟总部，先离开了谈判点，特使让人开车送到边境，崔铭再转道，前往沙朗城的首都，距离圣山一百公里左右。崔铭挂上一辆农贸车，用命牌查看是否被跟踪，小心翼翼的一路到达了沙朗城首都。与此同时，小镇的谈判结束，好运姐提出要求，在半人马的带领下，前往沙朗城首都旅游三天。这属于公开进入火教国，火教反而要保证好运姐的人身安全。也可以无耻点，将好运姐杀害了，但是后果就很严重了，等同是宣战。


第四百零一章 会面

　　沙朗城首都高楼不多，多是大面积公寓建筑，就是几十户或者上百户人家住在四层的大面积房子中。沙朗城的人口已经超过四百万，算是人口大城，但是因为落后的技术管理，交通拥堵，公共卫生情况糟糕。这些也是联盟封锁导致的，本来一项科技被使用，就会开始在世界普及。但是根据商贸条约，如果这项科技带有敏感性，就不得向沙朗城出售。

　　工业品和现代人生活满意度和幸福度直接挂钩。做工业品，最重要是车床，车床的好坏和科技有直接关系。沙朗城自身的车床很烂，向外购买，因为商贸条约限制，无法购买。只能是直接购买工业品成品。汽车的零部件几乎都要从国外进口，即使是本地的汽车厂商，发动机也是从联盟进口的。就业率低下，被联盟收取高额税收，都对火盟造成相当的压力。

　　越是这样，火盟国家的人民就和联盟越是对立，他们小学的教科书就是尽数联盟对火盟国家的封锁。非火盟教徒在沙朗城并不受欢迎。除非你很上档次，比如外交官之类的。崔铭入住了对异教徒开放的酒店，设施非常不错，房费也非常不错。

　　到了酒店房间，崔铭拨打了豹女给的电话：“我要见龙女，我叫崔铭，住在XX酒店，某某号房间。”崔铭说完，挂断电话离开了酒店。

　　大约十五分钟后，三辆黑色轿车到达，一男一女进入酒店，十分钟后离开酒店上车。崔铭就在附近，在检查是否有修行者，结果是否定的，于是崔铭拦车，然后上车。车内的人似乎见过崔铭一样，请崔铭坐到第二辆轿车的后座，也不询问，也不问好，汽车开走。

　　汽车开了很久，最少四十分钟，出了沙朗城，再走了二十公里，一档爬坡上一条林间小道，最后到达了山顶位置。临近山顶位置，修行者出现了，女性，穿着黑色宽大的长袍，蒙面，这是火教未婚女性的标准打扮。此人将三辆汽车在外面一一看过去，然后只准崔铭所在的车辆过去。

　　接着，命牌波动中出现了更多修行者，最少七名，崔铭肉眼看不见他们。汽车在盘山公路上行驶到了山顶，有一片建筑物，全部是白色为主的建筑，面积不小。中央有一个大面积的一层建筑，汽车开到建筑前，崔铭下车，汽车开走。

　　崔铭看向周围，按照命牌查探，附近最少有十名修行者，而肉眼看不见任何人，显然都躲藏起来。崔铭抬头看阶梯，迈步而上，阶梯很多，走了好一会才到平台上。平台上没有任何人，面前就是那一层建筑，从外围判断，里面的面积很大。

　　崔铭刚要走进去，里面灯光亮起。这建筑物内部如同一个足球场，中央放置了一条巨大的长桌。长最少三十米，宽最少四米。这是个椭圆形的长桌，长桌的中间部位是空的，一名管家模样的人和三名侍女正站立在桌子中央忙碌的整理桌子。

　　他们给桌子换上白色台布，摆上烛台，放上水果盆。他们很忙，忙到似乎没有看见崔铭出现。在桌子的尽头，还有一个台阶，台阶上是一个座位，很大的座位，现在这座位是背对着崔铭的，有人坐在上面，可以看见他手拿了一杯葡萄酒轻轻的摆动。

　　崔铭踏步而入，经过管家的身边，顺手拿走管家手中托盘的水果篮中的一串葡萄，管家眼睛都没眨一下，继续忙碌。崔铭边吃葡萄边道：“你看我多实诚，完全相信这葡萄是安全的。”

　　椅子转过来了，果然是龙女，龙女一手拿酒杯，一手抚着额头，皱眉看崔铭：“我头很疼，持续偏头痛让我很烦躁，你知道为什么吗？”

　　崔铭呵呵一笑：“少喝点酒。古诗曰：葡萄美酒夜光杯，喝上两口就悲催。酒这东西，适合拿来闻，不适合拿来喝。”

　　龙女姿势没变，侧头看崔铭，有点无精打采：“我不理解，你为什么跑到我这里来送死。”

　　“我知道你不理解，所以一定会见我。”

　　“你为什么来？”

　　“我爱上你了。”

　　龙女看崔铭，再看大桌子：“你知道每天有多少人在这里用餐吗？”

　　“二十七个。”崔铭回答。

　　龙女颇为震惊，但是很快恢复，道：“知道太多，死的太快。”

　　“何必呢，为什么一定要死呢？我们完全可以坐下来谈一谈。先告诉你个好消息。原力联盟已经打算逼宫，逼迫永恒联盟废除对火盟国家一系列的歧视协定。”

　　龙女转着杯子，许久后道：“如果火盟国家比联盟强大，那么联盟就会请求火盟国家废除歧视协定。”

　　“哈哈，强者为王嘛。”崔铭道：“你应该清楚，扣除修行者这一要素，火盟就算一万年也比不过联盟。我在沙朗城首都转了转，发现沙朗城除了风俗之外，就没有自己的东西。一个没有创造力的民族，却想着要做霸主，这太不现实了。我还注意到，即使是沙朗城首都的儿童，他们的失学率也非常高。同时他们所学习的教材有六成是和宗教，政治有关的东西。另外四成只是普通生活所需要的文字和计算。听说过异界一个日国的历史吗？”

　　“愿闻其详。”

　　“日国在几千年前非常落后和贫穷。当时的他的邻国可以说是全球国力最强的国家。日国就以学生态度，非常谦卑的学习邻国的知识，派遣了无数的有为青年来到邻国。慢慢的国力强大，邻国因为被游牧民族灭国统治，导致国力衰弱。于是日国向邻国发动了侵略。在某强国的帮助下，邻国打败了日国。强国杀了日国很多人。本来应该是深仇大恨才对，但是日国人开始臣服强国学习强国。几十年后他们成为了很强大的国家，他们的科技是整个异界数一数二的水准。”崔铭道：“不能放下仇恨，正视自己实力，就永远无法超越别人，只能在意淫中壮大自己。”

　　龙女道：“既然说历史，那就说说历史。你所说的邻国在几千年历史中是全球国力最强的国家，但是屡屡被游牧民族袭击，侵略，灭国，被屠杀，被野蛮统治数百年。由此可见，文明度很重要，但是武力比文明更重要。”

　　说的好有道理。崔铭叹气：“你能凭借的武力只有修行者，对吧？”

　　“不够吗？”

　　崔铭再叹气：“你如果以为原力联盟就代表异教徒的全部修行者，那就大错特错。我游历数年，结交过不少二十名英雄级的高手，他们都不在联盟名单中。但是他们都有好恶感。如果火教修行者大杀四方，他们不会坐视不理。而且我很想知道，就算火教修行者天下无双，你们能打的过曙光女神吗？你不会没听说过女神传说吧？只要有异族入侵曙光帝国，当曙光帝国无力抵抗时候，曙光女神就会出现。你以为永恒星球只有曙光女神吗？我最少和游荡在永恒星球的游神接触过。我知道他不会看着修行者屠戮杀人。”

　　龙女静静看崔铭：“你来送死，就是为了说这些？”

　　崔铭道：“是这样，我有一件很重要的事要请教你。”辩论完毕，自己赢。

　　“什么事？”

　　“原力联盟已经发现了大蛇附近有异常的原力波动，怀疑是魔法阵或者祭坛类的东西。流浪阻止他们破坏，流浪认为这东西很可能是束缚大蛇留在北极的东西。内部争吵很厉害，谁都无法说服对方，所以我来问问你，这东西到底是什么。”

　　龙女深叹口气：“是乌鸦吧？”

　　“哦？”崔铭装傻反问。

　　龙女站起来，用头敲敲额头，走下来，拉椅子坐下，将酒杯放在桌子上，想了好一会道：“召唤大蛇需要两件东西，祭品是暗黑火焰龙，还有一样是亡灵护符。在冰谷附近有个祭坛，埋藏在地下，亡灵护符就在其中。祭坛是三角魔法阵的主力量来源，他将大蛇的活动范围进行了限制。但是，三角魔法阵使用的是原力石提供能量，一旦能量用尽，大蛇就会脱出活动范围，至于会去哪，我也不清楚。”

　　龙女再道：“要解决这问题唯一办法就是更换祭坛的原力石。这本是我们完美的计划，将大蛇召唤到北极，龙袭引蛇出洞，尽可能的消灭修行者。当双方力量持平时候，我们就拥有话语权。但是结果不是很好，为什么，你知道吗？”

　　“不知道。”乌鸦说祭坛的能量来源符文，而不是原力石。龙女说祭坛需要原力石。

　　“因为你……不管怎么说，我们达到了一定目的，但是大蛇比我想的要厉害，当我想更换原力石的时候，发现非常难。我们被大蛇攻击了，我的四个手下全死了，只剩下我一个人狼狈的逃走。”

　　然后你遇见了我，把我帐篷烧了。崔铭想了一会问：“如果我破坏了祭坛会怎样？”

　　“不知道，我不知道大蛇在缺乏束缚的情况下的后果，他会去哪，是回祖安呢，还是到处游荡。”龙女道：“我这次回来，本打算要再挑选几人去完成这件事，但是我父亲告诉我，半兽人是无法完成这个任务的，因为大蛇对半兽人的气味非常敏感。而我的手下人类修行者实力都不足以帮助我完成这件事。”


第四百零二章 世界大战

　　崔铭问道：“我听说你囚禁了你父亲？”

　　龙女回答：“是的，好了，你还有问题吗？”

　　“没有问题，你想干嘛？”

　　“没问题就可以死了。”龙女敲额头：“每次头疼就会想起你。”

　　“我死了你不是一样会头疼？”崔铭道：“不如这样，你不杀我，联盟帮你把这件事做了，但是是有条件的。”

　　龙女笑：“条件？大蛇真要进入三大陆，顶在前面的是联盟吧。”

　　“不，大蛇真要进入三大陆，联盟会向火盟宣战。”崔铭道：“只有抓住你们，才知道如何破解大蛇危机，因为只有你们对大蛇了解。”

　　龙女呲之以鼻道：“那他们是白费心机，我也不知道。”

　　崔铭道：“所以你如果现在杀了我，他们并不知道白费心机，首先会先攻打火盟。如果不杀我，我可以把这些话带给联盟。”

　　龙女冷笑：“你以为杀死了十几万人，再杀死一百多名修行者，事后联盟会和我和解？我早知道联盟正在议论，基本确定是我做的。一旦你们稳定了大蛇，你们第一个敌人就是我了。”

　　崔铭回答：“你是火盟最高领导者，火盟有数亿人，联盟不可能都杀光。联盟也改变不了你们的宗教。有个折中的办法，乌鸦背黑锅，而你是恍然醒悟，将真相告知联盟，一同阻止大蛇。我可以代替联盟答应，联盟会逼宫永恒联盟，废除违反联盟宗旨的歧视性协议。有些事已经发生了，联盟希望能停下来，不希望势态失控，所以他们愿意放弃仇恨，和你合作。”

　　“哦？你来之前已经知道的不少？”龙女看着崔铭。

　　“恩，我来之前已经将几个可能都分析过了，流浪同意我的分析。所以条件也开出来了。”崔铭很大方的承认，道：“如同我预料那样，乌鸦才是极端人氏，而你属于温和派。现在就看你要不要对我下手，如果你要对我下手，流浪就会认为乌鸦是对的，会联合乌鸦对付你。当然了，首先会宣战，先打再谈。如果我活着，流浪就知道谁是好人，谁是坏人。”在目前极端情况下，流浪已经代替了布冯，成为联盟的实权会长。他的决定就是联盟的决定。虽然一言堂不好，但是现在需要一言堂，一言堂能快速整合资源，而不是将时间和精力浪费在无所谓的扯皮上。

　　崔铭补充一句：“但是你必须交出黑科技。”

　　龙女冷笑：“我为什么要答应。”

　　“因为原力联盟从原来一片散沙，已经转变成为具备超强凝聚力的一个团体。如果你不答应，黑科技不再是丁家和叶家的事，而是联盟的事。”崔铭道：“而且不是修行者之间的战争，是全面战争。”

　　龙女道：“那之前，你们还是得先处理大蛇。”

　　“原力石说普通普通，说不普通也不普通，联盟奇人异士很多，要处理这件事，问题不大。回头我和流浪说一声，就可以把事情办了。”崔铭道：“一旦囚禁住大蛇，你能应付接下来的事吗？没错，也许半兽人修行者比英雄级的修行者强了那么一点，但是半兽人的修行者除了豹女他们外，应该都不具备个人特点。”

　　龙女眉头一紧，问：“什么意思？”

　　从命牌来看，修行者的波动都有很大差别，有的快，有的慢，有的颜色不一样，有的规律不一样。豹女，狮子狗他们的波动是完全不同，代表他们是独立的有个性的半兽人修行者。而崔铭刚才看了二十七个波动，虽然也有差异，但是大同小异，颜色完全一致。对付没有自身特色的半兽人，一对一，可能很吃亏，因为没有特色也是特色的一种。但是群殴之下，半兽人就吃大亏了。

　　不过，这实话不能说，别人只知道崔铭能侦测附近有没有修行者，不知道崔铭能分辨出甲乙丙丁。这是军事机密，一旦说了，龙女有可能要灭口。崔铭回答：“逻辑推理，很简单，就以豹女为例子，她有工作，和普通人接触，融入社会之中，生活的越久，智商就越接近人。这是一种非常好的实力提高方式。但是你的其他半兽人修行者为什么不这么放养呢？因为你急于成功，放弃了豹女他们的精英路线，改走了速度路线。如果我没有猜错的话，这二十七个人中，除个别之外，其他人智商都不高。”

　　“哼，胡乱猜疑。”龙女不屑回答。

　　崔铭走向管家，指了桌子上铺设的台布：“这些就是证据，和老大会餐，本应该斯斯文文，互相聊天。但是看这台布上的污渍，他们对食物是狼吞虎咽。不觉得奇怪吗？桌子上没有餐具，但是放了餐布，用来擦嘴。”是这么吗？不能肯定，但是完全可以提出一个假设，让龙女去验证真假。

　　龙女不具备乌鸦的老谋深算，果不其然站起来：“看来我不能放你走，你知道的太多了。”

　　崔铭笑了：“何必呢，你现在对协议还有考虑时间，杀了我，就没有考虑时间，你下定决定开战了吗？你应该知道后果，一旦开战，暮光城数百艘飞艇，能在十分钟内将沙朗城首都夷为平地。在得到联盟许可的开战权后，暮光城肯定会以权谋私，尽可能的杀伤你们的人们，占领土地。而且即使将来修行者战争爆发，你这秘密迟早会被人知道。”

　　龙女思考良久，手指在杯子上轻轻弹着，许久后道：“几个条件，第一个条件，黑科技可以被毁灭，但是不能被利用。第二个条件，废除所有针对火盟国家的歧视性条约。第三个条件，允许半兽人加入原力联盟。第四个条件，联盟发表正式声明，原力联盟已经调查清楚，龙袭的原因是大蛇造成的，和火教没有任何关系。第五个条件，接纳沙朗城成为盟国，同时具备和曙光帝国，暮光城，诺多城一样的特权地位。”

　　“前面几个还好说，但是第五个不可能，曙光帝国他们可是拥有一票否决权。”崔铭道：“我不是谈判使者，但是我也可以答应下来前三条。第四条我不知道，目前知道是火教指挥龙袭的人并不多，其他人多是猜测。联盟也不希望爆发战争，我想应该会让步才对，但是我不能肯定。”

　　龙女想了好久，道：“这样，等你们处理好大蛇之后，让流浪、布冯还有永恒联盟的代表和我会面。”

　　崔铭颇为佩服：“谢谢你，最少在大蛇面前，你还是知道是非的。”

　　“哼，不用恭维，你可以走了。”

　　“快晚餐了，是不是可以考虑……”

　　“走，离开这里，趁我还没改变主意赶紧离开。免得我下次头痛到来时候，克制不住心中的杀意。”

　　崔铭摊手，无奈转身走人，管家在前面带路，一路引领崔铭离开，送上汽车。

　　崔铭离开之后，侧面门打开，乌鸦走了出来，走到龙女身边坐下，问：“你不喜欢他？”

　　“我不喜欢他是因为他是联盟的人，我很后悔当时听你的建议，没有在沧海关杀了他。”龙女道：“我不喜欢你们这样的勾心斗角。”

　　“我本人也不喜欢勾心斗角，但是因为要比别人强，就需要有些策略。而我使用策略，他们也会想着使用策略，最后就变成这样的结果。”

　　龙女看乌鸦问：“你认为他？”

　　“不知道，如果一切按照计划发展那是最好的。如果出现意外，就使用备用计划。”乌鸦道：“火教复兴，在此一举。”

　　……

　　不知道好运姐哪搞了辆外交车，她开车运载了崔铭回联盟总部，根据好运姐的消息，目前在北极已经找到了十二具尸体，好消息，这些人是因为饥饿，或者乱吃东西所导致死亡。这伙人十四人，是西大陆梯队的人，他们突围出去后，因为大蛇阻拦在撤退通道必经之路，本打算绕过大蛇区域回三大陆，但是迷失了方向。在茫茫雪地上，缺乏食物，他们缺乏野外生存的经验，最终找到他们时候，只有两个活人。他们走不动了，已经在这个临时营地驻扎了十天，而他们距离海岸线不过十公里而已。

　　北极搜救也很凶险，已经有两艘飞艇坠毁，因为糟糕的气候，飞艇强行开进，导致了十几名驾乘人员的死亡。联盟已经发布命令，让飞艇负责人不得催促驾乘人员，不得要求驾乘人员冒险，以避免更大的伤亡。

　　另外，诺多城已经派遣了两艘适合北极科考的专业飞艇，将在数天后加入救援行列。在地面暴风雪侵袭的情况下，飞艇每隔十几公里就会投放物资，期望有人会因此获救。

　　崔铭听着好运姐介绍，没有开口，静静的看着前方，好运姐忍不住敲了崔铭一下：“非要见到流浪才能说？”

　　崔铭回神过来，道：“我想联盟的麻烦有点大了，不对，是人类的麻烦有点大了。”

　　好运姐惊讶问：“难道没有办法避免大蛇进入三大陆？”

　　“不是，我应该有办法不让大蛇进入三大陆的。”崔铭道：“但是永恒联盟和火盟开战，已经成了时间问题。全面战争，第四次世界大战，大量修行者参与的世界大战。我尝试着估算损失，但是怎么也算不出来。”


第两百零三章 敢死队

　　好运姐道：“原来我们讨论委曲求全支持火教中较好的一方，消灭另外一方，答应一些条件，维护稳定，怎么突然就会爆发世界大战呢？应该是渔翁得利才对。”

　　崔铭回答道：“火教根本就没有理念之争，理念之争是乌鸦制造出的备用计划。比如两个国家，一个国家始终威胁另外一个国家，准备进攻时候，听闻另外一个国家内部有矛盾，必然大喜，想加以利用。却不知这个国家团结的很，只是拖延时间，捞取资本。现在很难办，我如果说明乌鸦和火女没有矛盾，那么就是全面战争。全面战争之前，需要很多的准备时间，永恒联盟，原力联盟都要听取各种证据和汇报。乌鸦挖了不少坑给叶家和丁家的奸细，叶家和丁家很容易反驳我，而我没有任何证据。”

　　崔铭再道：“我最担心是火教先下手为强，利用半兽人修行者强大的实力，对各大国的政要，将领进行刺杀。以优势力量对少量修行者发动偷袭。从侧面大大削弱联盟的攻击能力。修行者能力很强，完全可以跨区域对各大城市进行攻击，制造恐怖，而我们一旦分散力量，有可能被歼灭，如果我们凝聚在一起，他们化整为零在全球破坏，受伤的还是我们。”光脚不怕穿鞋的，他们在诺多城一天杀一万人，你在沙朗城一天杀十万人也无法接受。

　　好运姐补充一句：“加之永恒联盟的机制特点，反应速度慢的缺点，还有曙光帝国和暮光城的互相制约等。一项议案提交上去，即使最快也需要十天时间才会有结果。火教的奸细无处不在，听闻这消息，就肯定会先发制人。简单来说，只要攻击永恒联盟总部，导致联盟表决会议无法进行，联盟就无法通过议案，联盟就无法运转。”

　　崔铭道：“也不用太悲观，好消息也有，半兽人修行者数量比我们想的多，但是质量比我们想的低。质量不是说他们实力，而主要指他们的智慧。有好的也有坏的，智慧低的话，会完全听从指挥，不惧怕生死，在乌鸦手上，这群完全服从指挥的半兽人，将是很可怕的力量。”

　　好运姐虽然一直对崔铭信任有加，但是仍旧半信半疑：“你确定火盟要和联盟全面开战？”

　　“是的，我非常确定。”崔铭道：“我猜想他们有两个计划，一个主计划，引导大蛇进入三大陆，龙女尝试过，不仅失败了，而且还死了好几个人。我不知道原因是什么，但是和祭坛肯定有关系，我估计联盟也很难做破坏祭坛。第二个计划，大蛇不进入三大陆，从这样情况来看，火教修行者实力要比联盟实力低，但是也不是不能一战。只要策略得当，有很大翻盘的机会。这计划应该有很多细节，我这次去沙朗城看见的，听见的，我认为火教实行计划后，第一个目标就是抢夺科技，暮光城是最好的目标，通过修行者强袭，将人才，技术尽可能的搜刮。这有个大好处，即使火教修行者最终被镇压，我们也不可能将火教人全部杀光，他们虽然死了，但是也强大了火教国……算了，我真猜不到他们先下手为强会朝哪个方向动手。”

　　好运姐道：“如果这些推测是真的，即使联盟战胜火盟，要付出的代价也是非常大，不仅修行者要战死无数，普通人的死亡数量恐怕也会在千万之上。这种战争会导致盟军对火盟国家人进行报复性的屠杀，导致存活的火教人对联盟仇恨加深，联盟会陷入火盟国的战争泥潭中。”

　　崔铭点头：“是啊，其实我见龙女之前就猜到龙女和乌鸦是一伙的，原因只有一个，如果乌鸦和龙女有理念分歧，那么乌鸦早就培植了自己的私人势力，不会连听从他调遣的豹女始终只效忠火女。所以我告诉你，我肯定死不了。但是我死不了这个结果是很坏的结果。宗教国家最可怕的地方就是众志成城，不需要去蛊惑，‘山洞’他们，他们就会和入侵者血战到底。”

　　好运姐静静开车，好一会问：“你有解决办法吗？”

　　“有，如果我没有猜错，不，我很自信，火教的修行者一共分成三伙人，第一伙人是豹女他们五六个人，他们是最成功的半兽人，隶属乌鸦指挥。第二伙人，是龙女身边的一伙人，这伙半兽人战斗能力应该非常强，智慧不如豹女他们，服从性非常高。第三伙人在前教皇被软禁的位置，这伙人我猜测也许和第二伙人相反，属于智慧如豹女，战斗力比较一般或者稍强的半兽人修行者，地点我猜测是黑科技附近，他们还担负了保护黑科技的职责。”崔铭各种推测都是有根据的，从所有细节消息中一一提炼出来。比如为什么有第三伙人？因为龙女和第二伙人在山顶生活很久，龙女在这里见自己，肯定附近没有黑科技，那必须有第三伙人。

　　好运姐问：“解决方法是？”

　　“我们要先下手为强，消灭第二伙，或者第三伙人，削弱火教半兽人实力，让他们无法和联盟抗衡。我本人比较倾向第三伙人。”崔铭道：“第一伙人六七个，第二伙人三十不到，他们质量不错，但是数量上并不能对联盟造成威胁。而且一旦爆发战争，会有源源不断的隐居型修行者加入到联盟中。”这属于火盟对非火教教徒的威胁，覆巢之下，安有完蛋？联盟一旦被消灭，那火教肯定会搜索所有非火教教徒的修行者。

　　好运姐道：“为什么不选择第二伙人？你知道他们在哪？”

　　“这就是乌鸦不好对付的地方，如果我要消灭第二伙人的话，那就会变成陷阱。必须出其不意，直袭七寸，攻击第三伙人，毁灭黑科技。”崔铭道：“另外一个办法，刺杀龙女和乌鸦，然后毁灭黑科技，我认为可以一起动手。但是……说实话，我想支持我的人并不会多。”

　　没错，崔铭没有任何证据，所有东西都是主观推断，优势是崔铭的判断对联盟会产生影响，因为崔铭判断成功了龙袭真实地点，还有进军北极之一系列阴谋。劣势是，目前证据来看，特别是叶家和丁家奸细收集的证据来看，火教内部是有矛盾存在的，并且属于不可调和的矛盾。这时候对火教宣战，等同逼迫他们团结在一起，是一种非常愚蠢的行为。退一万步说，崔铭加流浪加一伙朋友说服了联盟，那如何说服永恒联盟呢？永恒联盟不知道崔铭，不会听一家之言，世界大战这么大的事，议案很难通过。即使是原力联盟要主动袭击火教修行者，恐怕也不会被批准，他们必须要有证据，要开会，要表决。而先下手为强的一个先提条件是隐蔽性和突然性。

　　好运姐道：“恐怕你在原力联盟上一提起，这消息就泄露了。你要组建战队出战，必须说明要干什么。大家知道你要袭击第三伙人，那么火教也知道你要袭击第三伙人了。我能说个建议吗？”

　　“当然，我现在很需要建议，脑子装的东西太多了。”

　　好运姐道：“组建敢死队，我们寻找信得过的人，特别是信任你崔铭的人，不经过联盟允许，直接攻击第三伙人。后果是比较严重的，你一旦袭击了第三伙人，火教放弃战争决定，你们根本洗不白，按照联盟规则，你们将成为通缉犯，而你将成为第一类通缉犯。没人能肯定是因为你的袭击而阻止了战争的爆发，反而认为会因为你的袭击导致全面战争，导致和谈时候联盟处于弱势地位。”

　　崔铭点头：“是啊，一旦我这么干了，那乌鸦肯定会说，是我们联盟先入侵火教。我一动手，火教就会攻击暮光城或者南下其他发达城邦。掠夺所需要的东西，特别是人才和科技。所以这敢死队还要分两组，一组去打架，一组埋伏。但是……”崔铭苦笑。

　　好运姐理解：“但是哪有那么多你信任，又信任你的人。”

　　崔铭反问：“我为什么要把这事情揽到自己身上，流浪可以干啊，听流浪的人多，他可以弄三组人都有。”

　　好运姐道：“但是流浪并不确定这三组人谁不能信任。而你崔铭则知道谁是可以信任的。主要是保密，而不是实力。”

　　“没实力打不过人家，反而去送菜。”崔铭道：“我估算第三伙半兽人数量应该在二十到三十之间，并且具备亚于或者等于豹女的智慧。就算实力差一些，怎么也得十名英雄级别的高手。不要忘记了，火教也有二十多位普通修行者，虽然没有高手，但是数量还是相当多的。如果他们也在第三伙人附近，负责策应保护黑科技。那十名高手要面对就是四十多人的围攻。再者，一旦袭击发生，火教必然救援。所以十名高手是最基本最基本的袭击条件。我朋友是不少，可以凑十个高手出来。但我不能坑朋友，这是敢死队，我不能因为朋友们对我的信任，我就把他们拉到火坑中。”对亲近自己的人要好一些，必须要送死，那得让不熟的人去干。


第四百零四章 一个都跑不掉

　　好运姐边开车边道：“我是你朋友吧，我现在告诉你，我愿意去，我死了也愿意，不怨你。”

　　“我知道，我拉一票人肯定都不会怨我，但是我会不会怨自己呢？”崔铭摆手：“再说吧，你把这些话转告给流浪，让他看着办。现在还有时间，乌鸦和龙女并不清楚我识破了他们，所以我要布置一些疑兵计，让他们以为我们中计，正在想办法破坏祭坛，以争取到足够的时间。”

　　“你？”

　　崔铭道：“我想先留在联盟临时总部，自我调整一下，我觉得我的心态有些不好，有点当救世主的冲动，我必须克服这冲动。”

　　“当救世主不好吗？”

　　“好啊，人类英雄。但是前提是看损失。”崔铭道：“除了我以外，叶家和丁家都具备单独作战的能力。只要把一些可信任的人，比如你这样猎人补充到队伍中，他们具备单独攻击的实力。”

　　好运姐冷笑：“他们手上有证据，并不认为乌鸦和龙女是一伙人。退一步说你觉得他们可能会傻到冒世家灭亡的危险，去做正义的事吗？再退一步，他们会垂涎黑科技吗？”

　　崔铭把座椅放下来，朝后一靠：“我累了，睡一会。”自古义士出草莽。

　　……

　　北极搜救工作已经如火如荼的进行，已经救出十七名被困在北极的人，进一步搜救正在进行。

　　对崔铭来说，最大的好消息是发现了李青。李青是最吃亏的一位修行者，他虽然有超声波，没有眼睛对生活和对敌没有太大妨碍，但是他连太阳都看不见，一旦心眼能看的指南针出现问题，他就没折了。李青运气好又不好，好是他走到了海边，不好的是，他是在北极的西边，那是一片无尽大海，他走了两天没发现，立刻又转了回去，回到海边后，不知道怎么走了，就在海边暂时住了下来。

　　即使如此，死亡人数也没有太大的变化。

　　好运姐通过电话联系过卫薇，卫薇通知了流浪，崔铭回到临时总部的当晚，流浪也从北极回到临时总部，约崔铭去他房间吃宵夜，同时一起吃宵夜的还有同行的好运姐和布冯。好运姐隐然已经成为流浪最信任的一位下属。

　　崔铭当时正和李青在聊天，许久没见，话很多，被好运姐打断很不高兴，看在李青是流浪的下属份上，崔铭和李青道别，和好运姐去了隔壁小楼二楼，见到了布冯和流浪。

　　流浪总是那样打扮，蓝色的衣服，背了一张巨画，头油光滑亮，长相猥琐。今天看，特别猥琐，越看越讨厌，特别是那低三下四的虚伪笑容。

　　菜色很丰富，很多是城里的招牌菜，崔铭坐下来一吃，就知道流浪在献殷勤了，因为按照温度和口感来说，不是从城里买的菜，而是请了厨师到总部炒菜，四碟荤菜，两碟素菜全部是自己喜欢吃的。崔铭戴上一次性手套，撕开盐水鸭吃了一口：“古代每当有犯人要被处决时候，总会吃顿好的。我一直觉得很浪费，都快死了，还惦记着吃呢。吃的越多，不就对人世间留念的感情越深吗？”

　　流浪给崔铭倒饮料：“别说题外话，我们先说正事，大蛇到底怎么回事？”

　　崔铭道：“大蛇被某种不知原因的东西束缚在了冰谷附近，火教试图想破坏束缚，但是损兵折将。所以乌鸦就想借我们的手来试试。两个可能，一个可能是召唤大蛇时候的魔法阵，他们能布，但是不能破。第二个可能，我认为是有高人出手。仔细想来，和大蛇过不去的只有一个人，时间老人。这猜想不重要，无论是哪个原因，大蛇在短期内是无法离开冰谷附近了。”

　　布冯道：“那流浪你可以布置封印魔法阵了。”

　　崔铭道：“恐怕不行，火教现在就在看着，如果我们没有对大蛇采取一定行动，他们可能就要先发制人。所以我的建议是缓兵之计，派遣飞艇和高手对冰谷周边进行勘察，在安全情况下，对大蛇进行试探。拖延时间。”

　　流浪疑惑问：“拖延时间有什么意义吗？”

　　崔铭叹气：“何必呢，都是明白人，我特么的再说一遍，不是得累死。我就不相信好运姐没告诉你们。”

　　流浪哈哈一笑，想了一会，语重心长道：“崔铭，我算了每一个人，发现很多人可以拉一票人，比如丁家，叶家，我，布冯。但是没有一个人能肯定完全信得过自己拉的人。坦白说，现在已经有个柳媚儿，一直养着，我相信柳媚儿之外还有人。先等等，弗拉和叶信来了吗？”

　　好运姐出门，回头：“在外面等。”

　　“进来吧。”

　　弗拉和叶信刚到，听闻门口站岗的猎人说流浪在会见崔铭，就等了等，两人一起走进去，再想附近的环境，今天这小楼已经有三位猎人值勤，这规模算是很高级别的。

　　“坐。”流浪招呼两人坐下来，好运姐分餐具，流浪道：“好了，这件事我先介绍一下。你们叶家和丁家一个都跑不掉，今天该翻脸我也不客气，先坐，我们还是先礼后兵。”

　　……

　　流浪介绍情况，好运姐补充，崔铭不说话。叶信和弗拉就是听，等全部听完后，两人都没开口，等流浪看向他们，弗拉道：“原则上说，我手上掌握了四份细作的情报，其中有三份都直接和间接证明火教内部存在着理念之争。甚至有一位细作还亲耳听见沙朗城总统和火盟会长私下聊天，火女，冲突，理念这些事。没说是谁，但是沙朗城总统对修行者内部出现理念分歧表示担忧，希望能解决这个问题。原则上我是不相信刚才听见的，但是如果是崔铭的话，我愿意相信一半。不过即使是崔铭，也不是神，也有可能判断失误。这次的判断失误是很严重的，我不知道应该说什么。”

　　叶信回答：“我和弗拉的观点差不多，如果有确凿证据，叶家从来没有贪生怕死的人，愿意做马前卒，无论是名誉尽毁，还是身败名裂，或者是战死沙场，均无怨无悔。但是我不能把叶家千年声望赌崔铭的判断。我一直很欣赏崔铭，但是这件事太重大了，我不能听信一家之言。而且我说点难听的，崔铭你已经失踪很久，没有在沙漠，而是在火盟国家边境隐居。我不想诽谤崔铭，但是有任何可能我都要考虑在内。”

　　叶信潜台词是，你原力病没了，隐居在边境附近，你原力病治疗和火教有关系吗？火教毕竟在修行者方面有联盟不知道的技术。特别是那个疯子哈特博士。

　　流浪问：“你们两个愿意参加这敢死队吗？”

　　这问题问的让两人都不知道怎么回答，互相看了一会，弗拉叹口气：“好吧，实在没人，我就去。”

　　叶信点头：“算我一份，只算我个人的。”

　　流浪点头：“很好，其实你们去不去关系倒不大，现在我要的是别的东西，我需要你们这些年对火教的调查，重点是半兽人，黑科技，还有你们细作这方面的资料。不要告诉我资料什么的在丁家或者叶家。你们两个人是丁家和叶家的主大脑，这些资料我相信你们都能倒背如流。现在不要和我打马虎眼，有什么交什么。”

　　流浪说的一个都跑不掉就是这意思，你没有反对的权利，必须做。你也可以拂袖而走，但是恐怕流浪会采取一些比较极端的方式了。甚至有可能宣布某家和火教通敌。战争期间，隐瞒不报，视为通敌。

　　崔铭正在吃鸭子，盐水鸭，盐水鸭必须是放养老鸭子才好吃，而且要人工单只制作。这鸭子具备了各种优点，口感极佳。崔铭吃相让弗拉食指大动，忍不住伸手拿了一块，吃上两口，点头，确实不错。既然弗拉动了，叶信就准备缓缓。

　　弗拉动了，就说明他要先说话了，大家等着弗拉把这块鸭肉吃完，这是给弗拉组织言辞的时间。

　　弗拉把骨头放在桌子上，拿起纸巾擦手和嘴，然后道：“自从我上任之后，我就大量吸收普通人间谍，并且从元老会抽取情报人员加以训练，大概有八十多人吧。这些人的职责就是进入火盟国家，替我收集情报。然后我有个很专业的情报处理小组，负责处理这些情报。”

　　叶信看看弗拉，恐怕自己叶家服务人员中也有弗拉派遣的细作吧，不仅是自己，弗拉是将细作遍布天下。

　　弗拉道：“人比人，总有优秀的，平庸的，我一共有四位王牌细作，一位是在傀儡教皇身边工作的人。一位是在沙朗城总统府里工作的人，一位是一名走私犯，和火教官方私下有交易，帮助他们拿到一些正常渠道拿不到的东西。最后一位……先不说。说前面三人，他们得到的情报，都反馈出火教有矛盾。”

　　“第四个细作给我带来不一样的东西。”弗拉道：“细节我不介绍，他发现有高级人员在寻找手脚勤快的瞎子，自己弄瞎了双眼，成功成为一个地方的清洁工。得到了龙女的情报，同时还得知火教黑科技早在哈特博士回曙光帝国之前，已经成功。你们也了解，我丁家主要还是为曙光帝国出力，有这东西，肯定要搞过来……”

　　流浪道：“弗拉，我们现在不解释，我很了解你们的利益。说重点。”


第四百零五章 面具

　　弗拉继续介绍：“我的这位细作工作地点是一栋小楼，大概是三层高，因为他只能在一和二层活动。他不知道具体位置，只知道从沙朗城坐车可以到达，花费大约是七个小时时间。第二个小时，有长达五分钟的上坡路。第四个小时，有七分钟的下坡路。我说最主要的一条情报，我这细作是去照料被软禁的龙王，龙王身边有很多修行者，比较死板，从不在小楼里面私聊。即使如此我细作还确定黑科技就在附近。”

　　好运姐从包里选了地图递过去，弗拉苦笑，接过地图，将地图铺在桌子上，道：“按照我的推测，和我的人实地开车进行的试验，他们走的是东北方向，这里上坡，这里下坡。这边两条路，一条是沿河，我的细作很清楚告诉我，没有听见任何的水声，反而听见鸟鸣声。所以走的是这条路。”

　　弗拉手指在路上一路划过去，最后停留在沙朗城东北边境，东北边境是沙朗城最大监狱，也是永恒星球最大的监狱，日常收纳的犯人千人左右。监狱朝北和朝东是沙漠，朝西是戈壁悬崖，朝南没有居民，只有一支五百人的特种兵团。

　　“在监狱？”流浪惊讶问，这真是没想到。

　　弗拉道：“监狱面积很大，因为戈壁和半峡谷的地貌原因，并不是通常监狱见到的四四方方。监狱一共分四个区域，第一个区域是狱卒区，吃饭，睡觉，休息，开会。第二个区域是犯人区，包括禁闭室，监牢，食堂，洗衣房。第三个区域是学习和制造所，算是放风的地方，犯人还可以做手工赚取零花钱。第四个区域是刑场，处刑的地方。表面真的看不出来什么，我当时也想不到这监狱还内有乾坤。”

　　“内有乾坤？”

　　“是的，即使是飞艇拍摄照片也看不出什么，但是我的人告诉我，在四个区域的中间位置，很可能有一片大约三亩地大小的空间。他故意被关禁闭，禁闭室是最接近这三亩地的地方，禁闭室是地下室，他认为，三亩地方向地下有动静。所以我通过飞艇照片，人的情报，认为龙王就囚禁在监狱中。”

　　弗拉拿纸画图：“从空中看，会认为这三亩地是监狱的一部分，从下面呢，又无法接近三亩地……”

　　崔铭插口：“不对吧，空中看三层楼，三层楼在监狱中很显眼。而且应该和围墙差不多高。”

　　弗拉道：“当时我也是这么想，然后我突发奇想，如果这三层楼是埋在地下怎么样？只有第三层是在地面上。这样一来和照片全对上了。这是房子，这边有一层的建筑，中央是一小块山。回型建筑，表面只看得见两栋一层的建筑，但是地下却有玄机。我又想，为什么要把黑科技建设在地下内，而不是星火沙漠呢？”

　　崔铭道：“星火沙漠只是幌子，因为搞的太神秘，如同吸引人来袭击一样。黑科技在监狱中有很多好处，最大好处是安全。这边是男监，这边是女监，需要人，随时可以提供。而且食物、电力方面不会因为量大被怀疑。同时半兽人保镖可以放风，等犯人放风时间一过，回到监狱，他们就可以在犯人的活动区自由活动。以保证这么多人不被发现。”

　　弗拉点头：“没错。”

　　崔铭问：“既然如此，为什么丁家不干一票呢？”

　　“干不动，狱卒中最少有十名修行者，他们是哨卡人员，在高墙上巡逻，在岗哨值班。无法靠近用练眼去观察他们实力。”弗拉道：“我是真干不动，我盘算了手上资源，认为可以打一打，但是打下来损失惨重不说，而且控制不住局面，毕竟我的目的是黑科技，不是别的。老实说吧，这进军北极我很高兴，我知道龙袭是火教干的，我希望他们会抽取人员。但是让我失望的是，他们没有从监狱抽取任何人。”

　　好运姐一边问：“我可以鄙视你们吗？”

　　弗拉哈哈大笑：“好运姐，在座哪个人怕被鄙视？我们都是不要脸的人，对吧，叶信？”

　　叶信道：“我知道的比弗拉还少。”

　　流浪摇头：“叶信，你还有一次机会，不要逼我，请你们过来坐下，如果还藏着掖着，我会视为通敌。因为我不容许在目前情况下，还有人自私自利，为了自己小团体奋斗。我和布冯商量过，哪个世家不配合，立刻宣布怀疑哪个世家和龙袭有直接关系，发布通缉令，你们反抗，格杀勿论。你们不反抗，就会被全部囚禁。不要以为世家实力可以和联盟抗衡，目前完全听从我指挥的英雄级别的高手就有五十人。”

　　这是威胁，赤裸裸的威胁。这点叶信不如弗拉，或者说叶信始终以叶家为利益出发点，联盟只是他们的舞台而已。但是流浪这么一说，叶信也没有发怒离开这里，他知道流浪真的会这么干。

　　许久之后，叶信道：“暮光城第二大城发现了火教细作，他们打听和调查大学，研究室，实验室，生物医学等等。”暮光城首都是商业大城，而第二大城市是这二十多年间新发展科技大城。但是并不靠近边境，距离边境有两千公里。

　　叶信补充道：“战争一爆发，第二大城可能会被袭击和掠夺。”

　　流浪道：“如果是这个情报，你巴不得告诉我们。”

　　叶信想了很久很久，大家一点没有让步的意思，终于开口道：“其实丁家掌握的情报，我们都知道。”

　　弗拉大惊：“什么？”这怎么可能，难道有内奸？可是知道这些事只有几位核心修行者。叶家竟然收买了其中一人？那自己也太失败了，悬梁自尽算了。

　　叶信看弗拉道：“不用紧张，我们只是用了高科技而已，你在丁家办公室里说的每一句话都被我们窃听下来。而你最喜欢在办公室里进行工作。至于什么科技，我不会告诉你。我们在三年前就具备了隐秘窃听的能力。实话说，流浪你这房间也在我的窃听范围之内。好运姐和崔铭去沙朗城，我早就知道了。这几天，我和家主聊了很多，我们很犹豫是不是要把这个秘密说出来。说出来，你们肯定迟早知道我们的技术，会想出办法破解。最后家主让我自己决定，我就决定了。”

　　叶信道：“通过窃听，我很早知道柳媚儿是火教间谍。你们也应该知道。但是你们不知道柳媚儿现在是替我工作。”

　　“什么？”崔铭等人大惊，崔铭质问：“你早知道龙袭了？”

　　“不，是在龙袭之后为我工作，因为我有证据证明她联系了狮子狗，刺杀猪妮。”

　　叶信想了一会道：“柳媚儿接到任务，当有需要时候，就毒杀叶文。根据任务和线索，我们推测，火教在近期会对第二大城市发动一次袭击。火教有两伙半兽人修行者，第一伙叫护火营，第二伙叫圣火营。在柳媚儿帮助下，我们知道护火营在沙朗城郊外一个山头上，龙女也在那里。”

　　弗拉笑问：“你真以为柳媚儿投诚了？”

　　叶信冷笑：“怎么可能，真真假假，我宁杀错不放过，现在只是将计就计。我推测出最近一段时间，圣火营，也就是看守龙王和黑科技的半兽人修行者近期将有外调任务。我们叶家本打算趁机袭击监狱。既然现在这样，计划当然是取消了。”

　　弗拉问：“你推测出他们外调任务是什么？”

　　“……当然。”叶信很艰难的回答。外调任务就是袭击第二大城市，为不惊动对方，叶家做了有限的相应准备，保护重要的科研。但是叶家并没有将修行者放在第二城市埋伏，也没有请求联盟援军，这摆明是打算牺牲第二大城市部分人口和建筑，以换取他们强袭监狱得到黑科技。这个决定是很艰难的，叶信考虑到黑科技的后果，黑科技比大家想的要强的多，必须毁灭，最好是掌握在自己手中。这本是一个齐全的计划，但是被逼无奈，只能说了出来。

　　流浪不想去管他们的私心，因为没办法管，目前所需要的资源都出来了。流浪道：“我需要两伙人，第一伙人袭击监狱，破坏，杀人，有多少杀多少。第二伙人在第二大城市埋伏，尽可能的杀死入侵的半兽人修行者。可能不会来，可能会来。”

　　叶信点头道：“袭击圣火营，逼迫护火营采取攻击行动，尽可能消灭火教修行者有生力量。这计划不错。”

　　流浪道：“现在有个大问题，监狱那边我认为最少有三十名修行者，最少二十名半兽人修行者。沙朗城郊区最少有二十五名修行者，而且还有个高手龙女。要两路齐胜，第一路最少需要十名英雄级的修行者，并且要绝对值得信任。第二路最少需要二十名英雄级的修行者，我本人肯定在第二路，我来对付龙女。”

　　叶信道：“我们叶家可以负责第一路。”

　　弗拉也道：“丁家也可以负责第一路。”


第四百零六章 名单

　　流浪看叶信和弗拉，疑虑问：“第一路是最重要一路，你们的人够吗？”

　　叶信道：“叶家人是不够，但是我们也有一些朋友，值得信赖的朋友。问题不大。”

　　弗拉道：“相比来说，我们丁家实力更强，作为第一世家，这种事还是我们丁家来做。”

　　流浪拍掌道：“很好，你们两伙人就负责第二路，人够了，对吧？”

　　一万只草泥马从叶信和弗拉心头跑过。

　　布冯一边道：“丁家和叶家各出十名英雄级的高手，你们也保证了绝对可靠。作为世家，理当在危难关头多出了力。你们这态度实在让我有些忍无可忍，现在联盟都快没了，你们还在计较一寸一地的得失？你们认为联盟没了之后，你们世家可以独存？作为世家，为什么不能多担当一点责任呢？二十个人，流浪领军，请两位不要讨价还价。”

　　叶信和弗拉没说话，互相看了看，最后都点点头。弗拉提出自己的疑问道：“但是没了我们，你们怎么凑出十个人去攻打监狱？”

　　崔铭一边叹气：“这不是有个专门坑朋友的人在场吗？”

　　叶信看崔铭，知道了，要说联盟中人缘最好，未必是崔铭，但是崔铭的朋友都很可靠，这是不争的事实。崔铭要拉十个高手还是有的。

　　崔铭有气无力道：“明天我拿名单叫人，之后我就会尽快上路，估计十天左右就会动手。”

　　弗拉道：“差不多，我这边也需要准备时间，十天可以。”

　　叶信点头：“我这边时间很充足。”

　　流浪道：“前提是不要惊动其他人，千万记住，否则崔铭这一路不仅全死，而且等同联盟先发动战争，后果非常麻烦。千万不要让我知道你们哪一伙人出了问题而导致了这个后果。否则你们最好杀人灭口，把我和布冯德等一票知情人都宰了。”

　　流浪是黑脸，布冯是白脸道：“目前联盟面临了最严重最困难的处境，这处境对你们利益来说，有可能是机会。但是因为联盟强大，世家的发言权才更多，这是个事实。而且你们如果能做个表率，我想其余修行者会重新对世家多一份尊敬，如果你们还是如果上几代那样，计较个人得失……你们可以想想，为什么这百年来，世家已经不再受到修行者的尊重了呢？反而变成了大家眼中的小团体了呢？原因就是世家已经从一个开门纳客，包容天下的豪杰门第，变成了一个自私自利的小团体。”

　　弗拉道：“放心，我丁家完全没问题，我弗拉说到做到。十个绝对可以信任的英雄级别的高手，十天，不惊动其他修行者。做不到，我提头见你们。”

　　叶信点头：“虽然有些被逼，但是我内心还是很高兴你们逼我做出这个决定。”他的立场是为叶家好，但是内心并不喜欢这个选择。现在逼于无奈，反而可以做点自己开心的事。相对来说叶信比弗拉要轻松，因为叶家保护暮光城是世代宗旨，丁家就有点冤大头，跑过来保护暮光城的人。就这点来说，他还是可以接受的，叶家是世代忠良，险些变了味。

　　弗拉有自己看法，两个世家比较，在大家面前自己显然是加分了。凭借自己实力并没有把握拿下监狱还保证黑科技的完整，现在有人毁灭黑科技，自己也不用担心黑科技会落到叶家手上。同时还知道了叶家的秘密，竟然能窃听到自己的办公室中去。

　　弗拉和叶信都心疼的是，在第二大城市的攻防战中，自己的人会有损失。而流浪早看穿这一点，你们提供人，怎么调配是我的事。

　　其实最头疼的是崔铭，最不愿意做这件事的就是崔铭。

　　……

　　晚上十二点，崔铭坐在李青房间的桌子上，李青躺在旁边绳索上荡来荡去，提醒：“一个小时了，你连一个名单都没有写出来。”

　　崔铭看了眼李青：“行，不会漏了你。”

　　“先写上。”李青道。

　　“这是去送死，急毛啊。”崔铭怒。

　　李青淡然道：“师弟啊，不是我漠视生死，我还到不了那境界。我认为与其你在担忧笔上的人谁会死，不如专心研究怎么带我们打一架。你一直说自己在隐居时候学到了超然，就是脱开主观，在客观立场看待自己行为。而你现在的态度，完全是主观影响，你在考虑哪个人死你会好受一些。这相当不对，你应该将所有人列出来，然后选出最能取胜的阵容。因为肯定要去，如果你能做到最好，也许我们一个人都不用死。如果你还是这态度，我告诉你，去几个，死几个。”

　　崔铭没说话，心中接受了李青的批评。于是先写了李青名字，然后思考良久，写了风的名字，接着是丁泽，这三人是英雄级中的高手，米小南入选，因为黄金组合，天下无双。艾芙琳入选，远距离爆头，可牵制可杀敌可侦查，不二人选。小卢入选，虽然不算熟，但是崔铭知道他一定会应约，小卢入选原因，可牵制可攻可守，跑的快，打的远，能取得战术上的效果，用的好，能缓解受到围攻的修行者压力。

　　李青、丁泽、米小南、风、小卢。

　　还需要四个。

　　李青道：“五人组就差一个北月了，北月现在好强的。再说，你不是已经和好运姐混一起吗？”

　　崔铭大惊：“师兄，你不要乱说话。”

　　李青不屑道：“切，卫薇都告诉我了。”

　　“卫薇姐怎么会知道？”崔铭疑虑。

　　“师弟啊，你太不了解女人了。女人是藏不住秘密。”

　　“喂，不要乱说话，这本书有女读者的。”崔铭思量许久，写下北月名字，太需要北月了，能打能扛，被群殴也不怕，属于战场救火组的成员。

　　六个人，现在还缺少主攻人员，打架嘛也要作弊，就算是单挑，有些人手长，有些人手短，也不公平对不对？崔铭预计有两路主攻小组，一路以李青和风为主攻手，这两人配合，踢过来，风刃到了，斩杀。而且风比较脆弱，实在不成，李青可以一脚把他踢飞。这一组加上北月，算是齐全了。

　　至于艾芙琳，小卢都属于策应人员。米小南和自己属于机动人员，米小南跑过去，自己瞬移，定身，杀。负责狙杀指挥者，团体战斗中，指挥者的角色非常重要。

　　另外一组，后发入场，以灵活，高杀伤为主，丁泽为首选，必须配备一个强化系的高手，能顶住丁泽无脑发射能量波就行。石头人墨特是首选，但是个子太大，不适合隐藏，并且人在英雄城。所以最合适的人选是布冯。不是自己朋友，但是可以拉上。这两人一组，杀伤力还是不够，需要人来凑。

　　半人马，豹女，狮子狗，牛头，蛇女，这是已经曝光的五名半兽人修行者，他们有一个共同点，都不是魔力系的修行者。所以杀伤组就要以魔力系为主，首选萨丁，萨丁此人崔铭觉得不一定愿意出场。杰斯可以选择，杰斯近战远攻都强，而且跑的超级快，一旦暴走逃命，如同了鸡血一般。而且布冯超强防御一开，杰斯和丁泽撤出战场，中远距离可以敌我毫无顾忌的群杀。

　　轮廓出来了，第一组，北月、李青、风。第二组，布冯、丁泽和杰斯。策应组，艾芙琳和小卢。狙击组，米小南和崔铭。

　　李青看名单：“第二组少了一个人，如果能加北月或者风进入，会更理想。”

　　“是的。”崔铭看名单，没有一个强力打手，杰斯和丁泽即使撤离出安全距离，很快会被追上。但是不能移动北月和风，他们要遭受最强的攻击。

　　崔铭在脑海过着自己朋友和熟人，合适的人倒不少，比如海盗王朗克，这家伙最不怕就是群殴，来多少炸多少。丁雯也可以，但是丁家和叶家人在埋伏组。崔铭道：“我想到一个人，我认为他是值得信任的，但是我不熟。”

　　李青道：“曹易。”

　　“恩，无极剑道，真的好强的。杀人一刀刀砍下去，很狠。跑的快，能闪避攻击，这战斗简直是为他量身定做的。”曹易的无极剑道最适合群殴，一路杀出去，人挡杀人，佛挡杀佛，什么挡住什么都可以砍下来。曹易在很多人看来，隐然是这一代修行者中最强的英雄级高手。崔铭道：“可是曹易此人我不能打包票，我相信他人品没问题，很热血。而且参与了中大陆拦截龙群。但是曹易是曹家家主，而且本人没有什么主见。”

　　李青道：“那就直接绑走？”

　　“怎么绑？”这么凶悍？

　　“这件事我来负责吧。”李青道：“就是有些愧疚，这十个人可能要有人死，有人被染黑，曹易作为曹家家主……我和曹易还是挺熟的，曹易这人很不错，但是缺乏了点主见，大小事都要请教自己的父母，缺乏作为家主的霸气。”

　　“行，我愧疚九个，你愧疚一个。”

　　“呵呵，师弟啊，这十人都算是英雄级中的好手，每个人都能独挡一面，我觉得如果死超过三个人，就是你指挥有问题。”

　　“我努力，尽可能保证大家生还。”崔铭看名单：“其他人都好通知，艾芙琳和我不算很要好，我相信她会来。但是目前我认识的人中，只有柳鲁斯和她能超远距离攻敌。而且她还有一套保护自己和追踪的手段。算了，这名单是我认为最合适的。我们要分开行动，在东北边境监狱南面的一百公里处的湿地汇合。最需要的是避开火教的耳目。”一个两个还好，如果被火教发现多名高手进入沙朗城，那恐怕人家就起疑心了。

　　……

　　崔铭这晚没有睡觉，他要按照每个人特点，制作出每个人的行军图。使用的交通工具，夜晚或者白天出行，走山路或者走河道，需要携带多少粮食和食水等等。

　　同时，崔铭要根据弗拉画的监狱简图做出攻击计划，因为监狱四面开阔，高墙上有修行者值班，一旦靠近恐怕就会被发现。刺客也不行，人家人数多，杀一人就会被发现。所以只能强袭，尽可能的突袭。首先按照规划图，要用第一组人袭击散落的哨兵，给策应组进入战场的时间，第二组人截杀援军……

　　有多少人呢？弗拉和叶信都没有确切的数字，只知道普通修行者二十多名，半兽人修行者二十名以上。十人对四十多人，是处于劣势的，崔铭要想办法利用高手的特点，利用时间和空间，让局部上出现三个高手群殴一个普通修行者的局面，快速消灭对方。而且还要快速袭击到黑科技处，不留一个活口，不让任何科研人员逃离。

　　最重要是，不要让己方任何人死亡。

　　第一策，暗渡陈仓，为布冯量身定做，有传言说幽静城的人要秘密会见布冯，具体事务不明。这家伙虽然是会长，完全是空壳，没有暗杀的价值，不会有人跟踪。

　　第二策，调虎离山，流浪开始派遣猎人勘察大蛇，吸引火教内奸注意。

　　第三策，反间计，叶家配合，明面上信任柳媚儿的情况下，透露虚假消息。

　　第四策，假道伐虢，北月和李青因为猎人身份，比较容易受人注意，所以假借任务，调查有传闻出现在紫月城附近的小丑杰克。毕竟现在在搜救，在勘察大蛇，两个猎人一声不吭没了，总要有个说法。

　　崔铭很费心思，把每个人都找好了路线，理由和原因。没办法，这是突袭，突袭必须隐秘，否则在监狱里等自己就是龙女了。不仅不能轻视乌鸦，还要把乌鸦提高到一个高度上。

　　最后一个难题，自己是比较受人注意的，怎么办呢？

　　没关系，去北极就是，反正自己这瞬移范围大，左右随便飞两次你就找不到我了。小卢是流浪通知的，曹易是李青搞定。所有人都有下落，会不会都来？崔铭还是有把握的。崔铭不是一个擅长扛压的人，他的性格注定他不喜欢压力。这次必须得挑起来。

　　但是崔铭的内心还是有些骚动的，这一个坚持平凡的人即将做一件大事，内心很有成就感。


第四百零七章 突袭

　　湿地有很多别墅，沙朗城还是很多富人，别墅的意思是渡假的意思，偶尔来居住。崔铭随便找了一间没人的房间，在附近的树上挂上先前说好的红丝带。时间过去了六天，人也陆续出现。

　　最早出现是曹易和李青，曹易很纳闷为什么来这里，但是李青和崔铭没有回答他。李青告诉曹易，很重要很重要的事，请他稍安勿躁。曹易本怀疑有没有可能是恶作剧，这时候小卢到了，小卢只问了一次，崔铭回答，人齐了再说，小卢就不问了。小卢自己选个房间，开背包，洗澡，吃东西，休息。流浪是让他完全听从崔铭安排，他就完全听从崔铭的安排。

　　北月、丁泽、米小南、风、艾芙琳、布冯、杰斯等七人在八天之内全部到达了汇合点。

　　人到齐的晚上，黑灯瞎火，崔铭召集了大家到了别墅的主卧，道：“这几天很多人纳闷是什么事，比如米小南已经问了四十五遍，好奇心都爆了。”

　　“第四十六遍。”米小南眨巴眼睛：“什么事？我两个晚上没睡好了。”

　　“北月、小南、风、布冯、李青，丁泽你们六人是没有选择权的。”崔铭道：“艾芙琳，小卢，曹易和杰斯，你们听完之后，可以选择干，或者不干。如果选择干，就要进入团队模式，我目前是你们的队长。如果不干，这里风景如画，可以在这里住上十天半个月。如果不想住这里，又不想干，那现在就立刻提出。”

　　布冯开口道：“我是副队长，我先说明一下，我们要去做一件对联盟有利的事，极其需要人去做。第一点是很危险。第二点呢，可能我们做了之后，我们会成为联盟通缉犯。曹易你是曹家家主，杰斯你是皇族，艾芙琳你是警察，小卢……”

　　小卢一直低着头，在手上玩着双枪：“我不用知道是什么事，我干。”很干脆的答应下来。

　　杰斯笑道：“我没问题，什么皇族不皇族……顺便问一句，会不会太危险？是不是九死一生的那种？”

　　崔铭想了一会，回答道：“正常来说是两死八活，我心理承受能力是五死五活。但是……也有可能全军覆没。这是事实。艾芙琳和曹易，你们两人一定要慎重考虑清楚。”

　　艾芙琳看李青，北月，布冯，两个猎人，一个会长，要去偷鸡摸狗。艾芙琳道：“不用考虑清楚，我干。”如果不是逼于无奈，就艾芙琳对崔铭的了解，绝对不会拉人去冒险。这一看就知道是联盟的事，如果不是非常紧急，崔铭不会挑这个头。

　　曹易明显比较犹豫，他也是崔铭最担心的一个人，曹易见大家看自己，道：“我知道你们经常耻笑我，说大小事都要问父母。但是你们并不知道我不擅长经营家族。丁家有弗拉，叶家有叶信，我曹家没有这样的人才。曹家对我寄予厚望……其实我也不知道厚望什么？是天下第一高手吗？我从小就背负这个理想，一直在努力着。”

　　崔铭道：“曹易，你是完全被李青骗来的，没关系的，不干就不干，我相信你，只要你在这里住十天就足够了，好不好？就算我欠你一个人情。”

　　曹易听了，还是犹豫没回答，许久后问李青：“我对这件事很重要吗？”

　　李青道：“是。”

　　“做什么？”

　　“杀人。”李青道：“恐怕你会是这里面要杀最多人的人。”

　　曹易再问：“做完之后会被通缉？”

　　“有可能被通缉。”崔铭道：“我们当然要蒙面干坏事，但是现在有相机，有监控，不保证不会露陷。而且战斗比较艰苦，会持续一段时间，我想我们当中多数人的身份是保不住的。”

　　风叹气：“就我这个二百五，交了个十三点的朋友，天天要我跑腿卖命，特么的还不告诉我干什么，就直接算我一份。你两个女人什么时候分我一个？”

　　“哈哈！”崔铭干笑一声，偷瞄了眼北月，北月似乎没听见一般，崔铭道：“你闭嘴。”

　　风说这话是引子，但是没想到说顺口了……但他才不理会，说出来是无心的，没想道歉，风继续朝下说：“曹易，我一直想和你打一次，看是你的无极剑道厉害，还是我的风之剑术厉害。你看这边几个人，哪个不是燕赵悲歌壮士，他们都是有身份有地位有实力的人，却主动去摊上这事。我再问一句，曹家在你手上会兴旺吗？干什么家主，不如做自己，一剑走天下。人生快哉。”

　　“你们都是没有父母的人……”

　　多人怒视：“谁和你说我没父母？”其中包括了米小南，杰斯，艾芙琳，布冯等。

　　崔铭道：“曹易确实有难处，算了，不勉强。这事确实很危险。”崔铭不想强人所难。

　　曹易看崔铭问：“我在这件事里有多重要？是不是非我不可？”

　　“那倒不至于，不过你可能比这边任何人都重要。”

　　“卧槽。”风第一个不爽：“这话什么意思？”

　　崔铭一脚踹在风的屁股上，让他到一边去：“就我个人观点看，学而用之，你修炼无极剑道二十年，用过吗？”

　　曹易点头：“杀过龙。”拦截中大陆龙群的高手中有曹易。

　　“感觉怎么样？”崔铭问。

　　曹易不回答，反问：“曹家会被连累吗？”

　　米小南道：“如果要搞连坐，先问问我约克族干不干。”

　　曹易点头：“好，我干。我并不在乎危险，我只是在乎会不会因为自己的行为给曹家带来灾难。”

　　布冯道：“我们成功了，曹家才没有灾难，我们失败了，不说曹家，丁家叶家柳家一个都跑不掉。只不过这是大家的事，需要你来担当。另外……”布冯看崔铭，是不是可以说明一下。

　　崔铭点头，道：“另外丁家和叶家要做的事恐怕不会比我们简单。”

　　曹易苦笑：“曹家如同边缘人一样，散人不爱，世家不理。丁家叶家都知道了，如果不是我有两下子，恐怕事情结束，我还不知道发生过什么事。行，就算我曹家做一件事，我干，肯定，确定。”

　　崔铭道：“好，接下来我们就不介绍事情经过，如果有人活下来，可以慢慢聊。我们时间很紧张，两天之内就要发动攻击，所以我们今晚要连夜出发。布冯会长先说下要干什么。”

　　布冯拿出一张地图，还有十几张放大过的照片：“这是距离我们一百公里左右的著名的东北边境监狱。我们要袭击这一块地方。已知这些围墙上有修行者，四面开阔，原力修行者难以接近。敌人为三十到五十人之间，部分为普通人修行者，部分为半兽人修行者。”

　　曹易惊讶问：“这么多半兽人修行者？”

　　崔铭笑：“曹家确实被边缘了。”

　　曹易只能苦笑，布冯道：“我们的任务是尽可能的消灭修行者，监狱中常年有近千犯人，还有狱卒，尽可能不祸及他人，但是这次任务关系到这个永恒星球是否会爆发第四次世界大战。所以不要因为普通人的生命就停止攻击等做出类似的消极行为。我们战斗时间比较充裕，最少有两个小时的安全时间。两个小时后无论怎样，都必须撤离，否则我们就死定了。接下来是分组，和各位的司职，由崔铭介绍。”

　　崔铭开始介绍现场情况，所有的情报都是丁家和叶家提供的，并且最新一份情报是在一个月前，崔铭也不想去太多。这次就是袭击监狱，无论监狱里是不是还有黑科技，一击就走。只要不是陷阱就行，自己能做就这么多了。

　　……

　　东北边境监狱，著名的监狱，已经使用了一千多年，期间进行过无数次的修缮和重建。选择这里作为监狱和地理位置有直接关系。早年是附近火教小城，小部落，联合修建关押犯人的地方，后来沙朗城壮大，就变成了沙朗城的了。千年历史，过眼云烟，监狱还是矗立在这里。

　　这监狱已经快修建成城堡类的监狱，围墙高十五米，上面有宽阔的通道，还有高高的哨塔。距离监狱两公里外有一条干涸的隔壁河床，只有在雨季时候才有水，是暴洪，从河床冲刷的痕迹就可以看出来。

　　现在是第九天傍晚，崔铭就在河床处，拿了望远镜看两公里外的监狱。这边是监狱侧面，侧面上有狱卒巡逻，哨塔建设在高墙之上，上面有四平方大小，上面的人正在吃东西，假寐，偶尔看看空旷的四周。

　　崔铭对身边的布冯道：“哨塔上的人最少有一人是修行者。”

　　“没错。”

　　“监狱外围围墙一共有八个哨塔，无死角的俯瞰这片地区，练眼长期开启。偷袭肯定不行。”崔铭道：“只能按照计划行动。”

　　“恩。”

　　侦查完毕，和丁家叶家说的情况没有出入，两人退了回去。

　　十公里外，其他人正在等待，崔铭召集大家简单说了一下战术，然后大家吃东西，抓紧时间休息。北月独自一人去三十多公里外的特种兵团等待，伏击一辆军车，打晕了人放在后面，开车和大家汇合。

　　大家一起上了后挂车斗，崔铭穿上军装开车朝监狱方向而去。这开车技术是隐居时候学的，值班处有一辆车，崔铭无聊时候就拿来开一开，没有驾照，自学成才。后车斗内的人默默忍受崔铭换挡时候汽车一顿一顿的感觉，如果不是任务需要，崔铭早就被拉下车来。

　　崔铭暗渡成仓这招是充分利用了消息不对称的状况。

　　哨塔的人明显已经看见汽车了，并且看见了司机，一个穿军装的士兵。因为看不见崔铭的原力，所以修行者并没有理会这辆车，认为只是监狱的工作需要。监狱里工作的人哪有那等神眼，也要等人开车到了跟前才会阻拦。

　　就这么简单的崔铭一伙人接近了监狱。

　　北月李青和风在看不见哨塔处跳下汽车，朝十一点方向的围墙而去。第二组布冯，丁泽和杰斯也下车，朝三点方向而去。这两个哨卡是围绕三亩地的哨卡，从建筑高度结构看，是艾芙琳远距离策应的最好地点。

　　大约十分钟后，第一组挂在了十一点方向围墙顶部，上面就是哨塔。第二组挂在三点方向围墙的顶部，上面也是哨塔。崔铭、小卢、艾芙琳和米小南在中央位置挂着。大家都在看表，对过时间了，第一组将在一分钟后发动攻击。除崔铭穿军装外，所有人都黑衣蒙面，只将头发露在外面，这是为了方便自己人辨认自己人的身份。全部一样的话，丁泽要找布冯挡枪，结果拉过来杰西，那就贻笑大方了。

　　……

　　风手拿武士刀，突然窜起，跳跃到哨塔内，里面那人正在听着广播，还没回神过来，风就将其斩杀。风打个响指，李青和北月一起上到哨塔，准备袭击下一个哨塔。

　　这时候警报声突然响起，两道照明射灯将光束集中在哨塔，周围一片的跑步声在夜里格外刺耳。

　　三人跳下哨塔落在围墙上，先和最快到达的一名修行者撞在一起。这位修行者是增强系修行者，用的是大刀，实力还行，虽然达不到英雄级的水准，但是也算很不错了。可惜啊，冲太快了，一个照面，李青已经到他身后，一脚把他踢过来，风一个突刺将其杀害。他甚至到死之前才明白，是修行者触动了警报。

　　“小心。”李青说了一句，闪身到了北月身边。就看那一片城墙被撞开，一个牛头半兽人手持双斧看了他们一眼，咆哮的冲了过来。

　　“我喜欢直性子的人。”风上了，一个侧滑到侧面，然后到了牛头的背后，反手砍了几刀。这牛头半兽人虽然皮粗肉厚，但是也被砍下几块肉来。李青和北月上了，牛头人立刻腹背受敌。

　　风准备来个痛快的，看见一道火光从侧面飞来，拉起一道风墙，将一把投矛挡了下来。风然后骂了声娘：“卧槽。”

　　七道火光飞来，速度很快，李青闪身到风面前，开金钟罩，将投矛全部挡了下来，李青人被巨大冲击力撞击飞出墙体。李青一个闪身又回到风身边，顺便抬脚把牛头半兽人踹了一下。这牛头半兽人正准备格挡北月的攻击，被这一踹，晃动了一下，北月手中大刀一化为四在其身体开花，其中一把刀穿体而出，北月跳起，收刀为一口，向下斩杀而去。

　　刀落，牛头人倒地，风再上前补刀，和北月再砍杀十来刀，那只牛头半兽人终于死透了。


第四百零八章 龙王

　　虽然顺利斩杀一只半兽人，但是时间已经被耽误了，普通人修行者已经集结十多人，扑向李青他们。侧面的半兽人修行者从三亩地下上了城墙，包抄过来。看这些半兽人，有几分熟悉。豹女和投矛，半人马和长刀，牛头人和双斧，还有蜿蜒在围墙上游动，口吐毒沫的蛇女。

　　这完全是他们的弱化版，李青第一个念头就是想到了狮虎，狮虎是狮子和老虎交配的产物，怀孕率低，存活率更低，大多数先天不足而夭折，即使活下来，质量好的也是百里挑一。这些人就如同活下来的狮虎的次品一般。

　　北月第一个反应是：“小心狮子狗。”

　　崔铭声音传来：“贱人，六点方向。”

　　风虽然一直反对贱人的这个称号，但是心随所动，一个刀在前的侧滑斩杀向六点方向，没中。李青扔出真视守卫，看见了两只狮子狗，没有原力，鬼鬼祟祟的拿了匕首在七米外看着三人，等待时机。

　　李青道：“第二组再不出来，我们要被包饺子了。”

　　第二组不是不想出来，而是不能这么快出来，因为艾芙琳还没有到位。艾芙琳必须寻找到可以俯瞰战场，又远离战场的哨塔。到这一步崔铭的作战计划已经失败了一半。崔铭并非是一个兵法家，喜欢看兵书，只是纸上谈兵。

　　崔铭安全隐秘的让每个人到达了沼泽，这是他擅长的东西，但是指挥调度就不是他所擅长的，因为战场情况瞬息万变。比如第一步计划是夺取哨塔，然后李青他们将战火在远离哨塔地方点燃，吸引敌人的注意。但是情况突变，李青他们被拦截下来了，没有运动到足够距离情况下，艾芙琳只能另外寻找合适的地方。

　　为什么说失败一半呢？另外一半是分组，分工还是成功。三分钟时间，李青、北月和风三人互相配合牵制，利用围墙的地形，顶住了十多个半兽人修行者的攻击。这时候艾芙琳终于到位。

　　崔铭等人一起翻上围墙，崔铭不去救援李青，而是一指三亩地的两个出入口。第二组人没有犹豫，跳了下去，奔跑进入了其中一个出入口。

　　围魏救赵，第二组人一出现，李青那边压力立刻缓解。半兽人修行者和外围的普通修行者在没有指挥情况下，纷纷赶赴三亩地救援。

　　第一为先到的是最近的一只蛇女，她利用身体柔韧弹跳到了出入口，迎接她落地的是一把刀，快到无形的刀，她还没有反应过来，已经被砍了七刀，浑身的原力不受控制，一声不吭，倒地而死。

　　曹易将刀在自己左手衣袖上正反一擦，双手握刀守在路口，迎接下一个即将到达的目的。

　　崔铭站立在围墙上，左右看打的热闹，道：“没有发现指挥者。”乱糟糟的，普通人修行者还有秩序，半兽人修行者就不行了，一股脑的朝出入口冲。

　　米小南道：“崔铭，你看这些半兽人，战斗力还是不错的，但是智商颇为欠缺。”

　　“是啊。”出入口面积很小，半兽人是排队进去的，曹易一夫当关万夫莫开。这些半兽人就算没有自己这么聪明，想不到直接砸穿地面。那不是还有一个出入口啊。

　　刚说到这，在半兽人外面的普通人修行者出现一名女性，传统的火教蒙面装扮，不知道说着什么，半兽人立刻不朝里面挤，几名半兽人朝另外一个出入口去，几名牛头人拿了双斧在出入口外等待，不朝里面攻，将两个出入口给包围了。四名豹女在调度下，前往上方的围墙，作为后梯队支援。同时还有部分半兽人包围向李青他们。不过一分钟时间，半兽人从混乱无序变成了井然有序。

　　“就是她了。”崔铭一直没动，就是要找出负责人，指挥者，一定有指挥半兽人修行者的人。自己现在进入战局，就会当局者谜，无法发现指挥者。

　　“嗨呀。”米小南跳出城墙，化身闪电球，冲向蒙面女子。

　　蒙面女子后退几步，身边十几名普通人修行者上前，虽然不是英雄级的高手，但是十几名修行者米小南的万万打不过的。

　　崔铭伸手一指，一颗子弹打在了蒙面女子的身体上。远处的艾芙琳瞄准，第二颗子弹又出来。居高临下，几乎躲无可躲。大家吸引力被艾芙琳和米小南吸引时候，崔铭动了，命牌发动，米小南被铁索连住，和崔铭瞬间出现在蒙面女子的身后。

　　奥义雷暴，米小南一手压在了蒙面女子的后背上，蓬的一声，蒙面女子被炸成碎片，血肉四处溅射。杀人之后，米小南和崔铭掉头就跑。

　　这时候修行者才反应过来，穷追不舍，甚至还有人会瞬移，瞬移到了两人面前挡住了去路。可问题是扣除崔铭不说，米小南可是英雄级的高手。

　　“风暴手里剑。”米小南一马当先，右手幻化出一把巨大闪电手里剑投掷了出去，手里剑快速旋转，那位英雄朝左边闪避，手里剑朝左一拐，将其炸死。米小南心中笑，挡我？哎呀，崔铭怎么没了？

　　米小南回头一看，崔铭被地面升起的一道藤蔓抓住双脚，被扯了回去。崔铭手中一张策牌出来，移花接木飞向赶来救援的北月。北月和崔铭交换了位置，被拉到了围墙下面，崔铭则回到了围墙上，被赶来支援的风撞飞出几米外。风大怒：“你瞎了。”

　　李青阴阴问：“怎么？看我不爽？”

　　“……”风无语，朝下面看，然后拿出雪茄，边点火边道：“北月一个人就可以了。”

　　真的可以，崔铭听说过北月很强，但是没想到这么强，那口大刀一化为四，在身边形成刀幕，如同切割机一般，即使被定身束缚，丝毫不减威力。当北月被修行者攻击时候，那口严刀没入北月体内，任凭风暴攻击，巍然不动。

　　风点好火，对惊呆的崔铭道：“要选哪个女人我想你已经有答案了。”

　　李青不满道：“我现在感觉我最没货。”

　　说话间，一道黄色半月能量从地面上飞起，飞向空中，地面轰然倒塌，第二组人纷纷从坍塌口跳出来。杰西手中巨大长斧一闪，一颗巨大的能量圆球飞向侧面包围来的半兽人，能量圆球炸开，半兽人们东倒西歪。

　　丁泽右手一抬，一道能量攻出，后翻一转，一道能量波飞了过去。即使这样，他们很快就被合围，首先到的是豹女的标枪，布冯向左边走两步，标枪全部打在他身体上，完全没事。然后巨大盾牌砸在地面，面前二十米内土石翻滚，所有人被抛起十来米高。但是布冯的杀伤力实在有限，这组近战杀伤的曹易还没到达。

　　策应组的小卢和艾芙琳出手了，一直默默无闻的小卢一个冲击，从哨塔位置冲到了三亩地内的高处，面前十米就是四个豹女。小卢边跑向她们，边扣动扳机，一颗颗圣光子弹飞射而出。豹女们停止投矛，一起扑向小卢准备撕咬，小卢再次冲击，冲过了她们，转身，一边倒退一边发射子弹。豹女追击，小卢就后退。一直退到了围墙边，一名豹女终于倒地死亡。三只豹女扑向小卢，小卢再一个冲击到她们身后，开枪后退。

　　这就是失去指挥的后果，如果有人指挥，去两个牛头人，小卢就打不动，还要小心被包围。再混合一两个控制性的修行者，就可以把小卢斩杀。

　　而现在控制型的修行者都在群殴北月，半兽人的狮子狗被李青勾引，牛头们和布冯的盾牌过不去。蛇女这速度最慢的反而是追着丁泽和杰西。

　　崔铭看战场，再看手表，才过了十分钟，崔铭对身边的米小南道：“他们基本完了，我们要注意两件事，第一件事是黑科技。第二件是不要让任何一个普通修行者跑掉。我冥想，保护我。”

　　米小南有些看不懂，普通修行者一看就没有经历过实战，最少是没和英雄级的高手较量过，本来打几分钟，打不动北月，自己人反而伤残情况下，立刻改变战术才对。米小南就看着，战局如同自己想的最顺利的那样，狮子狗搞不过李青，群殴都没用。而修行者搞不过北月，牛头搞不动布冯，蛇女被曹易追击，豹女被杰西、小卢和艾芙琳杀光了。

　　干嘛呢？你说这半兽人智商不高就算了，这普通人为什么这样呢？米小南觉得很奇怪，看了眼崔铭，崔铭恰巧张开眼睛，停止冥想，看了一会，道：“感觉很怪？”

　　“很怪。”米小南回答。

　　丁泽瞬移到崔铭身边，喘口气，点烟，吸一口，能量消耗过度，休息一会。崔铭问：“黑科技什么情况？”

　　“我们也不懂什么黑科技，把人全杀了，然后把背包炸药放进去。”

　　说话间，轰隆一声，三亩地的沙石飞起几十米高，整个地面如同塌陷一般。崔铭问：“确定是黑科技吗？”

　　“应该是，但是没有看见修行者，也就是说哈特博士不在，都是一些穿白衣服，也有胚胎之类的东西，还有什么冷藏柜等等。”

　　崔铭点头，十有八九是黑科技制作所，但是哈特博士不在，毁灭这制造所意义不大。崔铭问：“你们有见到三层小楼吗？”

　　“下面是一条通道……”

　　这是个半个回形的通道，中间有一片研究所，研究所有两层，地下还有一层。丁泽没有发现三层小楼。丁泽他们一路杀过来，扔炸弹，跑到了尽头，就用能量半月斩破土而出。

　　这时候崔铭命牌终于恢复了，看了一眼，运起原力喊：“天亮了。”

　　北月等人回头看了眼城墙上的崔铭，开始撤退，杰西一听天亮了，跑的比兔子还快，布冯虽然慢，但是别人奈何不了他。这场战北月他们也觉得很奇怪，先不说米小南认为修行者和半兽人愣头青，北月他们很奇怪为什么没有人去攻击崔铭，艾芙琳这样的显眼的目标。

　　十一个人全部在围墙上汇合，气氛更奇怪了，火教人也不追赶，就是站立在对面围墙下方。这时候另外一个出入口，两个人走了出来。

　　前面是一位老者，白发苍苍的长须老者，穿了一套紫色的长袍，他一出现，四周的人都鞠躬行礼。他身边跟了一个中年人，可不就是哈特博士吗？

　　“很强。”李青感觉到了。

　　布冯点头：“这人原力当量是我的十倍。”他主修强化系突破自己，原力当量已经非常高。崔铭之前是5，布冯就是40，而这人，估计有三百以上。

　　“龙王。”崔铭道：“两个王八蛋情报不是说龙女被软禁了吗？就这原力当量，谁敢软禁他？”

　　基本情况猜测到一些，这些人怪异的原因是老板没出场。他们知道自己不会输，为了在老板面前表现，所以显得无脑了一些。不过新的问题又出来了，龙王老板为什么姗姗来迟呢？

　　龙王和哈特博士一起走上台阶，走到围墙上，距离大家不过四十米距离。崔铭举步朝龙王走去，布冯陪伴在身边，其他人则散开警戒。火教修行者则布置在附近，半兽人修行者在火教修行者的外围。战斗暂时停止。

　　在这里已经留了下十来具尸体，豹女一根筋的追杀小卢，结果被小卢和艾芙琳配合杀的全军覆没。牛头和狮子狗各死几只，半人马一只。

　　龙王看着下面的尸体，等崔铭走到十米距离，回头看崔铭：“死了很多人。”

　　崔铭笑：“十多个人而已。”

　　“而已？”

　　“而已。”崔铭道：“如果这十第一个人就算多，那北部高原三千七百人，中大陆北部十四万七千六百五十三人，这么多条人命算不算多呢？我们总是看自己的人更重要，三大陆始终有战火，有难民，可是谁会在乎他们的生死呢？或许你会说，是因为理想，古今中外，为了理想而杀人，似乎就是正义的。”

　　龙王道：“成王败寇而已，哪个城邦的开国皇帝不是满手血腥，但改朝换代，千百年后仍旧有无数人为他颂歌。”

　　崔铭问：“现在你准备怎么办？”

　　“冤仇有因。走吧，你们走吧，我不想杀人。”龙王深叹口气，凝视崔铭：“如果还有下次，别怪我以大欺小。”

　　崔铭颇为惊讶，心悦诚服，带有几分膜拜的语气，道：“早听闻龙王是一位有德长者，你这么慷慨，让我好惭愧。”


第四百零九章 战场

　　龙王拂袖让崔铭他们离开，自己看向看三亩地的战场，对下面人道：“有因有果，外面的事就让外面人操心吧，这边留块安宁之地。把他们尸体送出外面，找个好地方埋了。”

　　“是。”修行者们应诺，去收拾尸体去了。

　　龙王转头过来，只见崔铭和曹易一起走回来，龙王不怒自威喝问：“怎么？难道非要逼我出手？”身体周围出现一片星云，如同领域一般。

　　曹易上前一步，单膝跪地，恭敬道：“在下曹家曹易，有一事告知龙王。”

　　龙王对曹易态度很满意，点点头：“有什么事？”

　　曹易抬头道：“我要取你性命。”说罢人消失，瞬间出现在龙王身边。龙王还没有反应过来，曹易已经出现在其五米之外，翻身回到崔铭身边。龙王低头一看，自己的衣服出现十几道口子，但是没有流出鲜血。曹易看着龙王道：“好强的护体原力。”自己用了劈砍刺等手段，但是连一个伤口都没有制造出来。

　　“找死。”龙王大怒说了句，跟随在身边的哈特博士轰然倒地而死。

　　时间回到一分钟前……

　　崔铭见过龙王回来，低声道：“我猜测龙王战斗力不足。四成把握。”有几个原因，第一个原因从战场来看，龙王如果没有被束缚，应该早就出来了。第二个原因，龙王是半龙人，和半兽人一样，他们原力当量很高，但是他们得到人类智慧的同时，身体结构就会弱化。虽然半兽人能使用的原力当量比修行者高，但是也高的有限。而龙王出场那拉风爆炸式的原力当量，让崔铭又多了几分怀疑，一个真正的有钱人，不会去摆现自己的钱，一个真正的高手，不会把原力当量开的这么足。崔铭怀疑龙王虚张声势。

　　曹易道：“龙王战斗力无所谓，关键是他身边的哈特博士，九十九万里，就差最后一步。”

　　“很冒险。”

　　曹易道：“我愿意。”曹易内心性格显露出来，他本是一个外柔内刚的人，只不过成长环境压制了其刚性。

　　“好，大家准备战斗，我和曹易过去。”

　　……

　　真正开打了，刚才只是开胃菜，曹易和风两人缠上了龙王。其他人杀在一起。

　　崔铭猜对了一半，这龙王战斗力确实一般，但是又不一般。龙王身边出现了一个五十米宽的星河领域，点点星光从领域中飞起，扑向曹易和风。但是又算不上领域，所谓的领域可以说是非常强大，可以将一个普通修行者提升到英雄级，能将流浪这样的人提升到半神的一个东西。星光并不强大，虽然炸的风和曹易焦头烂额，但是始终没有突破他们的防护原力。

　　而龙王的原力防护当量是真实存在的，两大刀客前后左后，在一分钟内砍了四十七刀，竟然没有破皮。唯一的成果是将龙王的衣服砍的如同叫化子衣服一般。

　　崔铭是唯一没有参加战斗的人，他在附近观察着龙王，如果曹易和风一个照面就扑街，那大家还是逃吧，能跑几个算几个，不管怎么说，这次任务一大半算是完成了。现在可以看出龙王非常笨拙，甚至连转身都比常人慢一些，他能飞射出一道道星光魔法，但是速度跟不上风和曹易，屡屡没有击中。崔铭想起龙王走阶梯上的围墙，而不是跳上来。

　　崔铭飞出铁索策牌给风，道：“让他打中一下。”

　　“卧槽，天下哪有兄弟会提这种要求？”风虽然这么说，还是一顿身体，停止滑步，拉起一道风墙。只见那道星光撞击在风墙之上，风墙瞬间消失。崔铭的命牌立刻启动，将风从战场内拉了出来。

　　崔铭擦把额头冷汗：“别被打中。”风的风墙崔铭是太了解了，连自己这么锐利的飞牌都难以穿透，几乎可防所有飞行法术和箭矢之类的东西。自己配备轻语可以穿透，但是后劲已消。而这星光魔法直接把风墙摧毁。

　　可惜啊，这星光魔法飞的慢了一点点，而且龙王释放星光魔法时候，要举起手酝酿0.5秒，星光魔法从手掌中飞出，一条不快的星光射线，不说风和曹易，崔铭只要专心，也能避让过去。

　　崔铭观察一会，基本了解情况。看龙王表情，颇有点虎落平阳被犬欺的感觉，垂暮之年啊，他老了。虽然欺负一个老人不道德，但是对龙王道德，就是对很多人不道德。崔铭看时间，已经过去二十七分钟，那现在目标就是剩余的十七名普通修行者，还有二十二名半兽人修行者了。

　　人类修行者临时出现了半兽人调度官，人类优点就是智慧。牛头追北月，他们杀不了北月，但是能将北月顶过来顶过去，如同踢足球一般。狮子狗则摸向艾芙琳和小卢。蛇女四处支援。从大局来看，己方因为缺失了风和曹易，自己这个指挥者又在打酱油，颇为狼狈。

　　崔铭把身后小包拿出来，拿出一个喇叭：“一群笨蛋，不要这么打，我指哪打哪。”

　　崔铭手电筒照射一蛇女上，小卢和艾芙琳一同开火，人类指挥官立刻指挥蛇女后撤，半人马顶上。崔铭又照射向百米外围攻北月的牛群中的一只。李青闪身下来，把这只牛头踢了出来，丁泽一个瞬移过来，一股脑能量砸了过去，杰西跑得快，打了一组的能量弹。附近牛头立刻过来保护这只牛。崔铭再转向一只蛇女……

　　确实这么短时间内打不死这只牛，皮太厚了，但是阵形已乱，北月腾出手来了，当一个团体要保护一个人时候，他们通常都会舍弃攻势。

　　李青喊：“七点方向。”

　　崔铭左手出现一副扑克牌，漫天飞雪一般的朝七点方向泼洒过去，一只妄图靠近的狮子狗逃无可逃，加之其隐身时候无原力防护，直接丧命当场。哥虽然没命牌了，但是李青是谁，兄弟啊，早就放一枚真视守卫在自己身边，这也是自己不乱跑的原因。

　　“北月。”崔铭手电筒指向了人类指挥者。

　　指挥者下意识的后撤，并且让半人马保护，附近的修行者也立刻戒备，组成铁桶阵。卧槽，这么怕死，你们那边有十几个修行者呢，北月过去被你们束缚得一年不能动。害怕了，他们害怕了北月的突击能力。

　　丁泽这时候发飙了，一个瞬移到半空，在空中停顿，手脚拉出一个巨大的半月斩，射向修行者人群。速度很快，切割过去，七人中招，虽然没死，但是都被巨大冲击力砸的飞起，原力反噬，必须快速进入冥想状态疗伤。

　　这招好，你冥想不？冥想我就突击，不冥想我们就耗着，要自杀你可以从铁桶阵出来。防御再好，也耗不过攻击。比如自己不远处的龙王，防御是高，但是风和曹易可以战斗到饿死，你的原力当量能接受这一下下的消耗吗？

　　好像真能……那还是先收拾了其他人再说。

　　半人马和牛头是最麻烦的角色，皮粗肉厚，偏偏速度不慢，虽然伤害力不足，但是非常让人讨厌。只要打不死，他们伤势的恢复速度非常快。比如刚才那只牛头，已经生龙活虎了。

　　崔铭看时间，已经过去四十分钟了，进展很慢。崔铭拿起喇叭：“北月，李青，突击修行者。杰西，丁泽准备。”

　　什么意思呢？似乎说的很明白，最少普通修行者认为自己很明白，北月冲过去，他们就轮流束缚、麻痹北月，李青闪身到北月身边，一招超声波飞出，瞬间到达一名修行者身边。然后对了屁股一揣，修行者飞出了铁桶阵。丁泽和杰西的能量弹一起轰在了这位修行者的身上，当场毙命。

　　就是这样，人类修行者有些是修行强化系，那一时半会打不死，但是这么多人，专修强化系只有四人，只要李青不白痴的把他们踢出来，那就能一个个集火消灭。

　　李青和北月突击，小卢策应，艾芙琳点枪。铁桶阵内部大乱。人类一乱，就没有人指挥半兽人，外围半兽人也大乱。半人马和牛头人失去了盾牌的作用，他们依靠本能变身战士，用不强的攻击力追杀附近最近的修行者。

　　崔铭道：“火教的兄弟们，搞不过了，我如果是你们，现在溜估计还能跑掉几个。”

　　“护我火教。”一个人类大喊一声：“战死沙场，圣火依存。”

　　群起附和，颇有悲壮惨烈之色。

　　我喜欢这人，崔铭点头，很欣赏他。就怕你们跑，你们这十来个人下令突围，牛头马面四面逃窜，再加上你们，我们还有搞头吗？阴险小人最喜欢就是慷慨赴死的义士，只要埋个坑，他们就哗啦啦的朝下跳。因为他们有精神。而小人从来自私，一看不对，打不过，斤斤计较，能跑几个算几个。

　　龙王大吼：“你们快走，不要管我。”

　　卧槽，我更喜欢这人。如果电视剧里喊，不要管我，剧情通常都是管的。

　　崔铭喊道：“他们援军还有十五分钟到达，速战速决啊，你们这群白痴。”

　　艾芙琳直接一颗子弹打在崔铭的身边，忍不了了，虽然知道是计策，但是也忍无可忍。相比他们，李青是太了解崔铭了，如果援军真快到了，那会悄悄的通知。如果崔铭大喊大叫，那说明是要坑人了。

　　果不其然，一听援军即将到达，残余九名人类修行者精神大振，立刻指挥半兽人和半人马围攻李青和北月，并且派遣出数名半兽人攻击丁泽和杰西。看这架势就是要将大家尽可能留在战场。但是……他们太不了解崔铭了。

　　阵形一变，铁桶阵立刻出现破绽，布冯和米小南冲了进去，没有被牛头顶飞。布冯到中心，一个盾击砸在地上，周围所有生物飞起，米小南后发到达，飞千鸟，等一只牛头落下，雷暴炸开一片，雷暴范围内的半兽人纷纷因为麻痹被摔倒。

　　崔铭喊：“杀人，不杀牛。”

　　丁泽和杰西也从缺口处杀入，铁桶阵被破，人类修行者根本挡不住这一群的英雄级高手涌入，无法快速调度半兽人，直接和英雄级高手刚上了。

　　这下场可以预料，崔铭鼓掌佩服道：“火教精神，死战不退，真乃义士。”潜台词是不要跑，一个都不要跑。听的李青他们有反水的冲动。崔铭原来不是这样，怎么越来越有风的品格了？

　　崔铭甩出一张策牌定住狮子狗，哥有命牌了，还来？然后四张飞牌出，狮子狗被定身立刻恢复原力，原力当量太低，被飞牌收割了小命。崔铭抽出一张破釜沉舟飞在曹易身上，曹易攻击力大增，龙王开始流血。

　　风大急：“姓崔的，给我来一张。”

　　“等等。”崔铭回答，看手表，一个多小时了。看战场，皮薄的已经死光了，剩余的都是皮粗肉厚的牛头，半人马。偏偏不好伤他们，牛头会把人顶飞，半人马跑的快，还能把人撞飞。

　　接下来没有崔铭的事了，李青他们都不是笨蛋，充分利用了半兽人智慧低的特点，打出了配合。集中火力，将他们一个个消灭。距离两个小时还有十五分钟，只剩下龙王还在苦苦支撑。

　　龙王老了，如果壮年时期，这家伙真的可以一个打一群。

　　这边十一个人，崔铭定住龙王，大家打一套，龙王还是无伤。唯独是崔铭的破釜沉舟送给曹易，曹易才能砍点血口出来。而龙王的星光魔法伤害力非常强，李青试着挨一下，被炸飞不说，原力震荡，花费了十多秒才稳定下来。

　　但还有一个人可以对龙王造成伤害，那就是崔铭，别看崔铭原力低，但是配备了轻语的他，就是站桩式高手的克星。

　　崔铭并不熟悉龙王的人品和性格，按照正常来说，这边的人都是讲道理的人，换了其他时间，估计会谈一谈，问一问，先确定龙王的立场再来确立自己的立场。但是今天不一样，无论你龙王是被女儿囚禁的好人，还是幕后作恶的坏人，都得死。

　　龙变成半龙人，最大的缺陷就是体积小了，体积小，身体容纳的鲜血也就少了。

　　千疮百孔的龙王终于倒地，并没有死，只是失血多过导致昏迷，大半护体原力消失，身体的原力开始修复伤口。大家一拥而上，乱刀砍死……

　　聚拢在一起，本打算开个简短的会议，但是高处艾芙琳示警：“有人来了。”

　　“撤。”崔铭说了一句。在他和龙王的战斗中，其他人已经将黑科技研究所再过一遍，顺便抄了龙王的家，并且点了火，将一切能毁灭的东西都毁灭掉。黑科技是不是就消灭了呢？这边没有人知道，但是他们知道自己只能做到这一步。


第四百一十章 汇合

　　李青他们撤向东北方向的星火沙漠，崔铭没有马上离开，而是站立在围墙上看着几公里的修行者。不是很好的消息，来的人很多，大约有十五人。这就代表龙女并没有立刻启动袭击城市的想法，而是先来救援黑科技。这么一来，第二组的埋伏恐怕就抓不到人了。也许是乌鸦制止了龙女……谁知道呢，答案不重要，重要的是龙女来了。

　　崔铭看见了龙女，她甩开自己下属一公里，独身而来，崔铭很后悔，自己应该埋伏反杀一手。这个计策自己应该能想到，只不过太在意这次参与行动的人的安全，所以没朝这方面想。崔铭跳下围墙，到三亩地内，启动瞬移消失。不能在城墙上消失，否则身份就暴露了。

　　虽然可能已经暴露了，但是遮羞布这东西还是要的，我就死不承认是我干的……好吧，不管承认不承认，反正是结仇了。龙女和乌鸦才不管什么证据，所以为了自己的利益，必须将仇家赶尽杀绝。

　　这也许就是自私，要保护自己，就要消灭仇人。仇人是龙女，要消灭龙女，必须先杀乌鸦。没有其他选择，找叶家和丁家聊聊，看是否有乌鸦的情报，先宰之。

　　崔铭在大部队中行军休息时，说明了自己观点：“我们这叫投名状，从现场可以推测出袭击监狱的都有谁，为了不被报复，我们要先下手为强。”

　　艾芙琳道：“崔铭，你刚杀了人家老爹，现在要杀人家闺女？”

　　“没办法，仇恨这东西……我不可能说得动龙女去仇视联盟，对不对？冤有头，债有主，我只是一件凶器，不抓凶手抓凶器，我也没办法。”

　　布冯叹气：“恐怕和你们想的不太一样。”

　　“怎么？”大家问。

　　布冯道：“很对不起大家，特别是崔铭你，我们做这件事，是为了削弱火教力量，逼迫火教不能公开宣战。而实际是，削弱了火教力量后，全面战争就开始了。无论是为了十几万人报仇，还是要完全铲除火教的威胁，这场战已经不可避免。”

　　崔铭愣了半晌：“联盟早打算攻击火教了？”

　　“不是早打算，在你、我、流浪、叶信、弗拉开会成立敢死队那天，流浪就下定决定，你们在准备时候，永恒联盟的暮光城，外籍军团已经调整了驻军，他们将是第一波攻击的菌队。然后在联盟大会上，告知联盟国实情，举全联盟之力……”布冯阻止崔铭开口，道：“不着急，还有一条路，在战争开始前，流浪会联系龙女，进行谈判，如果龙女和所有半兽人愿意投降，那战争就不会爆发。”

　　“什么意思？”

　　布冯道：“意思就是，龙女被终身囚禁，半兽人们归属联盟异界部掌管。听出来了？战争只是逼迫龙女投降或者死战的一个方式而已。”

　　崔铭深出口气：“最好不要有战争，我们可以把半兽人当成敌人，但是火教的信徒，居民和我们一样，都是人类。”

　　布冯道：“这不是你我能选择的，选择权在龙女手上。你们也应该理解，如果龙女和她手下继续搞破坏，不知道还会有什么事发生。最后一件事，乌鸦必须死，太危险，没有乌鸦，龙女再强破坏力也非常有限。”

　　崔铭道：“据我对乌鸦的了解，乌鸦是那种留得青山在，不怕没柴烧的人。一旦被逼正面对抗，他肯定会跑。而且很可能带走一部分人。比如智慧比较高的半兽人他们。最后有一个猜测，乌鸦的掌控欲是很强的，一般来说，阴谋家的掌控欲都非常强，他们要通篇了解整个局势，直到细节。你说的对，乌鸦必须死，理由不是因为乌鸦阴险，而是因为乌鸦很可能有建造黑科技的能力。乌鸦带七八个人逃遁无踪，几十年后，一支半兽人菌队可能就会出现在三大陆。”

　　布冯问：“你有什么想法？”

　　“乌鸦必须要人，要亲信，他一个人做不到，普通人也做不到。一个可能是带走普通人修行者，但是就我个人认为，普通人修行者虽然也信仰火教，但是忠诚度并不算非常高。半兽人是最合适的，半兽人因为智慧低，作用不大。所以乌鸦会带走的人很可能是拥有智慧的忠诚火教的半兽人。”

　　布冯点头：“豹女，狮子狗，半人马，牛头和蛇女。”

　　崔铭补充：“还有柳媚儿。”

　　一边听的曹易吓了一跳：“柳媚儿？”

　　大家很同情的看了看曹易，其实这边半数以上的人也是参加这次行动才知道的，但是不代表他们不能同情曹易，毕竟他们先知道。

　　崔铭道：“无论为了避免战争，人类和平伟大理想，还是为了我自身的安全，我认为我应该做点事情。所以柳媚儿交给我吧，我会监视她。不过乌鸦很贼，做事小心，他肯定怀疑柳媚儿已经曝光，我不肯定柳媚儿会不会和乌鸦走，还是被乌鸦抛弃。其他人诸如豹女之类，行踪不定，活动区域在火盟国家，我们更无法监视他们。”

　　布冯点头，道：“不着急，我们先和流浪汇合，再商议。”

　　……

　　汇合点在星火沙漠边缘一个小镇西面三十公里处，这里是联盟建设的地质考察监测站，这块地盘本是火盟一个小国家沙邦所有，现在属于联盟所有，面积七平方公里。作为回报，每年联盟给这个小国家提供一定的金钱和物资援助，同时将本地的地质资料无偿送给小国家，目前这个沙邦国是火盟中对联盟最友好的国家。

　　可惜只是小国家，虽然国土面积有一百多万平方公里，但是人口只有四百多万。沙邦很特殊，是火盟的中心地带，地势平坦。沙邦城受到联盟文化冲击的影响很大，未婚女子不用蒙面，可以上学，并且可以自由恋爱，提倡一夫一妻，标准是一夫二妻，沙邦城也是唯一一个民众免签可以进入所有联盟国的火教国家。

　　但只是友好，沙邦被火盟包围着，不能站错队，远水解不了近渴。他在火盟中从来没有提议，火盟只要有提议，他都举手，除非是危害自己城邦的提议。不评论，不讨论。总统上台都要发表下对联盟的控诉，但是没人当回事。也被讥笑为举手机器。

　　沙邦三成区域是沙漠、草原和戈壁的组合而成的地貌，在这地貌上却有一条非常漂亮的公路。开车在这条路上，看美丽的风景，也是人生的一种享受。不过，崔铭只享受了十分钟就被赶下车了，原因是开车技术太让人不舒服了。

　　这是一辆小型货车，大家在后座，穿的是一套白色的长袍，并且用围巾包裹了脸部，这是本地的一种习惯，避免风沙吸入的一个办法。

　　大家交谈很少，多是在欣赏沿途美丽的风景，心情都很好。

　　到了傍晚，经过了数个城镇后，终于是到达了地质研究所附近。地质研究所面积挺大，一层建筑，房间很多。因为要接待各国的科考团。这七平方公里的自然生态非常丰富，沙漠、戈壁、草原、峡谷等，多条地下河，钟乳洞。伴随一些城邦沙漠化的严重，这里草原沙漠和隔壁并存在数千年，这种现象本身就值得研究。

　　汽车开到研究所外围，外围有持枪的士兵，布冯上去出示了证件，士兵点头放行。一位士兵开车在前面带路，将大家带到了东南位置。东南位置搭建了一块帆布篷，流浪在帆布下喝酒吃小菜，好运姐躺在一边的椅子上，摇啊摇，享受人生难得的安宁。

　　流浪起来，走过来迎接，然后和大家握手，真诚道：“谢谢，谢谢。”每个人说一遍，感觉流浪就差没哭了。

　　也就纯洁的曹易会被哄一哄了，大家围坐在小桌子前面，好运姐给大家倒酒。流浪举杯激昂看大家道：“……”

　　“闭嘴了流浪，说点有营养了。”在流浪开口之前，崔铭一句话堵了回去。

　　流浪也不生气，坐下来看大家，本想来几句场面话，但是看多数人的意思不是很喜欢，于是开门见山道：“第一件事，龙女主动找联盟谈判，称自己愿意被流放和囚禁，换取和平。”

　　大家一起看崔铭，看崔铭想说什么。崔铭被大家眼光看的一愣，道：“龙女是以进为退，等同把难题扔给联盟，联盟一定要打呢，就是为了复仇，为了杀死龙女死这么多人，应该不会通过决议的。既然龙女主动投降，虽然不能杀死她，但是还是可以接受的。但是……”

　　大家静静等待，没人接话。你们两个说就好。

　　崔铭无奈道：“但是，龙王七八百岁，或者九百岁？我不知道，这龙女怎么也最少有三四百岁。我们确实可以软禁她，但是住要她活着一天，象征性的人物在一天，火教极端教义的会存在一天。”

　　流浪叹气：“联盟已经答应了，只要龙女和半兽人束手就擒，一，不发动战争。二，取消违反联盟宗旨的商贸协定。三，是否吸纳部分火教国为联盟还在讨论和谈判中。四，保证龙女生命安全。五，不会故意迫害半兽人。反过来，龙女方面不得再制造和使用黑科技，不得反抗，攻击人类。教皇由火盟选举产生，不得操控。”

　　崔铭笑：“那好啊，天下太平拉。”

　　流浪道：“龙女有个条件，有四名修行者杀害她父亲，火教的精神领袖，她要求联盟缉拿这四人，送到审判席。”

　　“审判席？”

　　“估计龙女手上握有证据，按照联盟条文，原力修行者未经过允许，攻击杀害重要政客，领导者，领袖等，将会接受审判，按照情节轻重，处于五年以上的监禁，情节最严重可以判处死刑。本条款对所有修行者有效。这条条款是各国在联盟建立初期制定的，权利领导者们不希望原力联盟失去控制。在接下去的几十年中，联盟动用一些力量，迫使火盟国家接受了此项条约。就连幽静城在百年前也接受这项条约，同时幽静城城主也被认可为领导者。”

　　这条款是必须的，禁制了修行者利用本身能力对重要岗位的人员进行攻击。一旦干了，杀死被联盟确认为领导者的人，此修行者将被联盟通缉，并且是第一类通缉犯。建立永恒联盟是普通人，权贵者。在他们的指引下建立原力联盟这个机构。他们是不会放任修行者乱来的。战士最多到将军，当皇帝的都不会在前面冲锋陷阵。

　　崔铭好奇问：“这四个人是谁？”

　　“第一个人是北月，你的蒙面巾在战斗中被破坏，监控拍摄到了你的脸部。跑不掉。”

　　北月点头：“哦。”

　　“第二个人是小卢，你自己拿掉了蒙面巾。”

　　小卢无所谓的点头，他一直在雷音城隐居，无所谓的。

　　流浪道：“第三个人是风，看监控你在骂人时候嫌说话不够大声，直接把蒙面巾取掉。”

　　风点头：“这故事告诉我们不要认识坑人的朋友。”

　　崔铭懒得理他，道：“那第四个人就是我了？”

　　“不是。”流浪道：“我也很奇怪，视频上已经明摆是你了，为什么火教不指你呢？”

　　崔铭开车没蒙面，到了围墙上是戴了一个面具的，但是一地板都是证物，崔铭的特制扑克牌，几天前的战斗，崔铭用掉了五副扑克牌，而这扑克牌属于特制，崔铭专属使用。这在工业领域都不是秘密。知道有个修行者专门使用某工厂制造的扑克飞牌。

　　流浪道：“是曹易。”

　　曹易有准备，点点头，但是还是问：“为什么是我？”

　　“因为有人听见你报名，说在下曹家曹易见过龙王。”流浪道：“没关系，你这边是可以赖掉的，你跟猎人走，到审判席上否认，没有证据证实你的罪行。”

　　曹易坚毅道：“大丈夫敢作敢为。”

　　流浪道：“大丈夫都死的快，没你的事，你非要搀和，这不是大丈夫，这是愚蠢，就这么定了。而你们三人……现在已经是联盟第一类通缉犯了。北月，你已经被取消了猎人资格。风，你在初晓城的公司被转移到你师妹的名下。”小卢没什么事，通缉就通缉，只要联盟不派猎人，说出花来也没用。


第四百一十一章 怀璧有罪

　　崔铭思量许久，问流浪：“为什么？龙女明知道猎人不可能去追捕他们三人，为什么要提这个条件呢？曹易毕竟是曹家家主，其他人闲云野鹤的……我不太理解。”

　　“你不理解？”流浪反问一句道：“四人最关键不是曹易，而是北月。”

　　北月颇为惊讶：“为什么？因为我是猎人？”

　　“监狱袭击前因后果是怎么样的，联盟人现在基本都心里知道。没人会认为你北月玷污了猎人的声望。也没有人会故意去攻击你们。但是北月你还有一个身份，崔铭的……朋友。简单来说，他们要杀崔铭。崔铭这性格他们抓不住，那只能通过北月你来抓崔铭。如果北月你是猎人，安全身份，你完全没问题。但是是通缉身份，最少不能明着露面，需要一个地方居住，怎么说也得先避过风头。”

　　崔铭点头：“北月不擅长反跟踪，只要对方跟踪和监视北月，除非我不和北月见面，否则一露面，就麻烦了。”

　　流浪道：“想到这一点后，我认为火教不仅只是龙女提供的二十七名半兽人，十二名修行者还有龙女。应该还有一些人。同时谈判的卫薇发现陪同龙女的人有豹女，狮子狗，半人马，牛头，蛇女……但是都一声不吭，完全不像在竞技场上遇见的他们。加之龙女说乌鸦早就叛离火教，建议将乌鸦列为通缉犯。所以我个人推断，乌鸦身边还有最少五个高手。”

　　这五人确实是高手，在竞技赛上表现就可以知道，五对五，崔铭耍诈了才拿下，真的正面对抗，不是对手。

　　流浪道：“所以崔铭，你要想办法先除掉乌鸦。你想办法，需要杀手，需要人直接联系我。但是在你有把握除掉乌鸦之前，你最好不要露面，因为你很可能会被杀。”

　　如果是半兽人和龙女，崔铭无所谓，但是乌鸦不行，这家伙虽然没了手，但是比半兽人和龙女要可怕的多。

　　崔铭点头：“我知道了。”

　　流浪道：“李青，你暂时保护崔铭。我已经安排了好运姐保护北月。记得，不会有联盟的人袭击你，即使你不要脸的在英雄城附近出现，最好不要这么做。如果有人袭击你，尽可以把他们杀死。”

　　大家没意见，崔铭边听边思考。

　　流浪道：“第二件事，原力联盟即将选举新会长，取消议席制，实行代表制。以五人战队为组，每组队长就是代表。这是增强凝聚力和战斗力的一种方式。龙袭中，我们感受到了小组作战的能力……我知道你们没兴趣，也得说对吧？”

　　崔铭他们一起点头：“对，对。”

　　“第三件事，第二届竞技赛在两个月后举行，你们都没兴趣对吧？”

　　曹易吞了下口水，没说话。

　　流浪道：“最后一件事，杰西、丁泽、艾芙琳和米小南，你们四人要代表联盟对火盟国家进行为期三个月的调查，所有地方随便出入。你们调查的目标是黑科技，看是否存有另外的黑科技研究所。我认为应该没有，但是还得查。最好你们能找到乌鸦的线索。”

　　崔铭问：“柳媚儿呢？”

　　“柳媚儿是我要说的最最后一件事。”流浪无视大家鄙视，道：“柳媚儿还在明处，无法认定她是半兽人。叶家有证据，但是是人证这样主观证据，无法指证柳媚儿。甚至不能说，否则就是诬陷。乌鸦把她留下，肯定有深意，我也不知道乌鸦把柳媚儿留在联盟中是为什么。但是我现在很不喜欢这位明面上的间谍。”

　　“就这样了？”崔铭问。

　　“就这样，李青，你和崔铭一起。北月，你和好运姐走。小卢你就自己回去。风……”

　　风道：“这次杀龙王，我的风之剑术即将突破，所以我要去沙漠闭关半年。”

　　流浪点头：“小南，你送风去沙漠。半年这边事情就可以全部处理完，龙女被软禁，半兽人被看押在一个区域内。问题不大。就是崔铭你这边，你最好快点想办法，我同意你的怀疑，乌鸦也许掌握了黑科技的核心部分。”布冯早先和流浪已经联系过了。

　　崔铭慢慢点头：“也许留下柳媚儿，就是乌鸦特意留给我的舞台。其实我很不明白，火教为什么找我报仇？杀龙王不是我，带队杀龙王的人是我，但是也是流浪你指使的。”现在没有线索情况下，只有柳媚儿可能可以联系到乌鸦。

　　流浪悠悠道：“因为他们打不过我，只能找你。等哪天他们打不过你，就会找更弱的仇家。这叫迁怒，迁怒一般只会迁怒到你，不会迁怒到我。”

　　这逻辑真有道理。

　　……

　　小住一夜休息，第二天大家就散了，这次散伙不太一样，战斗的友谊就体现出来了。比如曹易和风，贼眉对鼠眼，彻夜通宵的喝酒言欢。

　　北月和崔铭告别，简单的多，说了一句：“我相信你能打败乌鸦。”

　　“恩。”崔铭点头。

　　“保重。”

　　“保重。”

　　特么的这是恋人离别时候的话和场景吗？怎么说呢，两人缺少一些机会。诸如有和好运姐一起旅途的机会，就不会这样。好容易上次崔铭拐了北月去北极，但是又突发奇想……

　　崔铭和李青走了，他们上了一辆研究所的食品采购车，汽车一路到小镇。司机帮忙雇了一辆车，经过数天的行驶，终于是离开了火盟地界。这期间，崔铭携带了移动电话，和流浪通讯了几次，基本掌握了柳媚儿的行踪。

　　柳媚儿还是明星，目前正在暮光城举办慈善演唱会。这也是流浪不好拿她的一个原因。如果是个低调到没人知道的人，抓了就抓了。但是柳媚儿现在影响力相当不错。贸然抓捕她，没有实证，加之柳媚儿不承认，柳媚儿会得到舆论的支持。也许通过用刑可以逼迫柳媚儿说实话，但是如果用刑，别说实话，你要什么话就说什么话。公众人物定罪，实证极其重要，口供反而是次要的。

　　李青和崔铭目前在西湖城郊外一家小宾馆居住，柳媚儿的演唱会还有六天举行，票已经卖完了。

　　“如果乌鸦不想杀我，我找不到乌鸦。”崔铭道：“现在就是乌鸦有可能故意留下柳媚儿，让我和他过招。我相信考题就在柳媚儿手上。但是以我对乌鸦的了解，这家伙肯定不会公平出题。”

　　“你想，我就不想了。”

　　崔铭道：“已经想过了，这次我光明磊落一次，直接找柳媚儿聊聊。”

　　李青反问：“你不怕乌鸦算计到这点，直接埋伏人在柳媚儿身边，做了你？”

　　“要杀我，必须是狮子狗混在人群中给我来一下。我只要避免在人多时候出现，我认为风险是可控的。”崔铭道：“而且我认为这只是第一步，另外在研究所我和流浪交换了意见，我们都认为龙女有可能使用缓兵之计。”

　　“缓兵之计？”

　　“拖延时间，给乌鸦更多的时间隐藏，收集资源，调动人手等。不排除龙女最后不接受软禁，和手下与联盟死战一场。”崔铭道：“反过来，只要我能快点拿下乌鸦，龙女就失去最重要筹码。软禁还有机会东山再起，死拼就不是最好的选择了。”

　　崔铭皱眉：“其实我一直还担心另外一个人。”

　　“谁？”

　　“典狱长。”崔铭道：“他拿了窃魂卷，现在应该相当了得。还有他的领域进化。我在影岛研究过典狱长，我发现他的灵魂是可以用来追踪目标。灵魂能量依附在我身上，我命牌七分钟瞬移十公里只是理论上的距离，实际是需要我能看见的距离。严格来说，典狱长和我单挑，我可能跑不掉。”

　　“典狱长和乌鸦有可能联手？”

　　“这两人似乎没有牵连，而且典狱长和我本人没有仇恨……不是，匹夫无罪，怀璧有罪，我身上有死亡之帽。”崔铭道：“我怎么忘了这一点，典狱长一旦窃魂卷收集的能量足够了，肯定会找我拿死亡之帽的。”

　　李青问：“我们两个人呢？”

　　崔铭比较一会：“不行，我和风与典狱长交过手。一旦开了领域，你在领域中，就很难打的过他。我们得去一趟影岛，我要把死亡之帽还给云儿。一个不注意就着了道。云儿把死亡之帽送给我，是经过深思熟虑的，让我和典狱长先互杀一场，死哪个对她来说都是报仇。聪明如我，怎么就没有想到这一点呢？”

　　“那是你将人分等，你将乌鸦，弗拉，叶信分一等，他们说的话，做的事你会去揣摩。但是诸如次一等的人，你始终占据了智商优势，反而低估了他们。”

　　“善泳者，溺于水。”崔铭道。每个人都有头脑，也许愚笨一辈子，突然灵光一闪。而一直将其当成愚人的聪明人，很可能就死在这灵光一闪之间。崔铭道：“帽子肯定要还，但是柳媚儿这边时间又比较紧，分身乏术。”倒是可以让朋友帮忙跑一趟，但是谁知道云儿性情如何，实力如何，这种事还是自己面对比较好。

　　崔铭道：“我应该是杞人忧天了，典狱长不会这么巧在这段时间出现。而且我们一路伪装到这里，他未必能追的到。卧槽了……典狱长有窃魂卷，对窃魂卷有兴趣还有幽静城的蛤蟆。典狱长和蛤蟆一商量……”崔铭想着，蛤蟆肯定会被典狱长收买，他本是异族，天生原力使用当量高，窃魂卷不仅能提供他原力当量，而且能增强他的实力。典狱长利用窃魂卷将原力当量提升到人体极限后，窃魂卷对他也没有吸引力。

　　蛤蟆、典狱长两人组合具备了突袭性，突然出现，开领域，灵魂追踪，自己就跑不掉了。但是有两个前提，第一个前提是他们现在没有幽鬼的帮助，未必能追踪到自己。第二个前提，他们不能在三大陆动手，否则战场范围太大，崔铭很容易找到帮手。

　　哈哈，如果是乌鸦和他们配合那就太完美了，不需要追踪，自己就送上门。而且会送到很偏僻的地方。

　　有意思，不过蛤蟆、典狱长与乌鸦没听说存在着任何牵连。从双方的立场，角度来看，似乎不存在合作的可能。

　　未必啊，自己被典狱长他们追杀过，联盟的人都知道，乌鸦如果清楚典狱长的能力，为了杀自己，会不会主动找典狱长呢？但是乌鸦并不清楚典狱长想要死亡之帽，自己有死亡之帽，他能开什么价让典狱长和他合作？

　　崔铭心中一团麻。目前看来，乌鸦要杀自己，可能性不高。典狱长要杀自己，难度也不小。但是双方合作，自己很难跑掉。当然了，这个可能性很小。作为一个赌徒，不会去赌这么小概率的东西。

　　所以崔铭最终决定，还是按照计划，先会会柳媚儿。同时电话和流浪联系，让流浪帮自己梳理一份名单，看有哪个修行者是可以追踪到自己的。

　　……

　　能追踪到崔铭的都属于印记类的发，能远距离追击崔铭的，流浪知道几个，但是前提条件都是崔铭要先中招。比如艾芙琳，嫌疑人中了诱捕器后，数百公里之内艾芙琳都能追踪到。这几个人都不会和乌鸦他们合作。

　　崔铭也放下心了，专心应付柳媚儿。

　　柳媚儿一年只开一次演唱会，演唱会爆满是基本，票价不菲。不过这些钱都有公众慈善机构监视，所有收入扣除费用之后，全部投放到慈善基金。本次演唱会筹集善款的帮助对象是难民，帮助难民重建家园。

　　一场演唱会一个人唱下来，而且是真唱，很累人。即使是修行者，因为这属于内在的体力活。柳媚儿到了凌晨两点才回到宾馆，和自己助理交代一些事，回到自己的豪华套房准备休息。进入自己房间，关门，就看见了坐在窗户边的崔铭和李青。柳媚儿一点都不吃惊，伸直下腰，开灯，问道：“能不能先让我洗个澡再说？”

　　果然有备而来。崔铭点头：“当然。”

　　柳媚儿笑了：“有意思。”

　　“什么有意思？”

　　“我认为很多男人在我说我去洗澡，总会有些变化。你很例外。”

　　崔铭问：“你还洗不洗澡了？”


第四百一十二章 边境之寺

　　柳媚儿一笑，走到卧室，拿了衣物走进浴室。崔铭感觉很不好，诸如柳媚儿即使有心理准备也不至于这么镇静和放松。柳媚儿越镇静，崔铭就越不安。难道真的已经联系到了典狱长？不会，即使乌鸦和典狱长勾结，柳媚儿肯定不会知道。

　　柳媚儿洗澡洗了很久，这点崔铭也有一些想法，诸如夏天来说，李青、自己等洗澡，进去，扒光，冲湿，涂抹香皂，冲干净，擦干，穿衣服，搞定。前后过程加一起也就五分钟左右。北月洗澡一般都是十分钟以上。

　　二十分钟，柳媚儿出来了，看情况还补了点妆。柳媚儿穿了一套连体睡衣，粉红色的，穿在她身上相当好看。宽松的睡衣并不厚，一走动部分位置就贴在身体上，看得崔铭反应很大。

　　柳媚儿优雅走到两人对面，双手一扫睡衣的下摆坐下，朝后轻轻一靠，问：“你们想知道什么？”

　　崔铭道：“你想说什么？”

　　“这取决你想听什么。”

　　崔铭回答：“都可以，我们有很多时间。”

　　柳媚儿点点头，想了好一会道：“先说我自己吧，虽然我知道你们并不关心。我接触火教时间比接触柳家时间要短的太多。偏偏只有我和人类没有区别。事实是这样，我确实在帮火教做事，但是并不算忠诚，我想做自己。有些事身不由己。北部高原遇袭，我通知了人刺杀猪妮……这件事我不想做，但是这是我和乌鸦商量过，这是为火教做的最后一件事。”

　　崔铭打断：“矛盾，你是偶然发现猪妮，怎么和乌鸦商量？”

　　“我之前和乌鸦商量过，我不干了，但是乌鸦并不答应。他说让我最后帮个忙，什么忙不指定，只要他认为有价值就可以。”柳媚儿道：“不过最后猪妮被丁泽救了，还是把消息传递了出去。而叶信早怀疑我，在拍摄组安插了奸细，奸细发现我独自一人离开和人接头。这把柄就捏在了叶家手上。我现在无所谓的，你们要杀，要干什么都可以。我只想做自己的事，尽可能帮助那些需要帮助的人。你看看那些上流人，权贵们，每天过着怎样的生活。他们哪怕减少一点点生活质量，就可以帮助非常多的人。我希望用我的力量，让生存不下去的人能生存下去。”

　　李青道：“我们来之前听说，柳家说你醉心娱乐圈，已经把你开革出柳家。”

　　“呵呵，柳家和曹家始终不能成大气，柳家是担心和我有瓜葛。”柳媚儿回答。

　　崔铭问：“你转变似乎有一定原因吧？”

　　柳媚儿低头想了好一会，点头：“因为我爱上了一个男人。”

　　崔铭道：“叶文？”

　　“恩，不过，事已至此，一切都不可能，我还是做我喜欢做的事。直到你们有一天不高兴杀了我。”柳媚儿轻叹口气：“我一出生，我的路就无法选择，必须做间谍，否则曝光我的身份，我一分钟也生活不下去。乌鸦说我是进化最完全的一个人，没有半兽人的任何特点。”

　　崔铭若有所思的点头，道：“好了，你的事说完，说点我们有兴趣的事吧。”

　　李青看崔铭，这丫的没半点的同情心，李青听这故事感觉柳媚儿还是挺可怜的，最少心中有些波动，但是崔铭这样就过去了，实在是……

　　柳媚儿明显也被崔铭这态度整的愣了愣，站起来，从酒柜拿了瓶酒，给两人和自己都倒了一杯，柳媚儿见崔铭和李青没有动的意思，自己喝了一口，拿过自己的手提包，拿出一封信，道：“乌鸦让我给你带句话，如果你想找他，愿意单独找他，就打开信封。”

　　“说这么多，摆明乌鸦给我设套而已，没有那规矩。”崔铭伸手拿过信封，打开，上面写的内容是，西大陆曙光帝国雷音城南面边境线有一座寺庙，如果崔铭愿意单独去那等待，乌鸦会择机相见。

　　雷音城的南面是雨林沼泽混合的热带地区，称之为蛮荒之地。扣除祖安毒木这一项外，生存环境比祖安还差。这一片地区面积很大，和一个曙光帝国国土差不多。在这片区域内有不少的部落过着原始的生活。据科考，最少存在三十个部落。其中一个部落就是蒙多所居住的部落。

　　相对修行者来说，蛮荒之地生存相当容易，这里有水，有食物，动物繁多。对于普通人来说就不行，气温太高，湿度太大，并且毒虫，蚊子非常多，老鼠和蚊子等昆虫会传播致命的传染病。

　　这片区域不属于任何城邦，科考队是经常进去的，因为蛮荒之地的植物和动物种类非常多，因为此联盟也将蛮荒之地划分为保护区，禁制对这片区域进行开发，禁制任何国家宣布这片国土属于他们。也算是保护蛮荒之地部族文化，同时还派人联系这些部族，如果愿意迁徙的，联盟都可以提供一定的帮助。

　　在蛮荒之地部落中，有祭师，有女巫，最出名的就是巫医。蒙多为其中之一。

　　这座寺庙是边境寺庙，北边是雷音城平原，南边是蛮荒之地的雨林，这寺庙也是各科考队临时营地的驻扎点。寺庙一共有七个和尚，每年都会得到拨款和物资，他们将这些物资留下足够自己生存用的，其他都用于科考队和附近部落人的需求。

　　崔铭当然不会这么了解寺庙，李青对这座寺庙很清楚，崔铭被追杀躲避到沙漠两年中，李青步行天下，寻找武技突破点，在这座寺庙住了大约十天左右。可惜，这是一座净宗庙，只有佛经，没有武技。

　　崔铭更注意字里行间，特别是单独两个字。李青介绍这庙宇孤零零的，十公里外都可以看见，平时住客只有和尚。崔铭明白李青意思，他没有办法接近这寺庙而不被发现。相信很多人都做不到潜伏在寺庙中保护崔铭。

　　这是乌鸦提的第一个难题，你来不来？这环境对你很不利。崔铭当然很想除掉乌鸦，为了自己，也为了联盟的需要。如果不去，就没有机会找到乌鸦，如果去，自己可以说是九死一生。

　　乌鸦只留下这条线索，让崔铭无法选择，要找到乌鸦，必须去。去了估计就必死。

　　崔铭站起来，道：“柳媚儿，打扰了，我们先走了。”

　　柳媚儿很正常走到门边，拉开门：“再见，我不送了。”

　　“留步。”崔铭客套一句，和李青离开。

　　……

　　“乌鸦在牵我鼻子，不去，我就找不到他。去了，我可能就挂了。”崔铭躺在宾馆的床上，看天花板：“这家伙很聪明，逼迫我一步步进入圈套。”

　　“你可以不去。”

　　崔铭道：“乌鸦是可以不露面的，他带的人少的话，在三大陆某个地方一猫，以他的智商，没人能找到。但是乌鸦也想杀我，所以他也在冒着暴露的危险。他这招已经反常了，按照他的性格，他会隐忍。他现在以风险来赌我的风险，这是一局经典的牌局。”

　　乌鸦明牌四张是同花，崔铭明牌四张也是同花。两人都可能拿到同花顺。在一般牌局情况下，崔铭会谨慎的放弃，因为这是五五开的机率。崔铭和崔铭对手，都不愿意去拼命，宁可牺牲利益。

　　但是现在是反过来了，乌鸦出招不退硬抗，看起来是牵了崔铭的鼻子，实在上可以反过来想，主动权反而在崔铭手上。乌鸦是不知道崔铭底牌，即使自己是同花顺，也有可能被崔铭打败。崔铭也是一样，乌鸦的同花顺可能可以打败自己。

　　五五开的机率，不是乌鸦和崔铭这种人喜欢的局面，但是这次乌鸦主动下战书，五五开，你接不接呢？不接，恐怕这辈子都找不到乌鸦了，接了，自己可能就死定了。

　　李青道：“我有几个猜想，第一个猜想乌鸦躲避在蛮荒之地。第二个猜想，乌鸦想到了破你瞬移的办法。”

　　“第二个是肯定，第一个不知道，乌鸦可能不是在蛮荒之地，可能在。但是我倾向不在。因为联盟资源很多，足可以浪费。怀疑乌鸦在蛮荒之地，肯定会把蛮荒之地搜个底朝天，只要怀疑就足够了。我个人倾向乌鸦不在。”崔铭道：“乌鸦一定有帮手，只是不知道是谁罢了。就乌鸦和火教的人，还破不了我的瞬移。或许这次不是修行者的战斗，乌鸦可能通过下毒等手段弄死我。”

　　李青叹气：“听你这态度，你是打算去了。”

　　“没有选择，我和乌鸦不是你死就是我亡，我们必须分出一个胜负。逃避一时，逃避不了一世，时间越拖延，我的胜算就越低，所以我必须去。至于去了怎么做？只能随机应变。”崔铭道：“虽然我不能作弊翻盘，致乌鸦于死地，但是我可以作弊自保……师兄，拜托你帮我送一封信给一个人，我不清楚他会不会帮忙，但是我认为反正我都要去，可是试试。”

　　“谁？”

　　“这人你也认识的。”崔铭笑眯眯：“冥冥之中有天意，流浪派了你保护我，偏偏你最可能说动他帮助我。”

　　……

　　崔铭上路了，不快，等同是一路游览和旅游过去。崔铭不走最快空道，不走海路，走陆路。从暮光城横穿到曙光帝国，花费了大约十二天时间，从曙光帝国到雷音城，再到边境，花费了六天时间。

　　这大半个月时间内，世界很不平静，永恒联盟在火盟国家周边进行了军演，超过了两百万的士兵分散在十几处盟国地界边境，边境的那一边就是火盟成员城邦。暮光城和沙朗城是代表，暮光城北面、中路和南面三处屯军，将全国60%的战斗力都调动到了边境。同时战略物资价格暴涨，永恒联盟大量制造武器消耗品。火盟国家一直在开会，士兵们也被调动起来，分散到各处，以抵抗盟军可能的入侵。关贸协定升级，钢铁等战略物资在火盟国家价格达到了500%。

　　暮光城海军从北面进海湾，距离第二大火教国家海域只有四十公里。曙光帝国海军，八十艘大型舰艇已经将所有火盟国家出海口切断。

　　崔铭坐在车上，看着报纸了解局势，车是雇的。曙光帝国只要有人住地方就有路，而且有一定的硬性标准。这是记录在曙光帝国法律中的，最早不是为了民生，而是为了士兵能通过道路到达曙光帝国任何一个地方。

　　司机是一位女士，三十岁左右，越野敞篷汽车，司机很健谈，很热情，但是粗话是满天飞。加之并不美丽，这旅途崔铭心情也不美丽。好不容易到了寺庙外，崔铭立刻给钱，让司机走人。

　　司机开车离开，一路被嘈杂的噪音折腾的崔铭如同换了一个世界，一个极其清静的世界。

　　这是一座庙，庙在山顶，山不高，大约两三百个台阶可以到达，山下有一口井，一名成年和尚和一名小和尚正在打水。见崔铭看向他们，很有礼貌的回礼示好。

　　崔铭回应点头，举足而上，一步步走到了山顶庙宇处。这庙宇没有什么奇特的地方，可以看出年代久远，面积颇大，干净整洁，其他就没了。庙宇门口没人，崔铭等待了好一会，才有一名和尚快步过来：“施主是旅游观光还是？”

　　崔铭回答：“我想在庙里住半个月，不知道是不是合适？”

　　“能到这里就是有缘人，当然合适。”和尚回答道：“不过如果住在庙里，日过不食，不抽烟，喝酒，赌博，喧闹，吃荤……还请施主遵守。”

　　后面几条都可以，第一条日过不食？崔铭疑问：“什么叫日过不食？”

　　“日过当午后，就不再进食。”

　　这些和尚都是凌晨四五点起床，做早课，吃早饭，然后劳动，中午午饭后，就停止进食，下午做念诵佛经之类的不耗费体力的活。到了天黑，大概是六七天，就上床休息了。每天都是同样的生活。经常有游客和信徒加入其中。如果没办法遵守，只能住在山脚下，寺庙这边有帐篷可以提供。如果没吃的，每天也可以去领馒头。

　　崔铭问：“请问师傅，目前庙里住了几个人？”

　　和尚没问崔铭为什么问，而是回答道：“我等师父，师兄弟一共七人，另外还有一男一女居士。”


第四百一十三章 等待

　　男居士和和尚一样生活，住在寺庙里已经有两个月了，据说他一直在说服老和尚收他为弟子，但是老和尚认为他并非信佛而入寺，而是为了逃避生活才入寺，没有放下世俗，除非他去面对世俗后再回来，他做不到，所以一直没有批准。女居士是二十五天前来的，住在后山。这山虽然不高，但是上面面积颇大，寺庙建筑只占了三成，还有七成是树林小道，四处散落了一些厢房，这是为女士信徒所提供的居住场所。据说在千年前，女性是不能进入寺庙的，后来上了法庭，法官判定性别歧视，但是尊重教规，不了了之。再后来……再后来有钱就行了。佛门也慢慢发展成只为有钱人祈祷的场所，最终没落。现在散落在永恒星球的寺庙已经非常少了，而且信徒也非常少。

　　这和永恒联盟有关，永恒联盟成立后不久，指定一条法律，任何宗教不得以许诺好处方式传教。比如说，我求一个神，让我发财吧。那这理念就和联盟这条令有冲突。佛教在经过发展后，在某个方面来说，就是为了个人利益存在，很多人烧香拜佛希望自己孩子高中，升官发财。假设神有灵，你孩子真的金榜题名，那对于被挤掉的那位落选者，众生平等这句话又应该怎么解释呢？接着佛教被联盟国官方全面打压，诺多城和初晓城首先让所有在册僧人必须申报财产，一旦财产超过数目，就会被取缔僧人身份。在那个物欲横流的年代，和尚是一个高收入职业，不赚钱是没人干的，于是很多寺庙，佛学院就这样关门了。

　　几百年后，还留存在永恒星球的寺庙，反而是很纯正的不求物欲的佛教。

　　……

　　崔铭已经住进来了，住在了男居士隔壁的厢房，厢房不大，但是很干净。崔铭下午无聊，对佛教之事询问了一名和尚，了解了佛教数千年来在永恒星球的发展和衰弱史。也好，尘归尘，土归土，回到了原本的轨迹上。最少那时候佛教不是为了敛财，三藏取大乘经是为了渡人，发展到后来的渡己，已经偏离了原本的定义。

　　崔铭有过长时间隐居的生活，对清静无聊有适应性。但是吃素等等规矩，着实有些受不了。不过两天，崔铭感觉肚子里没有油水了。找一位和尚打听，和尚告诉崔铭，朝西十三公里左右有一个靠湖边境小村，二十多户，百人人口。

　　有村子肯定有吃的，这是必须的，崔铭有钱，虽然从没赚过钱……

　　但是崔铭不敢去，确实是不敢，因为这很套路。自己在寺庙住几天受不了，一打听，距离最近的小村在十三公里外，再远一些是八十公里外的小镇了。那当然是选择去小村，又靠湖，鱼是跑不掉了。

　　就因为太套路了，崔铭不敢去，生怕乌鸦算计到这点。虽然崔铭觉得乌鸦不认为自己会去，但是乌鸦有可能认为自己认为乌鸦认为自己不会去。死循环？所以这个就不要了，连自己都说服不了，还是禁口吧。

　　也有好消息，三天过去了，乌鸦还没有露面，也没有露面的迹象，这代表乌鸦想自己动起来。

　　崔铭在后山转悠，看见了女居士的厢房，按照规矩，不能打扰。于是走小道到了后山位置。干嘛呢？找吃的……

　　不对，自己是冒险来找乌鸦，如果乌鸦没有机会，那肯定不会露面。

　　想念到此，崔铭决定还是遵守规定，第四天一早，就步行前往边境小村。

　　边境小村很漂亮，一面是草原天然牧场，一面是湖水，水泥道路，路边种植了整齐的山茶花。崔铭步行走近村庄，惊叹不已，没想到这里还有这等漂亮的地方。

　　不过这村庄不好进，村口有正规军站岗，崔铭上去，出示证件询问。原来附近驻扎了大约二十人左右的边防军。原因是边境小镇距离蛮荒之地的一个部落只有十公里路程。之前经常有部族人偷盗攻击村里人，所有曙光帝国派遣了士兵。士兵到达后，用武器威吓之下，这大半年来一直很安静。

　　村民住的很散，村中心就是六户人家围在一起，他们生活很惬意，因为按照曙光帝国的条令，边境居民每个月都可以得到不菲的补贴，村里只有一家杂货铺，是全村人购买东西的地方。东西非常杂，对得起杂货铺这名称。

　　崔铭很上道，不过半小时，就和一户人家拉上了，一起用了午餐，顺便购买了一批的鱼干和熏肉。这过程很安静，没有任何事情发生。崔铭又尝试在这户人家住了一夜，仍旧没有动静。

　　第二天一早，崔铭搭乘士兵的汽车，回到了寺庙。

　　这一回来，崔铭就后悔了，因为和尚告诉崔铭，昨天他不在时候，有一女三男入住了寺庙。早先有一女一男的居士，他们来的时间很早，崔铭认为是计划外，这次来的一女三男就不好说了，更奇怪的是，他们都是单独来的。

　　寺庙有规矩，当居士在房内时候不得打扰，居士可以在用餐时间出现在食堂，也可以不出现。所以崔铭到现在只见过自己隔壁厢房的访客，那位诚心出家的男性年轻居士。

　　崔铭走到自己厢房前，更奇怪了，寺庙有二十多个厢房，三位新来的男性居士竟然是顺着自己住下去的，就在自己的隔壁。

　　崔铭选这厢房是有讲究的，这边是一个大庭院，东面一排厢房，西面也有一排厢房。崔铭住的是东面，东面条件比西面差，当时和尚也劝过崔铭可以入住西厢房。崔铭拒绝了。东面厢房一来更为破旧，二来多是黄泥土地面。而西面厢房是石块地面，崭新的多。

　　也有可能那三位居士是看大家都是这么住，于是就这么住了……完全是自己想多了。目前自己是惊弓之鸟状态。

　　崔铭命牌中，只看见厢房里有人，没有原力波动，似乎应该放心。

　　多疑的人日子过的就是比较痛苦，当夜，崔铭不敢入睡，就担心敌人突然袭击，只能是冥想状态入睡，第二天起来，精神非常差，冥想入睡和假寐差不多，无法进入深层的睡眠中。

　　一早，崔铭就在庭院洗涮，然后前往大堂用餐，和尚们已经入座，崔铭坐下，拿起馒头和稀饭，混合了咸菜……卧槽，今天这咸菜味道真心不错。还有油条……哦，植物油。

　　崔铭的邻居们也出现了，三位男士三十到五十不等，陆续到达，大家坐下来用餐，没有人开口说话，就是静静的吃着，吃完居士可以不洗碗，放在桌子上就可以。崔铭是最后吃完的，那三个人完全没有眼神交流，互相之间看起来很陌生，陆续的回了自己厢房，有一位还自己洗了碗筷。

　　崔铭感觉自己多疑了，从表面上判断，这三个人应该是不认识的。一位是在高温炎热地区做户外工作的，如果没猜错，应该是一位摄影师，可能等人，或者准备进入雨林拍摄照片。一位是作家，借这里的清静写作。还有一位明显心理有问题，没猜错是受不了自杀的引诱，来寺庙躲心魔，希望能解开自己的问题。

　　没问题，这三人完全没问题。

　　第二天，摄影师走了，留下了香火钱，香火钱有法律规定，每个月朝寺庙交的香火钱，不得超过人均月收入的1%。不是你个人收入，是城邦总人口平均收入。没多少钱，就是交个意思。

　　第二天下午，自杀男自杀被一位和尚发现，和尚使用电报机向外联系，第三天上午，两名警察将自杀男带走。作家对此颇有兴趣，他说他准备把自杀者的故事写到自己的书里。

　　又过了一天，作家被劝离开，因为他在野外找灵感时候，去敲一位女居士的门，破坏了规矩。作家也走了，同天走的还有最早来的那位女子，寺庙只剩下崔铭和那位新来的女子两个外人。

　　夜深，崔铭进入自己隔壁作家原来住的厢房，厢房已经被收拾和整理过了，被褥也拿去洗嗮。崔铭慢慢看着，仔细检查。然后进入了自杀者的房间，最后去了摄影师的房间。

　　第二天，崔铭离开，去了小村。

　　当崔铭第三天回来时候，果不其然寺庙又多了两位男居士，区别是他们住的是西厢房。

　　呵呵，乌鸦你这招可不漂亮，崔铭在检查前三位住客就已经知道，这三人十有八九是群众演员，被聘请来入住的。演的不错，最少自己相信他们身份。为什么这么搞呢？

　　因为……

　　怎么说呢，如果崔铭注意力集中在房客身上，那么杀招可能会偷偷出现在身后。如果崔铭不关心房客，那么房客可能就会杀人。既然乌鸦主动逼一步，那自己也得进一步。

　　崔铭拦截了第二批离开房客中的一个人，果然有人雇他来这里住几天，剧本都写好的。崔铭让他告诉雇主，十天期限。房客不明白十天是什么意思，崔铭告诉他，雇主明白就好。崔铭没打算跟踪房客找雇主，乌鸦不会那么笨。

　　反客为主，崔铭出招了。

　　崔铭不再去小村，因为不想因为自己破坏了那里的美丽，甚至不想住在寺庙，不是因为自己忍受不了清苦，而是不忍心破坏这里的清静。但是这里是决战点，自己没有其他选择。

　　第一天、第二天、第三天……一天天的过去了，崔铭每天会去后山转转打打牙祭，大部分时间都在厢房里翻阅佛经。也经常去帮和尚们挑水，两百多台阶挑水，对普通人来说考验还是相当大的。

　　每天都有人入住，每天都有人离开，没错，绝大多数的人都是演员，崔铭知道乌鸦能保持这种高压态势，让自己紧张。但是自己不能不紧张和戒备，因为一旦松懈就是乌鸦下手的时机。

　　已经是第十天了，崔铭和和尚说，明天一早就离开，是在早餐上破坏不说话规矩，很不礼貌说的。还好，和尚也通情达理，点头行佛礼，表示知道了。崔铭就希望一起吃早餐的几位演员能把自己这话带出去。

　　这十天并不好过，崔铭神经线始终绷紧，崔铭是第一次这么长时间的高度戒备状态，精神上是相当疲劳的。可以说乌鸦最少成功了这一步。

　　……

　　第十天中午，崔铭午餐之后，例行的去打牙祭，抓了一只山鸡，后山找个旮旯山洞，烤了吃。下午三点多，很满足的回到了自己的厢房，拿起桌子上的佛经，坐在椅子上看了起来。四点多，崔铭去了次厕所，没有其他人，和尚们在诵经房诵经或者是抄写经书，居士们都在自己的厢房没，没有看到任何人。

　　崔铭的命牌是持续开启，真原力的作用体现出来，命牌没有时间限制，想看就看。

　　按照崔铭对乌鸦的了解，即使包括了和典狱长联手的可能，认为自己始终是有惊无险。除非蛤蟆、典狱长和乌鸦三人联手。但是这可能已经不会出现了，因为李青去办事，顺便把蛤蟆办了，蛤蟆不会出现在这里。

　　没有蛤蟆，那谁能困住自己，杀死自己呢？唯一答案只有狮子狗。但是选择寺庙乌鸦很不聪明。如果选择市集，商场，崔铭真不敢去，因为到处是人，到处是波动，无法分辨。而这里只有那么些人，分部的清清楚楚。谁动崔铭都知道。

　　天色渐暗，崔铭没有离开房间，点上蜡烛，人躺在床上假寐。现在每天冥想假寐的睡眠质量太差，崔铭只能是依靠时间来补充。

　　时间一分一秒过去，崔铭越来越镇定，不是认为乌鸦不会来了，而是感觉到决战前的刺激，无聊时候反而有些烦躁，而越是紧张，崔铭就越镇定，甚至不用催眠自己。

　　崔铭知道乌鸦一定会来，即使没有杀死自己的把握，乌鸦也会来。因为自己来了，乌鸦就必须来。这逻辑听起来很奇怪，但是就是这样，这也许是崔铭和乌鸦这种人的自己规则。

　　十一点五十分，崔铭睁开了眼睛，命牌出现原力波动，是乌鸦，乌鸦来了。


第四百一十四章 没赢

　　乌鸦一步步的慢慢走上台阶，一点都不着急。寺庙无门，乌鸦跨步走了进去，穿过大殿走向崔铭所住的厢房。

　　靠近崔铭厢房大约三十米左右，乌鸦停步，站立等待，一会，厢房门打开，崔铭走了出来，走到庭院中，面对乌鸦。

　　“一个人？”崔铭问。

　　“够了。”乌鸦回答。

　　“是吗？”崔铭反问。

　　“是。”乌鸦很肯定回答，询问道：“先聊会，还是直接打？”

　　崔铭道：“我不能相信你现在打的过我。”你凭什么和我打？附近又没有任何原力波动，更没有狮子狗的波动。

　　“那就打。”

　　乌鸦话落，庭院一闪，出现一个魔法阵，覆盖了整个庭院和东西厢房范围。魔法阵一启动，崔铭被巨大力量拉扯到了魔法阵的中心。

　　崔铭命牌启动，无法脱离魔法阵的束缚，大惊：“这怎么可能，我来第一天就检查过，不会有魔法阵。”

　　“你是对的，你检查过，而且还很细心，最少第一天你细心的检查了。这个魔法阵和你认识的魔法阵有区别。这是传统魔法师的魔法阵，不需要通过原力石，通过咒语启动符咒就好。这魔法阵在两千年前被称呼为光束魔法阵，意思是连光都逃不掉。你很细心，但是你又太多疑，你把精力都在入住者可能对你的侵害。”

　　“答案呢？”这什么鬼魔法阵，身体不能动，连脖子都不能转动。

　　乌鸦不着急，在台阶上坐下来，道：“在联盟中我最欣赏的人你知道是谁吗？”

　　“难道是我？”崔铭问。

　　“当然不是，是弗拉。”乌鸦解释道：“弗拉向我展现了一个世界，一个普通人重要性的世界。诚然普通人不是修行者对手，诸如人类不是黑熊的对手一样。武力的高低没有意义……你们出来吧。”

　　内殿门开，七名和尚走了出来。

　　乌鸦看崔铭道：“你没想到吧，我会把这寺庙里的和尚全部换掉。他们不算是普通人，他们是我火盟的情报收集人员，他们从小就学习伪装自己，所以每个人都是影帝。这个光束魔法阵是传统魔法阵，不需要原力，但是需要付出一定代价，那就是布置魔法阵的人会快速衰老，不到一年就会死去。”

　　崔铭疑问：“你要和我同归于尽？”

　　乌鸦叹气：“崔铭，你还是没有跳出来。你始终没有将普通人看在眼里，我说了，这是不需要原力的魔法阵，需要的是牺牲精神和魔法知识。不是我布置的魔法阵，布置魔法阵的是他们七个人。”

　　“喂，我书念的少，你别骗我，据我所知，早年的魔法阵虽然不是原力，但是是魔力，体内的一股驱动元素的力量。不是魔法师无法响应符咒，符咒也不会有效果。”

　　乌鸦道：“他们学了半年的魔法。”

　　崔铭更是惊讶问：“呵，你意思是说，半年前你就决定在这里，用这个办法坑杀我？”哥不信啊，你要能算到这个境界，哥早死一百次了。

　　乌鸦回答：“我当然不会把计划想那么长远，毕竟我们是敌人是朋友都还没有分辨出来，我怎么可能花费巨大精力去挖陷阱呢？你最大错误就是以为我最多是一个月前开始准备，却不知道杀你的计划是从八个月前开始准备的。”

　　崔铭没听明白，到底是你是准备，还是没准备？

　　乌鸦见崔铭表情，说了一句：“你不是只有我一个敌人。”

　　“典狱长？”崔铭疑问，这和典狱长有毛线关系，不是看不起他，就典狱长智商不可能布置得出来。崔铭道：“另外我不认为火教还保存着魔法知识，能把普通人在半年时间训练成魔法师。”魔法师的实力和魔力有关，但是魔法阵的威力和魔力无关，和魔法阵本身特性有关。七个和尚用禁术，牺牲自己布置了这个魔法阵，理论上是可以的。但是首先你要懂得这魔法阵，其次要有非常丰富的魔法知识，因为每个人都是不一样的，必须单独指点传授魔法的技巧。

　　乌鸦叹气：“你还能想到其他人吗？”

　　崔铭摇头：“没了吧。”

　　“所以说崔铭你的思想还是很局限，只局限在武力上可以消灭你的人，却没有注意到智力和知识上可以消灭你的人。”乌鸦问道：“你还记得甲方吗？”

　　卧槽，糟糕！

　　没错，乌鸦批评的很对，自从阿慎被捕，阿卡丽回樱花岛，阿劫被杀后，崔铭就没把甲方当一回事。甲方是数千年前的灵魂，他有丰富的魔法知识，知道各种稀奇古怪的魔法阵，特别他曾经是天书的持有者。

　　乌鸦道：“要恭喜你，我到甲方出现后才知道你获得了真原力。”

　　崔铭哈哈一笑：“什么真原力，乌鸦，我一直看你很顺眼，要不我们拜个把子？”

　　乌鸦不为所动：“我了解你，当你束手无策的时候，你就开始胡言乱语拖延时间。”

　　一只狮子狗出现在内殿的顶部，距离崔铭十五米左右。双手拿了匕首，做跳跃前准备状。崔铭苦笑，他命牌看见狮子狗来了，但是有用吗？崔铭注意到乌鸦身后的七个和尚出现了明显的衰老，皮肤慢慢干燥……魔法阵每运行一秒，他们就会加快衰老一秒。这魔法貌似听谁说起过，是一种燃烧生命的魔法。

　　对，是甲方，闲聊时候甲方说到均衡教的理念，为了达成目标，不惜牺牲自己，包括欺骗自己的刺青魔法。

　　乌鸦朝狮子狗方向看了一眼，狮子狗解除隐身恢复原力，看着崔铭，给崔铭增加更大的心理压力。如同一位死神一般盯着崔铭，时刻准备收割崔铭的性命。

　　崔铭看了看狮子狗，有点垂头丧气，摇头道：“我现在不懂了，据我所知，均衡教再次出现的原因是火教的实力太强，而且增长很快，天书要求他们解决这个问题。但是现在，均衡教的人竟然和火教人勾结在一起。”

　　“甲方找上了我，要人，要场地，要物资。我问他要这些做什么，他说要杀你。再告诉我，他只是给我创造一个杀你的条件，至于要不要动手，由我自己来决定。”乌鸦道：“你是我一个很忌讳的对手，我当然答应。他告诉我，你这人最喜欢用小心之人度君子之腹。所以他选择了寺庙，你忍受不了这样清苦的生活，对和尚来说是普通生活。因为这样，你就会放松对和尚的警惕性。同时派遣临时演员出现在你身边，你的注意力完全在他们身上，即使假和尚露出点破绽，也没有关系。”

　　崔铭叹气：“那真和尚呢？你杀了他们？”

　　“比无信仰者更恶劣就是异教徒。”乌鸦回答。这是火教一惯的观点，你没有信仰，他们会表露出一些善意。如果你是神教，佛教的信徒，那就是敌意了。因为在他们看来，神只有一个，没有信仰只是愚昧。而其他宗教的信徒是反对神的叛徒。在他们心中，能为神而死是一件很光荣的事，在死后会得到永生。

　　崔铭难以置信，问道：“你们换了身份多久？竟然就没有人发现？”

　　“如果普通人能发现和尚是假的，那么你崔铭也肯定会发现和尚是假的。”乌鸦道：“他们每次趁你离开时候，用自己的鲜血在地上写上符咒，血迹一干，符咒就会隐藏起来。这不是原力，你是发现不了的。”

　　“你早就可以动手了对吗？”崔铭问。

　　“是的，但是甲方和我的意见一致，我们认为先要让你疲惫不堪。事实证明我们是对的，你每天都生活在戒备状态，神经高度紧张，睡眠质量差。如果可能我想再持续十天，不过你心急要见我，那我就来了。”

　　崔铭道：“我有最后一个问题。”

　　“请说。”

　　崔铭问：“你为什么要杀我？我具备神的实力对火教人来说未必是坏事。你知道目前的永恒局势，联盟全面打压火教，而我始终坚持火教人也是人类的观点。同时我也说服了流浪，流浪逼宫永恒联盟，废除一系列商贸协定。”

　　乌鸦回答：“那我要谢谢你。为什么杀你，是因为当我的半兽人大军出现在三大陆的时候，我不希望你还活着。”

　　崔铭点头：“果然和我猜想一样，你已经拥有了制造半兽人的能力。”

　　“这是肯定的，这种黑科技我必须掌握，必须了解，必须会使用。需要一些时间，但是我相信一切都会很快上轨道。”

　　“最最后一个问题。”

　　“说吧。”

　　“你准备在哪建设黑科技所？”

　　乌鸦感觉非常不好，崔铭不是这样性格的人，崔铭将死，会交代一些事，一些话，或者说点哲理性的话。而不是一直在问问题。乌鸦左脚在地上轻踩了两下，狮子狗扑向了崔铭。

　　突然崔铭脚底一开，一只大虫子出现，大虫子夹住了崔铭，钻到地下，消失不见。狮子狗落地，惊讶在原地跳了两下，是实地。

　　“撤。”乌鸦没空去研究是为什么，立刻下令，马上离开。

　　这东西是什么？自然是崔铭去幽静城，帮助萨丁抓获的行凶的异界生物遁地兽。萨丁收服了遁地兽，成为自己的奴仆。萨丁为什么要帮崔铭呢？一者萨丁欠了崔铭一个人情，没有崔铭帮忙，幽静城的凶杀还要持续一段时间。二者，去找萨丁的是李青。萨丁和李青打过交道，李青曾经相信萨丁的话，结果导致自己猎人考核没有过关。最后证实李青是对的，但是在当时那种信任让萨丁再欠一个人情。

　　崔铭慢悠悠的来，就是为了给李青充足的时间。遁地兽没有准备好，崔铭打死都不会进入寺庙。

　　李青去幽静城有两个目的，第一个目的就是找萨丁借遁地兽，因为崔铭无论在什么困境，遁地兽都能把崔铭弄出来。第二个目的是蛤蟆，调查蛤蟆是不是还在幽静城。只要蛤蟆在幽静城，崔铭就不怕直接面对乌鸦，甚至是和典狱长联手的乌鸦。

　　可惜崔铭忘了甲方，导致自己身处险境。不过仍旧棋高一着，脱险走人。

　　但是崔铭和乌鸦都不快乐，因为没死人。崔铭为什么不想拖延，有几个理由，第一个理由是因为半兽人的规模速度，自己没有兴趣当什么守护神，以后自己实力发展，半兽人入侵，那还得打。再者，你知道半兽人会多久成型呢？按照目前所知，火教的半兽人修行者最少四十人。虽然有部分半兽人智商低下，实力较低，但具备了忠诚的特性。而从无到四十人，只用了十多年的时间。五十年后？按照比例计算，半兽人修行者会达到一百多，甚至两百多人。这庞大的修行者菌队，联盟是无法匹敌的。崔铭也不行，按照自己现在真原力进展速度，五十年后崔铭也就比流浪强一些，甚至可能不如流浪，毕竟流浪有巨画这宝物。

　　这也是崔铭不理解乌鸦为什么要和自己决战的原因，可惜啊，乌鸦没有回答自己的问题。乌鸦回答说当半兽人出现时候，不希望看见自己，这不是真话。甲方很了解自己的原力进展。

　　第二个理由，北月。乌鸦不死，崔铭就无法和北月苟且，联盟必须抽人保护北月。崔铭一旦和北月在一起，被乌鸦带人包围，不用多，豹女，蛇女，狮子狗，半人马和牛头五人，崔铭是跑还是不跑呢？崔铭强的不是打架，而是跑路。

　　有可能乌鸦绑架北月勒索自己吗？一来有困难，打死北月有可能，生擒北月比较难，北月现在好强的。二来呢，乌鸦和自己这游戏是有规则的，不会那么下乘。只能说这个可能的可能性非常小。

　　第三个理由，崔铭始终觉得乌鸦是最危险的，因为乌鸦有理想有野心。即使这次火教修行者败退，无奈投降。乌鸦也应该有备用计划。乌鸦不除，始终是心腹大患。乌鸦是不是修行者，无所谓，乌鸦是一位阴谋家，策士，这就很重要了。

　　崔铭在三十公里外的小溪边见到了李青，李青先和遁地兽打个招呼，然后拍拍其后背说：“谢谢，你可以回去了。”

　　遁地兽点头，钻地不见，一声不吭的走兽。

　　“输了？”

　　崔铭叹口气：“反正没赢，最少表面是这样的。”

　　“实际上呢？”

　　“我也许能推测出乌鸦在哪个大概位置。”崔铭道：“首先，我们要去找张地图，然后再找一位专家。”


第四百一十五章 热红病

　　专家是地理学家，雷音城就有著名的地理学家和旅行家，但是牛气哄哄，好难请，虽然摆明是修行者，礼貌也给全了，但是还是等待了两天才和专家见上面。

　　这两天崔铭买了很多衣服。

　　晚餐后，李青帮忙将衣服搬出来，崔铭把衣服摊开，介绍了一番：“和这种衣服布料有些接近，但是绒毛更多一些，和这种布料绒毛差不多……”

　　专家眯眼扫视衣服，然后看崔铭问：“衣服是不是看上去第一个感觉有孔，密密麻麻的？”

　　“对，对，有落差的感觉，有点象毛衣。”

　　专家再问：“衣服的领口是不是内卷？而且比较宽大。”

　　崔铭点头：“是，我就感觉这件衣服非常特别，我虽然游走三大陆，但是从来没见过这种款式的衣服。”

　　“呵呵，你游走三大陆，找我干嘛？”专家鄙视崔铭一眼，道：“有几种地方的人会穿这种衣服，我不能肯定是哪里。西大陆北部是三百公里缓冲无人区，在那边还是有人的，人不多，也就两个镇子十来个村庄，几千人。因为靠近北面，天气寒冷，加之风大，他们有一种衣服就是把领子内卷，等同是把脖子到脸颊全部包裹起来。很多孔是为了透气，但是又为保暖需求，所以是双层的……简单比喻，就是把渔网折起来。外出冰雪天，穿件防风的外套就可以，到房子中，脱掉外套就可以。”

　　除了这地方，中大陆部分北部高原都有这样的渔网装。另外就是全球第二大沙漠，星火沙漠周边的居民会穿类似的衣服。人体温度是37度，在超过37度太阳直射的情况下，多穿衣服反而能降温。这种到了沙漠叫劳动装，户外工作者使用的衣服，比较粗糙，领子的内卷设计是为挡风沙，领口和西大陆北部居民领口还是有区别的。

　　为什么崔铭要纠结衣服呢？修行者几乎可以无视寒冷和炎热。但是修行者中有个异类，不是乌鸦，是狮子狗。狮子狗最大能力是刺杀，灭了原力，依靠矫健的优秀身体条件来靠近目标。这种身体需要长期锻炼的，是体术。狮子狗在训练时候不会开着原力，那自然会承受普通人要承受的寒冷和炎热。

　　专家问：“你看见的领口左右两边有没有扣子之类的东西，或者是粘扣？”

　　“黑色的衣服，有吧，好像，不确定有粘扣。”

　　“那就是星火沙漠，没跑了。”专家肯定回答。

　　“但是他穿的衣服并不粗糙，我觉得质地不错。”

　　专家道：“也有少数富人会穿劳动装，不是很多户外运动吗？滑沙，沙漠汽车拉力赛之类的。劳动装可以挡住风沙，可以透气，可以保护身体不被太阳晒伤。”

　　“确定？”

　　“非常确定，内卷领口，渔网装只有这两个区域，要么是西大陆中大陆北部抵挡风雪的人，要么就是星火沙漠居住的人。”专家很肯定回答。

　　崔铭想了一会问：“星火沙漠有多少绿洲？”

　　“绿洲？星火沙漠区域内目前生活两百万人，包括了七个城邦。你要指的是星火沙漠的内部，我不清楚，但是最少有三处大绿洲。”

　　崔铭问：“有电吗？”

　　“电？怎么可能有电呢？”

　　崔铭耐心解释道：“教授，我们找一伙制毒的坏人，其中一个坏人是穿这样的衣服，制毒需要电。”

　　专家点头：“我知道了，你们要找的是火河。”

　　火河是一条河，大河，在星火沙漠的边缘。东北位置火盟建立了一个超大型电站。大部分电源都是在沙漠外围走，只有两条线是穿越过沙漠，一条很短，只有一百五十公里。前几年，延电线的道路修建完毕。另外一条线很长，称之为地线，不用电线杆，而是埋设在沙土的深层。总距离三百公里。

　　这条电线非常出名，崔铭也知道，因为这条电线的尽头是星火沙漠内围，据说是火教之神祖地。这祖地早年有绿洲，有城镇，后来被风沙覆盖。已经没有任何价值，但是有宗教价值。火盟修缮了祖地，并且连通电源，常年有百名火盟士兵驻扎在此。

　　不至于吧，乌鸦躲到老窝去了？崔铭不信啊。联盟派遣调查火教是否还窝藏黑科技制造所，这地方肯定去，太明显了吧。不要说什么灯下黑，这也太近了，再黑也看得见。

　　崔铭摇头：“教授，我确定不是那里。”

　　专家想了一会道：“有电，穿这种衣服，人多，隐藏……那只有一个地方了，沙城。”

　　沙城是星火沙漠东北位置的一个火教城邦的城市，沙城建设在湖水边缘，这是一个超大绿洲，人口五千左右。沙城被沙漠所包围，他们附近一百公里之内全部是沙漠。因为科技发展，沙城也有电源，并且有了对外的公路。

　　专家很肯定道：“如果你提供细节都是对的，那只有沙城。沙城原本是大城，规模最大时候超过五万人，但是人一多，资源就不够，大绿洲也无法供应这么多人，然后用神的旨意抽签办法迁徙了部分人，留下了大约三万多人。最后减少到了三千人才不再迁徙。”

　　崔铭疑问：“教授，我对沙城的历史没有兴趣。”

　　“不能没有兴趣哦，因为沙城原本人口多，现在人口少，导致沙城有很多比较古老的空建筑。都是典型的沙土结构。最有意思的是，几乎每家每户都有地下室，很凉快，作用很多。需要电，有，需要隐蔽场所，也有。”

　　可以吗？按照袭击监狱人数计算，在使用黑科技的人员大约是二十名左右，其中十二人休息，八人在岗。二十人要吃喝拉撒，必须要靠近城市，或者隐藏在城市中，同时还有电力供应。这么来说，沙城确实是个好地方。

　　是不是沙城，很简单，联盟力量多，派遣十几个人去查一查就好了……不行，联盟人一来，乌鸦跑路怎么办？恩，得找几个帮手一起去沙城暗中调查。有帮手就不怕什么乌鸦，狮子狗了。

　　也有可能狮子狗并没有和乌鸦一起走，狮子狗住在沙城，这次是听调令去寺庙的。不管怎么说，目前就这条线索，只能跟着线索走。如果沙城没有任何线索，崔铭建议流浪成立一个缉拿小组，自己反正是不干了。不干好像不行，再说吧。崔铭也很苦恼，找不到乌鸦，乌鸦始终会是心腹之患。

　　……

　　主动山门必须叫帮手，小卢先拉上，因为他就在雷音城。李青肯定跑不掉的。一边计划名单，一边去找找半隐居的小卢，未曾想，小卢正准备出门，见到崔铭和李青，颇为惊讶。让两人到里面坐。

　　这是旧神教教堂，位置多的不要不要的，三人随便一坐一谈，崔铭就知道得先帮小卢忙。

　　雷音城在这半个月时间，发生了三起绑架案件，绑架对象全部是医生。小卢之前是警察，和警察朋友闲聊时候，发现这可能是修行者犯案。小卢对雷音城很有责任感，经过他的调查，他认为是有人感染了病毒，修行者绑架了医生为他治疗。

　　根据几位医生的专长，小卢怀疑病人是感染了祖安地区特有病毒，一步步推断和现场物证来看，小卢认为病人十有八九是杀手杰克，绑架医生的人有可能是和杰克一起潜逃的铁皮女安娜。安娜会拯救杰克，逃到祖安，说明她已经拥有了人类的意识。对这两人，联盟并没有打算进行大规模通缉，而且联盟自己事多，只要他们安静在祖安里，就不会主动去找他们。

　　“祖安外围有一些部落，不少病人在雷音城就医。这三位医生专门负责对部落病人的会诊，最出名最致命最常见的疾病叫热红病。在祖安外围靠内一些地区有很多沼泽，这些沼泽里栖息了一种蝙蝠，蝙蝠的粪便就可能带有热红病病毒，传染途径只有一种，入口。人得病后，死亡率为80%，会在一个月内死去。我怀疑杰克是不是喝了生水的缘故。”

　　崔铭疑问：“那你打算？”

　　小卢回答：“我要去祖安，把还活着的医生接回来。”

　　崔铭看小卢，表情很怪异，小卢疑问表情，崔铭道：“我不清楚，我对安娜一点不了解，我不知道她智商怎么样。但是我想但凡有点智商，就不会把医生绑架到祖安去救治。而是会把杰克运送到雷音城，再绑架医生去救治。”

　　小卢一听有道理啊，不过听崔铭这么说的意思，貌似自己脑子短路了……用指桑骂槐的手段很委婉的说明。

　　崔铭道：“救治不可能空手，祖安地区哪有医疗水平。我猜测杰克和安娜现在都在雷音城，治病肯定需要药品，是不是可以查下这方面？”

　　小卢从身边包裹拿出一瓶药，是白色瓶子，没有任何标签，小卢解释道：“因为热红病的防治很简单，不喝生水就可以。得病人相对较少，并且轻松灭绝，所以并没有厂家对治疗热红病的药品进行生产。但是曙光帝国因为祖安地区部落的特殊性，下令让官方医疗机构对热红病进行研究。研究所是雷音城传染病研究中心，在郊外二十公里位置。当第二位医生失踪时候，我怀疑是热红病，我就去了一趟研究所，拿到了药。”

　　“只有这家研究中心有？”

　　“是的，并且这药品没有经过太多临床试验，只能算是半成品。大家对少数人患有的疾病没有兴趣，因为缺乏商业利润。而且部落人都得到曙光帝国的结论报告，不再喝生水，热红病基本就断绝了，不说制造成本，这研究成本都收不回来。”

　　崔铭道：“安娜绑架了医生，医生肯定知道研究所有药。安娜拿走过药品了吗？”

　　小卢很肯定说：“没有，因为永恒星球只有这一罐药片可能能治疗热红病。我也怀疑真假，因为没有只贴了一个编号在药品罐子上。”

　　崔铭道：“那简单了，你调查证据主观推断是对的，你去电视台要求播放信息，就说你手上有治疗热红病的药，如果有需要的人可以到教堂来找你。”

　　小卢道：“对方肯定会怀疑。”

　　“肯定怀疑，一来他们以为只是警察的陷阱，不知道是你小卢的陷阱。二来，我虽然对安娜不了解，但是我认为安娜愿意牺牲自己拯救杰克，只要有希望，她肯定会来。”

　　这么简单，自己还找部落人了解了祖安，准备特殊的工具，食物，材料等等，做好进入祖安之后长期寻找的准备……

　　小卢点头：“我一会就去，你们找我……”

　　“缺打手。”

　　“好。”小卢一口答应，没问去打谁，崔铭就喜欢这么爽快的人。

　　崔铭道：“如果这药真能救杰克，那把杰克也算上。”

　　“可是……”

　　“放心，杰克如果能活下来，我让他帮忙，他不能不帮。”杰克好啊，刺客，恐惧术。乌鸦一直认为自己的朋友，帮手都属于那种刚硬之人，也确实，哪一个都算得上光明磊落，除了自己是无比光明磊落外。杰克帮忙，就是奇兵，杰克杀伤力不比狮子狗弱。有杰克，加上李青小卢，不用找别人了。

　　……

　　小卢虽然认为崔铭办法不错，但是并没有完全相信。深夜，独自一个人坐在教堂中，教堂两边的蜡烛点燃，中央部分反而很阴暗。

　　今天天气很差，暴风雨天气，小卢本人挺喜欢这种天气，听风观雨，非常诗意，除非要出门。

　　凌晨时分，教堂的门被轻轻推开，小卢是背对着门在看书，并且灭了原力。

　　脚步慢慢接近，很响，小卢不能当做没听见，转身过来，看见了安娜。安娜还是那样，不同的是眼睛多了神采，安娜看见了桌子上的一个白色塑料罐子。向前再走去。

　　接近小卢十米左右，安娜犹豫了一下，开口：“听说你有治疗热红病的药。”

　　“是的。”

　　“多少钱？”安娜从外衣口袋拿出一叠的大额钞票。

　　“不要钱。”小卢回答，看了安娜好一会道：“但是有条件。”

　　“什么条件？”

　　“第一，你们可以住在雷音城，但是不许伤人，不许以原力攻击普通人，相反，有帮助雷音城的义务。”

　　“你是谁？”

　　小卢道：“第二条，我朋友需要杰克帮忙，你要作为人质。第三条，看见桌子上的原力枷锁了吗？自己戴上。只要你答应这三条，我陪同你去救治杰克。这药品只有这半罐，整个星球只有这半罐。”


第四百一十六章 肺炎

　　在见安娜之前，小卢问崔铭，提出条件对方答应后，万一自己的药品无效，杰克还是死了呢？崔铭告诉小卢，那就当帮联盟抓通缉犯，顺手把安娜一起拿下，以绝后患，最好一起干掉。小卢不得不佩服崔铭，这么坏的备用计划都能想的出来。

　　现在在安娜面前有两条路，第一条路是戴上枷锁，第二条路是抢药。作为曾经的警察，小卢接触过很多受害者的家属，在联盟看来杰克杀死的人只是一个数字，在小卢看来，杰克罪行，造成的伤害是罄竹难书。小卢很希望安娜来抢。至于帮忙，崔铭人脉那么广，有没有杰克无所谓的。这是崔铭见小卢对杰克的态度后，主动说明，引诱她犯罪，她如果犯罪了，那就除掉他们。

　　安娜的思考能力出乎崔铭意料，崔铭原本想安娜铁皮女朝正常人发展，脑袋应该还是比较简单的，今晚几乎是确定要杀安娜和杰克了。却见安娜思考了，左右看了看，思考了好一会，走过去戴上了原力枷锁。

　　崔铭和李青从后面出来，崔铭看安娜镇定的表情，知道安娜最少想到几件事。小卢对安娜和杰克了解，小卢有药，那为什么敢和自己开条件呢？

　　崔铭问安娜：“你不担心这是联盟转不你们的陷阱吗？”

　　安娜回答：“哪怕只有一点希望，我都要努力争取。”

　　不错，我喜欢有情有义的人，这种人比较好坑。崔铭道：“请带路，我们去看看杰克。”崔铭还是不说目的，看安娜到底会不会还这么镇定。

　　安娜既然戴上原力枷锁，就决定冒险到底。她心中有自己想法，几位擅长专家会诊确定是热红病后，安娜就去研究所找药，根本找不到没有贴标签的药片。小卢后发先至，通过参与研究热红病的副所长帮助，把最后半罐药拿走。她当时是心如死灰。没有药，杰克是没有救的。所以这冒险是非常值得，无论是不是联盟的陷阱。反抗是没有意义的，因为杰克死了，安娜也不想活了。既然这样，安娜就决心冒险到底。

　　……

　　因为安娜的外貌比较夺人眼球，所以安娜和杰克是暂时居住在下水道中，东西很齐全，被褥，毛毯，食物等等。三个医生都在下水道，这里是下水道死路，铁栅栏围住，只能从顶部进入下水道。不用捆绑，因为杰克还在。

　　不过杰克很不好，一直在咳嗽，脸通红，很虚弱的样子。杰克靠躺在被褥上，三个医生在一边毛毯上睡觉。杰克先看见了安娜，然后是小卢，李青……杰克已经握上匕首，他还可以一战。但是看见笑嘻嘻的崔铭，杰克就没了斗志。杰克必须承认自己玩不过崔铭，不仅是实力，还有智力。再说，安娜已经被他们抓住了，自己反抗有意义吗？

　　“等等，我和小卢聊两句。”崔铭道：“师兄，麻烦你让三个医生回家。”

　　小卢很纳闷，跟随崔铭朝出口走，拐了两个弯，崔铭低声道：“我突然想到一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“这药怎么吃？”

　　小卢哦了一声：“不是有医生吗？”

　　崔铭点头：“是，但是你想弄死他吗？”崔铭早看出来小卢对杰克很不待见，只不过碍于自己需要帮手，小卢这才接受了放杰克一马的想法。

　　小卢思考着，三个医生旁边走过，双方点头行礼，崔铭道：“我不是警察，我们是修行者……对了，这边有一笔钱，你们拿着，就不要多说话。否则铁皮女有可能晚上时候会去找你们。”

　　三医生连连点头，快步离开。小卢一个冲刺，抓住最后一名医生的后领，拿出药问：“这药怎么吃？”

　　那医生惊讶问：“这是什么药？”

　　“研究所的治疗热红病的药。”

　　“哦？”医生表情有些怪异，在小卢耳边轻声道：“他得的是肺炎，误以为自己得了热红病，我们看他是坏人，没告诉他。”

　　事实要比医生所说的复杂的多，三名医生知道杰克是肺炎，病人误会是热红病，所以绑架自己。他们不敢说是肺炎，因为一旦治好，自己三个人可能都要死。于是就按照热红病来治疗，三名医生每天都会开一些缓解肺炎的药品，晚上时候安娜按照药方找到药给杰克服用，杰克有些好转，但是肺炎治疗哪那么简单，吃药是搞不定的。

　　医生在小卢耳边道：“这药如果没有热红病的人吃多了，死定了。”

　　“去吧去吧。”还怂恿小卢杀人来着。崔铭在小卢耳边道：“我的事很重要，但是有没有杰克不重要，我就是顺便找个添头而已。你自己决定。”崔铭不会为杰克求情，虽然杰克和安娜这人铁恋有点感动人，但是如果想想杰克杀的那么多人，只为了人铁恋，如果再为此感动，那自己就不是人了。

　　不过崔铭也不是侠客，路见不平会出手，但是现在，崔铭是无所谓的。

　　小卢大步走去，走到了安娜和杰克的面前，道：“三个条件你和杰克说了吗？”

　　安娜点头：“说了，但是我们是联盟通缉犯，住在雷音城，迟早出事。”

　　“我有地方让你们住，清楚了吗？第二个条件，你们有义务保护和帮助雷音城。雷音城附近的蛮荒之地，有个修行者叫蒙多，这家伙我打不过，同时又找不到他。他经常会来雷音城收集资源，杀点人，干点坏事。作为交易，你们帮助我杀了蒙多，我就救杰克，同时我把自己隐居的地方让给你们，我再和流浪打个招呼，不肯定，但是我个人认为流浪不会再派遣猎人追杀你们，因为你们消灭的是联盟第一类通缉犯，最危险的那种。”最危险不是专指实力危险，而是指心态。蒙多是变态的医生，威胁很大的。

　　李青道：“你现在什么条件他们都会答应，小心人家活了以后，直接把你宰了。”农夫与蛇的故事。

　　小卢道：“我认为他们也不想一辈子躲在祖安那地方。我需要有人住在雷音城，帮我对付蒙多。”

　　安娜道：“我可以答应，但是杀死了蒙多之后，我们就自由了，对吧？”

　　小卢点头：“你可以住下，也可以离开。”

　　崔铭一边道：“小卢，赌信用有意思吗？”这年头，信用都被狗了。

　　小卢淡定道：“我很想除掉杰克，所以我赌命。”

　　安娜不理解：“赌命？”

　　杰克一边咳嗽，一边解释道：“如果我们杀了他，崔铭还有猎人是不会放过我们的。”

　　崔铭点头：“而且小卢是流浪最好朋友的遗孤，我百分百肯定流浪会假公济私。如果这样，我认为你们死亡率超过八成。但是如果你们和小卢联手对付蒙多，你们的死亡率不会比20%高。很划算的买卖，所以我个人建议你们不要瞎搞胡搞。”

　　安娜看杰克，杰克点头，安娜看小卢道：“我们答应，杀死蒙多我们就两清了。”

　　小卢点头，将药片交给崔铭：“崔铭，麻烦你把药品弄成药水，用点滴注射。”

　　呵呵，小卢也不是实诚人，直接告诉人家是肺炎不就好了，非得自己跑一趟去偷东西。治疗肺炎用什么药？卧槽，还得半夜三更去抓个医生。想是这么想，但是崔铭很爽快接过瓶子就离开了。

　　……

　　一夜之后，清晨，杰克感觉好多了，躺在被褥上，烧退了，人也精神了不少，并且喝了点稀粥。崔铭道：“再注射三天点滴，热红病就可以搞定了。”

　　杰克点点头，和安娜进入祖安后，疾病就一直没有停止。祖安的环境实在太恶劣了点，原力可以防御外来的侵害，但是无法阻挡细菌和病毒的滋长。祖安的资源非常匮乏，食物经常不足，身体进而衰弱。最终一场大病，到了部落找人一问，都说是热红病……

　　崔铭道：“对了，这边给你们一个选择机会，我们要走了，十天之后在火盟的石城等你，石城有著名的遗迹，叫什么什么脚印……十天之后，中午时间，在脚印附近见面，前面说过了，我需要人帮忙刺杀乌鸦。第二个选择是你们食言，食言就食言，你们回祖安去，不会有人有兴趣去找你们。第三个选择千万不要选，帮我杀人之后，又杀死了小卢再逃遁，不要那么愚蠢。”崔铭说着，微笑拍拍杰克的肩膀，和李青、小卢走人。

　　安娜帮忙乘稀粥，听见三人离开，提醒道：“乌鸦很危险。”

　　杰克叹口气：“娜娜，你以为我们有选择的余地吗？我们首先要生存下去，然后再能选择生活下去。而这一切只能答应他们的条件。”

　　安娜点头：“那我和你一起去。”

　　“不，你先去那个叫小卢的家先住下。”

　　外面，李青收回了真视守卫，崔铭问：“怎么样？”

　　李青点头：“要么是杰克太狡猾，要么杰克做出了最好的选择。”

　　崔铭道：“我们走吧。”

　　……

　　石城是城邦的首都，沙城是石城的一个城市，进入火教地界，大家都伪装了起来，穿上当地人的长袍。因为石城是距离沙城最近的一个城市，并且拥有唯一一条进入沙城的道路，所以要在石城先进行调查。

　　调查的方式简单粗暴，就是跟踪窃听，主要对象是死忠火教教皇的石城主教，还有石城在火盟的代表和石城总统的私人助理。

　　结果是让人开心的，很可能抓到了火教尾巴。李青探知，沙城的东南方向有一片无人建筑，这地方几乎都被风沙化了，这片地方被列为军事禁区，据说是石城的教皇护卫队训练的场所，周围全部用铁丝网圈了起来，大约有十来亩地大小。

　　总统助理和某人通电话，询问20区的情况，李青再慢慢的窃听调查和了解，知道了20区的地点，并且从话语中可以推测出，这件事和火教修行者有关。

　　几天时间，基本确定了20区的位置，20区距离沙城大约五公里，早年是沙城特种士兵的训练场所。后交由总统护卫队，成为护卫队的训练场所。

　　但是崔铭有些疑虑，护卫队训练场所是七年前就定的，而且一直是这样保持着。乌鸦虽然老谋深算，但是人算不如天算，谁也不会算出这个结果。假设乌鸦真的知道这个今天局面会这样的话，那他肯定有更好的办法，毕竟有七年时间。

　　不过，根据收集的线索看，20区非常可疑。从地图看，沙城附近有一道蛇形河床，蛇形河床朝东南方向，有一小片山脉，这山脉几乎没有土，全部是石头，被烈日暴晒后，手一抓上去就会脱落的那种。20区就在山脉和河床之间。那边有一片规模不小的建筑，多数是老式沙土混合的建筑，也有新修建少量一些建筑。20区被护卫队用铁丝网隔离，外围没有驻军，但是每周都会有护卫队来检查和维护铁丝网，铁丝网上面挂了特殊的警示牌，意思是军事重地，擅自进入，可以不经过警告而开枪击毙。

　　大部分情报是崔铭从沙城人口中得知的，最早的特种士兵训练场所时候，非常热闹，很多小孩，大人听见枪声，都会到河床边去观看他们操练，士兵们也会把子弹壳扔给孩子们。后来护卫队接手后，外围修建了一道围墙，河床这边看不见对面了。

　　沙漠经常有洪水，前文说过，在沙漠被渴死和被淹死的人几乎一样多，暴洪冲刷河床，河床很深，并且四面光滑。沙城要到20区唯一一条路就是通过修建的木桥。木桥上安放了铁丝网的拒陆马，每周一早上九点左右，会有一队五人士兵到达，一般下午五点左右离开。

　　崔铭道：“师兄，看来要用用你的真视守卫了。”

　　李青点头：“今天周四。”

　　“不着急，周六是和杰克约定的时间。”崔铭很有把握杰克会来，不担心。杰克绝对是奇兵，乌鸦面对自己三人，有几个手下还是可以一战，未必会输。但是多个杰克，呵呵……崔铭道：“让我感觉奇怪的是，我今天上午和沙城本地人见面，本地人介绍，五名士兵每次来开的都是吉普车。”


第四百一十七章 藏身点

　　李青反问：“师弟，这有什么不对，在沙漠地形，吉普车比轿车好用。”

　　崔铭道：“吉普车，装了五个人后，能装多少东西？等同是没有人朝20区送补给。”

　　对啊，李青心中寻思，这很奇怪，不说多，20区有十个人，每个人就算每天250克大米，十个人就是2.5公斤，一周就是十多公斤。十多公斤，也有一大袋。除了主粮消费，那还需要其他食物，生活用品。更何况是研究所，制造黑科技的地方，各种材料什么的都要朝里面运输。

　　崔铭点头：“唯一通道有障碍，汽车无法通行，那只能派遣修行者用身体去运……这么麻烦，不如直接开一辆军事运输车来。师兄，20区我觉得是有问题，但是我不认为是乌鸦的藏身所。”

　　李青同意点头。

　　崔铭看小卢道：“我们是拐了杰克杀乌鸦，乌鸦没死，杰克的诺言不算兑现，对吧？”

　　小卢无所谓道：“你说怎样就怎样。”反正你明摆要欺负人家杰克，就不要拉票了吧。

　　崔铭一笑，道：“不管怎么说，20区值得一探。”

　　……

　　杰克出现，准时出现，杰克平时看上去文质彬彬的，脸色苍白瘦弱，实在看不出是个坏蛋。崔铭接到了杰克，然后给了杰克对讲机，和一个现代化工具。是一个小型显示器，可以知道崔铭的位置。距离只有三公里，所以杰克不能离崔铭三公里以上。如果遇见崔铭无法示警的情况下，崔铭会破坏信号发射源，那杰克就要立刻过来救援。

　　杰克只是听，听完后，觉得崔铭没什么好说的，于是面无表情道：“放心，人在屋檐下，我一定会低头。”

　　“因为性格，还是安娜？”崔铭反问。

　　“都有，一个逞强的杀手是死的最快的。”杰克回了一句，问：“什么时候出发？”

　　“明天晚上赶路到沙城，后天早上……计划是这样的……我先声明，你是杀乌鸦，而不是别的，乌鸦死了，我这边就结束了。”

　　杰克面无表情点点头：“好。”

　　崔铭喜欢杰克这表情，如果杰克表现的很配合，那说明有问题。被要挟肯定是不情愿的。

　　……

　　周日晚，崔铭等人朝沙城而去，借夜色而行，避开主干道，穿过沙漠，在凌晨三点左右到达沙城，四点半就完成了对20号地区外围的勘察。

　　第二天一早，总统护卫队的人准时到达沙城，大家藏身在河道下面一个洪水冲击形成的天然洞穴，李青将一枚真视守卫放置在一位护卫队成员的身上，这位护卫队队员所看见的，听见的，李青都能知道。

　　崔铭和小卢很安静的看着李青，等待李青消息，李青没事人一样闭目假寐，哼着歌，一会被看得很不舒服，道：“不要紧张，进展很顺利，现在只看见20区内部的结构。这地方如同一堆房子没有规则的堆建在一起。房子是朝山脉建设，有小半房子在高处，但是和其他房子贴在一起。”

　　崔铭道：“师兄，这不是重点。”

　　“我不是看你们紧张，说点知道的情报吗？护卫队几乎不交谈，他们正在忙自己的事。一位队员检查围墙，铁丝网，一位队员……卧槽，有地雷，桥过去到房子，大约有三百米左右，这片区域竟然有地雷……”

　　崔铭问：“他们不怕自己被地雷炸死吗？”

　　李青道：“他们很小心，而且他们并没有靠近那堆房子。有一名队员拿了一袋东西下来，不大，是肉，熟肉，应该是熏肉或者腌肉，还有一桶水，两套衣服，没错，是渔网装。他们把东西全部放在一个铁桶里，这铁桶在地雷阵的外围，底部被固定。坐下来抽烟……起来了，从车上拿了工具去修补围墙。”

　　崔铭问：“有没有看见那一堆的房子里面有什么？”

　　“很安静，如同鬼屋一样，静悄悄的。他们环绕地雷阵到了后部，山脉位置。山脉背后是沙漠，没有围墙，但是还是有地雷。有铁丝网。”

　　崔铭道：“这是防君子不防小人。”这些手段只能防备普通人，并且还是很普通的普通人。不说修行者，专业能力强的普通人都可以轻松潜入。

　　李青道：“他穿过了地雷阵，知道有条安全的路线，到了房子堆附近，这边有个靶场……他去检查电源线路，有电源从沙城接过来，靶场应该就是配电室……卧槽，看见了。”

　　李青下意识站起来扭头，想要看清楚，但是这是无用功。李青道：“我看见了黑影，在房子的高处。”

　　崔铭点头：“看来这地方确实有东西，但不会是乌鸦。”

　　李青点头：“同意。”

　　崔铭道：“师兄，你再看清楚，画个地形图，晚上我们摸进去。”

　　李青道：“没问题，我们绕半圈，从侧面走，依靠山的掩护接近建筑物，再通过建筑物掩护进入房子中。我先看看这地雷阵怎么走。”地雷虽然伤不了他们，但是他们也无法让地雷哑火。李青从这名护卫队成员前进的轨迹看，发现护卫队成员并非熟知每颗地雷的位置，应该是地面有什么标记。

　　李青慢慢的观察，崔铭他们就吃东西，休息，保存体力，晚上要干一架。

　　刚入睡没多久，李青一声：“我知道。”惊醒了崔铭和小卢。

　　崔铭不满问：“知道什么？”

　　“这地方是个时钟，将房子堆当成手表的中心，山是六点的话，那十一点和五点这两条直线路上是没有地雷的。另外一点和七点对应的两条直线也没有地雷。”

　　崔铭点头：“厉害。”继续睡觉。

　　太敷衍了吧。李青旁边一靠，他不能睡，他要等待，万一这些护卫队对工作的事进行聊天自己错过了，那就太愚蠢了。可惜，这五名护卫队人员非常专业，他们之间不聊天，只说工作的事。哪里损坏，哪里要修补，需要什么材料，开出清单，下星期带材料来修补。最有意思的是，一名护卫队员竟然拿到一张采购单。

　　采购单哪拿到的不知道，但是清单内容李青看的很清楚。熟牛肉十斤，鞋子一双，牙刷，指甲刀，护膝等一些很普通的东西。护卫队成员对这些东西完全没有惊讶或者怀疑，很淡然的抄录下来。显然不是第一次接到类似这样的采购单。

　　有人，不过人不多。

　　……

　　李青是一位很尽职的人，值得信任的人，按照李青提供的路线，当夜晚上十二点，三人安全穿过地雷阵，到达了房子堆边。崔铭抬头看这堆房子，高低不等，到处是楼梯，到处是房间和楼梯，如同蜂巢一样。

　　崔铭手一指低声道：“那个方向，一百七十米。无原力。”

　　“几个？”

　　“就一个。”两百五十米范围之内，只有这个活的体形较大的生物。

　　“难道是囚犯？”

　　小卢道：“不会是囚犯，囚犯不会有这么大自由度。人的欲望是无止尽的，特别是被囚禁了自由的囚犯。当获得一定自由后，他们对自由渴望会进一步增加，即使是软禁也是画地为牢。最不能给囚犯就是空间自由。”

　　“小卢，左边，师兄，右边，我引蛇出洞。”

　　这一堆房子外围有眼花缭乱，没有规则的阶梯，崔铭见李青和小卢到楼梯位置隐蔽，自己就藏身在靶场里，拿了一块大石头朝地雷区扔出。

　　轰隆一声响在夜晚格外的响亮，崔铭命牌看着那人在移动……卧槽，好快的速度，这是人吗？

　　人呢？命牌波动告诉崔铭，目标在自己前方十二米位置的一户人家台阶上，但是自己开了练眼却没有看见任何人。崔铭伸出头看向李青，避让开那人视线，做个手势。李青点头，一会惊讶的趴在地上，朝崔铭张嘴。

　　什么？崔铭疑问，中招了？难道是心灵系修行者？

　　李青站起来，做了一些动作，然后四肢着地，吐出舌头……

　　狗……狮子狗……

　　不好办，狮子狗有点难搞。这地方他熟悉不能再熟悉。假设他只有一个人，如果第一下不要他半条命，那么他就会立刻逃跑。狮子狗的速度快，动作敏捷，崔铭这三人还真不好抓他。

　　唯一的机会就是趁他未使用原力，隐身状态，重创他身体，这样才能抓活口……杀狮子狗？三打一，崔铭有命牌瞬移，李青有飞腿追击，加上小卢快速冲刺，想跑是跑不掉的。

　　首先要确认这里是不是就狮子狗一个人，万一狮子狗是个看门的，帮助房子里面的乌鸦和研究人员值勤，自己一动，就错失了弄死乌鸦的机会。

　　狮子狗附近走走看看，又回去了，崔铭看命牌，招呼两人出来一阵商量，三人延着房子走，花费半小时绕了一圈，崔铭命牌没有发现有其他人。命牌能不能发现地下的生物呢？浅层的试验过可以，但是如果是地下十来层，那就不知道了。

　　崔铭点头，行，准备动手吧。

　　狮子狗的智商已经和人类区别不大，但是普通人还是很好坑的，于是狮子狗又被爆炸声骗了过来。一落地就感觉不对，转头看见了崔铭，然后惨叫一声，一只脚被崔铭一副扑克牌切了下来。李青闪身到崔铭身边，踢倒狮子狗，小卢冲击出来，扑上去拿了原力枷锁摁住。这原力枷锁还是捆安娜的那条。

　　狮子狗立刻反抗，原力出现，小卢急忙拿开原力枷锁，别被破坏了。李青在一边一脚踢在狮子狗的脑袋上，狮子狗头一晕就什么都不知道了。等醒转过来，已经被捆上了原力枷锁，自己的断腿也被随便包扎了一下，勉强止血。但是如果再不放开原力枷锁，自己就死定了。

　　狮子狗被捆绑在椅子上，怒视三人，这是一个普通的房间，空荡荡的，不大。崔铭看狮子狗断腿滴落的鲜血，道：“时间紧张，你快死了，我们速战速决。”

　　狮子狗冷笑：“我什么都不会说。”

　　崔铭挥手，李青很想踢他，但是还是和小卢展开了一张地图，崔铭道：“只要你告诉我乌鸦在哪个位置，我就放了你。”崔铭已经猜测出来了，这里就是狮子狗居住和训练的地方。狮子狗和其他半兽人不一样，他需要一个场地来锻炼体术。

　　狮子狗冷冰冰道：“我不会告诉你们的，别痴心妄想。”

　　我喜欢，你首先印证了你确实知道乌鸦在哪。

　　崔铭道：“其实我知道乌鸦在哪，但是具体地点不清楚。”

　　狮子狗回道：“不可能。”

　　崔铭伸手在沙朗城位置一点，看着狮子狗手指朝下移动，边移动边道：“其实也不难，难道乌鸦没有告诉你，我比他聪明吗……”不是朝南，崔铭朝西移动，发现狮子狗眼神出现变化。再慢慢移动，狮子狗呼吸出现了变化。崔铭最后把手指停在幽静城位置，狮子狗已经恢复正常了。

　　崔铭呵呵一笑，一张扑克牌在手，直接刺穿在海盗城所在位置的地图，狮子狗的瞳孔立刻缩紧。崔铭道：“谁也没有想到乌鸦去海盗城，那里一不是他的地盘，二没有他的信徒，怎么也不应该去海盗城。就因为这样，我想乌鸦就想到了海盗城。”

　　狮子狗很刚直的呲牙，想连人带椅子冲向崔铭，摔倒在地，崔铭将狮子狗扶起来，道：“如果我没有猜错的话，乌鸦是有外快的，也许之前不是想在海盗城建设一个基地。只不过是自己组建的走私团队，或者是投资商在海盗城发展的非常顺利。火教被重创后，他第一个想到了自己最优秀的撤退和东山再起的地点。在海盗城没有法制，没有联盟，只有销金窝，赌场，美女。如果我没有再猜错，应该是一个走私团队的窝点，他们在海盗城有一个大据点，海盗王朗克很喜欢这样的团队，不仅不会驱逐他们，还会给他们提供足够的保护。有这个团队在，乌鸦想要什么都可以弄到。”

　　不对，看狮子狗的表情和眼神，自己猜的不对。崔铭一惊：“难道海盗城三匪之的小鱼人是半兽人？”小鱼人，大个子，还有朗克是三个英雄级别的高手。大个子和小鱼人据说是来自异界。


第四百一十八章 海盗城

　　特么的，长的不像人的生物谁都可以说是来自异界。把狮子狗放出去，狮子狗说来自异界，联盟肯定也信啊。哦，难怪，早听说三匪中小鱼人最喜欢黄金，小鱼人解释是自己最喜欢黄金的颜色。没错，狮子狗的表情反馈了自己的猜测是正确的，不，鱼人是半兽人这么秘密的事情，狮子狗是不会知道的。

　　崔铭拉来一条椅子坐下，看狮子狗道：“接下去就很简单了，乌鸦就七八个人，不足为惧。你现在有个机会，可以投诚啊……”

　　狮子狗咬破嘴唇，一口血水喷在崔铭脸上，崔铭真原力挡了下来，崔铭没有生气，态度还是很好道：“我知道联盟异界部有你们半兽人，乌鸦的计划是这样的。龙女和半兽人投降，龙女被单独禁押。其他半兽人则加入联盟异界部。然后你们就要胡搞瞎搞……哈……”

　　崔铭站起来，审视看狮子狗，好一会道：“乌鸦根本就没有带走亲信，豹女，半人马，蛇女，牛头……火教主要制造五个品种，但是和人相当智慧的只有你们几个。所以豹女他们会混在智商不高的半兽人中进入异界部。有意思啊，异界部忠诚度一向很低，很多是迫于联盟的强大和压力，而无奈被看押在一个区域范围内。如果有人鼓动，那异界部很可能会成为联盟的敌人。乌鸦不需要帮手，因为真被人找上门，乌鸦带十几个半兽人也挡不住。干脆不带，就是依靠普通人经营，反而不会被怀疑。乌鸦和我说，弗拉重视普通人这一点给了他很大的启迪……”

　　狮子狗很迷惘的看崔铭，崔铭道：“你肯定不知道这些，推测很简单。乌鸦在人多的地方，半人马，牛头反而不好露面。唯独豹女可以。这么看来，豹女应该是和乌鸦一起，帮助乌鸦处理事情。好计策。联盟遭受了重创，虽然骨干还在，但是实力被削弱是事实。火教半兽人修行者也遭受重创，实力被大大削弱。双方都被削弱后，乌鸦突然想起了永恒大陆一股强力的势力。那就是一百多口来自异界的生物。”

　　李青纠正道：“两百三十二人，有些同族通婚，生了小孩。异界部有三个家族，是三个异界星球的人，由于可以繁衍的原因，三家族人数现在达到百人左右。布冯曾经和流浪谈起过这个问题，认为三家族再发展，联盟可能限制不住。流浪告诉布冯，最少十年二十年内，没有问题。现在联盟被削弱后，貌似出现问题。”

　　崔铭点头：“该死的乌鸦真是老谋深算。”

　　会不会是猜测这样，崔铭没有把握，但是防人之心不可无，再者，族群越来越庞大的异界生物已经成为了联盟目前肯定要面对的问题。虽然幽静城现在很少再召唤异界生物，但是就目前的繁衍速度来看，必须控制。不过，这问题不是自己所需要考虑的。

　　狮子狗死了，在目前完全撕破脸，你死我活的情况下，崔铭他们是不可能让狮子狗还活下去。

　　杰克白来一趟，他一直在外面等待，听见了房间里面的审讯，等崔铭他们忙完后，走进去道：“乌鸦，海盗城，对吧？”

　　崔铭疑问：“你打算单独行动？”

　　“恩。”

　　“行，无论是你杀死乌鸦，还是我们杀死乌鸦，都算你完事……顺便提醒一句，我们不是敌人，小卢是你的救命恩人，你现在在报恩，并非被要挟。”

　　杰克回了一句：“如果我没有利用价值，会救我吗？”

　　崔铭道：“你毕竟还有利用价值，你应该为自己感到高兴。”

　　“哼。”杰克转身，走人离开。

　　小卢道：“海盗城我倒是有个熟人。”

　　“哦？”

　　“他本来是一名警察，是我的搭档。但是警察这行赚的实在太少了，他以权谋私，成为了走私集团的中介人。后来越搞越大，索性辞职，去海盗城开设了一家环球贸易公司，有四年了吧。他劝说我和他一起干，说当警察没前途，说我们学习的专业能力，更适合做坏事。”

　　崔铭点头：“不可否认，做坏事来钱快。可惜你不在乎钱。”

　　小卢回答：“不，我当警察是使命和荣誉感。”即使离职，他还是作为超人一般的存在，尽可能的默默保护雷音城。

　　崔铭道：“那好，你先和他联系，我们就麻烦他一下。另外，乌鸦如果在海盗城，加之还有小鱼人这位海盗城总管，那么进海盗城的人员会被监视，所以让他想办法，能不能把我们偷运进海盗城。”

　　小卢疑惑：“我们完全可以步行。”

　　崔铭叹气：“好几天的步行路程。”

　　李青无奈道：“他被风传染了贱病同时，还被丁泽传染了懒病。”好的不学。

　　小卢点头：“行，我们先离开这里。”看了一眼死去的狮子狗，先行走出了房间。

　　诸如狮子狗这样半兽人，他们的生活轨迹值得很多善良的人去同情，崔铭知道他们从小到现在过着怎样的生活，内心也有些同情。但是同情归同情，有些事必须做，崔铭是不会给自己添麻烦的。

　　……

　　三人分开，崔铭和李青去暮光城和流浪会面，小卢联系朋友，准备船只。

　　和流浪会面地点是叶家产业下一家普通工厂，目前工厂停工，没有人，流浪接到崔铭电话，就约好这里见面。

　　见面之后，没有太多客套，崔铭将目前情况介绍了一遍。

　　流浪想了一会道：“异界部中有四成生物是和善的，他们很满足目前的生活。另外三个家族并不是这样，他们提出每年放假几天离开总部，在修行者的看管下前往三大陆游览。布冯告诉我，异界部主管认为三家族可能有暗中串联，这几年来，他们提出的要求越来越多。”

　　崔铭道：“区分开了，杀了吧，这问题越留越大。”

　　流浪鄙夷：“你就不能想点稍微复杂的办法？”

　　崔铭一笑：“那就二桃杀三士。”

　　“怎么杀？”

　　“提拔一家族管理异界部，并且给予他们放假，游玩的特权。然后呢，另外一家族告密，说管理家族在管理异界部时候存在很大问题。因此联盟撤了这家族，让告密家族掌管异界部。七搞八搞几次之后，他们都成仇人了，纷纷向你们献殷勤。”

　　流浪点头：“可以，操作性可行性很高。这样一来，在异界部被掌控之前，半兽人不能进入异界部，得另外寻找地方。”

　　崔铭疑惑看流浪，问：“名誉对你老来值多少钱？”

　　流浪被问的一愣：“这……”

　　“寻找什么另外地方，全部杀光。”崔铭道：“没错，不杀战俘，战俘未必是因为忠诚而作战。为什么要杀半兽人，因为他们始终忠诚火教。你为了自己名誉，难道想养虎为患？”

　　流浪确实没有想到这点，之前想，自己是代表联盟和火教谈判，自然要言而有信。但是目前局势很不明朗，崔铭这个提议反倒是非常直接。虽然会严重损坏联盟的声誉和自己的威望，但是却能杜绝了火教的反击可能。

　　流浪慢慢点头：“恩。知道了。你确定乌鸦在海盗城？”

　　“这件事要分开看，我确定乌鸦把我吸引到海盗城。但是乌鸦可能不知道，我已经怀疑小鱼人是半兽人。”崔铭道：“狮子狗的衣服太明显，明显到不怀疑都不行。在寺庙和乌鸦见面时候，乌鸦让狮子狗现身，这点我不太理解。乌鸦不是牛气哄哄的人，后来我按照乌鸦老谋深算进行思考，发现他是准备了一个备用计划，他必须考虑到我能脱身的可能，因为在我们几次交手中，我始终处于上风。”

　　乌鸦让狮子狗现身，狮子狗穿的衣服太有特点了，崔铭根据衣服线索，就摸到了狮子狗训练生活的20区。这里又有个疑点，在目前的情况下，狮子狗这个强悍的战斗力为什么会被单独留在20区？

　　答案是这一切都是乌鸦安排的备用计划，乌鸦要把自己引到海盗城坑杀。不过崔铭还有一个疑虑，小鱼人是不是半兽人，只知道乌鸦在海盗城布置好了陷阱。一个可能是利用小鱼人，小鱼人，朗克加上大个人在海上偷袭，崔铭跑不掉也打不过，即使有命牌瞬移。还一个可能，乌鸦是利用其他战斗力要消灭自己。

　　“你的计划是？”

　　“我已经让小卢和他朋友联系，弄条船到海盗城。假设小鱼人是半兽人，他一定会注意到这点，所以这条船会被攻击。我暗渡陈仓，已经联系了可靠的伊娃，她会将我安全送到海盗城。”

　　“你人手够吗？”

　　“够，但是我希望你能抽空，乘坐下小卢安排的船只，如果船只被小鱼人袭击，你就干掉他。”

　　流浪笑了，道：“不，不用我出手，在修行者中小鱼人在大海里是非常强的，但是并非是最强的。最强的应该是异界部某家族，他们世代生活在海中。这件事交给他们去办，办成之后，他们就可以掌管异界部，享受特权。同时他们只擅长海战，实力是三家族最弱的。”

　　果然狠毒，这个机会就用上了，崔铭道：“那行，你自己和小卢联系。我和师兄后天就走。”

　　……

　　崔铭和李青上了前往海盗城的船，同时，几名异界修行者和小卢从西大陆出发，朝海盗城而去。

　　崔铭船只开到了海盗城附近，放下小艇，前往一座距离海盗城大约十公里的小岛，这是伊娃和雷福斯的地盘，两人作为修行者，又有一个规模不小的犯罪集团，朗克都得给两人几分面子。所以这块岛屿就画给他们使用，这里也是雷伊中介在南半球的小基地。

　　面上职员不多，就四个人，无视了伊娃、崔铭和李青的存在。三人上岸，立刻有人去把小艇拴住，那边已经有人泡好茶，送到了建筑物的最内层的房间。内层只有两个房子，已经打扫整理的非常清楚。

　　伊娃关门，崔铭打量房间：“不对，那四个是标准的打手，不像是会搞卫生的人。”

　　伊娃道：“这边有专门做家务的人，我买的。这边。”

　　崔铭和李青走过去，桌子上放了一包东西，伊娃打开，三人看了一会，全部是伊娃手下弄来的海盗城的情报。

　　在海盗城消费者中不少是火盟的人，但是在工作者和做生意的人中，没有一位是火盟的人。这上面列了很多单位，有扒窃单位，有女支女集团，人口贩卖集团，中介劳力公司，贵金属进口公司，财务公司等等。海盗王不怎么样，但是海盗王的下属有几个人才，很会玩，其中最厉害的一个已经被崔铭坑杀了。

　　这些人规划了海盗城的建设，要将海盗城打造成远离三大陆的永恒星球最好的销金窝。目前正在附近三十公里的小岛上扩建猎人所。猎人不是一个名称，而是一个动词，雇佣强壮的年轻人为猎物，然后组织富人们比赛猎杀这些猎物，观众们可以投注。有什么玩什么，有钱人无聊，那就给他们找点刺激的。

　　海盗城已经成为永恒星球最著名的赌城，每天接待游客达到十万人次。三位大神各有自己职责，海盗王朗克负责享受，什么都不管，无聊就带海盗船出海，建设什么工作由他指定的城主负责。这城主也很聪明，海盗城的卫队，海盗都要宣誓忠诚朗克，而不是他。大个子负责闲住，大个子在二十公里外有自己一个岛屿，里面有专门为他建设的一栋房子，有温泉，有游泳池等等。

　　唯独是这个鱼人，他负责了实际的工作。鱼人负责的工作是反谍，简单说手下有个小团队，负责每天筛查进入海盗城的人情况。不过他的工作也不太认真，几乎都不在办公地点，也是由手下团队来完成。

　　海盗城三位大神都可以快速拿到巨量的资金，其中鱼人最为奇怪，他通过一些走私团队购买了很多科技产品，还曾经委托雷伊中介盗取了制造飞艇所需要的材料炼制方法。飞艇本身重量越轻越好，质量越强越好，全球只有诺多城就能制造出飞艇所需要的材质。

　　“四成像。”崔铭道。


第四百一十九章 宴请

　　继续朝下看收集的资料，鱼人在海盗城的城西靠海位置，有自己的一片别墅，别墅内只有七名左右的工作人员。进入别墅只有一条公路，有卫队设卡，不经过批准不得进入。别墅的正面是大海，不是普通大海，是一片深藏暗礁的大海，就连快艇都难以在上面行驶。这片别墅面积很大，占地面积就有三十亩地。

　　伊娃道：“乌鸦很可能就躲藏在这里，海盗城是法外之地。根据我收到的消息，海盗王朗克正在邀请几位英雄级的高手加入海盗城，以降低联盟围剿的难度。其中就有崔铭你，不知道你有没有收到请柬？”

　　“啊？”崔铭一愣：“没有。”

　　伊娃道：“崔铭你一个，然后是刚加入联盟的维克还有维克的儿子，维克和维克儿子那个机械人现在就在海盗城。除了你们外，朗克还邀请了丁家的丁诺。”

　　“丁诺？”崔铭颇为惊讶。

　　“……你在干嘛，这么大的消息你不知道？”伊娃反问，解释道：“上个月弗拉逼宫，要求丁诺放弃自己的小团体。丁诺对弗拉很尊敬，一直以谋士相待，但是这夺权就不行了。丁诺这么忙乎，不就是为了自己当家主吗？于是代家主丁诺在转为正式家主的家族会议上，弗拉逼宫了。”

　　这是袭击监狱后的事，丁家和叶家在埋伏无果后，各自撤退。丁家召开了会议，因目前局面混乱等原因，需要先凝聚丁家力量，故而提议进行家主就职。而在就职上，弗拉反对丁诺接任，推荐丁雯接任。理由是丁诺过于短视，丁雯虽然不是阴谋家，不是政治家，但是丁雯一直是按照接班人来培养，对人员管理更有心得。最重要是丁雯能听得见去劝谏。而丁诺多次一意孤行。诸如丁诺坚持和元老会合作，弗拉多次劝谏无果，故而弗拉希望丁诺能放弃家主之位。

　　丁诺见丁家普通人的高声望长者，还有多数修行者都支持弗拉的决定，知道弗拉已经做好了准备。丁诺只剩余忠诚自己的丁泰。丁诺反问弗拉，是不是因为丁雯好操控，你好当幕后家主。

　　弗拉回答，阅读家族文献发现，这一百年来，丁家已经失去了作为大家族的影响力，原因就是过于短视，只顾眼前利益，而不顾家族声望。导致家族在修行者圈内声名狼藉。英雄级的人物不想巴结，普通修行者畏惧三分。

　　为改变这个局面，首先要海纳百川。吸收有志人氏成为丁家成员，可以采取联姻等办法，对他们要一视同仁。并且家族要修正家规，有奖有惩，奖惩不得以家主喜欢位标准。约束族人行为，改善家族声誉。

　　弗拉的说法得到了中立派的支持，弗拉提出的几点虽然还有待商榷，但是绝对不是丁诺能扛起来的。最终丁诺为避免内讧，放弃了家主之位，带上丁泰离开了丁家。朗克知道这消息，就发请柬给丁诺，丁诺和丁泰在十几天前到达海盗城，双方商议之后，丁诺和丁泰成为海盗城的五大神之一。

　　职责只有一个，当面对修行者挑衅或者是攻击时候，有义务提供援助。好处无数，女人，金钱什么都有。丁诺对女人金钱兴趣不大，他想要这些不需要来海盗城，现在的他只想隐居，不想见人，他内心也没想夺回家主之位，他认同弗拉的想法，但是他不会赞同弗拉的做法。

　　朗克因为此而有了灵感，对联盟边缘人，新加入联盟的维克和其儿子发出邀请。维克加入联盟后，推销自己的先驱者计划被人完全冷落，心如死灰，加之联盟人对儿子的怪样子进行评论，于是就带了儿子住到了海盗城，他们是五天前到达，目前居住在西山，算是隐居，对海盗城也没有其他要求。

　　最后一个邀请的人是崔铭，崔铭这人不是好人，但是又有底线，同时实力不错，脑子好用，再加上交际广阔，朗克内心意思本来只招募崔铭一人，只要有崔铭，原力联盟就不至于攻打海盗城。不过招募崔铭的难度很大，只能是先看看。

　　崔铭听完连连点头：“要得要得，朗克还是很有眼光的。”

　　伊娃无语，不过崔铭说的是实话，朗克没有管理能力，但是朗克有识人能力。他派遣到每个岗位上的人，都是不二之选。他能从一条船变成一个富可敌国的海岛大亨，不是只因为他是修行者。招募这几个人都有各自的原因，维克实力很强，虽然可能比流浪逊色，但是比起其他英雄级的修行者是高出很多。丁诺再怎么说是丁家有影响力的人物。崔铭更不用说了，分分钟能拉一票人出来。

　　李青咳嗽一声：“师弟，回头再得意，现在我们还是确定一下，这鱼人到底是不是半兽人。”

　　崔铭道：“有两个观点，第一个观点是，因为目前联盟记载的外界生物中，就没有和鱼人接近和相似的异界生物。第二个观点，不是。因为如果能制造鱼人，那比制造狮子狗更强。你想想，三十只鱼人扔在大海里，火教随便找个海岛开国，你联盟未必敢讨伐。”鱼人在大海里的战斗力太可怕，相当领域的存在。

　　“这不是废话吗？”李青道：“你说是，我们就先弄他，你说不是，那你再做出计划。反正我和你混在一起，我就懒的动脑了。”

　　伊娃一边悠悠道：“管它是不是，杀掉不就一了百了。”

　　崔铭笑，一指伊娃：“我喜欢。反正老子现在是通缉犯，再加一条也没关系。”

　　李青叹气：“崔铭，要那规则来，不能宁杀错一千，不放过一个。要不这样，你就说是，然后我们干掉他。后来发现不是，你背黑锅。”

　　崔铭点头：“好，就这么快乐的决定了……才怪。伊娃，你确定朗克给我发请柬了？”

　　伊娃点头：“确定，并且朗克还联系过雷福斯，知道我们和你认识，让我们通知你，有空去海盗城吃个饭。”

　　崔铭道：“鱼人是不是异界生物，和海盗王吃个饭就知道了。”

　　……

　　崔铭公开出现了，出现在海盗城，和朗克联系上，朗克表示明晚请崔铭吃饭，先让人带崔铭住下。

　　崔铭是单独出现的，利用了乌鸦的心态。即使海盗城是乌鸦布置的陷阱，乌鸦也不敢动手。崔铭和乌鸦都不是喜欢冒险的人，崔铭现在反常规的公开出现，乌鸦反而不敢乱来，不知道崔铭底牌是什么，底气是什么。上次必杀之局还是被崔铭逃了，乌鸦不能不考虑，这会不会是崔铭自己在做诱饵。

　　和朗克吃饭地点是朗克的王宫，奢华无比难以用文字描述的王宫，其实朗克几乎不住王宫内，他的住宅在海上，他有一艘大型快船。用朗克的话说，就是晕陆。在陆地上呆的久了，就感觉难受。

　　主宾落座，各自面前一张桌子，桌子有一堆的食物，各自身边有两名侍候的美女，另外还有一位专门的倒酒之人。崔铭也不客气，吃上了，朗克也吃了不少，等吃了五分饱之后，朗克让其他人离开。

　　朗克开门见山道：“我想你已经知道我请你做什么，如果你不知道，我觉得也没有请你吃饭的必要。”

　　崔铭笑：“不就是入伙吗？不过我对其中入伙的含义不太了解。入伙之后你是老大，如果联盟或者其他团体不利海盗城，除非是普通人攻打海盗城，否则我们都有保护海盗城安全和你统治权的义务，对吧？”

　　朗克点头：“只有这一条，当然了，作为修行者我认为你最好不要在海盗城欺男霸女，这世界没有钱买不到的。现在你可以说说你的条件。”

　　“说条件之前，我有个问题，入伙之后，我们是一伙，你是老大。我们这伙人是否有保护对方的义务？”

　　朗克想了一会道：“在海盗城包括两百海里的区域内攻守同盟，你的敌人就是我的敌人。但是有个前提，比如说乌鸦吧，招惹了联盟，联盟不惜代价要把他除掉，如果你是这种情况，那就不要坑害我们了。我们人马再强，也顶不过联盟决心。”

　　崔铭道：“这点你放心，其实吧……说到乌鸦，我有位未婚妻，我和乌鸦现在是死仇，我想你可能也有所耳闻了。我担心他会算计我的未婚妻，所以呢，我想接我未婚妻来海盗城居住。”

　　朗克点头：“北月，当然。”北月屠龙的凶名已经被广为流传，而且流传这东西总是会变味。比如三藏西行，传着传着，就变成和一群半兽人去西行了。朗克补充道：“你也知道，明枪好躲，暗箭难防。我不能保证北月或者你安全，但是只要你求救，我们绝对第一时间赶来救援，不分青红皂白。”朗克很看重崔铭，崔铭入伙就代表了海盗城完全独立，水火不侵。丁诺再有影响力，也只是一个弃将。而崔铭不同，叶家丁家都给他面子，还有一群朋友都是高手。其本人也非常聪明。至于和乌鸦的事，可以啊，你找到乌鸦，我们可以帮你干掉他。没有区别，因为崔铭找到乌鸦，崔铭可以调动联盟力量来消灭乌鸦。

　　崔铭道：“没错，暗箭难防。所以，我还有一个请求，就是由我来监管人员海关。”人员海关就是小鱼人目前的职位。


第四百二十章 被困

　　朗克愣了好一会：“你要这职位？当然很好，不过鱼人兄弟现在在负责……”

　　崔铭低头思考好一会，道：“我实话和你说，我本人确实有定居海盗城的意思。另外呢，流浪已经掌握了一定证据，虽然不是很有力，但是完全可以怀疑小鱼人是半兽人，是乌鸦的手下，我的意思就是做掉他。”

　　崔铭没想到朗克想都不想就摇头回答：“小鱼人是和我打江山的兄弟，不行，就算海盗城不要，我也不能杀他。”

　　崔铭道：“两条路，第一条路就是杀了他。第二条路你让他逃命去吧。我收到消息，异界部的水源家族派遣了几个高手要拿他。据说在大海上，他们每一个人都不比小鱼人弱。”

　　朗克想了好一会问：“你的目的是什么？”

　　“我说了，我有想在海盗城定居，这是比较长远的打算。如果我定居，一些海盗的事我肯定会阻止你。一切以自愿为主，比如‘猎人’节目，是自愿参加的，我道德线还承受的起。如果是被逼参加的，那我就看不过去……是这意思。”

　　朗克道：“这你放心，我基本已经调整到位，不会再有强迫，洗劫这种事发生。那你短期的目标是？”

　　崔铭道：“乌鸦在海盗城，但是我找不到他。根据流浪给我线索，我只能猜测乌鸦藏身在小鱼人的私人领地。要让你杀兄弟，我觉得也不对，你今天会杀小鱼人，明天就会卖我们。所以我想请你让小鱼人一起来吃饭，让他逃吧。我不希望你告诉他吃饭目的，因为乌鸦在他身边的话，他是不会承认的，会把你把海盗城一起拖下水。朗克，他是火教教徒，信仰高于一切。”

　　朗克伸手拿起身边的电话，拨号道：“有贵宾，让鱼总管来一趟作陪。”

　　崔铭基本看懂了，朗克内心并不确定小鱼人是不是半兽人，这就代表他和小鱼人见面，合伙，拜把子的情况下，不否认小鱼人有可能是半兽人。

　　朗克心中也有想法，真实的朗克和外面人看他其实有很多不同。朗克是个很重情义的人，特别是和自己打江山的兄弟们。这些兄弟们现在都步入中年了，朗克想给他们一个富裕的安全的生活环境。联盟在龙袭之前，已经把海盗城的事搬上了桌面开始讨论。并且和朗克联系，按照联盟法令，修行者不得故意伤害普通人这一条，希望能派遣观察员进驻海盗城。

　　所以朗克才会想到拉帮结伙，朗克也明白，联盟真想取缔海盗城被修行者管理的状态，还需要好多年，但未雨绸缪是必须的。现在崔铭提高了乌鸦，这性质就变了，如果乌鸦在海盗城，并且被小鱼人包庇，那联盟大军就会立刻开过来。

　　是不是小鱼人，朗克心中没底，崔铭说的很真诚，应该是掌握了一些证据。

　　两人换了话题把酒言欢，大约二十分钟后，小鱼人到了，手上拿了一把小鱼叉，晃荡晃荡走进来，嘟囔道：“我和他又不熟，干嘛叫我过来。”很不高兴的样子。

　　“坐。”朗克让小鱼人坐自己身边。然后直接问：“小鱼，你是不是半兽人？”

　　“半兽人？”小鱼人愣了愣：“我外形确实是半兽人。”

　　“我是问，你是不是火教的半兽人。”

　　“当然不是。”小鱼人一口否认：“我和大哥你说过我的世界了，我们星球没有陆地，只有汪洋大海，我们时代生活在海上……怎么？崔铭你怀疑我是半兽人？”

　　崔铭道：“不是怀疑，是确定，而且告诉你个坏消息，就在你出现这里时候，联盟高手已经攻入了你的庄园。”

　　小鱼人惊讶：“攻入我庄园，干嘛？”

　　“抓乌鸦。”

　　小鱼人更惊讶：“乌鸦？乌鸦在海盗城？”

　　“先坐下来。”崔铭道：“你说你不是半兽人，我问几个问题，第一个问题，你为什么要做海关总管？”

　　小鱼人回答：“老子有仇家，我吩咐我的团队，一定要注意我提供的人的外貌，特征等。”

　　“谁啊，我们认识吗？”

　　小鱼人回答：“典狱长你们认识吧？”

　　小鱼人和典狱长怎么会有仇呢？

　　几年前小鱼人遨游四海，看见一个修行者正在屠戮村庄，他还是有点侠气，上前和人家打了一架。那人就是典狱长，典狱长借了巫妖的窃魂卷正在杀人收集灵魂，增强他宝物提灯的灵魂能量。小鱼人打不过典狱长，被追到海上，小鱼人就引了典狱长到大海中，然后反杀，典狱长不敌，逃跑中，提灯被小鱼人给破坏了，导致这几年来的工作前功尽弃。典狱长大怒，誓言必杀小鱼人。

　　这提灯被人毁了两次，一个是流浪，打不过。现在又多一个鱼人。

　　这件事大约两个月后，小鱼人险些死在典狱长的偷袭之下，一只蛤蟆从自己身边出现，然后吐出典狱长。典狱长用镰刀开了领域，要杀小鱼人。幸亏那天大个子来找小鱼人，一个船锚把小鱼人给勾走，甩到大海中。典狱长他们不敢恋战，走了。

　　崔铭计算时间，他们是先去攻击了小鱼人，然后去绑架和杀害了教授。

　　此后，小鱼人就成为海关总管，组建一个团队，唯一的作用就是发现入境的类似典狱长的人。

　　果然人总是容易被表面所欺骗，崔铭再道：“第二个问题，为什么你要走私一些奇怪的东西，比如一些高科技东西。”

　　小鱼人道：“不是我要，是别人让我帮忙找的。”

　　“谁？”

　　“柳媚儿。”

　　“啊？”

　　海盗城有钱，柳媚儿曾经在海盗城办过演唱会，和朗克小鱼人他们一起吃饭聊天，关系还不错。柳媚儿私下问小鱼人，能不能搞点走私品。小鱼人拍胸脯说，没问题，只要这星球有的，海盗城都有能人能弄来。

　　卧槽，转了一大圈又回来了，崔铭是相信了小鱼人的话。头疼了……

　　小鱼人补充一句：“前天还联系我，问我能不能弄到一个显微镜，据说这级别的显微镜世上只有两台，我听不懂，就让她把名称告诉我，我让人去找就是。”

　　“前天？”崔铭疑问。

　　“是啊。”

　　卧槽了个去，自己被柳媚儿摆了一道，柳媚儿根本就没有从良，还是火教教徒……不知道，也许是帮乌鸦做最后一件事？

　　崔铭思考，小鱼人不满：“什么半兽人，和我说清楚。”

　　“没事，我和你开玩笑呢。”崔铭问：“柳媚儿都让你买过什么东西了？”

　　小鱼人道：“我哪记得住，我都是让管家接电话记录和安排。我不能用修行者力量去强夺，对不对？否则柳媚儿自己干就可以了。”

　　“我能见你管家吗？”

　　乌鸦你奸猾如鬼，却没有想到这世界有巧合这事。你骗我来海盗城，却不知道柳媚儿恰巧是和小鱼人做交易。

　　……

　　从王宫离开，崔铭很兴奋，他已经知道乌鸦在哪了。

　　兴奋的崔铭穿过不夜城到郊外，朝小岛去，崔铭真切体验了什么叫乐极生悲。一个领域出现在自己的脚底，自己移动立刻缓慢无比。

　　是典狱长，乌鸦故意引自己来，就是让典狱长蹲守的。崔铭瞬间想明白这点，启动命牌要瞬移。但是他忘记了既然是乌鸦让典狱长来的，典狱长出手，他还怎么飞？一片绿点灵魂笼罩在领域，如同一个罩子一般，崔铭第一次使用命牌出现失败的情况。

　　“灵魂的能量能阻隔一切时间和空间，这只是理论，而窃魂卷让理论成为现实。”典狱长悠悠的走进领域，手拿镰刀慢慢的靠近崔铭：“崔铭，聪明的话就把死亡之帽交出来。”

　　崔铭反问：“交出来是死，还是不交出来会死？”典狱长为什么要窃魂卷呢？修行者总原力当量一般都高于本身可用的原力当量，典狱长除外，因为他不是增强自己的原力，而是增强提灯灵魂的能力。崔铭左右看，这绿点飞舞，如同漫天的繁星一般。自己失策，典狱长偷袭，自己不能跑，因为他肯定有手段困住自己。

　　自己最好选择应该是留住命牌，让典狱长认为自己命牌暂时无法使用，找机会逃走。现在需要十分钟，十分钟之后自己才有机会。必须拖延时间。

　　典狱长道：“很简单，我给你套上原力枷锁，然后把你送到蒙多那里。问你，你要慢慢的死呢，还是要个痛快。”

　　“哈哈，典狱长，何必呢，为了一顶破帽子。我兄弟朋友一群，一定会为我报仇。”

　　“有了死亡之帽，你觉得我还怕你那些朋友吗？就算是流浪来，也是我手下败将。”

　　崔铭疑惑：“不至于吧，死亡之帽只是将原力当量翻倍。”

　　“如果只是这样，为什么死亡之帽会是死神圣物？窃魂卷比死亡之帽低了很多档次。”

　　崔铭道：“典狱长，这是云儿的计策，给我帽子就是为了让我们互相厮杀，死了谁她都高兴。”

　　典狱长道：“我才不管那么多，我要帽子。”

　　“我要命，好像我们可以坐下来谈谈。”

　　“可以啊，现在过了一分多钟，你还有三分钟和我谈，时间到，没结果，我就杀人。”

　　“杀了我未必有帽子。”

　　“不管怎么说，除掉你总是让人比较开心的事。”

　　崔铭叹气，伸手从内衣里拿出了死亡之帽，典狱长眼睛当即亮了。崔铭轻轻的戴在自己头上：“打归打，打之前我们先说清楚。你一定要打，我也奉陪，不吹牛说，三七开的机率，我杀了你机率有三成，而你打败我的机率有七成，你要杀我的机率几乎没有。”崔铭右手出现一张策牌，无中生有。


第四百二十一章 藏身之地

　　典狱长冷哼：“我活这么大，还能被你吓着，去死吧。”

　　典狱长的提灯宝贝困住了崔铭，但是他多的是手段。镰刀飞向行动不变的崔铭，崔铭右手一抖，三张策牌在手，没错，一张肯定是定身牌，一张肯定是破釜沉舟，第三张就不知道了，崔铭抽到的是走为上。

　　好牌！

　　但是来不及用，镰刀就勾住了崔铭的左肩膀，穿透原力，勾到骨头。

　　“勾魂夺魄！哈哈。”典狱长笑声中，崔铭伤口处出现绿色灵魂能量。一拉扯，崔铭飞向典狱长。

　　崔铭出手了，定身牌出手，破釜沉舟增强自己。骰子翻转，456大……

　　崔铭左手一副扑克牌如同蝗虫一般盖在典狱长的身体上，轻语发动，一片血泼洒出来。典狱长还没回神，崔铭左手第二副扑克牌，右手第三副扑克牌杀到，将典狱长一只手臂砍了下来。

　　“老虎不发威，当我是病猫。”崔铭瞬间又是两副扑克牌在手，飞了出去。双手一翻，又是两副……自己可是去见朗克，身上不带十几二十副扑克都不好意思去见人家。

　　这才过去了五秒时间，典狱长如同一个靶子一般，承受着漫天飞舞的特制飞牌。然后他看见了一条线，五十四张扑克牌组成的一条线，飞进了自己胸膛。飞牌如同水滴穿石一般，每一滴水都会磨掉一层石头。

　　只是瞬间的事，二十几张扑克牌穿过典狱长的胸膛，飞向远处。

　　又是一道飞牌，切割在典狱长的脖子上！

　　典狱长在很久以前听说过一个传闻，传闻被斩首的人，脑袋虽然离开了身体，但是还有意识。他一直不相信。直到现在，自己头颅掉下来，看见自己还挺立的身体。脑袋蹦跳一下，看见了崔铭。

　　“我有能单挑暗黑火焰龙的宝物，你凭什么和我单挑？真把自己当高手。”崔铭走过去，左手伸到典狱长身体的怀里，抽出窃魂卷，然后一推，典狱长无头尸体倒地身亡。

　　典狱长错一：他并非强化系，所以他本身的原力防护很低，而窃魂卷收集的灵魂能量被其增强到了提灯上。

　　典狱长错二：他将原力当量和实力相提并论，他将几年前在沙漠追杀的崔铭和现在的崔铭相提并论。

　　典狱长错三：连乌鸦都得避着崔铭，不敢正面刚上，而他却正面刚上了。

　　典狱长错四：他以为只要困住崔铭，破掉命牌，那崔铭就根本不堪一击。

　　结论，低估敌人，高估自己。

　　崔铭在之前已经是一位英雄级的高手，唯一的变化是原力转为真原力，因为这个变化而造成改变只有一个是副作用，那就是原力当量低，很难抵挡修行者的攻击。除此之外，真原力是全面加强了策牌，命牌等的能力。恰巧，崔铭飞牌几乎不耗费什么原力，即使是刚出监狱的崔铭，也能将一副扑克牌飞出伤害大型生物。有了轻语，正面对敌，典狱长本无胜算，加之大意轻敌，身首异处也在常理之中。

　　……

　　崔铭将走为上一用，朝小岛去，一路看这窃魂卷，上面是很咒语，崔铭尝试自己知道的咒语念法，成功点亮了第一个符号，但是因为没有念出第二个符号，第一个符号很快就熄灭。果然这货色比死亡之帽差。只要拿到的人都可以使用，一点宝贝的尊严都没有。

　　用这个杀人，杀生物貌似可以增强原力……

　　崔铭双手用力刷刷几下，将窃魂卷撕成碎片，停步，再点上一把火，看着窃魂卷化成灰灰，随风飘荡。崔铭不是君子，但是有底线，要增强自己原力当量，是要杀很多人的。为了力量让自己堕落，崔铭是不干的，毕竟目前还没有任何事情是一定需要自己出力的。再者，崔铭看窃魂卷，有一种厌恶感，当想到典狱长念完咒语，大开杀戒时候，对这宝贝就没有任何好感。

　　自己不用，没好感，不想留给别人，那就毁掉好了。

　　乌鸦也不是那么坏，知道自己和典狱长有仇，特意找个地方让自己解决这件事。貌似大家都因为自己的原力当量低估了自己，用脑子想一想，之间哥就已经独领风骚，单身屠龙，还是黑龙。

　　崔铭回来，李青翻身迎接开门，小卢也在，见崔铭有些狼狈，肩膀伤口大，连骨头都看得见，拉椅子让崔铭坐下，问：“杀出来的？”

　　“遇见典狱长了。”

　　李青立刻紧张问：“他在海盗城？”

　　“恩。”

　　“现在呢？”

　　“死了。”

　　“怎么死的？”

　　“我杀的。”卧槽，哥是有本事的，哥是第一届联盟竞技赛的冠军成员，哥在沙漠闭关多年……

　　李青愣了半晌：“他打不过你？”

　　崔铭苦笑道：“单挑能打的过我的人不多，他不算其中一个。”

　　“哦？”李青表示怀疑。

　　崔铭不吭声，一张策牌就把李青定住，然后一条直线飞牌从李青咽喉边飞过。崔铭左手拿起胸前佩戴的轻语：“无坚不摧。”即使最高的防护力，也能带几克血下来。当然，除了布冯这样有专门用于防御的大盾除外。风也不行，这家伙的风墙很讨厌，轻语飞牌穿透风墙后，就无法破他护体原力。丁泽貌似也不成，会瞬移。李青金钟罩铁布衫加上本身护体原力……估计也弄不死。小卢会冲刺闪避，这就考量技术了……好像这招是为典狱长量身定做的。

　　李青恍然：“原来你不弱。”

　　“也不是。”崔铭现在属于攻强守弱，一旦发动攻击，他就没有护体原力，和普通人一样脆弱。崔铭道：“我也许已经知道乌鸦在哪了？”

　　“在哪？”

　　“大平洋。”

　　西大陆朝西是大海，朝西航行可以抵达东大陆。他们之间的距离等于西大陆最西朝东到东大陆最东位置的距离，这片大海就叫大平洋。非常大的一片海域，星罗密布着近三万个岛屿。这片区域有曾经最为著名的临界之地，也有均衡教的圣地罗尼群岛，在百年前还是西大陆到东大陆主要贸易航线。目前这片海域没有城邦，只有零散的十几个岛屿部落。主要军事力量为曙光帝国海军部。

　　但是由于改变战略，目前大平洋曙光帝国海军部已经裁撤，以加强大陆南海的控制力度。可以说，这片地区是个无人区。

　　李青和小卢思考一会，李青道：“师弟，不太对，你也说了，需要有电的地方，这些地方发电都很难，潮汐发电，不稳定。水电不用考虑，风电不可能，只有火电。火电的话需要相当的煤炭等燃料。而且发电的话，需要成立发电站，同时还要雇佣相当的工作人员，还要运输很多材料设备等等，这规模是比较大的，可以说，毫不隐蔽。”

　　“不是在陆地，而是在海上。”崔铭道：“简单来说，是一条大货船。只要有充足的煤炭，船只就可以长期在海上漂泊和停留。”

　　李青道：“这是有可行性，但是船只要检修的，而且肯定有一个仓库，需要囤积煤炭。”

　　“一百多年前，大平洋航线很繁忙，这也导致了新职业海盗的出现。由于海岛众多，难以清剿。后全球贸易改为大陆南线，海盗也就慢慢销声匿迹了。但是在大平洋留下了很多海盗窝点。其中就有朗克的先辈留下的窝点，他们利用天然海岛避风港躲避曙光帝国海军的围剿。”

　　崔铭问了朗克很多问题，朗克告诉崔铭，当时大平洋有几伙大规模海盗，有的人数超过五百人，船只十来艘，多数成员是沿海的渔民组成。为了应对曙光帝国海军的围剿，他们想到了很多办法。

　　最好的办法就是躲起来。

　　在大平洋岛屿中，有一些天然洞穴，体积不大的船只在退潮时候驶入洞穴下锚，涨潮后，海水就把洞穴给覆盖了。是为躲避海军的最好地方，如果是长时间躲避，还可以在洞穴外布置植物，让植物垂落和海水混合在一起，肉眼难以发现。

　　崔铭问朗克，大平洋有多少这样洞穴？朗克回答，他听说这样天然洞穴也就两三个，但是有人工洞穴。人工开凿加工，能提供船只隐蔽的洞穴。另外就是避风港，有些岛屿有内海，船只可以通过狭小的通道到达内海。朗克告诉崔铭，要在大平洋藏一艘船，那是易如反掌。

　　根据小鱼人管家提供的采购单，崔铭认为乌鸦的藏身点就是一艘船，一艘可以搁浅的船，直接当成屋子用，不需要提供在海上航行的条件，只要配备内部电力等检修人员就足够了。这样还可以拆卸掉大部分的船体。一艘船等同有了火电、研究所、休息地。

　　崔铭更倾向内海，内海边缘搁浅后，旁边都是树林，可以建设木屋居住，拓宽活动范围。但是有个条件，需要补给，煤炭和食物是岛屿无法供给的。

　　崔铭问朗克，如果大平洋有这样一艘船，能不能找的到？

　　朗克回答，碰运气。不是没有找到的可能性，但是可能性非常低。

　　三种办法寻找，第一种是借用飞艇，只要把船只涂色，涂成周围的颜色，飞艇就无法发现有船只的存在。第二种办法是船只寻找，这很危险，因为没有人会对大平洋完全熟悉，安全航线只有那么几条，很容易搁浅。第三种办法，修行者徒步寻找。联盟加一起现在也就百来号修行者，全部出动也是大海捞针。

　　当然也要碰运气，万一就遇见了呢？


第四百二十二章 海底捞针

　　小卢听到这里，忍不住问道：“为什么是大平洋？”

　　“这个……”崔铭道：“因为大平洋大。”

　　小卢道：“如果是这样，我会选择北洋，现在北洋是无人区，禁制科考船只和人员进入。缓冲区加深一百公里。大蛇已经被流浪封印沉睡在地下。”

　　崔铭突然想起，自己和北月去北极时候，龙女离开一天左右，乌鸦就出现在自己面前，并且提供给自己不少食物和生活用品，看食物全部是可以长期保存的食品。自己当时猜测火教在附近有个临时据点，观察北极事态，以便做出快速反应。现在一想，莫非乌鸦的窝点就在北洋？

　　北洋不算太大，长型，面积只有大平洋的两成，岛屿四千多座，一直以来，北洋都属于联盟缓冲区，不建议在北洋航线进行商贸。也可以算是无人区。同时，北洋没有海军，暮光城本打算出击北洋，但是影岛之战，精锐损失殆尽，加之龙袭和天气寒冷的缘故，在那里建造一个窝点，几十年不被发现是有可能的。

　　火盟国家在北洋有两个出海口，这两个出海口提供中大陆中航程的贸易运输需要，也是火盟很重要的火盟内部贸易运输手段，可以直接绕过星火沙漠，让火盟以低廉的成本实现火盟东西各城邦的内部贸易。有一艘小船跑偏，朝目的地运输材料，食物，煤炭……似乎也不会被人发现。

　　小卢提醒的很对，很有道理。虽然在大平洋更为隐蔽和安全，但是北洋是灯下黑。而且北洋也不小，四千多岛屿，要找起来不是几个人能办到的。一旦发动的人多，消息必然走漏，乌鸦肯定有备用计划撤退。

　　不错，不错，好地方，撤退可以撤退到火盟国家、星火沙漠，这样乌鸦始终都控制着主动权。

　　空欢喜，自己推测出乌鸦可能使用的藏身区域，但是这搜捕难度实在太大了。人去少了，茫茫大海怎么找？人去多了，他提前就跑了。难道要自己很无聊花费几十年时间，把北洋慢慢的搜查过去？自己吃饱了撑着！

　　崔铭拿出地图，唯一线索就是北极遇见龙女，然后再遇见乌鸦的时间，一共十五个小时，龙女先到达某地点，乌鸦再来找自己，中途可以扣除两个小时，因为两人要说话，要准备东西，要计议一下。十三个小时，那就是六个半小时的路程。

　　修行者步行赶路正常情况下速度都差不多，崔铭以北月为标准进行了核算，然后在地图上画了一圈，这圈相当不错，不仅将北洋大部分区域包括进去，还把三大陆的陆地都包括了进去。

　　李青旁边处主意：“能不能从采购船下手，煤炭需求量肯定很高，另外还有食物需求。”

　　“不知道位置……唯一办法就是盯着两个港口，每一条船跟踪，看是否有偏离航线的船只。”很难，火盟人口很多，东西有六成贸易都是海上走，北洋两个港口除了货物，还有客轮，渔船等等。崔铭道：“依照我对乌鸦的了解，他不会去匆忙做一件事。我认为这个藏身之所是早就准备，作用也许不是为了现在使用，只是提供一个备用计划。按照这样推断的话，这个藏身之所是非常隐蔽，难以寻找。同时，肯定囤积了大量的物资，比如煤炭。”

　　小卢道：“但是食物不行，压缩饼干，风干肉之类也许可以吃上一两个月。但是蔬菜是绝对少不了的。即使有冷藏技术，蔬菜最少一个月补充一次，数千年前航海世纪，当时没有蔬菜保存技术，导致海员们很容易得败血病。蔬菜绝对不能少。”

　　“可以自己种？”崔铭否定了，人不少的，最少一二十人，这么大数量依靠开垦种菜获得食物，又需要一批人来种菜。崔铭道：“现在是非常时期，乌鸦没杀死我，肯定非常警惕。依照他的性格，如果必须补充蔬菜瓜果的话，我认为不会使用普通人，而是使用修行者。”

　　修行者扛上几百斤，只要体积不干扰，对修行者就没干扰。崔铭这种原力当量者除外就是了。

　　崔铭道：“豹女，我们要去两个港口蹲守豹女。”

　　李青反对：“蹲守有用吗？跟踪到海上后肯定会被发现。我们无法强迫豹女。”

　　崔铭道：“那就除掉她。”

　　小卢忙道：“我先说清楚，我只是猜测不在大平洋，更可能是在北洋。”乌鸦和崔铭这层次的较量，小卢有自知之明。

　　有时候能破聪明人的局就是普通人，想法简单点，不要过于曲折复杂，反而能点到问题的重点。要么说三个臭皮匠，抵上一个诸葛亮。要么还说，一人为龙，三人为虫，要么还说，三个和尚没水喝。

　　崔铭一笑：“艾芙琳有奇招，她能追踪猎物，如果有她帮忙，未必不能成。这样吧，我们兵分两路，两个港口。如果豹女在某港口出现，艾芙琳在另外一个港口，那么就不惊动她。”

　　李青道：“师弟，这个计策有点被动。”

　　崔铭道：“无奈，没有其他好办法了。”

　　“那行，不过我们还得拉几个打手来，不知道乌鸦那边什么情况。”

　　小卢再道：“我不肯定是北洋，我随便说的。”

　　确实不知道是哪里，没有任何方向感。崔铭只通过购买材料知道是海上，因为部分材料是要经受海水腐蚀，只要靠近大海，任何东西都可能被海水腐蚀。崔铭肯定是海洋，具体是哪……自己觉得大平洋，有道理。北洋看起来更像，最少补给方面比较方便。左右没辙，就先试试了。

　　好消息是，如果豹女出现在两个港口，那就代表北洋是对的。

　　……

　　五天之后，崔铭、艾芙琳和李青三人来到了格洛港口，小卢、卫薇和叶鹰去了波尔港口。叶鹰是崔铭弄来的，打个电话，说需要叶鹰。叶信没问做什么，只问多急，在哪。交代叶鹰，一切听崔铭的指挥。格洛和波尔港口是两个海港城市，也是火盟中商贸商业最为发达的两个城市。海岸线长达一千五百海里，等同绕过了星火沙漠。

　　火盟在几十年前就打算环绕星火沙漠建设一条铁路，但是因为资金，技术还有联盟的商贸协定，让这个计划胎死腹中。

　　原本崔铭以为火盟国家都差不多，但是到格洛港口一看，明显有很大区别。格洛港口虽然还保留着宗教风俗，但是价值观已经发生巨大变化，说难听点堕落了，一切以经济利益为准绳。你是否虔诚不是丈母娘判定你标准，你是不是有钱？有没房子？你老爹老娘的情况？婚后是否会拖累你的家庭？等等。

　　格洛走私船非常多，港口外一大片的船只，有部分是西大陆东部、中大陆西部和诺多城开出来的走私船。因为商贸协定禁运给走私带来了巨大的利润空间。正常来说，全球无海关税收，正常贸易，是没有走私者生存的空间……对了，盐除外，这东西不能跨村买，为什么盐除外？鬼知道。

　　这人口比崔铭想的要多的多，鱼市就在港口隔壁，一排下去看不到头。采购商们正在谈判价格，他们多是走私者，格洛港口两百海里海域，有其他地方没有的美味鱼类，被称呼为黄金鱼，这种鱼的肉比黄金还昂贵。偏偏这种鱼别的地方不呆，就住在格洛港口海域内，并且繁殖量很大。因为商贸协定的禁运，打捞和走私黄金鱼已经成为本地最热门的行业之一。

　　另外还有内地城邦运输来的香料，也是奢侈品中的顶级。特殊红木，某城邦龙舌兰酒等等，都是三大陆所没有的。

　　格洛港口的政府是不管走私的，他们按照船只收税，每艘船靠港多少钱。他们只负责维持治安秩序。商贸协定在这里是一纸空文。联盟也无法管理这些，只能是各联盟城邦自己负责本国的海关缉私。

　　因为商贸发达，富裕人口非常多，即使再穷，能申请到劳工证来这港口工作的话，收入也是不菲的。因为富裕的人口要追求生活享受，一些低级的劳动就外雇别人来做。（要说明一下，崔铭观点劳动是不分贵贱的。）只不过劳工证申请非常难。因此，学校，住宅，社区，高尔夫球场等等一个都少不了。

　　因为联盟禁运的商贸协定，反倒导致了格洛成为火盟中最富裕的城市之一，也是火盟十大人口城市之一。

　　崔铭这个笨蛋并不知道这情况，在他想像中，格洛应该是个小镇，然后有一些破旧的码头，沿街一些店铺，海面很多木船，最多还有一两家旅社，人口不会超过五万人。但事实是，格洛的人口超过了三百万，于是崔铭惊呆了，抓瞎了。三百万人口去找豹女？

　　为什么崔铭没听说，这在联盟中属于负能量，因为商贸协定禁运令，人家发达了，联盟采取冷处理，不理会，视而不见。就连艾芙琳和李青也不知道，三人到城市，站立在城市中央的马路上左右看高楼大厦，傻眼了。

　　左右看，格洛港口虽然比不上初晓城大几百万人口和完善的公共设施，但是格洛已经出现了现代城市的雏形，不出二十年，不会比现在的初晓城差。


第四百二十三章 追踪

　　艾芙琳道：“崔，怎么找？”

　　崔铭叹口气：“那只能请君入瓮了，我真不想干这种事。”

　　“怎么入？”

　　“我们要抓个野人过来，闹市伤人，目前火盟修行者和半兽人都集中在了沙朗城，如果豹女听闻有野人在闹市伤人，那很可能挺身而出。”豹女毕竟不是乌鸦，不会考虑这么深。而且所有火盟的人都是以兄弟相称，互帮互救是为教义的宗旨。

　　艾芙琳道：“野人是有，因为原力的公开化，有些人尝试原力的掌握。普通人就算了，如果是准修行者，那就必然成野人。但是一位暮光城野人朝北走上万公里到格洛港，逻辑上说不过去吧？”

　　崔铭问：“难道火盟中就没有野人吗？”

　　李青道：“师弟，聪明反被聪明误。你就是需要野人，但是何必真的野人呢？我们三人都可以冒充野人。捣乱，伤人，逃跑，过几天再出现抢劫食物，捣乱，伤人，逃跑。每隔两三天来一次，让格洛港口人心惶惶，豹女如果出现在格洛港口，那肯定会注意到。于是在野人经常出没的地方蹲守。”

　　崔铭点头，拍掌：“师兄，就这么愉快的决定了。”

　　“啊？”

　　“你比较适合。”跑的快，皮粗肉厚。崔铭不行，万一豹女偷袭被挂了怎么办？艾芙琳更是要负责追踪任务。

　　李青想到这一点，无奈道：“好吧。什么时候开始？”

　　“就明天吧。”

　　艾芙琳叹气：“钓鱼啊，警察不能做。何况是利用对方的正义感来钓鱼。”

　　崔铭一笑，艾姐你真会开玩笑，你在监狱一战，还打黑枪伤人，非法越境，非法持械……

　　钓鱼行动开始，李青在崔铭伪装后变身疯子，强壮有力的疯子，抢小姑娘的零钱，摸孕妇的肚子，抢劫食物……被一队警察包围，无惧电击枪打伤多人后逃逸。四天之内发生了多起伤人抢劫案件。

　　很明显是修行者，格洛港立刻联系了原力联盟，原力联盟联系猎人，三天后猎人汇报，各地野人未有越狱记录。格洛港距离盟国非常远，中央还隔了星火沙漠和多个城邦，不可能是联盟野人，初步判断应该是火盟野人。询问是否要派遣猎人去捕捉？

　　当值代理主席叶伦联系了格洛港，表示猎人愿意提供帮助，格洛港同意。叶伦联系流浪，流浪说明目前猎人情况，叶伦联系格洛港让他们稍安勿躁，目前猎人很忙，大约二十天后会派出人手缉拿野人。

　　这来来回回的都快十天了，还要等二十天，格洛港联系教皇。但是目前所有明面上的半兽人，火教修行者都被约束在沙朗城。龙女正在和流浪在沙朗城谈判。

　　那只好等！

　　……

　　是夜，季风来袭，全城暴雨，在格洛港中心公园，仍旧有一对恩爱情侣无惧暴雨，在亭子内躲避风雨，拥抱一起，说着悄悄话。这里可不是好地方，野人已经在这里出没多次。中心公园已经被禁止进入。

　　但是这对情侣是小情侣，恩爱这东西比老酒还上头。

　　有头发真烦人，难怪叫三千烦恼丝。李青拨开假发，露出一只眼睛，貌似自己露眼睛也没用。李青在公园转了半圈，看见了这对小情侣背对着自己，拥抱接吻中。李青蹭跳一下，到他们三十公分处：“我也要亲。”

　　直接炸锅，妹子尖叫一声，摔倒在地，连连后退。男的也是大声啊了一声，面无人色，拔腿就跑，边跑边喊：“救命啊，野人来了。”

　　李青白痴状，跳进亭子，靠近妹子：“我也要亲亲。”

　　“不要过来。”

　　“亲亲。”禽兽李青扑了上去，摁住了妹子。

　　妹子忙道：“亲亲，亲亲，你弄痛我了。”

　　两百米外是本地豪华酒店之一，艾芙琳看公园，道：“李青这个色狼，竟然把人家女孩摁倒了……还撕衣服玩。”

　　崔铭正在看电视，翻身下来，拿起望远镜，只见李青不顾妹子的反抗，将妹子衣服撕破，露出了内衣。然后撕裤子……

　　崔铭扔掉望远镜道：“中大奖，来了。”李青做出这么过火的行为，就说明李青知道有修行者在附近。

　　崔铭今天穿了一套黑色衣服，跳出窗外，一路抓了突出部位，快速落下，斜插向侧面。

　　那妹子只剩内衣裤了，已经不打算反抗了，目光转到李青背后，眼睛瞪大。李青转头一看，只见豹女就在自己身后一米位置，豹女双手手指变成利爪，牙齿也变成尖牙，扑向李青。

　　在竞技赛中，豹女近战已经展露出其强悍的一面，李青被一爪子抓过去，肩膀上一块肉没了。这不是标准李青实力，而是野人李青的实力。被一抓受伤，李青拔腿就跑。豹女穷追不舍，速度飞快，多次扑倒李青。

　　崔铭藏身在一边追踪两人，看命牌，能不能脱身呢？

　　计划中，如果李青在引诱豹女踩踏了诱捕器后，豹女还追杀李青，这时候李青为了小命，只能是联手把豹女拿下。这是不得已而为之的计划。如果一切顺利，李青逃脱了豹女猎杀，那艾芙琳就能利用诱捕器的特点，一路追击豹女。

　　成败的关键就在李青。

　　但是作为崔铭肯定要作弊的，根据叶家情报显示，豹女在被关押期间，表现出了伟大的母性之爱。很喜欢小孩。李青破窗逃进一户人家，抓起了一个四岁女孩，扔向豹女。如果豹女不接，李青只好翻脸，飞腿去接女孩。

　　豹女根本没有思考，立刻变爪子为手，轻轻的女孩接了下来，放在一边，再追了出去。但是也就这三四秒时间，李青不见了。这是一栋四层的公寓房，一条走廊，两边是住户。豹女慢慢的走过去，检查每户人家门窗是否被破坏……

　　而这时候李青已经回来了，李青见豹女分心，立刻飞腿走人，穿出走廊的窗户到一楼。崔铭铁索一锁，带李青离开。

　　豹女寻找无果，无奈叹口气，刚才和这人交手，对方几乎没有还手之力，并且原力当量很低。只不过跑的特别快，身手非常矫健。早两天就听说中心公园时常有野人出没，这去蹲守半天果然发现了野人。算了，没办法，自己还有其他的事。豹女只能悻悻离开。

　　……

　　崔铭的运气一向不坏，这次更是好到爆表。但是运气好让崔铭又开始多疑了，是不是乌鸦识破了自己诡计，将计就计，将自己引到一条不归路上呢？仔细思量，崔铭觉得可能性不高，首先是豹女演技很烂的，她不可能出演诱饵这个角色。其次，就自己，李青和艾芙琳三人，乌鸦用什么弄死自己？了不起就是魔法阵之类的东西，好吧，魔法阵这东西实在是请君入瓮的好东西。面积不大，布置起来麻烦，而且还需要目标进入到区域内。但是效果和付出成正比。

　　机会难得，冒险也是值得的。再者，就崔铭看，实在不能称之为冒险。连通电话，让小卢那边带人到汇合点。无线通讯解决了很多难题，依靠高处的基站，使得信号连通，非常方便。据说米大头目前正在研究燃料，他发现部分主粮可以用来制造液体燃料，这就代表着科技将发生翻天覆地的改革。

　　米大头在接受永恒地理杂志采访时候提到了自己的构想，他准备设计一架飞机，使用燃油的飞机给自己的同族人使用。他认为，理论上飞机的速度可以超过每小时五百公里以上。一旦试验成功，在接下来的二十年里，飞机会取代飞艇，成为最主要的远程交通工具。

　　说这些是因为崔铭很无聊，和李青两个人在海水里看杂志，杂志惊现米大头，自然就读了下去。他们在等待，豹女速度不快，因为她是携带一个大包裹潜水。修行者能扛东西，但是东西体积一大，在水中受到的阻力就大。目前豹女的前进速度只有平时的三成左右。

　　艾芙琳能追踪犯人数百公里，用的就是诱捕器，不着急，鱼已经上钩，现在就看这条鱼能不能钓出更大的鱼。行军速度很慢，恰巧崔铭原力当量赶路很是问题，见两人无聊，艾芙琳就把自己的书给他们。

　　崔铭边看边好奇问：“艾芙琳，你关心科技？”

　　“当然要关心科技，古往今来，几乎所有的科学都是优先被使用在国家，军事等领域上。而后才会考虑转为民用。很多犯罪者，他们总是能先一步拿到一些危险品。对普通警察来说，对付科技领域犯罪很困难，因为罪犯总是在一直学习，然后出来作案一次。而警察要面对很多坏人，并没有时间去学习。而且双方的利益不同，坏人学习是为了赚大钱，警察学习未必有用，这又是动力上的问题。”

　　“走。”崔铭和李青前面走，就随便问一句嘛，你就回答是就好了。崔铭看无语的艾芙琳道：“走拉……我顺便问一句，如果有这方面的问题，你们直接请教诺多城的专家不就好了吗？”

　　艾芙琳一窜上前，抢过书本：“我随便看看的。”

　　“哦。”崔铭看手表：“七个小时了，我们大约前进了两百公里。”


第四百二十四章 寻找

　　艾芙琳道：“豹女停止移动，距离我们三十公里，不知道在干嘛……啊……”

　　“怎么？”崔铭疑问。

　　“消失了，诱捕器作用消失了。”艾芙琳惊讶：“我第一次遇见这种情况，除非是两到三天之后，除非是被我狙击枪爆头，否则是没有办法消失的，我已经找许多联盟高手试验过了。最少也能提供位置一天左右，豹女只持续了十四个小时。”

　　崔铭道：“我们去看看。”

　　李青忙阻拦：“师弟，你不担心是陷阱吗？”

　　“陷阱不是这样，如果是陷阱，豹女就不会消失。艾芙琳只知道一个区域，并没有办法精准定位。消失可能会导致我们找不到陷阱。”崔铭道：“而且我们已经跟随豹女来了，说明我们已经相信豹女不会是诱饵。这时候多此一举的弄出个消失，不符合乌鸦的思考逻辑……”

　　李青看艾芙琳：“我们走。”你直接回答不担心就好了，为什么要解释那么多呢？

　　艾芙琳和李青在前面，好一会，道：“我对不少修行者试验和使用过诱捕器，曾经出现过一次消失，但是很快又出现，因为持续时间太短，我没有在意。”

　　崔铭好奇问：“你说的是谁？”

　　“还记得约克族的维尔吗？”

　　“哦。记得。”自己和维尔交手两次，第一次自己是纯新人，险些死在维尔手上，艾芙琳无奈，只能放弃诱捕器，开枪重伤维尔，救了崔铭。第二次，自己找五米刷了维尔。维尔现在被拘押在约克族的圣地中，享受自然沐浴，以清洁他身体内的暗黑能量。

　　“那次是我埋伏，让你们做诱饵。很成功，维尔踩踏了我布置好的诱捕器。但是每当他使用暗黑魔法，我这边就会失去他的踪迹。一旦结束，又能恢复。”

　　崔铭反问：“他有一招是束缚魔法阵。”

　　“对，他和你打了好一会，每当他使用这一招，我就没了他的踪迹。由此推断，诱捕器目标是可以通过魔法阵来躲避追踪的。”艾芙琳再道：“也就是说，豹女进入了一个魔法阵的区域内，所以我丢失了她的踪迹。”

　　“啊？”崔铭一愣：“这就复杂了。”看家的魔法阵很多的，比如祖安的树精，还有幽静城小团体布置魔法阵保护自己区域。这些魔法阵都有一些共同点，等同是布置了真视守卫在自己的魔法阵内，可以无死角透视看见任何东西，这属于侦查用的魔法。另外，还有防御用的魔法阵，树精是最典型的代表，在魔法阵领域内，他强大到难以被打败的地步。

　　三人停下来，李青道：“我们得找点魔力系高手。”

　　“流浪？高手中的高手。”

　　李青摇头：“流浪目前正在沙朗城和龙女进行谈判，突然离开会被怀疑。而且流浪目标太大，打扮又丑，人长的猥琐，光头，背了巨画。走到哪都吸引人的目光。”

　　长相不是重点，重点是目前流浪所处的地位。

　　丁泽严格来说就是魔力系，但是他属于分支能量系。破魔法阵不是只需要懂得发就可以，而是需要丰富的魔法知识。一般这种魔力系属于研究型的魔力修行者，实力相对来说比较高，很有底蕴。就崔铭认识的人中，典狱长算一个，维尔算一个，萨丁算一个，幽静城上居民很多都属于这类型。

　　联盟崔铭就知道流浪这一个。崔铭突然眼睛一亮：“沙迦。”祖安遇见的那个会使用自然空气魔法的女子，虽然修为很低，但是具备相当丰富的魔法知识。沙迦是和米小南他们先行撤离祖安，目前就在约克山脉的西边。格洛港口距离沙迦住的地方，只有三百公里。

　　崔铭道：“我看行，这样，一个人去找沙迦，我和另外一个人去汇合点等小卢他们三人。不着急，我们先琢磨好再动手。”

　　艾芙琳点头：“这主意不错，但是我讨厌这主意。”自己没有保护崔铭的能力，只能自己当跑腿的。

　　崔铭呵呵一笑：“其实我也更愿意和美女单独在一起两三天……对了，你到了那边后，直接电话联系长老会询问就可以了。”

　　“知道了。”艾芙琳道：“那我们汇合点见。”

　　“好。”原力当量低也有好处，最少不用跑腿。否则这件事自己是最合适的人，因为自己和沙迦最熟。但没办法，自己原力当量低。

　　……

　　人不多，战斗人员只有五个半，小卢、李青、艾芙琳、叶鹰、卫薇，加崔铭半个。至于请来的沙迦妹子，战斗力可以忽略不计。按照道理说，崔铭不应该算半个，但是这家伙需要消耗一个人来保护他。

　　足够了，火教已经不剩什么。感谢当年自己砍了乌鸦的手，否则这五个半人加一起未必弄的死乌鸦。

　　巧妇难为无米之炊，就算是魔法知识极其丰富的沙迦在没看见魔法阵之前，也不知道是什么魔法阵。沙迦简单布置了几种魔法阵，然后踩踏诱捕器，确定是六芒星魔法阵可以阻挡诱捕器的效果。

　　六芒星魔法阵属于守护魔法阵，魔法阵依靠咒语，灵石等力量保护一个地方。作用多种多样，有隐藏的，有制造结界的，有增强防护力的。这一定程度解释了豹女消失的原因。

　　保持李青前锋，崔铭中路，左右拉开，艾芙琳押后的阵形，保护沙迦到了豹女消失的区域。这个区域范围是比较模糊的，大概十多平方公里。但是发现了一件奇事，这十多平方公里之内没有任何陆地。

　　“确定？”崔铭第四次问，这很违反他的性格。

　　艾芙琳很肯定：“确定。”

　　两公里外一道亮光闪过崔铭的眼睛，是沙迦、李青和小卢，崔铭、叶鹰、卫薇和艾芙琳过去。崔铭到了，道：“沙迦，难道这是隐藏魔法阵？陆地是存在的，但是在魔法阵的保护下，我们无法看见。”

　　沙迦摇头：“确实存在这样的魔法阵，但是这种魔法阵非常复杂，属于空间魔法。一般强大的魔法师到了中晚年才有能力布置一个稳定的隐藏魔法阵。”

　　“叫我们过来？”

　　“魔法阵在那个位置。”沙迦一指。

　　崔铭等人一起朝其手指位置看去，除了看见海平线，什么都没有。

　　沙迦道：“在水下，魔法阵有休眠和持续两种，一种等同电灯开关，可以开启也可以关闭。另外一种需要持续运行发挥作用，一旦停止，魔法阵就被破坏了。如同永恒星球一直在旋转，一旦停下来……谁知道呢。”

　　“说重点。”

　　“空气异常波动很明显，那个位置有额外的力量导致波浪的形成，破坏了风和海浪的走向。我感受认为，如同水底有一台排气扇，不快的旋转，海浪因为这个原因，四面八方的扩散出去。速度很慢，肉眼不可能察觉，由此推断，如果水下没有大型动物或者暗流之类的原因话，水下存在有一个魔法阵。而且从其运行速度慢来看，这可能是一个永备魔法阵。”

　　沙迦开始解释永备魔法阵，普通魔法阵在一定时间后就会失去作用。而永备魔法阵不使用符咒，魔法师的魔力，改用为灵石，最常用的是水晶，现在原力石应该比水晶更好用。这种魔法阵因为有源源不断的能量输入，会永远存在，直到能量耗尽。

　　崔铭问：“沙迦，我们进入水中，肉眼能看见魔法阵吗？”

　　“可以的，因为符文会持续闪亮。但是如果你用肉眼看见了魔法阵，那么魔法阵也肯定会发现你。因为这是六芒星魔法阵，特性就是守护。”沙迦道：“另外有可能会产生一定力量对外敌进行打击。”

　　崔铭叹气：“我感觉帮手叫少了，几位，冒险吗？现在我们对水下一无所知，也不知道是什么魔法阵，甚至不知道对方战斗力如何。”

　　叶鹰一声不吭，静静站立在崔铭身边，她执行命令，完全听从崔铭的指挥，本身不提供任何意见和建议。

　　卫薇道：“都来了，不打怎么行，带遮羞布了吗？”

　　“简单。”崔铭从自己身后背包拿了衬衫，撕成大块条状，一人一条发过去。大家都没有疑问，来都来了，他们来之前都已经做好了思想准备。而且崔铭那问的太没有诚意了。

　　崔铭道：“按道理来说沙迦你要引蛇出洞，但是我担心你被蛇吞了。所以我们要设置伏兵。小卢，李青我一组去当诱饵，如果不敌，你们再伺机加入，如果对方逃跑，你们截杀。如果你们发现我们加一起不够人家下饭的，那就赶紧跑，不用管我们。”

　　卫薇道：“崔啊，大海作战，万一对方有小鱼人这样的修行者，一个抵得上我们几个。”

　　崔铭道：“如果只有一个，就先杀掉。多的话……我们就跑吧，敢追就杀掉。”群殴还是很有心得的。就算是小鱼人亲自来，崔铭有把握叫小鱼人抱恨而死。

　　李青问：“师弟，还有什么计划？”

　　“就这个计划。”

　　“备用计划呢？”

　　“打不过他们就跑。”

　　“太随意了吧。”

　　“和乌鸦玩，随意一点反而能产生奇效。”


第四百二十五章 机械群

　　明知会被发现，但是崔铭三人还是鬼鬼祟祟的摸向了魔法阵所在位置。看的出来小卢很不适应这样的偷偷摸摸。

　　距离一百米时候，已经看见了魔法阵。这里竟然是一个地穴。简单来说，就是一个小山，中央是空的，有一个出口。海水是淹没了这座小山，但是因为气压或者什么原因，山洞内没有海水浸入。也许一部分是因为气压，一部分是因为魔法阵。崔铭物理和魔法的知识非常有限，姑且猜之。

　　肉眼可以看见魔法阵，但是魔法阵并没有动静。

　　上！

　　魔法阵是一个圆盘，由六圈组成，外围一圈符文慢慢的顺时针闪动，外围第二圈符文更缓慢的逆时针转动……

　　李青打头阵，进入魔法阵区域中，没有任何不适。从海底朝下滑去。这是个蘑菇形状的小山，不高，也就十来米的高度，直径有四百多米，明显看见有人工工作的痕迹。

　　顺着水朝内朝上游，钻出水面，看见了很宽的人工阶梯，海浪轻轻涌动撞击在阶梯上。阶梯的两边种植了很多植物，是一些不需要阳光也能生长的植物。

　　顺阶梯而上，三人非常小心，已经听见了人为制造的噪音，到了阶梯顶部，可以看见左侧是发电站，火力发电站。虽然崔铭对物理神马的不熟，但是就他认为，燃烧需要氧气。崔铭好奇的进入发电站，没有人，没有任何人，崔铭抬头，看见一根大管子穿透山顶，是吸气设备，伸出海面吸进空气。也有排气的，不过是直接排在海水中，因为浓度不高，不会被发现。

　　还真想的出来，建造这么一个地方不是一两个月能完成的，并且保密度这么高。崔铭猜测，乌鸦早打算将科研所从监狱转移到这里。

　　李青在一边低声道：“有问题。”

　　当然有问题，他们肯定知道自己来了，现在有几个可能，一个可能他们看见自己来了，从另外一个出口跑掉，这说明他们实力比自己差得多，这样就不用担心了，自己拦截伏兵会解决他们。还有一个可能，对方已经布置好了埋伏圈，就等着自己进去踩。

　　崔铭三人转到主道，不着急朝里面走，上阶梯，终于是到了目的地。这是一片空旷的空间，地板全部铺设了大理石，四周是白色为主的研究室，远远可以看见容器内有生物，不知道是死是活，浸泡在容器内……

　　命牌中，十个普通人的波动在周围。

　　正面是两个人，豹女和乌鸦。

　　乌鸦坐在中央的椅子上，面前有一张桌子，桌子上都是纸质文件，豹女站立在乌鸦身边。乌鸦转椅子，看向一百多米外的崔铭三人：“你是怎么找到这里的。”

　　“逛着逛着就来了。”崔铭四周看：“好地方，世外桃源。”

　　“暗无天日，勉强残喘的一个地方，怎么也称不上世外桃源吧。”

　　崔铭道：“我很奇怪，为什么你要选这里。这里确实不容易被发现，但是需要的物资多，而且也不是长期的办法。”如果还是之前的态势，乌鸦有能力保证这里运行。但是目前情况很糟糕。加之火盟修行者被软禁，监视，联盟加大对火盟的情报调查，要想持续补充舒适的物资，那是不可能的。乌鸦说的没错，这里可以度日，勉强度日，但是时间一久，实在不是一个好地方。

　　乌鸦还没回答，崔铭道：“难道你另有图谋？”那就是自己猜对了，龙女投降另有目的，很可能是为了异界部。他心中更奇怪的是，为什么乌鸦这么淡定。

　　乌鸦道：“经营多年，火教也有了一些资源和资本。”

　　“我同意。”

　　“只不过因为修行者稀缺这原因，再努力也难以获得。”

　　“所以你有了半兽人。”

　　乌鸦叹口气：“生产速度还是不够快，我犯了很多错误。首先不应该安排老鼠刺杀流浪。”

　　“这不是错误，失败了才是错误。最近一两年发生很多大事证实了流浪确实是联盟的核心。如果老鼠刺杀成功的话，联盟在面对龙袭，火盟崛起会导致群龙无首。唯独有流浪，他可以倚老卖老压服世家，统管修行者。杀他这个计划绝对是对的。没有错。”

　　崔铭心中暗暗叫苦，命牌十个普通人波动变成了完全一样的原力波动，波动都分部在四周这些研究室内。如果有十个豹女级别的高手，自己这战可是不好打。

　　乌鸦道：“第二个错误，龙袭太急了。”

　　“也不是错误，应该说大蛇没有达到你们的预期目的。我很好奇，你们本打算是怎样的？”

　　“计划中，龙群首先袭击东大陆北部高原，而后转而袭击中大陆，造成人口大量死伤。引诱联盟进军北极，由大蛇消灭。我很早知道联盟把人员分成两个梯队，将英雄级的高手大部分放在第二梯队。没关系，我有个备用计划，那就是让大蛇前往三大陆。一个可能，你们杀死或者封印了大蛇，你们的伤亡会很惨重。一个可能，你们撤退，不和大蛇正面对抗，那么暮光城等叶家，约克族修行者就会为了保护家园而战。”

　　崔铭道：“大蛇也会攻击火盟国家。”

　　“光脚不怕穿鞋，火盟国家普遍比较落后，人口素质较低。我们已经做好了思想准备。我们战略目的不是消灭多少的异教徒，而是要消灭修行者。”

　　崔铭鼓掌：“这计划不错，一旦大蛇入了三大陆，那联盟就完全崩盘。比如暮光城，叶家必须死守，这是他们千年来的家族传承的精神。联盟在一边看着大蛇肆意妄为，一口口吞噬抵抗修行者，还不如团结一心，拼死一搏。最后就是两败俱伤。然后你们就出来统领世界了。”

　　乌鸦道：“可是出现了一个时间老人，他将大蛇困在北极，并且还布置了祭坛。我们毁灭祭坛不成，反被守护祭坛的大蛇攻击，死了好几个高手。接着，流浪封印了大蛇，让他沉睡在北极最少百年，大蛇的故事就到此结束了。”

　　崔铭想了好一会：“然后呢？你肯定还有接下去的计划。”

　　“没有了。”

　　“不是没有吧，而是不能说，因为这个计划还在继续。即使大蛇没有出现在三大陆，你还有筹码对抗联盟。”崔铭道：“那就是异界部，对不对？我之前一直认为，经过谈判，半兽人加入异界部，你们再从中挑唆离间，鼓动他们。我突然想到，这股势力应该早被乌鸦你惦记上了。所以异界部一些异界生物已经准备接应你们造反。反过来说，刺杀流浪是你计划中很关键的环节。当时流浪如果死了，恐怕你们已经反了。”

　　乌鸦道：“这要怪就怪联盟，善良导致了异界群体的壮大。同时又残忍，画地为牢困住了异界群体。没有人，包括异界智慧生物愿意被束缚在一个区域内，他们对外界有好奇心，有探索心。如果不是碍于联盟强大，他们又没有挑头的人，早就闹事了。做人要残忍，就得把他们全部消灭，要善良就要讲仁德，收服他们的心。而联盟因为会长几年一换，对异界部的规则也是几年一变，导致善良得不到认可，残忍被广为流传。最后导致只能依靠实力震慑他们。而用武力震慑只能服人不能服心。”

　　崔铭叹气：“说这么多意思是，我们要死？”

　　豹女双指在口中吹个口哨。

　　研究室的门纷纷打开了，走出了十个机械人出来。

　　“什么？”

　　乌鸦道：“维克从祖安离开后，就加入了联盟，他四处推销自己的机械先驱理念，但是被人笑为疯子。更有人对他儿子指指点点，说天下哪有父母愿意将自己孩子弄成金属怪物。他很失落，我找到了他。他高兴受到认同，和我讲解，并且最终在我提供材料的情况，帮助我制造了十个机械人出来。他们都是火盟最忠诚的战士，他们是修行者，他们愿意牺牲自己的肉体提升自己实力，以保护火盟。”

　　崔铭恍然：“难怪维克会带儿子去海盗城隐居，他知道你的目的后，心灰意冷，不想再帮你建造战争机器，联盟又不想回去，于是就去了海盗城。厉害啊，这是半年建造了十个机械人，这如果给你十年八年，恐怕……”

　　乌鸦轻叹口气：“崔铭，他们是修行者，火盟的修行者质量一向不高，而且多数都被流浪派人登记在册。我找不到很多人。维克很可怕的，他可以建造一支强悍无比的菌队出来，也难怪曙光帝国一直不放过他。”

　　崔铭问：“就你们十二个人？”

　　“足够了。”乌鸦道：“我很清楚你和机械人交手的战绩。”

　　崔铭暗暗叫苦，没错，机械人很讨厌，他们的外壳和内部结构全部是用原力石打造的，乌鸦早就在准备，利用火盟工厂批量生产零件。虽然达不到北大师亲手打造的精细度，但是制造速度却是快了很多。维克在深山老林都能制造机械人，何况是具备了一定科技和工业的火盟。魔法和科技相结合，果然难搞。

　　机械人很麻烦，首先是不怕轻语，他们并非血肉之躯。其次，他们的原力当量很高，防护力非常强。另外，他们远距离抓人是防不胜防，近战搏斗，遇强则强。


第四百二十六章 估高

　　崔铭寻思着，现在逃命现在也有麻烦，自己这边有小卢和李青，自己只能带一个人走。

　　乌鸦似乎看破了这点，问道：“我知道你有瞬间消失的手段，我想问你，你是愿意带谁离开这里呢？”

　　崔铭哈哈一笑：“乌鸦，其实何必这样呢，我们两人肝胆相照，惺惺相惜，何必互相伤害对方呢。这样吧，你走你的独木桥，我走我的阳光道，我就当没来过。”妈蛋，应该叫一群人来的。六个人搞不死乌鸦，反被搞死。

　　乌鸦站起来，道：“杀了他们。”

　　转身朝后走去，豹女看了崔铭他们一眼，跟上。

　　十个机械人已经将崔铭包围在中心，他们一步步的走向崔铭，走到三十米处站立。小卢、李青和崔铭三角背对背站立，崔铭快速介绍了机械人的特点。李青冷静道：“师弟，如果打不过就带小卢走，我有办法突围。”

　　小卢道：“不，我有自己办法。”

　　“急什么，我们六个人呢，打十个机械人虽然有些吃亏，但是还是有胜算的。”崔铭用手指在手掌上写了一个符文，符文一闪消失。这是求救信号，沙迦的魔法符咒。沙迦一接到信号，会立刻和援军来救援。这信号说明崔铭被围攻，但是对方并没有打败六个高手的能力。崔铭道：“我们现在要拖延时间。”

　　崔铭看向左边一机械人：“兄弟，叫什么名字？”

　　那机械人没有回答，朝前走了一步，其他九个机械人也都朝前走一步。他们并不着急，就是静静看着。

　　静静等待好一会，崔铭疑虑问：“他们莫非是想我叫援军增援，然后将我们一网打尽？”

　　李青道：“我觉得不用想那么多，被包围时候首先要做的事就是突围。”

　　“有道理，开路。”

　　李青一个飞腿闪到一个机械人身边，一脚把机械人踢飞，朝入口处快速奔跑。崔铭和小卢紧随其后。

　　崔铭很顺利冲出包围圈，下台阶，然后喊：“停。”妈蛋，不对劲。

　　崔铭又回去了，一张飞牌飞向最近的机械人，那张飞牌切开外壳，从侧面飞过。崔铭看右边的机械人：“来，打我呀。”自己这话说的怎么那么贱……

　　那机械人后退一步，转头看向自己同伴。

　　“卧槽。”崔铭急道：“师兄，叫卫薇姐不要增援，立刻搜杀乌鸦。”狐假虎威，虚张声势，中计了。但是不能怪自己，自己哪想到乌鸦为了狐假虎威，搞了十个赝品出来。其中肯定和维克有关，但是具体是什么，崔铭现在没空去想，他只知道自己中计了，乌鸦根本就只有两个人，见被包围就和自己唱了空城计，轻松离开。自己这个笨蛋还把外围的援军一起叫来。

　　大错特错，自己以为乌鸦现在正在进行半兽人计划，看四周就知道，乌鸦并没有备用的科研团队，乌鸦还需要时间找人，现在只是建设了一个场所而已。有时候高估对手也是很致命的。

　　小卢先到，紧张问：“怎么。”

　　“都是赝品，追乌鸦。”

　　崔铭当先朝后门追去，机械人拦住，小卢在后面举枪连射，一片子弹泼洒过去，数秒之后，那个机械人倒地死亡，期间没有任何反抗能力。

　　崔铭边跑边道：“我就奇怪，为什么十个人原力波动都是一样的。原来不是原力波动，是特么原力石的原力波动。”

　　崔铭并不知道维克真正隐居的原因，维克在联盟推销失败，并没有气馁。乌鸦如同遇见宝贝一般，接受了维克，维克开始在火盟进行机械改造人计划。乌鸦一口气提供了十名修行者，并且还有原力石等材料。根据维克的要求，乌鸦制造了十件铠甲和各种核心部件。

　　维克在乌鸦布置的魔法阵中开始对修行者进行机械移植，移植很成功，这十个人都存活了下来。有自主的意识，同时拥有机械的身躯。但是他们不具备任何发的能力，同时不具备原力。他们的原力消失了……

　　维克到这时候才知道，自己的机械理论存在着巨大漏洞，心灰意冷，这才隐居海盗城。

　　十名赝品机械人就暂时的住在洞穴中，崔铭到达时候，乌鸦知道崔铭有备用计划，果断想出了计策，用十名赝品机械人吓阻了崔铭，还叫来了援军。而乌鸦和豹女就趁机离开。

　　这个地方目前只有几名普通工作人员，调试火力发电，观察气压数据等，乌鸦还在等报告，看这地方能容纳多少人居住，居住条件怎么样。但窝没建好，仇人就找上门。乌鸦只能丢盔弃甲跑路。崔铭一直高估了乌鸦，始终认为乌鸦老谋深算，有自己不知道掌握的资源。如同司马高估诸葛一般，最后导致了空城计的成功。（空城计在历史存在，但非诸葛。貌似是吴起，年代久远，不记得了。）

　　……

　　乌鸦和豹女走了，崔铭这次失败完全是因为高估了乌鸦。

　　崔铭并不知道乌鸦的心很累，曾经在乌鸦心中有一片宏图，为了这片宏图他机关算尽。所有的一切本应该在轨道中。如同和崔铭聊天说的，老鼠刺杀流浪，有九成把握的暗杀，竟然失败了，计划没错，失败就是错误。接下来错误是乌鸦没有阻止龙女的激进，按照乌鸦的想法，刺杀失败后，派遣人员参加竞技赛，稳住联盟。同时公开一些消息，半兽人的存在，还有哈特博士。叶家和丁家都认为半兽人制造速度慢，不至于会快速蔓延，两家互相牵制，有的是时间。

　　本应该如此，但是龙女太急了。在流浪未死情况下，决定进行下一步，召唤大蛇，龙袭大陆。乌鸦很坚决的反对，因为这个计划的把握性并不大。龙女反道，你说老鼠刺杀流浪有九成把握，那结果呢？

　　计划不错，都很顺利，半路先杀出来一个崔铭，导致联盟分成梯队，大蛇杀死的都是普通修行者，联盟实力没有受到损害。更麻烦的是，联盟核心人员已经确定是火教导致的龙袭，这也和崔铭有直接关系。

　　即使这样，乌鸦还有后招，那就是放蛇！又一个意外发生了，时间老人出现了。这个多管闲事的神困住了大蛇，最终大蛇被流浪封印在北极。接下来是监狱之战，这次损失是乌鸦难以接受的。他不能接受的不是修行者，半兽人的死，而是那些无耻的修行者屠杀了普通人研究者，这些人都是火教的希望，半兽人制造技术的直接掌握着。

　　即使这样，乌鸦也没有被打倒，他还有三张牌，第一张牌，异界部。第二张牌，水底世界。火教参加竞技赛期间，异界部得到允许观战和参与，火教的人联系上了异界部一个家族成员。得知异界部很多人对联盟非常不满，这种情况在龙袭造成大量修行者死亡后加一步加剧，联盟已经快无法吓阻异界部。乌鸦打出了这张牌，半兽人和龙女归降，进入异界部，然后揭竿而起。

　　第二张牌是在第一张牌未胜利情况下打出，这几年来，乌鸦派遣将水底世界建造成人类适合居住的地方，初期目的是想把研究所移动到水底世界。后来研究所被毁了，这张牌还有用，乌鸦还掌握了技术，只要找到足够的人员，半兽人制造还能继续。但是，这张牌被崔铭毁灭了，胎死腹中。

　　同样，第一张牌底牌已经被看穿，异界部会怎样，实在不好说了。但还在掌握中，联盟现在已经不敢对异界部进行强压政策。

　　还有第三张牌，亡灵护符。

　　这是一张王牌，乌鸦的王牌，他一直不打算用，除非到了山穷水尽。亡灵护符有什么作用？即使龙女问起，乌鸦也拒绝回答。只有乌鸦知道亡灵护符的作用，只有乌鸦知道这护符的邪恶和威力。

　　“统领，要不要先在这里休息一会。”豹女问。他们已经赶了几个小时的路，到了波尔港口西南位置的一个小镇，这里距离波尔港口只有四公里的路程。

　　“恩。”乌鸦点下头，对龙女道：“我在饭馆先吃点东西，你去把联络人找来。”又是该死的崔铭，按照道理说，修行者赶路并不累，但是没了双手逃命状态，乌鸦耗费的体力非常多。

　　这里也是乌鸦的一张牌，这个小镇有三名火教修行者，他们是本地最高处钟楼的敲钟人。他们从来不使用原力，他们和普通人一样上下班，结婚，生子。他们唯一作用是在钟楼查看是否有修行者即将进入小镇。

　　因为波尔港口的便利，乌鸦在这里有一个走私仓库，很多高科技产品都在这里中转。在波尔港口有乌鸦的一支亲信队伍。想到此，乌鸦还是很欣慰的，火教毕竟还是火教，火盟毕竟还是火盟，他们是用信仰结合在一起的兄弟姐妹。即使自己所有底牌都打光，还有他们，不过一二十年，火盟又能东山再起。


第四百二十七章 异界危机

　　乌鸦想到这里，突然感觉后背一凉，下意识转身看见了一个面无表情的陌生人。然后感觉到无比的恐惧，原力四散，无法控制……

　　几分钟后，这个陌生人打电话给猎人部，一位猎人接了电话，陌生人道：“我叫杰克，转告崔铭，事情办完了，我和他两清，互不相欠。”猎人还没来得及问，杰克就挂断了电话。

　　杰克挂断电话转身准备离开，被豹女扑倒在地，愤怒的豹女用利爪撕破他的胸膛，咬断了他的咽喉。临死前杰克看着天空忍不住笑了，当自己认为是最搞糟的时候，转机出现了。当自己认为目田的时候，死亡降临了。他似乎看见天空飘荡着无数的脸，很熟悉，他认得出其中不少是死在自己手上的受害者。

　　豹女朝天怒吼，转而哭泣，大雨倾盆而下，周围行人举伞退避三尺，火盟的联络员拉着豹女，让她马上离开。可是这一切还有意义吗？

　　一天之后，一个枯瘦的小孩拿了亡灵护符到销赃点，用它换取了三百块钱。亡灵护符被三万块钱出售，走私者带着珠宝和亡灵护符乘船前往诺多城，被海军发现，机智的他将所有走私品扔进大海，这里是永恒星球最深的海沟。他逃过了一劫，但是珠宝和亡灵护符永远的留在了海底。

　　再也没有人知道这亡灵护符到底有什么用途，甚至已经没有人记得还有亡灵护符这个东西。

　　……

　　崔铭是第四天知道的消息，听说了波尔港口血案，收到了杰克的消息，小卢很善良的回去西大陆安置安娜。他很满意这结果，杰克恶贯满溢，而安娜是一个无辜的人。杰克做的贡献，可以把交给安娜，想来杰克也不会反对。

　　崔铭就没这么快乐了，因为他、李青、卫薇正在赶赴英雄城。异界部失控，有三成异界成员打伤看守者，离开了指定区域。联盟发布危险警报，所有修行者立刻前往英雄城。就连流浪也不得不停止对火教的最后谈判。

　　崔铭也要去，因为异界部还有一个半的朋友，石头人墨特算一个，在幽静城认识的乌龟莫斯算半个。现在闹事可不是一个好时机，如果在平时，你们闹事，联盟会慢慢和你们谈，再给予一定好处。但是现在和火盟龙女谈判进行一半，联盟实力受损。在这种情况下，如果你们团结一心，那联盟还不好动你们，可是只有三成人离开……

　　每个人心中对流浪看法都不一样，有的人认为流浪是英雄，是领袖。有的人认为流浪是智者，领导者。有的人认为流浪是精神。崔铭认为流浪可以用几个成语概括，鞠躬尽瘁，老奸巨猾，心狠手辣。

　　也就是说，流浪会趁机把异界部给解决了。流浪不会留下听话的，除掉不听话的。因为闹事这些人的祖先都是服从管理的。所以对于联盟来说最好的解决手段是，将听话的坑杀，围剿闹事的，一劳永逸。为什么要先坑杀听话的？因为可以分化他们，避免他们联合反抗，闹事的异界生物在永恒星球唯一的帮助就是听话的异界生物。除掉援军，再各个击破。

　　崔铭同时认为流浪肯定很恼火，马上要把火教给搞定了，你们这时候闹事。幸亏乌鸦死了，否则龙女这波人又要搞事了。也许龙女还会搞事，但是没了乌鸦，这事龙女是搞不起来的。

　　崔铭无法联上系流浪，只和联系自己的北月说明情况，让北月找到流浪，把自己朋友留下。北月告诉崔铭，她和好运姐现在正准备去英雄城，据好运姐说流浪带了二十名高手，已经和叶家、丁家的高手一起赶赴英雄城，目前无法联系上流浪。北月认为，流浪到达英雄城会比他们快的多。

　　这不是好消息，崔铭要去英雄城，等同要穿过大半个星球，很遥远。但是不能不去，崔铭每到一个城市就联系值班猎人，让猎人转告流浪，自己有两个朋友，不要乱来。而值班的猎人只是说知道了。这让崔铭感觉很不好，似乎计划已经在进行中，甚至可能已经结束了。

　　流浪第一时间整合了包括约克族在内的二十名英雄级的高手，再带上叶家和丁家二十名高手，四十名高手这规模，不是去谈判的。

　　崔铭对异界部无感，不觉得好，不觉得坏。如果要闹事，肯定要除掉。否则这些人进入三大陆，三大陆会鸡犬不宁。如果他们找个窝点，也许千年之后，永恒星球的主人类就不是现在的人类了。所以就崔铭人类立场来说，除掉就除掉呗。但是自己朋友朋友，得保下来。

　　崔铭现在唯一的办法就是联系上叶伦，叶伦作为代表，本在沙朗城和龙女谈判，但是因为异界管理部觉得有问题，叶伦就单独先回英雄城。他走的第三天，异界部就出事了。

　　叶伦很实在，说明了目前情况。

　　异界部分成了几伙人，第一伙有四成，最多的，他们是观望态度，地雷让闹事的去踩，看具体情况怎么样，他们再做打算。这些人逼急了他们会团结，不逼他们，他们就如同散沙一样。第二伙人有两成，这伙人明显的反对闹事，他们有胆小者，也有考虑周全的人。第三伙人有一成左右，这些人正在散播消息，鼓动大家集体离开。第四伙人就是闹事的人，他们打伤四名普通修行者，离开了管制地，据说分成几路，有一路已经知道前往神岛最大的城市。英雄城力量单薄，除留一两个人联系之外，叶伦回带其他七名普通修行者，前往城市拦截这伙人。

　　崔铭和叶伦联系时候，叶伦正准备出发，崔铭听出叶伦语气，有壮士一去不复返的气概。有死志，这说明这次闹事很恶劣，这三成人摆明了将联盟当成敌人。

　　流浪要把石头人和乌龟杀了……崔铭也不知道咋整……虽然墨特和莫斯不算很熟，但是也算是朋友，墨特和莫斯都是崔铭他们介绍进入异界部的。流浪现在要搞清洗，实在是太过分了。

　　……

　　崔铭这点原力当量赶路是不够看的，还好有任劳任怨的李青，和卫薇三人日夜兼程，一路到大陆南端。李青和卫薇对清剿异界生物持反对态度。诚然，异界生物群慢慢庞大是一个巨大的威胁，但是猎人的宗旨不允许流浪这么做。这两年来，流浪已经多次越俎代庖，本是中立的猎人老大，屡屡插手、干涉甚至是统领联盟。

　　就目前来看是一件好事，但是对长远来说联盟会出现强人政治。古代有很多明君皇帝都是强人，但是到了中晚年时候总会做出非常错误的决定。构架不能破，李青和卫薇商议，假设流浪无法保证猎人中立，那么只能是逼宫让流浪离开猎人。当会长也好，流浪也好，不能再成为一名猎人。

　　有些人会觉得李青和卫薇愚昧，但是他们是在坚持一个唯一能监督联盟运行部门的宗旨。他们并不反对围剿异界生物，如果这个决定是联盟做出的，而不是流浪一个人决定的。也许三五年后，流浪觉得火教不允许有修行者，于是乎，所有的火教准修行者被扣押，监视。再过几年，流浪认为没有加入联盟，不受管教的修行者威胁很大，将他们全部除掉……没有一个人能永远做出对的决定，最好的办法是，当他做出错误决定，并且酿成灾难之前，有人有能力有权威改正错误。

　　在大陆南端崔铭已经无法联系上猎人，没有人接电话，打电话联系神岛居住，帮助崔铭研究特殊飞牌的科学家，那科学家告诉崔铭，昨天晚上在城市郊外三十公里位置，可能发生了修行者的战斗。城主已经下了警戒令，今天让所有居民留在家中，非必须不要出门。清早有十多名修行者到达城市，他们赶赴发生战斗地方。

　　就当崔铭三人要出海，前往神岛，遇见了好运姐。

　　好运姐一个人在海边的悬崖上，手上玩着小草，半躺看向海平线。听闻背后声音，打个响指，用手指勾了勾。

　　崔铭三人走了过去，崔铭问：“你怎么在这里？”

　　“等你们。”好运姐回答。

　　“你怎么知道我们会走这条路？”

　　“很简单，因为这里距离英雄城最近。而且附近只有这个城邦有完善的通讯设备，你们想知道进一步情况，在出海前，一定会在这里停留联系。这个城邦是沿海城邦，到处是人，是码头，唯独是这个悬崖附近没人。”好运姐得意的笑：“我厉害吧。”

　　卫薇悄悄拿出纸条，是昨天住酒店收到的，明天早上八点，断魂崖处出海，先不要告诉他们。

　　崔铭没看见卫薇这小动作，听好运姐这么一分析，惊为天人。一直以来他认为好运姐很聪明，但是还达不到很高的档次，但是今天这一分析，再加上其自信满满的态度，崔铭很服气。崔铭连连点头：“非常厉害。”

　　好运姐露齿一笑，站起来道：“走，我带你们去一个地方。”

　　“去哪？”

　　“不告诉你，有点远，我带了食物和水，跟我走就是。”


第四百二十八章 设伏

　　好运姐带他们去哪呢？崔铭看路线是朝西而去，好运姐保持神秘，带着三人穿过中大陆，跨越海峡，花费数天时间到达了西大陆。然后再进入曙光帝国，前往雷音城，到曙光帝国边境。出边境，进入了蛮荒之地，一路上可以说风尘仆仆，每天只有七个小时的休息时间。

　　这些天来，好运姐就是不说带他们来干什么，这态度反而激发了崔铭几人的好奇心。崔铭虽然惦记着墨特和莫斯的安全，但是好运姐是流浪的第一亲信，出现在这里十有八九是流浪的授权，说明流浪考虑过自己的想法，流浪不至于为了灭根，和自己成为对头。

　　蛮荒之地是一片无穷无尽的雨林，第一通缉犯蒙多就生活在这片蛮荒之地中。好运姐领着三人翻山越岭，花费了一天时间，走到了一片生态略微不同的地貌。

　　这是一片盆地，如同大地塌陷一般，雨林中出现一个三平方公里的谷底。从上看下去，谷底也是雨林，不过有一片半月形的湖水，还有数条小溪从山上流到湖水中。看上去这片雨林相对来说比较稀疏。

　　“怎么了？”

　　“跟我走。”好运姐说了一句，她似乎也不知道朝哪里走，站立在高处，西南方向有亮光闪光眼睛，好运姐带崔铭他们过去。

　　接着崔铭看见了弗拉，丁家军，十名丁家修行者高手在盆地东面，弗拉见崔铭从身边走过，朝崔铭微微一笑。他们在雨林里开了块地，正在打扑克，聊天。

　　转了小半圈，看见了叶信带领的叶家高手。叶家人就比较严谨，不笑不闹，静静的坐在一小块空地，吃东西，说话也是低声。崔铭是从他们上方过去，举手示意了一下，叶信点头回应。

　　最后崔铭见到了流浪，二十名英雄级别的高手，北月也在其中。丁泽，五米，杰西，曹易等等，这些人除了是高手之外，还有一个特点，他们绝对不会是火教的内奸。

　　流浪很无聊，正拿了碗水放在光头上，摇晃脑袋，让离心力制造出水的旋转。崔铭过来，拿水冲手，问道：“干嘛呢流浪？”

　　“废话，肯定是杀人。”流浪回答：“要不找这么多人干嘛？”

　　“杀谁？”崔铭问，然后恍然大悟，一拍掌指流浪道：“根本就没有异界生物闹事，对吧？”

　　流浪一笑：“完全正确，我听闻乌鸦死亡，于是就想出这么一计。如果龙女他们愿意和平解决，那我们也很乐意不动刀枪。如果龙女要毁约，带修行者和半兽人逃避我们追捕，企图东山再起，那么我们就只能除掉她。”

　　崔铭疑问：“为什么是这里？”

　　流浪道：“崔铭，火教也是会有叛徒的。”

　　“谁？”

　　“柳媚儿。”

　　“哦？”是吗？崔铭对柳媚儿的信任始终有保留。没办法，崔铭就这性格的人。

　　据说故事是这样的，柳媚儿和其他半兽人不同，她很小时候就被安排混进了柳家，对宗教和火教的忠诚度很低。这些年下来她虽然一直是火教的间谍，但是并没有什么忠诚度，反而害怕自己的身份暴露。在火教势力一点点倒塌之后，在叶文和她谈心之后，她终于决定叛变……不对，是起义。她终于决定起义站在人民的一边。这选择当然是正确的，无论什么事，最重要是站对队伍。

　　根据柳媚儿的资料，还有她的消息，首先确定了火教在蛮荒之地有个藏身地，这是乌鸦早年准备的，比较简陋，但是布置了魔法阵，只要安上原力石，就可以启动魔法阵。

　　其次流浪使用反间计，起义者柳媚儿通报虚假消息，柳媚儿联系龙女，告诉龙女，目前联盟已经决定剿灭所有的异界生物。他们首先将异界生物分化隔离，然后一个个的消灭。原因是崔铭和乌鸦交手中，认为火教和异界部有勾结。

　　异界部已经有生物感觉不对，他们突出了自己生活的区域，联盟没想到发动这么快，于是一方面阻截他们，一方面流浪带领叶家，丁家和二十名高手前往英雄城。柳媚儿同时告诉龙女，流浪很可能要将所有潜在威胁全部除掉。潜在威胁一是指异界部，二是指火教修行者。

　　现在摆在龙女面前有两条路，第一条，遵守约定，约束所有修行者和半兽人在沙朗城等待最终谈判，结果是等来联盟的屠刀。第二条路，留得青山在，不怕没柴烧，带领目前人员撤退。毕竟龙女目前手上还有三十多名半兽人，二十多名修行者，也算是一股很强的势力。可惜啊，修行者几乎都没有英雄级别的高手，而半兽人，只有半人马几个拥有人类相等的智慧。否则，就凭借这六十多人，联盟也不敢硬刚。

　　长远之计，就是撤离，隐蔽，隐居，鼓励半兽人生育，然后联系火盟，培养修行者。利用间谍，比如柳媚儿分化联盟内部，未必没有东山再起的可能。

　　理论是这样，也有一定的可行性。但是龙女不是乌鸦，乌鸦也许可以做到，最少有可能做到，而龙女……

　　这么大规模的生物隐居，需要一块很大的，自由的空间。需要食物，需要物质，现在很难从火盟获得大量持续的补充。所以唯一的去处只有乌鸦早年留下的一个据点。这个据点地下埋有很多工具和生活必需品。

　　据点就是这块盆地，盆地下有一片很高大，茂密的树木，这些树木底部树木很稀疏，土壤适合种植，虽然单靠这片地的资源不足建设一个部落，但是加上附近的雨林，那勉强可以。同时还要安排和联系忠诚火盟的信徒，让他们想办法把必需品送来。

　　这其实不算一个很好的主意，特别是龙女这样无法规划未来的人。但是这是目前最好办法，龙女相信流浪的心狠手辣，既然已经对异界部清洗，那么自己和自己的修行者们，逃不过流浪的屠刀。

　　流浪为什么搞这出呢？就因为龙女猜对了，流浪心狠手辣，他不愿意龙女和追随者再活在这个世界上，成为永恒星球的隐患。但是流浪做婊子要立牌坊，就这么把龙女他们坑杀了，那原力联盟的性质就变了，有可能会被永恒联盟找到借口接替管理，而且联盟信誉，声望等等都会大打折扣。

　　现在不一样，是你龙女毁约，带人潜逃，按照我们初步的承诺，你逃跑，那就等同上了通缉名单。

　　崔铭三人听流浪慢慢的介绍，崔铭心中叹息，没了乌鸦，龙女你凭什么和人家玩？对，你还很有实力，但是这实力并不能阻止你们的灭亡。

　　不过……

　　崔铭道：“流浪，这边四十多人，对方三十多名半兽人，二十多名修行者，外加龙女这个高手。打起来，杀敌一千，自损八百。难不成你还想削弱世家力量？”对流浪，一定要想的多一些。

　　流浪回答：“耍阴谋你崔铭还可以，打仗你就不行了。我会白痴到和他们正面交战吗？你知道我让好运姐拦截你，把你带来的目的吗？”

　　“目的……卧槽。”崔铭回答：“我拒绝。”

　　“我还没说呢。”

　　“说个屁，还不是这边高手调虎离山，然后我和你瞬移到龙女身边，你一挑几，只要死了龙女，他们就群龙无首，乱套了。而这时候，倒霉的我就可能会被龙女或者是龙女身边的侍卫干掉。我如果没猜错的话，龙女身边会留有豹女，半人马，牛头，蛇女四名有人类相等智慧的半兽人。”

　　流浪赞道：“崔铭，你真是算无遗策。没错，就是这样，所以我把人分散在四周，他们有几条路，一是撤退，但是我这组人会堵截他们。二是突围，突围就要选一个方向，我自有对策。三就是交战。无论如何，龙女会和大部队分开，而这时候我就需要你带我飞。”

　　“可是我好危险的。”

　　流浪道：“飞过去后，你就自己逃命去了，我会攻击龙女。龙女和其手下自然要先对付我。”

　　崔铭思考一会：“我觉得我们两个人飞过去，我会成为第一个被除掉的目标。”为什么？因为弱，攻强守弱，肯定是第一个灭的。还好狮子狗已经挂了，如果再加个狮子狗，自己是死定了。

　　崔铭问：“流浪，实话说，你有几成把握打败龙女？”

　　“实话说，我有十成把握打败龙女，但是要杀她我没有把握。我得让她愤怒，死战不退的愤怒。否则她要跑，我也没折。所以我的计划是，尽可能慢慢杀死她的亲信，死的惨一些，这样一来，她就会和我拼命。还有你，不要跑太远，等我解决了她的亲信，你就回来，我们两人合作，她是跑不掉的。”

　　崔铭叹气：“这不是欺负人家小丫头吗？”

　　“战场形势瞬息万变，你留在我身边，随时和我飞。”

　　“你说你会不会干脆想把我一起除掉。看情况，直接杀我不行，借刀杀人？”

　　流浪纳闷问：“我弄死你干嘛？”

　　崔铭道：“谁知道，我觉得我们之间信任越来越少。也许因为我聪明，也许因为我将来实力很强。”

　　“你就是不想去冒险了对吧？”

　　“对。”

　　流浪凑到崔铭耳边：“事后，我可以告诉你一个办法，让你同时娶了北月和好运姐。”

　　“哈哈，死开。”


第四百二十九章 死神之诱

　　雕虫小技，齐人之福有什么难，我和这个苟且完，然后和那个苟且。难的是怎么应付将来百年的生活。娶两个，自己蛋疼啊。什么？她们患难与共，亲如姐妹？想太多了，嫉妒是人的本性。好，就算前面和平相处，各自有了孩子之后，你偏向哪一边？就算你很公正对待双方孩子，但就她们立场来看，你已经不公平了。好运姐和北月都是有理想，有抱负，有道德，有追求，有思想的人。

　　流浪无奈道：“崔铭，我很需要你这道奇兵，龙女实力很强，如果被她遁走，她一个人隐居，加之她寿命长，几百年后她会成为高手中的高手，半神的存在。”

　　崔铭道：“放心，到时候我会成为神的存在。”

　　“打死都不干了？”

　　“我一向反对深入敌后。”

　　流浪想了好久，终于道：“这样，如果顺利完事，我答应你，联盟欠你一个人情……”

　　“稀罕。”崔铭道：“条件是，你要把所有知道死亡之帽的秘密告诉我。”

　　流浪惊疑：“你怎么知道我了解死亡之帽？”

　　“早年你不是经常去影岛和巫妖拉家常吗？我就不相信，以你的智商和巫妖的笨蛋，你会不套出东西来。作为死神的圣物，竟然只能加强原力，我不信。”崔铭笑嘻嘻：“除非你是爱上巫妖，没事就去拜访人家，否则我想不到其他理由。”

　　“哈哈……好吧。”流浪无奈答应。确实，没事谁去愿意影岛招惹巫妖，反正巫妖被困在影岛。但是作为一个有责任心的人，必须对潜在的强大的敌人进行全面的了解。就巫妖那心机和流浪实在不是一个档次，窃魂卷，死亡之帽，很轻松被聊出来，只要巫妖愿意和流浪聊。

　　流浪不愿意告诉崔铭死亡之帽的秘密，是不愿意崔铭成为新的死神代言人。要使用死亡之帽力量，必须成为死神代言人，规则很简单，作为死神代言人，不得救助将死之人，不得阻止战争等等。等同变成一个冷漠无情，在一边旁观的人。即使联盟被火盟毁灭，也不能出手干涉，因为死神是中立之神。

　　好不容易联盟这边出现一个潜力股，结果去了中立……

　　流浪很了解崔铭，说他自私自利也对，但是有时候又会天下为公。就说袭击监狱这件事，崔铭愿意干的一个很大原因是不希望发生世界大战。这种人很好，对联盟来说崔铭强大不是坏事。但如果继承死神契约，他是强大了，而且先入为主，有可能成为自由的死神代言人，不需要镇守影岛，那他对谁都没好处，虽然也没坏处。

　　流浪转移话题，将排兵布阵，还有收到的消息说了一遍。预计龙女会在三天左右到达，叶家情报人员已经汇报过一次，龙女收集了大量物资，并且准备上路。这是两天前的情报。最新情报是流浪留在沙朗城的使者，使者告诉流浪，龙女闭门不见，只有一位修行者接待他，说最近龙女生病了，等流浪有空再谈。

　　前几个小时消息，龙女等一伙人已经上了船只，朝西大陆而来。

　　天空漂浮了一只飞艇，就是利用飞艇来完成地面和三大陆之间的通讯。

　　接下去一天，龙女这艘船始终被监视，当他们到达西大陆一片荒山野岭，开始步行朝蛮荒之地进发，飞艇这才离开空中。最新的消息，几天前叶伦带了七名普通修行者拦截了一伙十人左右的异界生物，这是真打，结果三名修行者死亡，叶伦重伤撤退，异界部也三死四伤，逃入深山之中。原力报的新闻已经出来，还配有照片，警示神岛居民，不要在野外逗留。目前新的一批修行者在布冯带领下已经到达神岛城市，守护神岛，同时等待流浪他们主力到达。预计七天左右联盟就可以把这件事处理清楚。

　　崔铭在等待龙女跳坑时候就和北月凑到一起去了。

　　两人终于有一块单独的无聊的空间和时间，很无聊的烧烤，很无聊的小溪边，然后很自然的摸上了小手，似乎老夫老妻一样，感觉很好，但是又没有书本和电视中描述的那种怦然心动，小鹿心跳之类。

　　“我在海盗城预定了住处。”

　　“朗克现在还是通缉犯。”

　　“我也是通缉犯。”

　　“我是猎人。”

　　“怎么？”

　　“没什么，随便说说。”北月背靠在崔铭右手肩膀，看着小溪流水：“我会老的很快。”

　　“到时候我再找嫩的，我有几百年命呢，先陪你一轮白头再说嘛。”

　　“我还很忙，我是猎人。”

　　“我很闲，放假就来找我。再说朗克是通缉犯，你住在海盗城就是为了缉拿朗克，公事。”

　　“你好无耻。”

　　“满口好牙，哪有无齿。”

　　北月道：“说正事，好运姐……”

　　“换个正事。”

　　“我是说，你别太过分就好。”

　　“啊？”崔铭一愣：“什么意思？”

　　北月道：“换个正事，蒙多，我想抓蒙多，蒙多直到现在还在抓活人做实验。他活着我觉得玷污了猎人这名号。还有，这件事和你有关，流浪说，据说南极女巫复活了。”

　　“复活？这不太可能。”崔铭很肯定道：“死透了，但是尸体应该是被蒙多带走。看来蒙多早就在打南极女巫的主意……可以，我陪你去抓抓蒙多。”

　　“你有把握？”

　　“月，你这么说我很伤心。你就看现在，火教实力还有，还不错，但是没了乌鸦之后，龙女完全不值一提。一个士兵能杀死的人始终是有限的。”

　　“哦？我不信，你得表现给我看看。”

　　“知道拉，不就是蒙多吗？我先了解下他的所有情况，然后布置个陷阱，他就跳进来。顺理成章。”收了北月的激将法。崔铭悠悠道：“这人总是有贪欲的，即使怀疑某种东西有陷阱，但如果这东西是他非常需要的，他仍旧会怀有侥幸和冒险心态。回头我叫帮手，弄死他就好了。我得去影岛一趟……”

　　“怎么了？”

　　“这帽子。”崔铭拿出死亡之帽道：“有人在和我交易，只要我签订契约，就给予我无穷的力量。条件是，就算看见一个小宝宝即将饿死在你面前，你也不能救他。我就问他，那我要力量干嘛？他说，力量可以让人畏惧我尊敬我，让我成为到达巅峰的东西。我说，没有这东西，我迟早也能达到巅峰，干嘛听你摆布。我们就商量了好久，他让步了，说和我有关系的人可以决定生死。我还是不干。他就威胁我，我说再威胁我，我就把帽子毁了。他就和我商量，让我把帽子送给巫妖的后人，作为好处，教导我一个魔法阵，让我可以和人共享真原力。大概意思，你一百岁，我六百岁，那我们就一起活三百五十岁。不过，你会很痛苦，因为会洗掉你身上的原力……另外我怀疑他在坑我。这些死老鬼的话真的不能信。所以最终我决定送回帽子，等你老了，我再用这个魔法阵。”

　　北月转头看崔铭好久：“我说你，天天这么算计有意思吗？”

　　“你别说，刚开始呢很有意思，很有成就感，能戏耍别人。慢慢的就没意思了……但是当遇见对手时候，就会很兴奋，来兴趣。如同一个高手打遍幼儿园无敌手后，孤单寂寞，这时候遇见了另外一个高手，兴致就被挑起来了。”

　　“再说吧，我还没有决定要做全职猎人，还是做兼职猎人。”

　　“你想多了，我能让流浪马上把你开除了。”

　　“……”北月无语：“威逼利诱。”

　　“不择手段。”

　　“我以前很讨厌你这点。”

　　“现在呢？”

　　“还是很讨厌。”

　　“但是我能用这点帮你抓到蒙多。”

　　北月想了一会，转身拿拳头砸在崔铭脑袋上，收拳头：“三十年内，敢算计一次，我就揍你一次。”

　　“痛。”

　　“你打不过我的。”北月拿过来自己的大刀，打开，拿出严刀，道：“好运姐让我告诉你，严刀并非让人冷漠无情，而是让人不会表露内心的想法。要么俗话说，严父多爱儿。”

　　“什么？不是慈母多败儿吗？”

　　“对啊，反过来说，严加教导孩子，才是真正爱孩子。严并不是不爱，只是不说出来。”

　　李青在十几米外很破坏气氛喊道：“火教斥候到了，是豹女。流浪通知，灭火，就地等待，不许发出任何动静，必须藏身遮挡处，以免原力之气被练眼看见。”

　　现在已经没有太大意义，龙女带人离开沙朗城，联盟肯定不计代价赶尽杀绝。现在就看能不能全歼敌人，流浪态度很明确，心狠手辣，不要俘虏。正常情况下，俘虏会受到优待，原因很多。但是带有强烈宗教性质忠诚度的俘虏，放过他们等于和自己过不去。

　　豹女距离最近的联盟成员有七公里之远，联盟高手虽然不少，但是扔在这片雨林之中，完全是沧海一粟。除非原力气息暴露，否则豹女是不可能发现的。


第四百三十章 交战

　　联盟的斥候是米小莫，米小莫在五米中实力虽然不是最强的，但是在大自然环境中斥候侦查能力绝对是一等一的强。他的蘑菇比真视守卫还好用，如同一双双眼睛存在在大自然中，并且不会被发现。他还可以隐身难以被发现，在雨林中极速奔跑不会产生额外的噪音。

　　负责传递消息是米小波，收到米小莫消息后，她就利用镜片反光太阳镜发射暗号，这暗号联盟大部分不懂，也不屑懂。但是作为科学家米大头很了解。收到了信号破译密码之后，将米小莫得到的情报传递到了流浪手上。流浪再派遣传令兵李青对大家进行调度。

　　在实力上也许不能算是一场一面倒的战争，但是在指挥上，豹女已经完败。

　　数个小时后，米小莫通知，发现豹女。豹女一队人蛇形行军，中央是豹女。半兽人和人类修行者都携带有沉重的包裹，士气看上去比较低落。一只牛头和半人马各自负责前后人员跟随，显然是小队长。

　　即将进入埋伏圈外围时候，龙女让大家休息，让大家汇集过来，而后开始演讲。主要是说火教精神，神的旨意，死亡是永生的开始，艰苦会得到回报之类的空头支票。米小莫观察，坚毅、果敢的龙女还保持着这两样优点，但是多了一些迷茫和彷徨，从话语中可以听出龙女对未来缺乏规划，只有远景的大致构想，没有实际上的细节操作。

　　构想很简单，比如吞并某城邦。这属于领导者做出的决定，而细节则由其他人负责，兵力对比，军粮储备等等之类，一般后勤由文官负责，战斗由一名将军负责，将军会给下属分配任务，侦查，潜入，训练等等。下属又会给下属分配任务，训练攻城，招兵等等。形成一个系统化的运行团队。

　　而龙女没有，这个团队只有一个领导者，虽然还有几名和人类同智商的半兽人，还有二十几名普通人修行者，但是龙女不知道要怎么任用他人，她不知道每个人擅长什么。这些事都是乌鸦在世时候一手负责的。

　　还好龙女毕竟有短期构想，先稳定下来，派遣打听大陆消息，了解联盟动态再做打算。当一个人决定再做打算时候，他已经失去了进取心，愿意处于被动状态。如果是崔铭，会开始全面的准备，对各种可能进行准备，当事态明朗时候，可以从容的应对每一种情况。乌鸦更是会准备多个备用计划。

　　不管怎么说，演讲的效果很好，崔铭隐约能听见呐喊声。

　　崔铭和北月现在在流浪这二十名高手中，崔铭原力不会被看破，他就一个人在趴在密林中看向七公里外的龙女队伍。龙女他们正在下山，前往盆地。龙女刚开始走在前面，然后让到一边，目送一名名修行者过去，到了队伍最后和豹女边说话边行军。行军速度不算快。

　　在龙女下山位置，盆地内是一片顶部非常茂密的树林，这些树木很高，中上部枝叶很茂密。但是中下部没有树枝，树和树之间分部的很远，形成一个天然的帐篷。

　　流浪听闻他们全部进入了天然帐篷内，让李青通知大家：“走，跟上。”

　　二十多人在流浪带领下，绕过半个盆地，将退路堵住。现在叶家，丁家和流浪三伙人成三角位置包围盆地。包围的面积还是太大，如果对方四散突围，全力追杀之下能留下的人不会超过三成。杀龙女是为本次战斗的核心，只要龙女一死，那些半兽人和修行者必然斗志昂扬的为龙女报仇，死战不退。

　　这么狠的绝户计要做出来其实并不难，难的在于狠，这就是崔铭认为流浪心狠手辣的原因。同时崔铭不认为配合流浪演戏的异界部有什么好下场，异界部和叶伦带的人发生冲突，虽然是演戏，但是叶伦并不知情，死了两三个人。这也许是流浪许可的，流浪可能答应了闹事的异界部人员什么条件。

　　接下来的故事就是兔死狗烹，有了杀死修行者的罪名，恐怕会被流浪顺势除掉。

　　断了龙女后路之后，崔铭就在流浪身边，道：“流浪，异界部有我两个朋友，一个叫莫斯，一个叫墨特。”

　　“知道。”流浪回了一句道：“大家准备。”

　　话落，一排人立刻严肃起来，战意浓浓。

　　流浪右手在左手手掌心画了一个符咒，这是一个共振符咒，符咒出现亮光，天然帐篷的中心轰隆一声，巨大的原力冲击波摧城拔寨清空了一片的雨林出来。

　　先亮相的是丁家和叶家两股力量，他们各自十人保持阵形，从远处快速接近。这时候就很考验龙女的指挥水准了。面对这种情况，必须有专门斥候告诉龙女，对方大概多少人，实力如何，是什么单位，给龙女做出判断的依据。

　　但是龙女他们显然不具备这种指挥能力，龙女第一个反应是被埋伏了。按照道理来说，被埋伏，那埋伏的人实力肯定要强于被埋伏的人。龙女见两伙人距离自己还很远，立刻下令，朝来的路，也就是北面突围。

　　盆地上的主力一直隐藏不动，静静等待，好运姐成为临时指挥官，当李青用真视守卫告知对方距离只有百米时候，好运姐一声枪响，二十名英雄级别的高手分成四组，分别扑向四个区域。

　　米小波虽是女性，身先士卒，冲进了三人的修行者群中，刀刃砍在米小波身体上丝毫没有作用，米小波手中巨大锤子砸在地面上，附近十几米范围的修行者全部飞到半空。跟随而到的米小南突入阵中，炸开雷暴，米小娜拿了钢炮，重炮准确快速的轰击在每个修行者身上。还有米小莫，拿了吹箭使劲的喷射。米小吉举起一个巨大炸弹，连米小波带敌人一起炸。

　　也就一个照面的时间，五米火力全开，瞬间四名修行者就惨死当场。

　　五米配合娴熟，他们袭击是最顺利的，其他三组就没有这么幸运，杀死一两人，被纠缠入战斗。特别是丁泽这一组，撞上了牛头组，五个人中有三个人被一路顶飞，如同踢足球一般。

　　五米组立刻支援，缓和了局势，火盟修行者扔了多具尸体步步后退。在修行者指挥下结阵。

　　这时候的龙女和豹女发生了争执，豹女要求龙女立刻朝侧面突围，那边没有修行者。龙女则要朝上冲，打开突围口。龙女身边还有人马和牛头，流浪看的清楚，道：“走。”

　　崔铭和流浪瞬间出现在龙女身边十米处，流浪后背巨画一出，一道蓝光束缚住了龙女。而后身体原力从淡蓝转为深蓝，一个能量冲击波过去，将冲过来的牛头打飞出三十米外。崔铭拔腿就跑。当牛头被打飞，龙女喝道：“杀了崔铭。”

　　流浪正准备阻止，龙女大喝一声，将束缚能量炸成碎片，身体卷起火光扑向流浪。流浪大骂自己白痴。龙族对伤害免疫力特别高，越高阶的龙族越能抵抗伤害。龙女能从大蛇口中完整的离开已经说明了这一点。

　　但是即使是最最高阶的龙，也不可能无视攻击，这就要看你攻击力有多强。

　　流浪双手推出，一道道能量飞向龙女，束缚能量能暂时控制龙女，腐蚀能量能降低对方的护体原力。龙女再破束缚能量，一拳头把流浪打飞出十几米外。流浪转身站立，巨画在面前展开，其人浮游空中，双手一道道能量仍旧不停的飞出。龙女惊讶的发现，这些能量杀伤力越来越强，而流浪的原力颜色越来越深。

　　流浪全身原力炸开，双手抱住了扑过来的龙女，龙女全身火焰转为青色和流浪一起摔倒在地。很快，流浪抱住龙女浮游而起，青色火焰和蓝色原力纠结在一起，两人身体发出剧烈的爆炸声，这是原力不相容产生的撞击力。一次，两次，三次，撞击力越来越大，两人终于分开，快速倒退，龙女一路上不知道撞毁了多少树木。而流浪是倒栽葱三百六十度无死角旋转倒飞，脑袋撞一下，脚勾一下，从场面看，流浪要多狼狈有多狼狈。

　　流浪似乎很生气，眼睛都变成蓝色，全身符文闪动，单手在地面上一撑，原力冲击波在地面炸开，流浪如同冲天炮一般斜飞向上空，扑向了龙女。

　　一个拥有天生抵抗能力的龙女，一个是拥有无限能量的流浪。崔铭很想停下来欣赏战斗，但是没办法，因为豹女、牛头和人马很清楚龙女实力，很放心的追杀了过来。半人马后发先到，手中大刀劈砍崔铭。崔铭跃起，翻滚转身，一张策牌将半人马束缚。

　　刚落地，一根豹女飞矛急速而到，直接命中腹部，穿透了崔铭的腹部。

　　迅速判断，暂时死不了，但是自己逃命状态，不立刻弄点原力修复伤势，流血都流死。但就自己这点原力，逃命似乎更现实。不过这里距离最近援军最少三公里，卧槽了个去，还是被流浪坑死了。

　　崔铭一指：“龙女死了。”


第四百三十一章 战斗

　　即将杀到的牛头和豹女听崔铭这么一说一指，立刻停步回头看，看不见，跑了几步到边缘。看见龙女和流浪正在快乐的战斗，知道中计，立刻再追向崔铭。但是崔铭不见了。这时候豹女就展示出了智慧的优越，顺其自然的朝崔铭刚才方向追去，牛头和解除了束缚的半人马跟随豹女在茂密的雨林中追杀崔铭。

　　幸亏哥机智，崔铭趁豹女他们转头，跑回去看战况时候，就朝侧面的水沟一跳，人贴住水沟侧面，一动不动。诚然，一旦被发现必死无疑。但是朝前跑，只是多活那么一会。不管后果，快速疗伤。

　　崔铭也低估了豹女，她是半兽人，追了几百米后，感觉不对，鼻子闻了闻，转头：“在我们后面。”

　　豹女三位半兽人快速从崔铭身边跑过，出边缘，看见了龙女和流浪在下面战斗。豹女停住想了好一会，鼻子闻着，快速奔跑，从侧面跳过水沟。

　　崔铭一张策牌飞出，将半空豹女定住，砸落地面。而后左右手两副扑克牌飞出，钻进了豹女胸膛。扑克牌可不是飞矛，飞矛细小，穿体而过。而扑克牌虽然薄又轻，但是具有旋转力量，能切开一个大伤口。轻语发飙，豹女就这么死在了崔铭面前，尸体距离崔铭不过四米远，崔铭很清楚看见了豹女那双眼睛在看着自己。

　　还没来得及从哲学转回现实，崔铭就被大刀刺中大腿，半人马将崔铭挑了起来，扔起十来米高。落下时候，牛头撞击，崔铭被撞飞，身体砸在一块大石上。真原力溃散，立刻自动进入灭状态，全力修复伤势。这如同人类即将死亡时候，肾上腺素飙升，进行最后一搏，也就是俗称的回光返照。

　　半人马斩下来了，崔铭看见了刀刃，刀锋……

　　然后半人马被撞飞一边，北月落在崔铭的面前，手中四口大刀旋转保护了崔铭。其实吧，现在北月作用不大，如果半人马和牛头要一门心思杀死崔铭，北月阻止不了，因为原力的碰撞就能将崔铭弄死。但是……按照正常逻辑，战斗状态，对方两个人，一个人已经丧失了战斗能力，那必然要攻击另外一个人，因为失去战斗能力的人不会再造成威胁。

　　北月也是过了好几秒才想通这一点，先手朝前跳跃，先入为主攻向牛头。北月明白了，站在崔铭身边，崔铭死路一条。

　　北月很强，但是牛头和半人马也不弱，并且还皮粗肉厚。加之半兽人特性，双方在崔铭不远处交战，北月竟然还隐隐落在下风。是，北月进步很大，但是牛头和半人马的进步也很大。豹女例外，作为乌鸦的亲信，她把很多训练和提升自己的时间用于火教琐事上。

　　“就没其他人来救援吗？我人品这么差吗？”

　　北月回头白了崔铭一眼，你就和我说了一旦开打，你会朝那个方向逃命。崔铭叹息，不是说你很强吗？我觉得你一个加我就足够了。理论没错，但是自己现在丧失了战斗能力。

　　战斗能力虽然没了，但是逃命能力还是有的，崔铭忍着伤口疼痛，用体力顺水沟爬行，先找了个隐蔽点。隐蔽点只是看不见的意思，原力波动一过来，还得死翘翘。所以还要朝前再爬，希望北月聪明点，把战斗地点拉的越远越好。

　　这隐蔽点不错，在盆地中下部，可以俯瞰盆地，也可以了解战斗动态。目前丁叶两家正在侧面迂回，准备对火教主力完成包围。而正面二十名英雄级的高手有些麻烦。似乎在监狱之战后，龙女就加强了普通修行者的指挥培训，二十多只半兽人在十多名普通修行者指挥和帮助下，不仅没被打垮，反而压制了联盟主力。

　　在修行者指挥下，半兽人形成一个扇形阵，外围是牛头，半人马巡弋，内层是蛇女，最里面是修行者和豹女，至于狮子狗肯定是在附近等待机会。正面突击，难以突破牛头，比如一个倒霉的高手，和三个同伴进攻，三个同伴被牛头顶飞，他慢了一步，被半人马挑到了阵中，然后蛇女喷毒，几名豹女一拥而上，瞬间将他杀死。

　　联盟主力使用远程攻击，牛头接下来，受伤了就回内圈疗伤，另外的牛头顶上。半人马也能扛。狮子狗是最狠的，一位魔力系的高手在主力保护中，结果被其刺杀，狮子狗肯定也活不了，结局是同归于尽。

　　这就是小组作战的弊病，诸如李青是可以破狮子狗的隐身，但是不在小组内，在另外一边策应，保护，他本应该担负起反隐的作用。再一个是缺乏调度，小组内的配合不错，小组和小组的配合很差。这些半兽人和修行者都是常年生活在龙女身边，军事化的管理，对命令服从性非常高。团队作战，高了联盟一个档次。

　　不过问题不大，因为联盟主力已经吃到苦头，以守为主，慢慢渗透，等待左右丁家和叶家的援军包抄。

　　盆地顶部的战斗不是问题，龙女和流浪的战斗就出现了问题。几乎所有人包括流浪都低估了龙女的实力。崔铭本不应该低估的，监狱和龙王一战中，龙王优势在于极强的攻击力和极强防护力，非常强。而弱势在于他年老，运动神经反应非常慢，导致攻击手段无法命中对手，即使这样，还是在崔铭利用轻语导致其失血过多后，这才杀死了龙王。整个战斗持续的时间是相当长的。

　　就因为龙王在监狱没有还手之力，导致大家评估龙女实力时候就有了主观的看法。龙女的原力当量也许不如龙王，但是其身手矫健敏捷不在流浪之下。龙女优势在于极强的防护力，比较强的攻击力。流浪优势在于源源不断的无限的能量波，并且越战越强。

　　不过这能量波不是轻易能叠加的，一旦流浪被攻击，叠加效果就会消失。而龙女凭借强悍防御力，屡屡打断流浪，流浪最吃亏的是束缚能量对龙女几乎不起作用。正常情况下，流浪能将任何一个人束缚，在其脱身之前，有充裕的时间重新束缚。理论上来说，流浪是无敌的，除非有人无惧束缚能量。

　　没有人可以无视束缚能量，生物就除外了，生物含有自己的特性，流浪撞上龙女，如同踢到了铁板上。但是龙女也拿流浪没办法，流浪身体的刺青符文发动后，所能承载的原力当量是倍倍增。加之其无限的原力，龙女对流浪是无可奈何。

　　崔铭就担心龙女在这情况下会跑，如果是自己，自己肯定跑。这边打不过，手下被包抄，不跑干嘛？不过不是每个人都叫崔铭，不知道龙女是很生气还是有自己想法，战斗过去了十分钟，始终没有下达突围的命令。而丁叶两家距离主战场只有不到十分钟的路程，再不下令，三面被围，包围圈压缩，想走都走不了。

　　龙女做出了第三个决定，扔掉了流浪，冲向了崔铭。崔铭被吓的小心肝扑通扑通跳，至于吗？我们又没有什么深仇大恨，可恨自己原力无法恢复……眼看一团火光的龙女冲来，崔铭正准备投降，龙女呼啦一下，从二十米外侧面过去了……

　　什么意思？哥的级别让你看不上眼是怎么着？

　　崔铭看见龙女去的方向竟然是盆地顶部，龙女不选择突围，不选择死拼，而是身先士卒，冲杀向联盟的主力。崔铭再看流浪，这老东西腿不是一般的短，嘿咻嘿咻的跟在后面，哪追得上龙女。

　　龙女一旦突入，最终形势也许不会改变，但是面对士气大振，死战突围的火盟，联盟这边就要丢一片尸体。

　　身为一个仁人志士，愿一死保护天下之人，伟大的崔铭站起来喊：“龙女，你姘头在这里。”

　　龙女回头看见了朝她招手的崔铭，犹豫片刻看盆地上还可以坚持，于是转身冲向了崔铭。这家伙太可恨了，自己完美的计划被他戳的千疮百孔。还杀死了乌鸦……

　　喂，做人讲道理，乌鸦不是我杀的。

　　龙女来了，很快，速度很快，如同有一对翅膀一般，如风一样由上而下冲刷而来。崔铭不着急，悠悠的看着龙女，眼看龙女跳跃扑来，一张策牌把龙女击落。但是策牌无法束缚龙女多长时间，龙女继续奔向崔铭。崔铭忙道：“我先和你说个事……”

　　“去死。”龙女哪还会上当。

　　崔铭瞬移了，消失了，到了叶信队伍边，一指道：“兄弟们，那是我老婆，先去帮忙。”如果没有逃命手段，这杀身成仁的事还是别人去做比较好。宁可外人死一千，绝不能死我一个。自私的人啊。

　　叶信看了崔铭一眼，牛头和半人马对战北月，北月不落下风，但是附近有个龙女。叶信立刻盘算……

　　崔铭道：“叶信，你不会琢磨着龙女这骨头不好啃，所以还是避让比较好。”

　　卧槽，救你老婆就救你老婆，要不要说这么难听……不过崔铭话有道理，刚上龙女不是好事，但是就联盟利益来看，自己这组人缠住龙女，给流浪时间是一个正确的选择。叶信长枪一指龙女：“上。”

　　上上上，我先休息一会，崔铭坐下来，继续疗伤，继续等待命牌恢复。

　　丁家高手从侧面撞上火盟主力，叶家高手和流浪加北月困住了龙女。


第四百三十二章 传说

　　龙女强，但是有人不怕强，叶文是个狠角色，龙女给他一拳，他还一腿，死战不退。而叶家还有龙女的克星，叶诗。

　　叶诗的光之束缚是持续型的束缚术，龙女被光之束缚抓住，叶诗的原力就如同决堤之水一般急速抽取，不过十秒时间，叶诗逼不得已停止了光之束缚，因为原力消耗殆尽。但是这十秒时间已经非常够了。

　　流浪魔力能量已经叠加到非常高，叶家好手一起下手，稀里哗啦一片打，龙女终于被叶文长矛破开护体原力贯穿腹部，挑起砸在十几米外的石头上。龙女原力溃散，已经无力再战。但凭借一股意志仍旧站起来，捏了拳头看着他们。牛头和半人马也是伤痕累累，仍旧守护在龙女的身边。

　　流浪让大家住手，他不担心龙女缓兵之计，叶诗正在快速恢复原力。流浪上前一步道：“龙女，你自尽之后，如果那些人愿意投降，我们不会伤害他们。”

　　龙女耗费了很大体力，喘着气道：“流浪，你个卑鄙小人。”

　　流浪道：“我如果不卑鄙，我怎么和十几万冤魂交代呢？是你们做的太过分了，一旦把原力战争强加到无辜的普通人身上，性质已经变了。不再是战争，而是不是你死就是我亡的局面。你们实在不应该逼的联盟向你们宣战。火教能不能成为永恒第一教，我不知道，但是即使你统御永恒星球，除非是杀光所有异教徒，否则火教想君临天下，那是不可能的。就说叶家和丁家，也许他们擅长明争暗斗，但是到了大是大非时候，他们总是能团结一致，抛弃自己的私人利益。”

　　“胜利者当然可以这么说，如果不是时间老人，如果不是崔铭这王八蛋，你有可能站在我面前说这些话吗？”龙女靠在石头上道：“成王败寇，我输了，我认了。但火教永远没有自杀之说，来吧。”

　　流浪想了一会，道：“其实我可以不杀你，但是你要给我一样东西。”

　　“什么东西？”

　　流浪直接走到了龙女身边，半人马和牛头没有阻拦，流浪在龙女耳边低声道：“亡灵护符。”

　　龙女哈哈大笑，看流浪好一会，然后一指叶文：“你去问他，在他那里。”

　　叶文惊疑：“什么东西？”

　　“就是那只狐狸给你的定情信物。”龙女道：“我倒是要看看，丁家会不会垂涎，联盟会不会顾忌，叶家要不要交出来。”

　　叶文确实收过定情信物，但是就是很普通的一条手链，他不肯定那手链是不是什么东西。叶信先道：“死到临头，还要挑拨离间。”

　　流浪叹口气：“其实无所谓，叶家和丁家一直在暗斗，我这边事情结束，他们无聊了，又要开始，和有没有那宝物没有关系。龙女，如果你执意不交的话，那我只能把你们全部除掉。”按照情报，还有推测，流浪认为亡灵护符应该在乌鸦手上，乌鸦被杀后，亡灵护符不见踪迹，很可能是被杰克顺手牵羊拿走。而豹女杀死了杰克，拿回了亡灵护符。

　　龙女道：“我要见崔铭。”

　　流浪看了龙女一会，道：“可以，叶信，去把崔铭叫过来。”

　　叶信去了，好一会回来：“他不来。”

　　流浪抓狂：“靠，叫他死过来。”哪有这样的人。

　　于是崔铭来了，这时候主力战斗已经到了尾声，联盟以四死多伤基本歼灭了火盟主力，火盟现在只剩下四个修行者、一名豹女和一只狮子狗。

　　崔铭站在叶文身边，隔了几十米问：“找我干嘛？”

　　“你过来。”龙女喘着气道：“我没有原力了，伤害不了你。”

　　“我不信。”崔铭道：“你就随便想想就去死了吧，哪那么复杂。我是不可能接近你的。”

　　“乌鸦曾经和我说起过一件事。”

　　“你呢，很讨厌我。你要死了，还要说事。无论真假，肯定对我没好处。”崔铭道：“我走了，再见。”

　　崔铭转身就走，龙女突然全身原力爆开，牛头一撞，将流浪撞飞到一边，龙女如同炮弹一般扑向了崔铭。

　　在那一瞬间大家都呆住了，没想到龙女速度这么快，比其平时还快了一倍……

　　崔铭背对着龙女，潇洒的走着，然后消失了，似乎早知道龙女会拼死一搏。龙女扑了个空怒吼一声，一把抱住了距离她最近的一名丁家高手。一声闷响，龙女和高手变成碎片，巨大的冲击波将附近的人全部卷飞。

　　龙女死的很不甘心，她已经将流浪骗到了自己身边，但是又惦记上了崔铭。流浪寿命没有多少年了，而崔铭拥有真原力，不知道还要存活多久，而且崔铭才是自己应该报仇的那个对象。但未曾想崔铭根本不靠近，自己一动，崔铭就瞬移消失了。

　　崔铭坐在盆地上的一块石头，看着最后的战斗，小丫头也想坑自己……不过确实没想到能扑过来，害死了一哥们。不管怎么说，总好过自己死。

　　……

　　伴随着龙女他们的覆灭，永恒原力战争也宣告结束。

　　联盟的工作还没完，心狠手辣的流浪开始对异界部进行清洗，任何可繁殖高手的群体，都会被冠之罪名消灭。崔铭想到了一句话，非我族类，其心必异。有人觉得流浪太极端，但是流浪正在用这极端的方式，为永恒主人类解决一个麻烦。有些事这一代能解决的，就不要留给子孙后代了，哪怕是遗臭万年。

　　同时原力联盟逼宫永恒联盟，卫薇在永恒联盟大会上阐述了作为猎人的观点，说明目前永恒联盟的很多商贸协定存在歧视、利益等违反永恒联盟宗旨的条约。作为中立监督部门的猎人，要求联盟在两个月内废除这类商贸协定，否则，原力联盟将用武力解散永恒联盟，重新设立联盟。

　　永恒联盟对此很愤怒，很生气，按照联盟条约，理论上原力联盟有权监督永恒联盟，实际肯定不是这样。于是在表决会议上，原力联盟的提议未获得半数联盟国同意，永恒联盟拒绝了原力联盟的提议。第二天，原力联盟代理会长叶伦进驻永恒联盟总部，宣布联盟解散，同时将以永恒联盟宗旨重建永恒联盟，只要符合要求的城邦，都可以申请加入永恒联盟。

　　永恒联盟议席在经过短暂讨论后，全部同意原力联盟的提议，但是叶伦以他们违反永恒联盟宗旨，宣布他们已经被驱逐出永恒联盟，如果要再想加入，请申请。

　　世界进入了原力联盟统治时代，因为曙光帝国和暮光城对原力联盟行为持反对意见，所以这时期长达五年之久。最终以诺多城，紫月城，初晓城等城邦挑头的新永恒联盟成立，曙光帝国和暮光城无奈向新联盟递交了入会申请，原力联盟也淡出了新联盟，成为真正的监督联盟宗旨所存在的一个特殊机构。

　　当年，新联盟接受了沙朗城的申请，努力去除极端化宗教的沙朗城正式成为新联盟的一员。

　　……

　　崔铭他们呢？

　　崔铭在海盗城住了下来，北月自然也住到了海盗城，两人婚礼很简单的办了，邀请了几十名朋友参加。因为原力联盟和永恒联盟之间事情，北月很繁忙，每几个月只有三五天住在海盗城。

　　崔铭在北月不在时候，总是到处去溜达，去沙漠找知尔聊聊，去初晓城看望下风，和丁泽去叶家转转。有时候也会和好运姐去旅游……至于有没有发生什么，北月不知道，也不想知道，每次回家看见崔铭始终在家中等待她，她除了感觉幸福之外，还有很多歉疚。因为她是想做一些事的人……

　　崔铭日子过的很不错，但是麻烦事也不少，比如丁泽和曹易与叶诗。这是一件让人很抓狂的事，抓狂的是叶诗感觉两个都可以。叶文作为家主也无法下决定，问崔铭。崔铭也没办法，曹易毕竟也是一起战斗过的战友。所以主动权还是给叶诗。

　　最终叶诗会选谁呢？不知道，反正是一家笑来一家哭。

　　风还是那么贱，可惜这家伙一个把持不住把自己师妹给睡了，然后完蛋了。诸如某晚准备和一妹子春色满屋，没想到师妹提剑杀来，那妹子直接吓尿，风也是无可奈何。目前处于戒色和戒酒状态。戒酒是因为酒让他把持不住……风失去了自由，他再也不能一个人满世界的跑，总要带上一个拖油瓶，人生快乐的减少，让他日渐憔悴，对人生意义开始了沉思，他已经在沙漠住了半年了，并不打算离开，他觉得只有在沙漠自己才是自由的。

　　风看不懂，为什么自己带的拖油瓶感觉人生没意思，崔铭带着好运姐来沙漠玩，却是快乐无边。

　　……

　　时间一天天的过去，当时的年轻高手已经进入了中年鼎盛年华，新的年轻高手正在涌现，联盟的竞技赛也成为全球关注的焦点，无数年轻人在这个舞台展现自己。但是所有人都公认第一届联盟竞技赛才是最精彩的，才俊辈出，是为千年来最优秀的一代年轻高手。

　　第一届联盟竞技赛的才俊们在哪呢？

　　叶家还是叶家，他们忠诚的守护着暮光城。丁家在弗拉带领下已然成为一个大家族，海纳百川，展现出了大家族应该有包容和涵养。曹家和柳家几乎都被人遗忘，但是曹易被尊为继流浪之后的第一高手。对于这点，据说风很不同意，一说起曹易，他就有拔刀的冲动。

　　流浪已经退隐，甚至不再插手幕后，成为联盟的精神领袖。猎人目前的统领是卫薇，卫薇的男人李青也是猎人成员，至于这两个人怎么混在一起的，同辈人经常在一起八卦，后辈不敢乱议论。

　　第一届竞技赛冠军组的另外一位成员丁泽被称呼为浪子，一副娃娃脸的他即使四十来岁，仍旧青春，是为女性的第一偶像。米小南在三十五岁正式成为约克族长老会最年轻的长老，但是米小南对这职位很不喜欢，因为经常有人要求自己朝沙漠送东西，每次某某人要去沙漠，就扔给自己一张单子，让自己派人去采购。

　　某某人肯定不会是风，因为风还不敢这么嚣张，那只有崔铭了。

　　作为实力上也许是最强的崔铭则过着非常低调的生活，几乎没有出现在大家视线中，原力报也几乎没有崔铭的报道。但在北部高原还流传着其单身屠龙的传说，是为联盟最低调和最神秘的高手，是唯一一位被联盟封为守护者的高手。大家只知道猎人之一的北月是他妻子。

　　长江后浪推前浪，一代代年轻人变成老怪物，一代代年轻人又涌现出来。有人的地方就有江湖，永恒大陆的故事永远不会结束。

　　而作为主角崔铭的故事已经暂时落下帷幕，留下的只有传说。

　　（全本完）

