

书名：《阴阳商人》

作者：目垂觉

字数：972285字

内容简介：

　　“拿活人钱，办死人事！”

　　这是一个特殊的职业，跟死人做生意。

　　如果我告诉你，大清第一红顶商人胡雪岩就是以跟死人做生意起家的，你会相信吗？

　　陶朱公范蠡，明初巨富沈万三，你以为，他们这些人真的就只是简单的白手起家吗？

　　你真的以为，明朝巨富沈万三只是因为修建了长城才受到朱元璋的迫害吗？

　　这个行业存在了千年，却因为它的神秘性一直不为人知，现在也该是讲讲我们这群人故事的时候了。


第001章 昔年诡事

　　先自我介绍一下，本人姓厉，名淼。

　　第一次听到这个名字大家都觉得这是一个女人名，更有很多人不认识那个字，干脆喊我厉水，时间一长，我便有了老水这个称号。

　　至于我的身份，看到书名大家应该也知道了，阴阳商人，这是我对自己这个行当取的一个比较文雅的名字，因为大家对我们的这个行当并没有什么统称，也就只好由我来命个名了。

　　至于阴阳商人这个行当究竟是干嘛的，这个等下回讲，正所谓凡事皆有因果，现在我先把我如何进入这个行当的前因后果跟大家简单表述一下。

　　厉淼这个名字，并不是随便取的。

　　因为我出生的时候是跟普通人不太一样的。

　　我出生的时候刚好赶上计划生育，家里已经有了一个哥哥，我娘为了掩人耳目一直都托病在床不敢声张，一直到了快要分娩的时候，才敢请来给人做产婆的大姑来。

　　大姑在村子里给人做了十年的产婆，尤其是在计划生育抓的正严的那些年，生意更是好的没话说，大姑靠着给人接生赚来的钱把家里的三个孩子都供养成了大学生，这在我们那个贫困的山里村子也是极少的了。

　　我爹提前几个月前就已经给大姑打好了招呼，自家亲戚大姑自然不会怠慢。

　　我出生那天刚好赶上一场雷阵雨的半夜，我爹说他在山里生活了几十年还从没见过那么大的雨。

　　人都说贵人招风雨，一家人都觉得这不算是一个坏兆头。

　　还好大姑也在一个村子里，离得并不远，我爹冒雨去请大姑过来。

　　生产的过程还算顺利，大姑虽然也是野路子出身并没有经过正规的卫校教育，只是跟村子里的一个老产婆学过，不过经过这些年的实战，她也积累了很多经验，一般的生产问题完全能够应对。

　　只用了半个小时，分娩便完成。

　　我姑将呱呱落地的我抱起来，她以为这一切都顺利完成了。

　　可是，就在她准备把我递到我爹手里的时候，意外发生了。

　　大姑手里的我，竟然像是一团炭火一般，一遇风气竟然猛地燃烧了起来！

　　顷刻之间，大姑的全身便被点燃，那是大夏天，大姑身上并没有穿太多的衣服，她的上身立刻就被一团汹涌的火焰所包裹。

　　我想，如果换做是一般的人，遇到这种事情早就慌得把我直接扔掉了。

　　可是大姑没有，她竟然是忍者烧伤的剧痛稳稳当当地把我放在了地上，这才敢躺倒在地上去滚灭身上的火焰。我想，这或许是因为亲情的关系，竟然让大姑做出了如此大义的举动。

　　当时幸好一旁的哥哥眼疾手快一把端起用来接生的水盆一下浇在了满身火焰的大姑身上，大姑这才捡回了一条命。

　　不过，大姑的前胸跟双臂，还是受到了不同程度的烧伤，尤其是双手，严重的地方甚至是都能看到森森白骨，看上去十分可怖。

　　从那以后，大姑就连拿东西都很费劲，更别说是给人接生了，她家的生计也就此断了。

　　多年之后，我爹说起我出生那天晚上的事情，也仍旧是一副心有余悸的样子，脸上明显可以看到惊恐的神色，丝毫无法掩饰。

　　我爹说，我身上烧起的那团火他看得真真的，那是一团绿色的火，就像是坟院里经常出没的鬼火一样。

　　大姑把我放下之后，我身上的那团火还持续不断烧了五六分钟，这才渐渐熄灭。而更加奇怪的是，被火焰浑身包裹的我，竟然是毫发无伤，身上没有一点烧伤的痕迹。

　　这种事情，实在诡异，大姑说她给人接生这么多年，还从来没有见过这种诡异的事情。

　　我爹也一度认为我是个怪胎妖怪什么的，一出生就把大姑烧成了重伤，多半是个灾星。

　　不过从那以后，我也并没有表现出任何跟普通孩子异样的地方，所以后来有关我出生时的种种，也就不了了之没人再提起。

　　家里人原本以为此事就此作罢，可是没想到，在我七岁那年，同样的事情再次发生。

　　那也是一个晚上，秋收的季节，哥哥领着我钻到麦地里去捉田鼠，那个时候地里的田鼠十分猖獗，而且个头极大，站起来几乎都能赶上一个一两岁的孩子。

　　我们好不容易找到了一个田鼠洞，正准备拿棍子往里戳，刚戳了没两下，就见一只个头极大的田鼠满脸鲜血地从那洞里钻了出来，竟然是朝着我们便扑了过来。

　　我们一看，这哪里是什么田鼠，分明就是黄鼠狼！

　　在山里头，黄鼠狼可是一种很邪性的东西，被称作是黄大仙，据说这玩意儿能附身在人身上，操控人的神智。

　　山里甚至还有黄大仙庙，里面专门供奉了黄大仙，就是为了不让他们出来祸害人。

　　平日里山里人见了这种东西避之唯恐不及，我们倒好，竟然把他给戳瞎了一只眼，这下他定不会轻易放过我们。

　　我哥见情况不好撒丫子就开跑，我也赶紧跟在他后面往前跑。

　　因为跑得匆忙，我们竟然舍近求远，朝着麦田的最里面跑开。

　　那黄大仙着实猖狂，竟然一路追赶我们，似乎扎着底子想跟我们算账。

　　我年纪要比我哥小四岁，自然没他跑得快，没跑多远，竟然被那黄鼠狼一下子咬住了小腿，我就感觉小腿上一阵剧痛了，拼命地甩腿想把黄大仙甩下来。

　　可是那黄大仙咬得死紧，怎么甩都甩不掉。

　　也就是在这个时候，我就看见自己的眼前一阵幽光闪过，也并没有太多的感觉，可是，等我再低头看时，就看到我小腿上的黄大仙竟然已经是被烧着，浑身的皮毛烧得油光四溅的，可即便这样，他竟然也没丝毫松口的意思。

　　我怕极了，不由分说撒腿就往前跑，边跑还边喊我哥的名字。

　　等我一路跑回家才看到，原来我哥早就回来，而我腿上的黄大仙，也基本上已经烧得焦黑，连身体都看不清了，就剩一个焦黑的东西挂在那里，就跟条破抹布一样。

　　我爹问我咋回事，我就把自己知道的全都告诉给了他。

　　我爹听罢，整个人就跟遭了晴天霹雳一样目光呆滞地立在那里。

　　那个时候事因为太过久远，我也记不太清了，我只知道，那天晚上，原本快要收成的数十亩的麦田，一夜之间全部都被吞没在火海里，不过村子里的人并不知道这场灾祸是跟我有关。

　　不过经过这件事情之后，我爹跟我娘就有些不放心了，这次幸好并没有伤及到人，要是因为我的过失，把人给烧死，那事情可就大了。

　　于是，没过几天，爹娘商量了一下，就准备带我去山上的道观里去找老道算一下，或许能帮我止掉身上的诡异之事。

　　这山上的道观名叫真一观，这道观在方圆百里都是出了名的灵验，八几年的时候，想要请真一观里的道长算上一卦，都需要十块钱的香火钱，那个时候的十块钱可不是一个小数目，基本上是一家人一个月的口粮。

　　不过为了我，我爹还是一咬牙一跺脚，把十块钱交了出去。

　　等交了钱，报上了生辰八字，然后又让那老道看了面相之后，那老道一双眉毛立刻就紧皱了起来。

　　我记得那老道给我看过生辰跟面相之后，自言自语一阵，“十月初十，你面相，上尖中宽，面肉丰满，肤色偏红，而且……”老道越看眉头皱的越紧，他转而问道，“这孩子，跟寻常孩子有什么不一样的地方吗？”

　　我爹一听，想来这老道多半是看出了什么，赶忙就把发生在我身上的那些奇怪事情都告诉给了老道。

　　老道听罢之后点了点头，一副若有所思的样子，“这就是了，这就是了……”

　　待我爹问他说的是什么了，他又摆出一副高深莫测的样子，跟我爹说道：“这娃的命数有些奇特，我还看不了。这样吧，我给你写一封推荐信，你领他去到江西走一趟，我师兄或许能够给你们指点一二。”

　　信虽拿上了，不过江西离我们那里山高路远的，那个年代交通工具又十分不发达，再加上家里实在是拿不出那么多的闲钱出来，所以到江西的事情，也就不了了之。

　　我爹妈其实也是抱着侥幸心理的，心想着随着我年龄变大，我身上的那些奇怪的事情也就会随之消失了。

　　事实上，结果也跟他们料想的差不多，从七岁那次之后，一直到我高中毕业考上师范，一切都趋于正常，并没有发生任何的异样。

　　可是，就在我师范快要毕业的那一年，坏事还是发生了，而且这一次一发生就是一件大事！


第002章 惹出人命大祸

　　我是我们村子里唯一一个考上师范的，那个时候还兴分配工作，考上师范就意味着毕业后能分配到教师岗位上去，真正端上一个铁饭碗，这在那个时候别提会有多少人羡慕了。

　　原本家里人都指望着我能当上老师，有个不错的出息，也好给家里光宗耀祖的，可是谁都没想到，在我离毕业还有不到三个月的时候，发生了那件灾祸。

　　那天，我跟班里一个叫王刚的人因为一些事情发生了争吵。那个王刚老爹是县里文化局的副局长，平时看我就觉得我挺不顺眼的，没事就拿我家贫穷来说事儿，说我是山沟子里面出来的，穿着土鳖一身的泥土味，等等类似于此的话。而且每次都是当着班里同学的面说我。

　　平时我也就忍了，不过这一次，他是当着一个我当时比较喜欢的女生的面，指着我说像我这种穷光蛋，注定是要打一辈子光棍的，要找也只能是那些没人要的才会看上我。

　　我自我感觉那个女生原本是对我还有那么一点意思的，不过经过王刚这么一说，竟然连她都露出了那种带着戏谑的微笑。

　　这让我感觉再也受不了，当场就跟王刚那个王八蛋干了起来。忘了说一句，我这人天生就是“断掌”掌纹。

　　断掌的掌纹大家应该并不陌生，就是感情线与智慧线连成一条线，贯穿整个手心的掌纹。这种掌纹很特别，也是一把双刃剑。

　　正所谓“男儿断掌千斤两，女子断掌过房养。”大概意思是断掌的男人将来可能会在事业上有很大的成就，而断掌的女人则是跟父母的缘浅，需要过继给其他亲人抚养才能长命。各位看官感兴趣的话可以看下自己或者周围的人是否有着这种掌纹。

　　不过断掌的男人也并不是那么好命。村子里有句老话，断掌拳下必死人。意思是说，断掌的男人天生倔强固执，认准了事情不达目的决不罢休，这也正是断掌的男人能够取得一定成就的原因。

　　而同样如此，断掌的男人要是打起架来，也是下手没有轻重，热血冲头，一定会把人往死里打。

　　家里人一早就告诉过我，在外面一定不要跟人打架，就是怕我惹出事端来。

　　那天王刚的当众羞辱让我受尽了全班的嘲笑，实在是是可忍孰不可忍，我当时一时没有忍住，端起拳头一拳就夯在了那王八蛋的头上，直接把他的鼻子打得开了花。

　　这还不算完，我这一拳的打出去，心里就像是一个被憋屈了很久的闸门忽然打开了一般，满腔的怒火瞬间泛滥起来，整个人直接不受控制地就冲上去把王刚按倒在了地上。

　　王刚那个王八蛋被我一拳打得也几乎懵了过去，我冲上去的时候他竟然连任何反抗都没有，我把他直接坐在身下，然后拳头就像是打井一般，一拳一拳地打在他脸上。

　　我这个人因为家庭条件很不好，平日里在班级里都是十分低调，给人一种懦弱的感觉，大家都没想到我竟然会突然爆发起来，一时间全部吓呆了。

　　直到片刻之后，王刚的那些狐朋狗友们才想起来阻拦，他们把我从王刚身上拉起来的时候，王刚已经被我打得满脸是血，神智都有些不太清楚了。

　　王刚被送到了医院，所幸都只是皮外伤，并没有什么大碍。不过王刚的老爹找到学校，学校最后还是给了我一个记大过的处分。

　　这已经是最好的结果，反正还有几个月就要毕业了，一个大过也并没有什么大的影响。

　　可是，这并不算是结束。

　　王刚被我打了之后，休息了一个多星期重新回到了学校。

　　那天我正在宿舍晾衣服，王刚领着几个人就来到了我宿舍，他们把宿舍里的舍友全都赶了出去，然后把门从里面锁死。

　　我一看就觉得情形不对，这肯定是回来报复老子了。

　　果然，王刚不由分说，带着那几个人就朝我拳脚相加一阵暴打。

　　我长这么大还是第一次被打得这么狠，头上挨了好几下，整个人不省人事一下子昏了过去。

　　等我重新醒过来才发现自己正躺在医院，病床边围了一圈人，我爹娘也到了，还有学校的老师，除此之外，竟然还有穿着警服的警察。

　　他们看到我醒过来，脸上并没有任何高兴的样子，连爸妈都是一副垂头丧气的样子。

　　那两个警察把我爹娘跟老师都支了出去，他们走后，那俩警察上来就质问我：“是你放的火吧？”

　　我一时没明白过来这是怎么回事。

　　那俩警察就把整个事情给我讲了一遍，说是我宿舍突发大火，王刚连同那四个被他找来的人，全部都被烧死在了宿舍里，整个宿舍也被烧成了灰烬，可唯独我竟然毫发无损地活了下来。

　　听完之后，我立刻就想到，这或许就跟爹娘之前讲的我小时候的那些事一样，一定是我体内的那种邪气又跑出来作祟。

　　不过我当然不会把这些说出来，先不说我要自保，就算我说出来，这些向来是无神论者的警察也一定不会相信。

　　我当时认定了他们没有任何证据，就咬牙坚决否认。

　　那两个警察似乎也并没有其他的办法，撂下了几句官方的话，说是让我暂时不要离开县县城，以后他们还会随时过来找我问话的。

　　那俩警察走后，爹娘进来。

　　他们已经知道了事情的经过，也都认定那场大火必然是我引起的。

　　我爹娘都是老实本分的农民，因为我五个大活人竟然被活活烧死，这对他们来说都是一个很大的精神冲击，他们的心里都是十分愧疚，有一种强烈的负罪感。

　　最后，我爹做了一个决定，“这学，我们还是别上了！”

　　我娘虽然心里也十分不舒服，不过还是主张让我把学上完，毕竟还剩不到三个月的时间我就能毕业端上教师这个铁饭碗了。

　　不过我爹却是一个极为倔强的人，他老脸一横，怒气冲冲地说道：“就咱娃犯的这事，还配当啥子老师，老天爷没要他的命就已经是祖上积德了，他手底下可已经死了五条人命，杀人要偿命的，你懂不懂！”

　　我虽然心里很是不甘，眼看快要到手的铁饭碗就这样给砸了，搁谁谁都不好受。

　　不过，为了让我爹能安心一些，我最后还是答应了下来，一出院我就到学拿了行李回了山里老家。

　　这件事情后来因为并没有更多证据表明那场大火跟我有关，也就不了了之。

　　不过，这件事那两年在县城里也是传得沸沸扬扬。当时县里的领导向上面报告死亡人数的时候，只是报了死亡两个人，要不然，一下子死了五个人这可以算做是特大事故，就连县里的领导也是要追究责任的。

　　回答家里之后，我爹这才想起早年间那真一观里老道说的话。

　　不过在我上初中的时候，真一观就被政府以保护文化古迹为名收了回去，真一观里的老道也从此不知了下落，不知道那老道口中所说的师兄现在在不在世都说不准。

　　不过，眼下这也是我爹能够想到帮助我的唯一一个指望，就想着带我到江西走一趟。

　　我看我爹已经打定了主意，于是就跟我爹说，我也已经长大成人，这些事情我自己解决就行了。

　　于是，我就一个人买了火车票，坐了三十多个小时的绿皮火车才赶到了江西赣州。

　　那是我人生第一次做火车，一下子坐了三十多个小时的火车，一路上晃晃悠悠，感觉整个人都快要散架了。

　　我按照十几年前留下的地址，找到了位于赣州深山里的一个村子。

　　我在村子里打听了许久，也没打听到有关那真一观老道口中所谓境玄师兄的任何信息。

　　还是最后，我打消了所有想法准备离开村子的时候，在村口遇到了几个正在杨树底下凉快的老头，我随口问了一句，没想到竟然误打误撞给问了出来。

　　那几个老头告诉我，那境玄在村子里不叫境玄，大家都喊他玄老头。

　　玄老头在村子里的人缘还算可以，对于红白两事的规矩程序门儿清，村子里但凡有红白两事要办，第一个就会想起他来。

　　这些老头跟他的关系也处的不错，从他嘴里听说过他之前确实是在一个道观里呆过，那个时候的名号就是叫境玄。

　　当我问起这玄老头现在何处时，那些老头都是一副不是很清楚的样子，他们倒是给我指了条道，说是村子里面一个姓田的寡妇或许知道玄老头的下落。

　　一看那几个老头脸上的暧昧样子，我就猜出了大概，看来玄老头跟这田寡妇之间恐怕是有些猫腻的，那个时候人们的思想还十分封建，这种事情自然是不好直言不讳的。

　　我顺着他们指的地方找到了田寡妇的家。

　　出乎意料，田寡妇的年纪不过五十出头，看上去还很年轻，至少要比那个年过七旬的玄老头年轻不少，我倒是很奇怪他们两个是怎么勾搭到一块的。

　　那田寡妇一听我是来打听玄老头的立刻就把我了轰出去，一脸的厌烦。

　　我心想多半是玄老头在他这里欠了情债，拔屌无情地走了，留下她一个小寡妇在村子里让人在背后指指点点的抬不起头来，田寡妇不想再跟他有任何牵连，所以才决口不想再提玄老头的事。

　　我被田寡妇关在门外，心想着我千里迢迢来到这里不能就这样算了呀，要不然岂不是白来一趟，连路费都白瞎了。

　　我就死赖在田寡妇门口，不停地跟她絮叨我的难处，甚至把我遇到的那几次怪事也都跟她说了个遍。

　　就在我讲得迷迷糊糊的时候，这时田寡妇的院门忽然打开了。

　　“你是不是姓厉？”田寡妇张嘴就问道。

　　我先是一愣，然后赶忙点头。

　　田寡妇撇了撇嘴，最后终于是老不情愿地说道：“前些日子那死老头子从南昌寄了点东西过来，给你这是他的地址，我能告诉你的就这些了，以后你别再来烦我了！”

　　田寡妇把一个纸条扔给我，便轰隆一声关上了门。

　　我看了眼纸条，上面写的是一个南昌市的街道名，看来这必定就是那玄老头的藏身地了。

　　我只好再次转站，乘车赶去南昌。

　　原本，我基本上已经对此次行程不报任何希望，我也不指望那个玄老头能给我什么合理的解释，我只是想着这是我爹的一个念想，就等着那玄老头跟我一阵胡诌之后就回去了。

　　可是没想到，这次的南昌一行，彻底改变了我的整个人生！


第003章 泼天火命

　　在前往南昌的一路上，我就一直在想着一件事，那就是那个田寡妇是怎么知道我是姓厉的？

　　这件事越想越玄乎，最后我只想出了一个合理的解释，那就是玄老头离开之前，就已经算到了我会来找他，所以就事先安排好了田寡妇这一切。

　　如果真的是这样的话，那这个玄老头岂不是太玄乎了！

　　赣州到南昌并没有太远，只不过用了几个小时的时间就赶到了。

　　我一路打听，终于找到了田寡妇给我的那个地址。

　　这里虽然是在南昌，不过基本上算作是南昌的郊区了，四周十分偏僻，只不过是交通好上一些，建筑稍微讲究一些，其他的都跟农村没多大区别。

　　我按照门牌号找到了玄老头的藏身地。

　　这是一个古朴的老建筑，稍显破败，不过这在附近也算是不错的建筑物了，最起码要大上一些，竟然还有院子。

　　这栋建筑的门楣上，挂着的一面奇怪的旗帜吸引了我的注意。

　　那是一面黑色的旗帜，旗帜上面用朱砂龙飞凤舞地画着一个奇怪的东西，像是图案，又像是一个字，我一时没有看懂。

　　除此之外，那木门的门楣之上竟然还留有一个不小的神龛，奇怪的是神龛里供奉的并不是什么三清神像，而是放着一个圆形的玻璃鱼缸，鱼缸里面养着一黑一白两条大鱼。

　　这两条大鱼的长相十分吓人，一脸凶狠样子，看到我近前，竟然是跟恶狗一般朝我呲牙咧嘴，吓得我不由后退。

　　我自幼生活在山里，在山里的河沟里没少捉鱼，不过却从未见过长相如此怪异的鱼类。

　　看到如此怪异的门面，我基本上已经确定这里就是那玄老头的居所。

　　我抬手刚要去敲门，看到那门上贴着一张紫色的宣纸，宣纸上用毛笔写着几个小字。

　　“活不来，死不去，活不来死去。阳不见，阴不还，阳不见阴还。”

　　我看着这两句没头没尾的话，着实没明白什么意思，只是这紫色的宣纸贴在门上，看上去着实不吉利，在我们老家，只有家里死了人才会贴上这种颜色的门画。

　　我也顾不得那么多，上去就敲门。

　　过了许久，木门才裂开一个小缝，一个老头从里面探出头来。

　　“你找谁？”老头子声音低沉，就像是刚从棺材里爬出来一样，带着一股寒气。

　　“请……请问是境玄道长吗？”我低声问道。

　　老头眉头一皱，随即关上了门，从门后传来了一阵上锁声还有那一句冷冷的“这里没这么个人！”

　　我一听他口气就知道不对劲，就算他不是境玄，也一定跟他有某种联系，要不然反应不会这么大。

　　我急中生智慌忙喊道：“是田嫂让我来找你的！”

　　此话一出，里面锁门的声音立刻就停了下来，看来他是听进去了。

　　“你是小田什么人？”里头问道。

　　“我姓厉，叫厉淼，不知道道长可曾听说过这个名字？”我借机说道。

　　“厉……”随即，里面传来了一阵开锁的声音。

　　不多时，门从里面打开，那老头再次探出头来，不过脸上的表情已经不再是刚刚那副死人脸，反倒是跟诈尸还魂了一般满脸的喜庆，看见我就跟看见了亲人似的，甭提多亲热了，弄得我差点懵了，我真怀疑这跟刚才开门的那人还是不是同一个人。

　　“你就是那个十月初十出生的小子吗，我师弟境悯跟我说起过的那个？”老头一脸期待地问道。

　　真一观的那个老道确实是叫境悯，于是我点了点头，狐疑地回答道：“应该就是我……”

　　那老头身子一闪，立刻闪出一条道来，做出了一个请的架势，说道：“快请进快请进！”

　　我被这老头的架势吓住了，总有一种上了贼船或者是中了圈套的感觉。

　　老头把我引进了院子里。

　　一进院子，迎面就是一面大镜子，铺满了院子里的院墙，这么多的镜子忽然出现在眼前，照的我心里直瘆的慌。

　　不过除此之外，整个院子还算讲究，古色古香，里面的装饰摆设都是仿古的。

　　老头把我引进客厅，给我端上一杯清茶，他越是这么客气，我心里就越是没底，赶忙问道：“请问您是境玄道长吗？”

　　那老头一摆手，说道：“你喊我老玄就行。”

　　我没想到这个不太靠谱的老头真的就是我要找的境玄道长，心里的期望顿时就打了个折扣，看来此次的行程多半是白瞎了。

　　不过既然来了，该问的事还是要问清楚的。

　　“老……老玄，我的事情……”

　　还没等我开口，老玄就伸手打断了我的话。“你的事情十几年前我师弟就已经跟我说过了，我在赣州都等了你七八年，没想到你却没有来。不过，我料定你早晚还是要来找我老玄的，所以就让小田在村子里帮我盯梢，这才刚好把你等来。”

　　我一听，心里更是疑惑起来，“你怎么知道我还会来找你？”

　　老玄听罢呵呵一笑，反问道：“你是不是最近又出什么岔子了？”

　　我心里不由咯噔一下，难道这老玄竟然真的会未卜先知不成？

　　我也不瞒他，就把在师范学校里烧死人的事情告诉给了他。

　　听完之后，老玄非但没有一丝意外，反倒是一副欣喜的样子，“果然啊，该来的事情，早晚还是要来的。”

　　我最受不了别人跟我卖关子，追问老玄这究竟是怎么回事，我身上这股邪火究竟是怎么搞的。

　　看我着急的样子，老玄也不准备再兜圈子，收起了他那副作怪样子，一脸正经地跟我说道：“你这种人，被称作是火阳体质。七月为阴，十月为阳，而你这种人，是天生至阳之命，你这种命的人，命格里属火太旺，而且还不是一般的炉中之火，山头火命，而是天上火命，而且还是泼天大火！”

　　“泼天大火？”

　　“没错，泼天大火！原本，这是一个命格极硬的命相，火旺则气运旺，不过火命之人原本就是两个极端，火旺是好事，不过要是火太旺，就不仅火烧人，还会伤己，于人于己都没有好处。”

　　老头子的这一通理论我听都没听说过，完全没明白，被他说得云里雾里的十分迷糊。

　　老玄接着说道：“而你身上的这股邪火，俗称‘胎里带’，是自大娘胎里就有的，如果我没猜错的话，你娘在怀你的时候，应该就受过不小的苦，想必宫烧如炭的痛苦是肯定少不了的。”

　　老玄的这话倒是让我惊讶不小，我懂事之后确实是听我娘提起过，说是她在怀我的时候，整个肚子就跟火烧的一样，大冬天都只盖着个薄单子，而且还总是发高烧，烧到40度都是常有的事情，家里人都怕我会因为我娘的高烧烧出个什么毛病出来。

　　现在听老玄这么一说，我才明白，看来我娘之前受过的那些苦，竟然都是跟我有关，一想到这个，我心里就更加不是滋味了。

　　老玄看到我脸上复杂的表情，立刻明白他猜准了，他接着面色一沉，压低了声音说道：“其实，你身上的这股邪火并不应该是属于这个世界的。”

　　“不属于这个世界？这是什么意思？”我更加糊涂了。

　　老玄略显不耐烦地说道：“怎么，还没明白！你身上的这股邪火，是从地府里跟来的！”

　　我被老玄这话吓得一个激灵，背后出了一背的冷汗。我自小受到九年义务教育的熏陶，对于如此大胆的言论，自然是不愿轻易相信。

　　“你是说……我身上的这股邪火，是来自于……阴间？”

　　老玄点了点头，说道：“没错，你身上的这股火，其实就是鬼火！原本，有着鬼火跟着，你一出生必然是活不成的。不过，巧不巧的是，你的命格竟然也是阳火之命，刚好与这鬼火同气连枝，所以你才能保全下来，要不然，恐怕这股邪火在你体内，你早就一命呜呼了。不过，你的体质虽然是能够容纳这股鬼火，却无法将之消除，只能够与之并存，一旦你的精神受到强烈的刺激，或者是怒火上涌，这团鬼火就会立刻出来作怪！”

　　我听完之后一想，果然如此。

　　我七岁那年，正是因为被黄鼠狼咬到了腿，心里着急受到了刺激，所以才会引起了那场大火。

　　而在师范学校里，也正是因为我被王刚带人围殴，心中怒火中烧，这才酿成了惨剧。

　　老玄的话句句都应验，我对他也从之前的怀疑，慢慢地开始相信了起来。

　　“如此说来，不知道可有将这团鬼火彻底消除的办法？”我不由问道。

　　老玄微微一笑，端起桌上的紫砂茶杯轻轻抿了一口，说道：“这鬼火可不是一般的东西，我等都是凡夫俗子，想要将这等邪物彻底消除，可不是那么容易的。”

　　我一听就知道这老头子分明是在故弄玄虚，便追问道：“这么说来，还是有办法的了？”

　　老玄又是一笑，耷拉的长眉毛一扬，一脸神秘地说道：“办法倒是有一个，就是不知道你愿不愿意干！”


第004章 意料中的死亡

　　刚才我听老玄说了那么一大通，心底其实对他已经十分相信，既然他如今说有办法，我就像是抓到了救命稻草一般。

　　这些天我一做梦就会梦见那一屋子被我烧死了的人，烧得只剩下半张脸的王刚那可怕的面容总是会出现在我的梦境里，简直是让我寝食难安。

　　我不想再让这种事情发生在我身上，找老玄帮忙或许是一个错误，不过眼下这也是我唯一的办法。

　　于是，我想都没想就立刻回答道：“只要不伤天害理，我什么都敢干！”

　　看到我这么坚定的样子，老玄似乎是很满意，“伤天害理的事情有损阴德，别说是你，老头子我也不会干。咱们干的事情，非但不伤天害理，还造福众生。”

　　听老玄这么一说，我就更加感兴趣起来，忙问道：“究竟是什么事？”

　　老玄却又是一副故弄玄虚的样子，“刚好明天有生意上门，等到明天，你就大概知道我们干的是什么行当了。”

　　说罢，老玄起身说道：“东面的房间留给你，以后你就在这住下吧，明天我会叫你。家里有电话，想用的话你随便打，至少跟家里报个平安。”

　　说完，老玄就转身出了门。

　　那个时候，电话还并没有普及，就连城里人也很少能用得起电话的，我们村子里，也就只有一个公用电话而已。可这老玄一副穷酸样，竟然能够用得起电话，着实让我感到奇怪。

　　老玄走后，我拨通了村子里的电话，等了好久我爹才从家里赶过来。

　　我告诉我爹，说是已经找到老玄，老玄也有办法帮我，不过要留在他身边一些时日。

　　我爹听罢只说了一句话，他说让我千万小心，只要别再惹出灾祸就好。

　　挂了电话之后，我又想起了老玄的话。我心里就更加好奇起来，一晚上都在想着这个老头子干的究竟是什么营生，想着想着不知不觉就睡了过去。

　　可是还没睡多久，半夜的时候，我就被老玄喊了起来。“起来，跟我走！”

　　我一看外面，还是一片漆黑，连点光影子都看不到，真不知道这个老玄究竟是在搞什么名堂。

　　我穿上衣服便跟着老玄出了门。

　　外面十分阴凉，阵阵寒风吹得人直想发抖。

　　我随老玄出了街口，就看到街口停了一辆车，车旁边站了一个人，那人正在抽烟，看到我们来轻声喊道：“是玄老吗？”

　　老玄也不跟他客气，随口说了句：“快走吧，再晚赶不上趟了！”

　　说罢，便径直拉开车门坐了进去，我也踌躇着跟了进去。

　　正直深夜，街道上连个鬼影子都没有，汽车载着我们一路狂飙，就直接朝着市区开过去。

　　“老玄，我们这是去干啥？”我越发感觉事情有些不太对劲，毕竟我跟这老玄可是刚刚认识，连半点交情都没有，要是他半夜把我卖了，我可是哭都找不到地方。

　　老玄倒是一副悠然自得的样子，轻声应了句，“到了你就知道了。”

　　随后他便靠在车座上迷迷糊糊睡了过去。

　　我可不敢如此宽心，一路上强忍着睡意睁着眼睛，一路上看过了南昌的夜景。

　　大概过了三个小时，车子的速度开始变得慢了下来，随即，车子载着我们开进了一个不小的宅院。

　　即便是那个时候，如此大的宅院也一定是很值钱的，这无疑是一个大户人家。

　　“玄老，到了。”那司机说道。

　　老玄这才迷迷糊糊跟诈尸一样坐了起来。“这么快。”随即，老玄对我说道：“小子，等会你就跟在我后面，别乱动，别乱说，就看着就行。”

　　说罢，我便跟随老玄在那司机的带领下进入了宅子的大厅里。

　　此刻，大厅里灯火通明，聚集了不少的人。

　　借着灯光，我一眼就看到了大厅正当中摆着一张白色的病床，病床上面躺着的是一个年过八旬的老人。

　　老人的身上连接有各种仪器，似乎是用来检测他生命体征的，病床一边还站着一个穿着白大褂的医生还有忽护士，时刻在观察着老人的一切。

　　病床床头，仪器屏幕上仍旧显示有心跳，说明这个老人此刻还已然存活。

　　可是，十分不吉利的是，就在老人病床的旁边紧挨着并排放着的，竟然是一口敦实的红木棺材，棺材里寿衣床榻已经是准备完毕。

　　这时，我的脑中没来由地出现了一句极为不合时宜的话，“万事俱备，只欠东风！”

　　可不是吗，老人还没咽气就把棺材摆在旁边，这实在是太不像话了。

　　不过这毕竟是人家的家务事，我一个外人也不好插嘴，况且老玄事先有所交代，我就只好跟在老玄身后看热闹。

　　“谁让你们开灯的，赶紧把所有的灯全都关了，点上两根蜡烛就行！”老玄一进门就颐指气使地说道。

　　那一大家子的人听了老玄的话，立刻就当做金科玉律一般，赶忙关了灯换上了两根粗大的蜡烛。

　　原本通明的房间，立刻就显得阴冷起来。

　　“所有的女人都出去，男人留下。”老玄再次下达指令。

　　那些人再次照办，所有的女人全部都走出了大厅，远远地呆在院子里的角落里。

　　此刻，偌大的房间里，就只剩我跟老玄，还有那个医生，除此之外，便只剩下这家里的三个男人。

　　这三个男人看上去四五十岁，我想多半是这老人的儿子。

　　整个房间里一片死寂，只剩监测仪器上发出的滴滴的声音。

　　不知道是错觉还是什么，我总觉得后背一阵阵阴风袭来，顺着衣服直往里面钻。

　　我看着病床上躺着的那个老人，在烛火的映照下，他的脸色显得极为惨白，如同白蜡一般，简直就是一个真正的死人。

　　房间里的众人就那样安静地立在病床旁边，没人说一句话。

　　一直等到半个多小时之后，老玄才抬起手腕看了眼手表，轻声说了句，“差不多了……”

　　然后，所有人的目光不约而同地全部都放到了那监测心跳的屏幕上，我也跟着看了过去。

　　随后，令人震惊的事情发生了。

　　两分钟之后，只见那原本波动的心跳曲线，竟然在一瞬间就变成了一条直线。

　　这说明，病床上的老人已经停止了心跳，正式死亡了！

　　我简直不敢相信自己的眼睛，这究竟是怎么回事，这个老玄也未免太玄乎了吧，他怎么会知道这个老人会立刻死去，这一切，简直完全就在他的意料之中一样。

　　而房间里其他人的表现却也都是十分奇怪，他们并不像我这么吃惊，似乎一切发生的都是如此的理所当然。

　　那个穿着白大褂的医生如同走流程一般，轻声宣布道：“病人张廷旺，于6月21日凌晨1：37，停止心跳，宣布死亡。”

　　宣布完这些之后，老玄示意那三个兄弟还有那医生抓紧时间出去。

　　那三兄弟中的老大临走前朝老玄露出了一个“一切拜托你”的表情。

　　随后，大厅的门便就被老玄从里面紧紧关上。

　　偌大的大厅里，就只剩老玄跟我两个人，当然，还有那具依旧留有余温的新鲜尸体。

　　老玄示意我靠边站，然后他从黑色布包里拿出了一个白色的瓷瓶，然后将瓶口打开，口中念念有词地便将瓶口倒立，开始在尸体的床边迈开了小碎步。

　　随着老玄的步伐，我看到那白瓷瓶子里不停地有东西倒出来，略显粘稠，仔细一看，竟然是猩红的鲜血！

　　我当即吓了一跳，看来这老玄是在做法事之类的。

　　不过摆道场做法事，也没必要搞得这么神神秘秘的，非要大晚上过来。

　　我继续看去，只见老玄将那鲜血在尸体旁边撒成一圈，形成了一个均匀的圆形。

　　就在这个圆形快要完全闭合的时候，令人震惊的一幕发生了。

　　只见那尸体身上，忽然闪出了一道白色的东西，如同白色的烟雾一般，却又要比烟雾浓郁很多，而且还具有一定的形态。

　　我开始还以为是自己看错了，我揉了揉眼睛再看去，发现那白色的东西依然存在。

　　那白色的东西就像是被困顿在尸体之内终于得以逃脱了一般，以极为诡异的状态，从尸体的七窍之中缓缓涌出，缥缈在尸体之上。

　　渐渐地，我发现这团白色的东西，看去来竟然越发地像是一个人的形状！

　　看到这景象，我浑身的汗毛立刻都吓得竖了起来，身上鸡皮疙瘩也都翻了上来。

　　就在这时，只听老玄猛然惊叫一声，“不好！”

　　话音刚落，便看到那个白色的人形竟然是以极快的速度，直接从尸体身上猛然跳起，竟然是向着我扑了过来！

　　我从小到大还从来没有见过如此恐怖的场景，吓得双腿一软，竟然是没出息地直接坐倒在了地上。

　　眼看那白色人形就要扑到跟前，这时，只见老玄拿起手中的瓶子直接摔碎在了那白色人形身前。

　　老玄这么一摔，那瓶子里剩下的鲜血立刻就飞溅开来，那还未完成的红色圆圈也终于完全连接在了一起。

　　那眼看就要袭到我跟前的白色东西，在飞到那红色圆圈上空的时候，就像是受到了某种强大的阻力一般，发出了刺啦地一声响声，就跟皮肉被灼烧了一般的声音。

　　随即，那团白色的东西，竟然一瞬间消失不见了踪影。

　　我这时才发现，那病床旁边的两根蜡烛，竟然只剩下一根还是亮着的！


第005章 死人开口

　　虽然我之前从没见过，不过我并不傻，立刻就知道刚才那团白色的东西，看来就是所谓的鬼魂了！

　　在这之前，我对于鬼神一说完全是不相信的，在我看来那就是只有愚昧无知的人才会相信的荒唐事情。

　　可是，刚才那东西如此近距离地出现在了我眼前，我的世界观一下子就被颠覆了，整个人吓得魂不守舍，一直坐在地上起都起不来。

　　老玄也没空理我，他只身走进那鲜血化成的圈子里，竟然对着那尸体说气话来。

　　“死都死了，就别再挣扎了。”

　　“反正你都活了八十多岁，跟很多人比起来，你也应该知足了。”

　　“你在床上躺了小半年，身体早就已经吃不消了，说实话，你那三个儿子对你已经算是仁至义尽了。”

　　“只是啊，钱财乃是身外之物，生不带来死不带去的，阳世的钱对你已经没什么用了，不过对你的三个孩子来说却很重要，他们找了那么久都没找到，想必你应该是放起来了吧！”

　　这时，忽然只见，那团白烟竟然是再次从尸体里面飘了出来，汇聚成一块，形成了一个完完整整的人形形状，竟然就那样悬浮在了老玄的面前。

　　我被这突如其来的恐怖景象吓呆了。

　　这就是传说中的鬼魂吗？我长这么大可还是第一次见到。

　　“呜呜呜呜……”空气中不知道从哪里传来了这种低沉诡异的声音。

　　那个白影飘忽不定，在那鲜血围成的圈子里飘来飘去，似乎是在找寻出去的出口，可是却只能够像是一个被关在笼子里的小鸟一样，无从逃脱。

　　“别费工夫了，这锁魂阵你是逃不出去的，把该说的都说出来吧，我好赶紧送你上路。”老玄对着那白影说道。

　　可是，那白影似乎是并没有那么心甘情愿，不停地发出低沉的呜呜声，而且情绪越发的激烈，竟然在那圈子里面像是一个没头苍蝇一样一阵乱飞。

　　老玄似乎也没想到这白影会有这么剧烈的反应，不由疑惑了一声。

　　而这时，忽然只见房间里的烛火猛然闪烁了两下，随即，那唯一的一个蜡烛竟然也被白影给扇灭！

　　“不好！小子，快拿火点蜡！”老玄惊叫一声。

　　我一听，慌忙从口袋里拿出火柴。

　　我这边刚把火柴点着，当时就差点没吓晕过去，只见我的眼前，一个白森森的可怖面容近在咫尺，眼看就要撞到我跟前。

　　我一眼就看出，这不正是刚刚死在病床上的老人张廷旺吗！

　　他竟然死而复生了！

　　只见张廷旺长着大嘴竟然直接向我咬了过来，我吓得不由丢掉手里的火柴，还没等火柴熄灭，张廷旺已经一把抓住了我的手。

　　我只感觉我的手就像是被一块寒冰包裹一般，异常冰冷，而且张廷旺的手十分坚硬，如同铁钳一般力道极大，任凭我如何用力都无法挣脱。

　　同时，我还听到张廷旺的口中发出了一阵如同野兽一般的低沉吼叫声，呜呜呜呜，甚是恐怖。

　　我甚至能够感受到他鼻息中喷出的冰冷的寒气，粗陋而又令人恶心。

　　眼看张廷旺就要张开大嘴向着我咬过来，我心中又惊又怕，忽然间，我的眼前一阵幽光闪过，随即，我就看到眼前忽然亮起了亮光，同时张廷旺的口中发出了一声尖锐的惊叫声，简直是要把我的耳膜震破。

　　我这时才看到，张廷旺刚刚抓着我的手，此刻竟然点燃烧了起来！

　　张廷旺似乎是对这火很是忌惮，拼命地甩着手上的火焰，想要把火熄灭。

　　“小子，你是要坏我大事啊！”老玄惊叫一声，赶忙赶了过来。

　　老玄从怀里拿出一个杯子，打开盖子不由分说便直接将杯子里的东西向着张廷旺泼了过去。

　　原本还在那里张牙舞爪的张廷旺被这杯子里的液体这样一泼，立刻就直接变得跟根石棍一样硬直，直接直挺挺地躺倒在了地上。

　　随着张廷旺身体的倒下，一团白影再次从张廷旺的七窍之中飞了出来。

　　这团白影刚一飞出，这边老玄已经拿出一张黄纸吐了一口唾沫，然后把黄纸直接贴在了那白影身上。

　　那白影原本是虚无缥缈的烟雾状态，可是不知道为什么，老玄的黄纸竟然能够贴在它的身上。

　　这边，老玄已经将两根蜡烛重新点燃，我这才看清那白影。

　　只见那白影虽然有些模糊，不过还是能够看到他的脸上有类似五官的存在，黑洞洞的。

　　而那黄纸贴在白影的身上，就像是凭空漂浮一样，看上去十分诡异。

　　不过，倒也奇怪，那白影被黄纸贴上之后，虽然依旧在不停地扭动，不过再也无法向着四周移动分毫，只能固定的地方扭曲变形。

　　看来，这白影是已经被老玄给制住了。

　　“老玄，这究竟是什么东西？”我再也憋不住，直接问道。

　　“这就是张廷旺的魂魄！”老玄回答道。

　　虽然我对此早有意料，不过得到老玄的亲口肯定还是惊讶不小，如果不是亲眼看到，我实在不敢相信，这世上竟然真的是有魂魄这种东西存在。

　　不过让我想不通的是，为什么普通人死了之后魂魄都是看不到的，而这个张廷旺却是能够看到实体的魂魄。

　　难道是老玄搞的那些鬼，所以才让张廷旺的魂魄实体化了？

　　这是我能想到的最合理的解释。

　　此刻，张廷旺的魂魄依旧在不停地扭曲着，白色的烟雾忽散忽聚，飘忽不定。

　　老玄来到那魂魄面前，面色阴沉地说道：“好了，老头子我没时间跟你耽误了，现在，把你藏东西的地方告诉我吧，要不然等会天真亮了，你可就麻烦了。”

　　“呜呜呜呜……”张廷旺的魂魄似乎仍有不甘，不过，片刻之后，那白影终于还是安静了下来。

　　白影的口中开始发出窸窸窣窣的低沉的声音，因为离得有些远，我根本什么都听不明白。

　　老玄凑近了耳朵，听了片刻之后，终于点了点头，说道：“好了，我都知道了，死人不管活人之事，这阳世的一切不管对错，都给你再无瓜葛了，斩断尘缘，安心地上路吧。”

　　说罢，只见老玄大手一扬，也不见他有太多动作，只见那白影身上的黄纸竟然轰然点燃，而那白影，就像是被泼上了汽油一样，轰然而着。

　　顷刻之间，那白影连同那黄纸，一并消失在了眼前。

　　老玄长出了一口气，这才转过身来，看了我一眼问道：“你没事吧？”

　　我摇了摇头，“没事。”

　　老玄仍旧是心有余悸的样子，说道：“刚才真是太悬了，还好你有鬼火在身，要不然，刚才恐怕你真的会小命难保了！”

　　我知道老玄绝对不是在危言耸听，一想起刚刚张廷旺那副凶神恶煞的样子，我也是不由得心惊胆战。

　　“老玄，这究竟是怎么一回事，你究竟是干什么的？难道你真是电影里演的那种捉鬼的道士？”眼下事情办完，我才敢发问。

　　老玄咧嘴一笑，说道：“捉鬼道士？电影里都是骗人的，这你都信！”

　　“可是刚才你明明就是在捉鬼不是吗？”

　　老玄又是一笑，“好了，眼下先把事情办完，我们回去再聊。”

　　说罢，老玄便打开了房门。

　　门外的院子里，张廷旺的三个孩子，还有那些女眷们都在外面等候，他们一看到我们出来，赶紧都围了上来。

　　“玄老，怎么样了？”

　　老玄一副气定神闲的样子，“东西埋在老人床下的地板里，用水泥封上的，你们去凿开吧。”

　　那三兄弟听罢，立刻领着人拿着工具便钻进了房中。

　　老玄站在院子里，点了一根烟，然后递给我一根。

　　我一看，好家伙，这老头子抽的竟然是软包中华，这派头简直是能跟国家干部相比了。

　　我心里正有些惊慌，刚好拿烟来压压惊，我一把接过去点燃，一口就抽掉了一半。

　　这时，屋子里开始传来一阵阵叮叮咣咣的敲打声。

　　老玄开着那忙碌的屋子，开口说道：“张廷旺半年前生了一场大病，整个人无法再动弹，一直卧病在床。他的这三个孩子，为了争夺张廷旺的遗产，吵得是不可开交。俗话说的好，久病床前无孝子，这半年多来，他的这三个孩子渐渐开始变得不耐烦起来，对张廷旺照顾得也没有那么细致，有时候甚至有些不耐烦起来。这张廷旺年轻的时候是个雷厉风行的商人，心智原本就要比一般人硬气。他心一硬，竟然决定把自己的财产全部都带到地下去，不打算给他这三个孩子留下分毫。所以，他们就找到了我。”

　　听完这些，我感觉有些不可思议，“你是说，你是从张廷旺的魂魄口中套出了他藏匿财产的地方，然后再把这些告诉给他的那三个不孝子吗？”

　　老玄点了点头，“也可以这么说。”

　　“可是，这样做岂不是对张廷旺很不公平吗？你这也算是用了威胁的手段，才把钱财从他的手里得到的，这在某种程度上来说，可以被称作是勒索！”我对于老玄帮助那三个不孝子抢夺张廷旺的遗产很是不忿。

　　老玄苦笑一下，说道：“张廷旺现在已经是个死人了，你听说过勒索死人算是犯法的吗？张廷旺的三个孩子虽然做的有些不妥，不过他们之前确实也是尽了本分的，你不能要求所有的人都是模范孝子，事实上，大多数人都是说的好听，真轮到自己头上，指不定会比他们三个做的好多少。”

　　老玄的话倒是让我有所触动，他说的没错，或许是我把事情想得太过完美了。

　　老玄接着说道：“你也不要以为张廷旺就是一个十足的可怜之人。当年张廷旺为了一个情人，把这三兄弟的亲生母亲给逼上了绝路，他们三兄弟原本就对张廷旺心中十分记恨，能够做到他们这样，已经是凑合了，要是换了其他人，恐怕连给他送终都是不愿的。当然了，你要是非说他们三个是为了张廷旺的钱，我也不跟你抬杠，毕竟这世间的事只要有钱这东西参杂进去，就会立刻变得复杂起来，说也说不清楚。”

　　听到老玄这话，我对老玄的反对态度才稍微有所缓解。

　　“张廷旺这一辈子，最爱的东西一个是女人，另外一个就是好财。就算是死了，他也要把钱攥在自己手心里，这实在是极大的浪费。现在，你知道老头子我做的这事虽然谈不上好事，但也绝非是坏事了吧。”

　　“那，你之前又是怎么预知张廷旺的死亡时间的呢？”这是我实在想不通的地方。

　　老玄微微一笑，“这更简单。事实上，张廷旺的大限早就该至，是我一直设法安抚他的神魄，让他苟延残喘了更多时日。不过，我的能力也是很有限的，今天已经是第七天，我再也没有办法，只好放弃。我自己下的篱笆，自然知道什么时候该倒。”

　　“你是说，你竟然帮张廷旺延长了七天的寿命？”这样的话在我听来，实在是太匪夷所思了。

　　“我可没有那么大的本事，我只是让他的魂魄在体内多留了几天而已，他只是在医学上是活着的，事实上，他早就已经是一个死人了。”

　　“可是，为什么要让他多活这几天呢？”这点我倒是感觉奇怪。

　　老玄叹了口气，说道：“这是他们三兄弟的意思，今天，刚好是他们母亲的忌日，他们是希望让张廷旺活到今天，跟他们的母亲一起离开。他们说，他们的母亲以前就很希望，能够跟张廷旺一起结伴离开这个世界，一路上也不至于那么孤单。只是没想到，她却没有等到这一天，这也算是他们三兄弟给母亲尽孝的一种方式吧。”

　　这么一说，我心里倒是有些感动起来。

　　按道理来说，张廷旺办的那些事情，足以让天下间所有做儿女的跟他反目仇恨，不过这三兄弟最后还是想要帮自己的母亲完成心愿，也算是费了不少心思，实在难得。

　　这时，那三兄弟从屋子里走了出来，他们看上去都是显得很是兴奋。

　　“玄老，真是多亏了你，东西找到了！”


第006章 阴阳商人刘伯温

　　听到这话，我感觉很是吃惊，没想到老玄真的帮他们找到了东西。

　　老玄倒是一副意料之中的样子，淡淡说道：“好好，既然找到了，那就没事了，我们就先回去了。”

　　三兄弟中的老大赶忙让司机把车开过来，然后毕恭毕敬地拉开车门，把老玄跟我送上了车。

　　临走前，张家老大低声对老玄说道：“玄老你放心，等我把这边的事情处理好之后，不出两天，我们就会把您老的酬劳亲自登门送到您的家里去。”

　　老玄摆出一副淡然的样子，“没事没事，不急不急。”

　　车子载着我跟老玄，重新返回郊区。

　　回答家里的时候，天已经亮了。

　　这一晚上的遭遇，对于我心里的冲击很大，让我看待事情的眼光都发生了不小的变化。

　　回到家里，老玄烧了一壶热茶，沏了两杯铁观音，然后一脸怡然自得地品尝起来。

　　“怎么样，看了一晚上，应该看出点名堂来了吧？”老玄轻声问道。

　　“看是看出点，就是没看太明白。”我老实说道。

　　老玄微微一笑，说道：“我看你不是不明白，是一时没有办法接受而已。”

　　老玄说的没错，我确实是一时无法接受。在这之前，在我的世界观里，鬼神这种东西，完全都是无稽之谈，可是今天的遭遇，却完全颠覆了我的世界，自然是没那么容易接受。

　　“你说的没错，不过，我还是有些不太了解，你所做的究竟是什么样的事情？”

　　老玄把茶杯放在方桌上，一脸正经地说道：“赚活人钱，办死人事儿！”

　　听到这话，我还是不由一惊。

　　看到我一脸迷茫的样子，老玄接着说道：“就像你今天在张家看到的一样，不过，这种翘死人嘴的事，只是我们做的一种而已。我们这个行当，其实就是在跟死人做生意，我们也可以算是从死人身上赚钱。”

　　我点了点头，“不过，你所说的这些，跟我有什么关系呢？”

　　老玄说道：“干我们这个行当，难免要接触到阴邪的东西，一般的人长时间接触到这种东西，是极为危险的，他们的身体会被这些不干净的东西所沾染，长此以往的话，他们会被这种邪气所浸染，整个人的身体都会变得极为虚弱，甚至会病入膏肓。”

　　我仔细听着老玄的话，感觉他所做的这个行当，看来也并不是那么简单的。

　　“不过，你却不同！我说过，你是阳火之命的命格，阳火之命，是做我们这个行当的基本条件，只有命格足够硬，才能够抵挡那些阴邪东西的浸染。不过，仅有这一点还是不够的，有的时候，我们所接触到的阴邪东西，并不是单单具有强硬的命格就能够抵挡的了的。而像你这种泼天大火的命格，对于那些阴邪东西，具有天然的抵挡能力。长时间接触到那些阴气重的东西，非但不会对你造成伤害了，反倒会对你有利。”

　　“对我有利？”

　　“没错。我们所接触的那些东西里所释放出的极重的阴气，刚好能够中和你体内阳火之气的刚猛力量，以达到阴阳平衡。说白一点，这就跟憋了很久的男人，需要找个女人来泄泄火，身体才能够变得正常起来。可以说，你的这种体质，对于从事我们这种行业，是具有得天独厚的优势的，你就是为了踏入这个行当而生的。”

　　我点了点头，说道：“我明白了。”

　　虽然我已经明白这些，不过要让我真正踏足到老玄的这个行当，我还是一时难以接受。

　　毕竟，老玄所处的世界，是我之前难以想象的存在。

　　看到我似乎有些犹豫的样子，老玄又开始蛊惑起来：“你知道吗，如果让那些想要踏足这个行当却不具备条件的人知道的话，他们一定会羡慕死你的。这个行当虽然具有一定的危险性，不过因为这个行当在危险的同时还具有丰厚的收益，所以很多人还是想要跻身进来。你放心，只要你跟着我干，你是绝对不会吃亏的。”

　　在张家的时候，我就已经见识到了这一点。

　　看张家的样子，必定也是富贵之家，可是张家的那三兄弟对于老玄却是毕恭毕敬的，简直是拿老玄当做是座上贵宾来对待。

　　而且，那天之后，没出两天，张家的三兄弟就亲自拎着大包小包的礼品登门拜访，临走的时候还给老玄留下了一个布包。

　　不用说我也知道，那布包里必定就是张家给老玄的酬劳。

　　张家人走后，老玄打开布包只看了一眼，然后就眉开眼笑的，看来，张家给出的酬劳必定是不少。

　　不过，即便是这样，恐怕也不足以让那么多的人不顾生死也跻身到这个行当吧，这老玄也未免太过夸大其词了吧。

　　既然那些人连死都不怕，那干嘛不直接去贩毒好了，难道这跟死人做生意，会比贩毒来钱还要快吗？

　　“老玄你所做的这些事情，就跟赶尸匠或者是降头师差不多吧？”

　　老玄听罢，轻哼一声，十分不屑的样子，“赶尸匠？降头师？这些糊弄人的行业怎么能够跟我们相提并论。跟我们相比，他们只是一群没有任何技术含量的泥腿子。”

　　我不由得倒吸了一口凉气，没想到老玄竟然会说出如此大胆的言论。

　　我还以为，老玄跟这些人是一路人呢，不都是一样跟死人打交道吗，竟然还分得出高低贵贱来。

　　说到这里，老玄忽然转过头来，一本正经地对我说道：“我们这个行当，存在的时间，虽然并不比赶尸匠或者是降头师还是什么其他那些古怪的行业要长，不过，我们这个行当，绝对是跟死人打交道的行当里最受人敬重的。”

　　老玄顿了顿，接着说道：“陶朱公范蠡，明初巨富沈万三，大清红顶商人胡雪岩，你真的以为他们都只是简简单单的白手起家吗？”

　　“什么，你是说……”我简直不敢相信自己的耳朵。“你是说，他们这些人都是跟你一样，是做死人买卖的阴阳商人？”

　　老玄一副故弄玄虚的样子，“或许吧，这只是我的猜测而已，因为这些人的命格，无一例外，全部都是阳火命的人，而且，从史书中对于他们起家的记载也确实是有些问题的。”

　　虽然老玄说得模模糊糊的，不过我知道，听他的口气，这些事情八九不离十是真的。

　　我心里感到十分不可思议。

　　可能是真的吗？

　　范蠡，沈万三，胡雪岩，他们这些历史上赫赫有名的大商人，他们真的都是以阴阳商人的身份起家的吗？

　　靠，开什么玩笑！

　　这一点我真的是难以接受，觉得老玄简直是在信口开河。

　　看到我一脸狐疑的样子，老玄转而又说道：“虽然这些人我只是猜测，不过，有一个人是完全可以肯定的。”

　　“谁？”我赶忙问道。

　　老玄摇头晃脑说道：“三分天下诸葛亮，一统江山……”

　　说道这里，老玄转过头来绕了有兴致地看向我。

　　我立刻明白了老玄所说的。

　　“刘伯温？”我立刻接道。

　　老玄呵呵一笑，“孺子可教。”

　　这一下，我就更加惊讶了。

　　刘伯温神机妙算，精通奇门遁甲之术，这一点我是知道的，那些戏文小说，电视电影里也都有所展现。

　　不过，要说他也是一个阴阳商人，这，这也太扯了吧，开什么玩笑！

　　“这怎么可能！”

　　老玄淡然一笑，抬手指着墙上的书柜说道：“你去给我拿本书过来。最上面那一排，第三格，那本《明史》给我拿过来。”

　　我踩在凳子上，把那本厚重而又破旧的《明史》拿下来，放在了老玄面前的木桌上。

　　老玄翻开《明史》，很快翻到了《明史·刘基列传》。

　　刘基，便是刘伯温的名字。

　　老玄把书递到我面前，指着上面的一页对我说：“仔细看看。”

　　我不明所以地接过书来看了下。

　　这一看，我整个人就如同是遭了雷击一般，被一股巨大的震惊所包围。

　　《刘基列传》里有一段记载，说是刘伯温年幼的时候，有一次前往程朱理学的故里徽州去探访，在徽州，他得知歙县南乡的六甲覆船山传闻有一本《六甲天书》。便前往覆船山探秘，他不仅在覆船山的主峰搁船尖找到了一个隐藏的明教社会，而且还从那些人的手中得到了《奇门遁甲》，掌握了气门斗数。

　　可以说，此次的徽州一行，彻底改变了刘伯温的一生，从这之后，他才真正成为能够与魏征，孔明相提并论的奇才，从而辅佐朱元璋成就一番霸业。

　　原本，我对于《六甲天书》这本书并不了解，不过还好旁边有关于《六甲天书》的备注。

　　也就是看到这个备注，让我感到有些毛骨悚然。

　　备注上说，《六甲天书》源出自道教经典《上清六甲祈祷秘法》收录在《正统道藏》洞真部众术类，常见版本则出自《万法归宗》中。

　　《万法归宗》将此术命名为《六甲天书》。

　　《六甲天书》乃是道教之中一种较为高等的役使鬼神之术，传说，拥有《六甲天书》能够驱使六甲天神下凡助法。

　　看到这里，我越发觉得这个刘伯温的身份着实有些诡异，恐怕真的是没有那么简单。

　　难道，他真的是如老玄所说的那样，竟然是一个阴阳商人吗？


第007章 六甲天书聚宝盆

　　不过这可是正儿八经的《明史》，并不是什么荒唐的野史，这上面所记载的东西必定是可信的。

　　这《刘基列传》中所说的有关《六甲天书》的介绍，役使鬼神之术，驱使六甲天神下凡助法，这种东西不由得让我想起了之前老玄在张家所做的那种事情，两者简直是如出一辙。

　　这役使鬼神之术，驱使天神助法，不正是阴阳商人所使的那些招数吗？

　　不过，虽然这么多的事实摆在面前，我还是不敢相信，堂堂的大明开国元勋，竟然会是一个靠着跟死人做生意起家的阴阳商人。

　　看到我仍旧固执的怀疑自己的话，老玄轻轻叹了口气，随后便起身走进内屋。

　　片刻之后，老玄从内屋走出来，手上已经多了一个方布包。

　　老玄把布包放在木桌上打开，然后里面便展现出了一本泛黄破旧的线装书。

　　老玄把书推到我面前，我看了一眼那书名，整个人都惊住了。

　　这本书的书皮上，写着的赫然正是《六甲天书》！

　　“这就是刘伯温手里的那本《六甲天书》！”老玄不温不火地说道。

　　而我的心里已经掀起了巨大的波澜。

　　“这本书，怎么会在你的手里？”我惊奇地问道。

　　“做我们这一行当，跟鬼神打交道是难免的，而这本《六甲天书》本就是我们这个行当的立身之本，只有将这本书里的东西全部掌握，才能够役使鬼神，驱使天神。如今世上仅存的《万法归宗》里的那部分《六甲天书》并不是完整的，我的这本，才是最原始的。”

　　老玄接着说道：“这本书，是从我们这一门支的师祖手里传过来的，传到我们手里，已经历经了几十代人，其中，便经由过刘伯温之手！”

　　我颤巍巍地接过那本《六甲天书》，那一刻，我的心中没来由地升起了一股敬畏之心。

　　这本书历经千年，连刘伯温都曾沾手，如今却流落到了我的手中，这种感觉着实令人兴奋。

　　不过，我心中还是有些许的疑惑。“老玄，如果真如你所说，刘伯温真的是一个阴阳商人，而且手里还掌握了这本《六甲天书》，那么，为什么他没有能够成为一个富可敌国的巨商呢？”

　　老玄似乎早就料到我会这么问，便说道：“每个人的志向跟境遇都不同，刘伯温当年完全具备富甲天下的实力，只是，他得来的钱财，并没有用在自己的身上，而是用在了大明开国之上！”

　　“你是说，他的钱财，全部都交给了大明太高祖朱元璋？”

　　“或者说，刘伯温原本就是在替朱元璋赚钱！”

　　我不由得倒吸了一口凉气，这简直是太不可思议了，堂堂的大明王朝，竟然是由一个阴阳商人的辅佐才能够最终建立的，难道阴阳商人真的具有如此厉害的手段吗？

　　“还记得我刚刚所说的明初巨富沈万三吗？”老玄问道。

　　“记得。”

　　“你来给我说说这个沈万三。”

　　我想了想，如实说道：“历史上，沈万三是因为自己出资资助了南京城墙的建设，太过锋芒毕露，最后惹怒了朱元璋，被朱元璋流放边疆。难道，这也有什么不对的地方吗？”

　　老玄微微一笑，“你想过没有，朱元璋乃是一国国君，你觉得他的心眼真的会小到嫉妒一个平民商贾的财产吗？”

　　“这……”我一时无法应答。

　　老玄说的确实也有些道理，这确实是有些说不通。按道理来说，朱元璋开创了一个新的朝代，有是一国国君，手中的财富，绝对是无人能及的，要说他会因为嫉妒沈万三的家财而陷害于他，这难免有些牵强。

　　如果朱元璋的心眼真的这么小的话，恐怕他根本就不可能建立起一个历经近三百年的庞大帝国。

　　“难道说，这其中另有原因？”

　　老玄说道：“明朝野史《东林野记》中曾经有一段有关沈万三的记载，当年朱元璋原本是想要沈万三入朝为官的，可是最后沈万三却婉言拒绝了。”

　　“让沈万三入朝为官？”这点倒是有些奇怪。

　　沈万三虽然是明朝巨富，不过也只不过是一个商人而已，他做商人还可以，可是要他做官，这不是有点张冠李戴了吗。

　　“沈万三本就是一个商人，可是让他去做官，确实是有些不太合适，他拒绝也属正常。”我说出了自己想法。

　　老玄轻哼一声，继续说道：“那是因为你并不知道朱元璋想要沈万三做官的真正理由。朱元璋想要沈万三做的官，并不是一般的官，而是跟刘伯温做的一样。”

　　我一惊，惊呼道：“你是说，朱元璋是想要沈万三帮他跟死人做生意赚钱？”

　　老玄点了点头，“没错。沈万三的聚宝盆你应该听说过吧？”

　　这个我当然听说过，前些年张卫健还主演过《聚宝盆》的连续剧呢，当时特别火，我至今还记忆犹新。

　　我忙说道：“听说过，史书上就曾经有过关于沈万三聚宝盆的传说，根据传说，聚宝盆之中能够生出金银财宝，十分神奇。”

　　老玄说道：“如果我没猜错的话，这个聚宝盆并不是子虚乌有的。我想，朱元璋当时一定是因为看出了沈万三的真正身份，所以才会让他入宫给自己当摇钱树，或者，最有可能的是，应该是刘保温看出了这一点，是他向朱元璋提出了这样的建议。不过，不管怎么样，沈万三最终还是拒绝了。不过，也正是因为沈万三的拒绝，所以才会给自己招来了大祸。像沈万三这种人，朱元璋不能够为自己所用，他也就成为了朱元璋的眼中钉，所以，最后沈万三才会落得一个被流放边疆的凄惨后果。而沈万三留下的巨额家财，很不幸，最终全部都被朱元璋收归国库。”

　　听到老玄的这一番言论，我的心中久久不能平静。

　　“好了，跟你说的已经太多了。”老玄指着桌上的《六甲天书》，说道：“如果考虑好的话，就先把这本《六甲天书》吃透，以后，你要踏足这个行当，这本书里的东西，你是要必须学会的。这本书历经多年，你要好好保存才是！”

　　我看着手里的《六甲天书》，心中十分复杂。

　　老玄似乎已经料定了我不会拒绝，便直接负手走开。

　　从那之后，我便成了老玄真正的徒弟，走上了阴阳商人这条不归路。

　　在张家的事情之后，我一直呆在老玄的宅子里啃着那本晦涩难懂的《六甲天书》。

　　在对《六甲天书》大概看了一番之后，我觉得这真的是一部奇书，书里记载的全部都是一些类似于符咒密语之类的东西，而且都是文言，很多东西都是令我不明所以。

　　还好有老玄在一旁，能够经常请教，我慢慢地也能够领会。

　　老玄的宅子平时十分安静，根本就没有什么人来，我也乐得清闲，平时除了看书之外，有事没事就听老玄在那里讲一些他之间行商时的一些诡异故事。

　　从老玄的嘴里，我得知，我并不是老玄唯一一个徒弟，在七八年前，老玄还曾收过一个徒弟，不过前两年那个徒弟因为家里的一些事情，所以回到了老家，不过经常还会有些联系。

　　老玄说，他这些年因为行商，身上也落了不少的病根，身体渐露疲态，这才想着再收一个徒弟，好把他的东西传承下去，也好不辱师命。

　　当我很好奇问起老玄在这个行当里混了这么多年，手里究竟是落到了多少钱的时候，老玄却是神秘地一笑，说道：“钱财乃是身外之物，生不带来死不带去的，够花就行，别太在意。”

　　我对于老玄的回答嗤之以鼻，这个世界已经如此淫荡，你还装纯给谁看。

　　既然是商人，那就应该有个商人的样子，看重金钱又不是什么丢人的事。

　　事实上，我之所以愿意跟随老玄踏足到这一行，很大程度上就是因为想赚钱。

　　我的家庭条件并不好，生活在山村里，原本是能够借着师范毕业混上一口皇粮吃的，可是最后却竹篮打水一场空。

　　我爹娘眼看年纪也都大了，我如今一心想着多多赚钱，就是希望能够替家里分担一些负担。

　　只可惜一直都没有机会。

　　直到我跟着老玄三个月后的一天，终于有人登门拜访。

　　那天，我正在院子里看书，听到外面有人敲门。

　　老玄有个规矩，就是院门要时刻紧闭，说是害怕院子里阴气太重，会有不干净的东西趁机进来。

　　老玄对此一向看的很重，门口神龛里放着的那两条鱼就是为了辟邪用的。

　　我听到敲门声，便来到门后问道：“是谁？”

　　对方听到我的声音感觉有些意外，反问道：“老玄呢？”

　　“我师父在午睡呢。”我回答道。

　　“你师父？老玄什么时候收徒弟了我都不知道。”对方嘟囔了几句，便说道：“我是马一眼，找你师父，快给我开门。”

　　我刚要再说什么，这时，只见老玄披了件褂子从房间里走了出来，说道：“小水，打开门吧，他既然来，一定是有事了。”


第008章 搭阴桥

　　那是我第一次见到马一眼，我也是后来才知道，这个马一眼算是一个中间人，老玄的不少生意都是通过他介绍过来的，当然，每一单生意他都是要从中间收取一定的佣金的。

　　我听老玄的话打开门，只见门前，一个戴着墨镜的中年男人正站在门外。

　　我也是后来才知道，这个马一眼是个独眼龙，一只眼睛年轻的时候因为一次意外瞎掉了，所以才会一直戴着一副墨镜。

　　马一眼面色黝黑，皮肤显得很是粗糙，就像是老树皮一样，不过头发却是梳理得十分整齐，打着厚厚的啫喱水，有一种充满做作的讲究。

　　马一眼看到我之后，上下打量了一番，随即脸上露出了一副微笑，“你就是老玄新收的徒弟？”

　　说着，马一眼朝我伸过手来。“马强，喊我老马或者马一眼都行。”

　　我握上马一眼的手，说道：“你好，我叫厉淼。”

　　马一眼刚要说什么，老玄在我身后插嘴道：“你喊他小水就行。”

　　“行啊老玄，看来你是后继有人了。”马一眼开玩笑地说道。

　　老玄微微一笑，“好了，有什么事进来说吧。”

　　马一眼进了院子，也不客气，坐在院子里的石凳上，给自己倒上一杯水便是一阵牛饮。

　　喝完之后，马一眼便开始直入主题。

　　“有个‘搭桥’的活，你愿不愿意接？”马一眼问道。

　　我在一旁，没听明白马一眼说的搭桥究竟是什么意思，看来肯定是这个行当里的行话。

　　“说来听听。”老玄接道。

　　于是，马一眼便开始说起此次生意的来由。

　　对方是南昌有名的企业家，我曾经在南昌的报纸上还看到过这个人的名字跟报道。

　　九十年代的时候，私人企业还并不是很多，还并不像现在这样遍地都是，能够搞活的并没有多少，那个时候还是国企的天下。

　　不过，这个金老板却是独树一帜，在南昌创办了一家制鞋厂，而且还经营着一家私人医院，在南昌甚至是整个江西都很有名气。

　　不过，就在十天前，这位金老板的家里却发生了一件巨大的变故。

　　金老板的女儿，名叫金思雨，在当地的第二高中读高三。

　　可是，就在十天前，金思雨直到很晚都没有回家，金老板让人找了大半夜都没有找到，金老板猜想肯定是出了什么岔子，大晚上就跑到公安局去报警。

　　原本按照规定，失踪时间不到二十四个小时，是不够资格报案的。不过金老板毕竟是市里著名的企业家，而且跟公安局的领导也有些交情，于是公安局当即就派遣人员调查金思雨的行踪。

　　从金思雨的语文老师那里得知，金思雨最近几天的状态似乎都有些不太正常。

　　这几天，原本品学兼优遵守纪律的金思雨竟然会经常迟到甚至旷课，而且金老板也说，金思雨最近几天回家也很晚，给人的感觉，金思雨最近似乎一直都是在忙着什么事情。

　　那天晚上，公安局的人找遍了整个市区依然没有找到金思雨的踪迹。

　　直到第二天早起的时候，在二高一个率先来到学校上早自习的一个女同学打开教室门的时候，终于发现了有关金思雨的线索。

　　说道这里的时候，马一眼递过来一叠照片。

　　老玄接过照片只看了一眼，他的眉头便高高皱起，再往下翻看，老玄的脸色就开始变得越发难看起来。

　　终于，老玄把照片倒扣在了桌子上。

　　我心中十分好奇，便拿起那些照片看了起来。

　　刚看了一眼，我立刻就感觉胸口一阵翻涌恶心，差一点就要吐了出来。

　　在那间教室里，四面墙壁上，撒满了猩红的鲜血，整个教室几乎都已经被鲜血所覆盖，那场面简直是恐怖之极，如同传说中的修罗地狱一般。

　　我长这么大，还是第一次见到如此血腥的景象，这对于我产生了巨大的视觉与心理冲击。

　　那是我第一次真正意义上触及到阴阳商人这个行当的阴暗面，一直到现在，那张恐怖的照片依然清晰地印刻在我的脑海之中。

　　虽然是隔着照片，不过我依旧能够隐隐嗅到那间教室里所散发出的强烈的血腥味。

　　而就在这间如同血海一般的教室正当中，天花板上，一个穿着校服的女生身影如同鬼魅一般悬挂在半空之中。那女生满头的长发低垂在胸前，遮盖了她的面容。

　　另外一张对于女生面容特写的照片上，女生的面容似乎是被严重烧伤或者是因为其他的原因，一张脸变得极为恐怖，完全连五官都看不清楚，鼻子跟嘴巴甚至都被完全毁掉，鼻子上面只留下一个巨大的洞口，就像是一个三角形的入口一般，通向面孔之中。

　　而她的一张嘴唇，也像是被直接割掉了一般，只露出里面整齐的牙齿，那牙齿十分洁白，不过，在如此血腥的面容之上，这一口的牙齿却显得异常恐怖。

　　而这一张面容之上，最为恐怖的，还是她的双眼。

　　在这张已经扭曲变形的丑陋面容之上，女生的双眼被人凭空挖去，原本应该是眼珠的部位，如今只剩下两个黑漆漆的洞口。这两个黑漆漆的洞口之中，流出了大量的鲜血，在那脸上流出了两道宽宽的血印，粘稠的鲜血沿着血印一路流过两边的面颊，面颊的下沿，豆大的血珠依旧悬挂在那里。

　　这，还并不是最为恐怖的！

　　在之前看到第一张照片的时候，我就已经注意到了那女生的上衣是打开着的，不仅如此，那白色的上衣已经被鲜血染成了猩红色，简直就是一件血衣。

　　开始的时候，我并不知道这些鲜血是来自于哪里，直到翻看到下面的一张照片，我才终于明白，为何那女生的上衣之上会染满了鲜血，也明白了这整间教室的墙壁之上，那满墙的鲜血是从哪里来的。

　　在那张上身的特写照片之上，我看到，女生的整个上身，被人像是宰杀牲口一般，从中间直接切开，而且那切口并不整齐，不像是用利刃切开，反倒像是被一股巨大的力量强行撕扯开来一般。

　　开膛破肚！这是我浮现在脑海中的第一个词语。

　　女生的上身像是一件衣服一般从中间打开，两边的皮肉像是两扇门一样，向着两边分开，露出了里面血肉模糊的胸腔。

　　而更为惊悚的是，女生的整个胸腔里，竟然是已经被掏蚀一空，心脏，肝脏，肾脏，所有的五脏六腑，竟然全部都不见了踪影，就像是一个被人偷光了的保险柜一样。

　　看到如此血腥残暴的场面，我终于再也无法忍受，胃里一阵翻涌，随即便觉得一股异物翻江倒海一般从胃里喷薄而上。

　　我赶忙跑到一旁的树下，还没等我跑到地方，早起刚刚吃过消化了一般的食物，就从嘴里喷了出来。

　　吐完之后，我仍旧感觉很不舒服，刚刚的照片完全在我心中留下了挥之不去的阴影，我不管闭上眼睛还是睁开眼睛，眼前都是那些血腥照片的景象。

　　身后的老玄跟马一眼却都是一副极为淡定见怪不怪的样子，竟然根本就没有理会我，而是继续讲述着接下来的事情。

　　那天早起，那个最先目睹了这幅惨剧的女生，直接吓昏了过去。

　　毕竟，那是早自习，那女生去的时候还不到早起六点，天还没有亮。试想一下，在漆黑的夜里，一个女生打开平日里熟悉无比的教室，第一眼看到的竟然就是如此惊悚的场面，那种对于视觉跟心理的强大冲击，绝对是所有人都无法抵抗的。

　　警察在接到后来老师的报案之后，第一时间就赶到了二高，封锁了现场。

　　不过，因为那个班级有不少同学很早就来到教室自习，所有不少同学都亲眼目睹了这个血腥惊悚的场面。

　　虽然警方极力封锁消息，可是纸包不住火，况且是如此骇人听闻的事件，这两天，这件二高女生被杀的消息，已经传遍了整个市区。

　　警察在到达现场之后，第一时间就找来了金老板，因为金老板当晚报案女儿失踪，而这个出了事的教室，又刚好是他女儿所在的班级，所以警方有理由怀疑，这个惨遭杀害的女生，很可能就是失踪了的金老板的女儿，金思雨。

　　金老板赶到教室之后，看到眼前恐怖的景象，差点没有晕过去。

　　随后，还没有等警察反应过来，金老板便直接哭喊起来。

　　金老板十分肯定，眼前这个惨遭杀害的女生，肯定就是他的女儿，不仅仅是因为这个女生的身材跟他的女儿金思雨很像，还有一点就是，那女生的手腕上带着的手表，就是金老板送给他的生日礼物，这手表是国外的进口货，那个时候，我们国内是极为少见的，绝对错不了。

　　如此骇人听闻的死法，又是著名企业家的女儿，这件事情自然是反响极大。

　　不过，因为官方的强制要求，所以当地媒体并没有对此事进行相关报道，不过，有关此事的传闻，却是甚嚣尘上，越传越诡异。

　　听完马一眼讲述完这些之后，老玄并没有被这事件之中的惊悚元素所震惊，却是淡然地问道：“你该不会是想说，是那位金老板，想让我给他的女儿搭阴桥吧？”


第009章 绑架死人

　　马一眼点了点头，“不错，这个女生可是金老板的独女，掌上明珠，金老板为了这事可是愿意花大价钱的。”

　　说完，马一眼那藏在墨镜后面的眉毛上下挑弄一番，不用看他那墨镜后面的眼睛，我就能猜出他此刻脸上嘚瑟的表情。

　　“大价钱？大价钱是多少啊？”老玄瞥了马一眼一下幽幽问道。

　　马一眼随即便朝老玄伸过手来，两个人的手握在一起，然后放在桌子底下在那里交流一番。

　　我在一旁也看不到桌子底下的情况，就算看到了，恐怕我也看不懂他们的那些价码手势。

　　不过，我看到老玄的脸上露出了些许的惊讶之色，我就明白，看来，这位金老板给出的价码确实不低。

　　不过，如此丰厚的价码对于老玄却似乎并没有什么吸引力，老玄身子向后靠在太师椅上，说道：“他女儿死都死了，干嘛还要搭阴桥？还有什么未了的心愿要完成吗？”

　　“这个……”马一眼顿了顿，说道：“金老板的女儿就这样无缘无故地被人如此杀害，他总是要找出凶手不是吗。”

　　老玄轻哼一声，“找凶手？这种事情应该是由警察来做才对吧！你个马一眼，少跟我耍花招，把该说的赶紧都给我说出来，少他娘的跟我在这遮遮掩掩的。”

　　马一眼颇为尴尬地笑了两声，用手指尖挠了挠他那梳理得整整齐齐的头发，说道：“这个，还真是什么事都瞒不过你老玄。是这样的，金老板这件事情稍微有那么一点点的麻烦。”

　　“什么麻烦？”老玄问道。

　　马一眼顿了顿，面露为难之色，不过最后终于还是说了出来。

　　马一眼接下来所说的，让原本就十分恐怖的杀人事件，变得更加的扑朔迷离，同时，也更加得诡异。

　　事情发生在金思雨被杀之后的第三天。

　　那天午夜，金老板接到了一个奇怪的电话。

　　“喂，是谁？”这两天，因为女儿的死，金老板整个人一下子老了很多，连说话都没有了力气。

　　电话那头传来了一阵令人毛骨悚然的笑声。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”笑声空灵而又诡异，从电话那头传来。

　　听到这个声音，金老板浑身一冷，当即就吓出了一身的冷汗，头皮都吓得发麻。

　　不仅是因为这笑声的诡异，最主要的是，金老板对于这个笑声，十分的熟悉。

　　可是，金老板却一时不敢相信。

　　“你……你是谁？”金老板吞吞吐吐地问道。

　　“我是谁，难道你没有听出来吗？嘻嘻……”是一个女生的声音。

　　一个熟悉的女生的声音。

　　金老板只觉得脑中嗡地一声闷响，他简直不敢相信自己的耳朵，当即吓得双腿一软，差点没坐倒在地上。

　　“是……是思雨吗？”金老板听出，这个声音正是他女儿的声音。

　　“嘻嘻，看来，你的耳朵还挺好使的嘛……”对方依旧是一副嬉笑的样子。

　　是的，绝对错不了！这绝对就是金思雨的声音！

　　金老板终于确认。

　　可是，这怎么可能呢？自己的女儿明明已经死了，而且，是以如此恐怖的方式被人杀死的，她的手腕上还带着自己送给她的手表，怎么会错呢？

　　难道说，死了的那个女生，并不是自己的女儿？金老板的心里再次燃起了希望。

　　金老板赶忙急切地说道：“思雨，真的是你吗思雨？你没事吗，真是太好了！你现在在哪里，我去接你！”

　　“哈哈哈哈……”电话那头又是一阵嬉笑声，“金老板，恐怕，你女儿现在所在的地方，你是来不了的。当然，除非你死了……”

　　“什么？”金老板听到这话，整个人一下子就懵了。

　　这是怎么搞的，自己的女儿思雨，怎么会如此称呼自己？听口气，完全就像是一个陌生人。

　　另外，她的那句话是什么意思。思雨所在的地方我去不了，除非，我死了……

　　金老板越想越觉得不对劲，难道电话那头的人，并不是思雨，而是其他什么人？可是，这个声音，明明就是自己女儿的声音啊！

　　这到底是怎么一回事？

　　“你……你到底是谁？”金老板强忍着心中的惊慌问道。

　　“我是谁？我当然是你的女儿了，金老板。我是你的女儿，思雨啊。”对方的口气里充满了玩味。

　　金老板的心中又怕又怒，他再也忍受不了，对着电话大吼道：“你到底是谁，你要再胡闹，我就挂电话了！”

　　说着，金老板就要挂掉电话。

　　这时，电话那头又传来了金思雨的声音：“爸爸，你怎么了，你不想理我了吗？”

　　金思雨的声音透出一副悲苦的情绪。

　　金老板心中一紧，女儿的声音近在耳边，如此真实地传来，他的心中不由得一阵酸楚差点就要哭了出来。

　　就在金老板心中酸楚，情绪快要失控的时候，这时，电话那头忽然声调一转，那个空灵而又诡异的嬉笑声再次传来，“哈哈哈哈……哈哈哈哈……金老板，你真的不想理我了吗？”

　　金老板再也无法承受对方对自己原本就悲痛欲绝的心灵的反复折磨，“混蛋！”金老板大骂一声，他终于可以肯定，对方肯定是一个不怀好意的恶作剧者。

　　金老板猛地挂掉了电话。

　　挂掉电话之后，金老板的眼泪立刻就掉落下来，他刚要往房间走，这时，电话铃声再次响起。

　　金老板根本就不打算再理会这个搞恶作剧的人，这个人肯定是金老板生意上的对手派来作弄自己的。

　　电话铃声一直在响，在空旷的客厅里回荡。

　　金老板不予理会，刚要继续迈开步子回到自己的房中去。

　　这是，令人毛骨悚然的事情发生了。

　　只听，金老板身后的电话，竟然忽然打开了免提，金思雨的声音以极高的声调在客厅里响起：“你难道就不想让你的女儿重新回到你的身边吗？”

　　“什么！”金老板转过身来惊恐地看着那台电话。

　　这是怎么回事，电话为什么会自己按下了免提？

　　这个电话就像是对金老板施了魔咒一样，金老板再也迈不开步子。

　　“你……你说的是什么意思？”金老板不可思议地问道。

　　“我是说，难道你就不想让你的女儿，重新回到你的身边吗？”这个声音，明明就是女儿金思雨的声音。

　　金老板毕竟是经历过大场面的人，面对着如此惊恐诡异的场面，他依旧能够稳定自己的心神。

　　“你是说……是让思雨活着回到我的身边，还是说……”下面的话，金老板再也说不下去。

　　金思雨的声音十分玩味地反问道：“你说呢？”

　　金老板不由一怔，不等他说话，对方又忽然说道：“如果你想再见到你的女儿的话，三天后，准备三百万。你可以选择报警，不过，我相信这种事情应该不在警察的管辖范围吧，嘻嘻嘻嘻……”

　　“你到底是什么意思！”金老板说道。

　　“记住，三百万，这是你唯一的机会！”对方并不理会金老板的质问，再次提醒道。

　　“我问你到底是什么意思！你究竟要干什么！”金老板疯了一般，对着电话大声吼叫道。

　　可是，对方却并没有理会金老板。

　　“嘟嘟嘟嘟……”对方直接挂断了电话，电话那头只剩下一阵刺耳的忙音。

　　看着那突然挂掉的电话，金老板整个后背都已经被冷汗浸湿。

　　三百万！那可是九十年代！那个时候，就连万元户都很少，三百万，即便是金老板这种大企业家，也是很难拿得出的，这几乎是相当于他的全部家当！

　　金老板一下子陷入到了深深的为难之中。

　　金老板不知道究竟应不应该相信对方的话，那个声音，明明就是女儿金思雨的声音，可是那种口气，却完全又不可能是出自女儿之口。

　　那个打来电话的人，到底是不是自己的女儿呢？

　　如果是的话，那死在教室里的那个人，又会是谁呢？

　　那个身影，那块手表，这所有的一切，已经足以证明自己的女儿已经死去。

　　金老板甚至重新来到警察局的停尸房，忍受着心中的剧痛再次看了一眼那具尸体，他依旧无法辨认那里躺着的究竟是不是自己的女儿。（那个时候DNA鉴定技术还没有普及，当地也并不具备那种能力。）

　　可是，金老板却又不敢轻易放弃，如果因为自己的放弃，而真的害死了女儿，那他一定不会饶了自己的！

　　那个人说得没错，就算是报警的话，警察也根本就帮不了自己，因为这根本就不是一次绑架——有谁会去绑架一个死人呢？

　　最后，金老板终于下了决定，他决定要按照对方所说的，准备三百万！

　　金老板宁愿选择相信自己的女儿还活着，为了救自己的女儿，他愿意冒险——哪怕是拿他自己的全部身家！

　　这更像是一场赌博，一场生与死的赌博。

　　在接下来的三天里，金老板想方设法筹钱，他的账户上根本就拿不出三百万，他甚至把自己的厂子跟医院抵押出去，最后才终于筹足了三百万。

　　接下来的时间里，金老板一直都在煎熬中度过，他的眼睛死死地盯在电话上。

　　第四天的晚上，电话铃声再次响起！


第010章 东郊公墓

　　第四天晚上七点半，天刚黑下来没多久，客厅里的金老板已经守在电话机旁一整天，他已经开始有些昏昏欲睡了。

　　“钱凑齐了吗？”金思雨的声音十分突兀地在房间里响了起来。

　　这句话如同惊雷一般，将快要睡着了的金老板猛然间惊醒。

　　金老板打了一个激灵，低垂的头猛地抬起，一脸惊恐地看着那个再次自动按下免提的电话。

　　该来的终于还是来了！

　　“三百万，已经全部凑齐了。”金老板下意识地向着电话扬了扬手里那两个装满钞票的皮箱，他潜意识里竟然觉得对方那个神秘人能够透过电话看到他一般。

　　“很好。”对方似乎很满意的样子，“现在，开上你的车，把钱送到东郊公墓来。”

　　“东郊公墓？”金老板没想到对方竟然会把交钱的地方安排在了坟地那种地方。

　　“给你一个小时的时间，必须赶到！”金思雨的声音以不容置疑的语气说道。

　　说完之后，对方不等金老板再说什么，就直接挂掉了电话，电话那头传来的依旧是那种嘟嘟嘟的忙音，在客厅里显得极为刺耳。

　　从金老板住的地方到东郊有很长的一段距离，时间紧急，金老板不敢有丝毫的耽搁，拿起那两箱钱就开着车向着东郊的方向赶去。

　　九十年代的时候，私家车并不像现在那么普及，而且是这个时间，路上更是只能看到很少的车辆。

　　金老板猛踩油门，以极快的速度向着东郊的方向赶去。

　　车子驶出了市区之后，路上更加是罕有人迹，甚至连个路灯都没有，公路两边都是一望无际的田地，只能看到远处零星的灯光。四周一片漆黑，只剩下前方车灯的亮光，照射出不足五米的公路。

　　越往前开，地面越显颠簸，这里已经是十分偏僻的地方，即使是白天的时候，这里也是很少有人会来，四周已经连一片灯火都再也看不到，只剩下耳边呼呼的风声呼啸而过。

　　金老板强忍着心中的恐惧，终于将车开到了东郊荒野。

　　在这一片荒野之中，一处被荒草丛生包围着的破旧院子出现在了眼前。

　　这里就是那个神秘人约定的地方——东郊公墓！

　　金老板把车子停在了公墓门前，然后便拎着两大箱钞票走下车来。

　　整个东郊公墓空旷而又死寂，没有一丝灯光，在月光的映射下，眼前影影绰绰全部都是一个挨着一个的坟头。

　　如此恐怖的场景，几乎让金老板望而却步，可是他心中有一个坚定的信念在支撑着他，为了救自己的女儿，他什么都不怕！

　　深吸了一口气，金老板举步迈进了公墓。

　　“啪嗒……啪嗒……啪嗒……”四周一片死寂，只能够听到金老板走路发出的啪嗒啪嗒的声音。

　　金老板赶忙放轻了走路的声音，似乎唯恐惊醒了什么一般。

　　整个公墓很大，满眼的都是坟头。

　　在这漆黑的夜里，一个人漫步在这坟墓之间，想想就让人心惊胆寒。

　　金老板连呼吸都不敢太重，不过即便如此，他还是能够清晰地听到自己的呼吸声。“呼……呼……呼……”

　　金老板不停地望向四周，可是，整个公墓里依旧没有任何的身影。

　　终于，金老板再也无法忍受，张嘴大喊道：“出来啊，我已经把钱带来了，你快出来！”

　　金老板的声音在整个公墓里瞬间扩散开来，在空旷的公墓里不停地发出回声。

　　“你快出来……出来……出来……来……”

　　金老板被自己的声音吓了一跳，他终于开始有些害怕起来。

　　这整件事情都实在是太诡异了，这让他不由想到，这一切，该不会都是阴间的鬼魂在作祟吧。

　　一想到这个，金老板浑身的寒毛全部都竖了起来。

　　正在这时，金老板忽然看到，不远处的地方，一个坟头前忽然亮起了幽绿色的鬼火！

　　“啊！”金老板不由发出了一声短促的惊叫，双腿一软，差点没坐倒在地上。

　　一个想法在金老板的脑中浮现，那个鬼火，该不会就是为了引导我的吧！

　　金老板强压着心中的惊恐，深吸了一口气，提起手中的两个皮箱便朝着那团鬼火的方向走了过去。

　　金老板刚来到那团鬼火跟前，那团鬼火竟然猛然间熄灭。

　　金老板从口袋里拿出打火机点燃，借着打火机的火光，金老板看到眼前的坟墓墓碑上，刻着的是：爱妻刘春芝之墓。

　　墓碑上面还印有一个女人的黑白照片，显然就是这个坟墓的主人，刘春芝。

　　金老板不由眉头一皱，这个名叫刘春芝的人是谁？他根本就不认识这个女人。

　　为什么这团鬼火会把他因为这里来？

　　正在金老板疑惑的时候，他忽然听到一个声音传来。

　　“现在，把你带来的钱全部都拿出来吧。”又是女儿金思雨的声音。

　　再次听到这个声音，金老板有些兴奋起来。

　　“思雨，是你吗？你在哪？”金老板向着四周张望，却没有看到女儿的身影，刚才金老板根本就没有分辨出金思雨的声音是来自于哪个方向。

　　“难道你没有听到吗，把你带来的钱全部都拿出来！”金思雨的声音以命令的口气说道。

　　金老板依旧没有分辨出声音来自的方向。

　　“好，我照办，我照办！”金老板赶忙说道。

　　金老板把两个皮箱全部都打开，然后把皮箱里的钱全部都倒了出来。

　　三百万钞票就像是一座小山丘一般堆积在坟墓前。

　　金老板不明白对方究竟是要干什么，难道钱放在皮箱里不是比倒出来更容易携带吗？

　　这时，金思雨的声音再次响起，“现在，把这些钱全都烧掉吧。”

　　“什……什么？”金老板简直是不敢相信自己的耳朵。

　　“我说，把这些钱全部都烧掉！”金思雨的声音异常的冰冷。

　　听到这句话的时候，金老板整个人都惊呆了，并不是因为对方命令自己烧掉这些钱，而是，这一次金老板终于分辨出了这个声音来自的方向。

　　这个声音，竟然是来自于面前的坟墓之中！

　　金老板立刻就吓出了一身的冷汗，手里的打火机也被抖灭，他怀疑是不是自己听错了，这个坟墓里怎么可能会有声音呢？而且是自己女儿金思雨的声音？

　　就在金老板惊呆的时候，那个声音再次传来，“我再跟你说最后一遍，现在立刻把这些钱全部都烧掉，要不然，你休想再见到你的女儿！”

　　这一次，绝对不会错，金老板百分百可以确定，那个声音，真的是来自于面前的坟墓之中！

　　金老板的心跳此刻就像是擂鼓一般剧烈跳动，不过眼下，他还有更重要的事情要办。

　　金老板试着重新点燃打火机，可是，他握着打火机的手此刻抖得却如同筛糠一般，已经完全不听使唤。

　　一连试了十几次之后，打火机才终于被点燃。

　　金老板最后看了一眼面前的那一大堆钱。

　　三百万！这可是他的全部身家！

　　可是，金老板没有别的办法。

　　金老板拿起一沓钱用打火机点燃，然后又用把那沓钱扔进钱堆里。

　　很快，那一堆钱便全部被点燃。

　　三百万燃烧起的火焰将四周都照亮，不过四周也并没有什么其他的东西，除了坟墓，还是坟墓。

　　“我已经按照你说的做了，现在告诉我，我的女儿在哪里！”金老板对着面前的坟墓说道。

　　“回去吧，你的女儿已经在家里等着你了！”面前坟墓里传出了最后一句话，然后整个公墓里便恢复了死寂。

　　金老板赶忙跑出公墓，跑回到了自己的车上。

　　在金老板离开公墓的时候，他并没有看到，在他的身后，在火光的映射下，一个黑影从坟墓里一闪而出，目送着金老板的车子离开。

　　这时，天空中早已乌云密布，轰隆一声惊雷响起，倾盆大雨应声而下。

　　金老板急急忙忙地回到家中。

　　“思雨！思雨！”金老板一回到家就开始大喊起来。

　　可是，偌大的房间里却没有任何的声音回应他。

　　金老板原本还抱着一丝希望的心立刻就沉入到了寒潭之中。

　　金老板这时才意识到自己实在是太傻了，自己的女儿明明已经死了，他竟然还会相信那个陌生人的话，竟然把自己全部的家当都付之一炬。

　　一股巨大的失落瞬间就将金老板包围。

　　金老板失魂落魄地躺倒在了沙发上。

　　“轰隆——轰隆——”外面一声声惊雷响起，瓢泼的大雨倾泻而下。

　　金老板的目光不经意间落到了窗外。

　　他整个人立刻就如同遭了雷击一般彻底惊呆了。

　　只见那窗外，在倾盆大雨之下，一个浑身湿漉漉的身影正在对着自己露出一副笑容。

　　竟然是自己的女儿，金思雨！

　　金老板心中一阵惊喜，惊呼道：“思雨！真的是你吗？”

　　窗外，金思雨的脸上依旧是那种甜美的微笑。

　　大雨之中，金思雨朝金老板示意一下，金老板赶忙跑到房门前去开门。

　　就在金老板打开房门的那一刻，门前，大雨倾盆之下，浑身湿透的金思雨正一脸笑容地站在那里。

　　“爸爸……”


第011章 行走的尸体

　　金老板简直不敢相信自己的眼睛，站在自己眼前的真的是自己的女儿，自己死去的女儿竟然死而复生了！

　　这种失而复得的喜悦让金老板激动无比，他冲上前去一把将女儿搂在了怀中。

　　“思雨，真的是你，这几天你跑到哪里去了，爸爸都快担心死了！”金老板抱着女儿金思雨眼泪纵横，情绪失控地哭喊道。

　　痛哭流涕的金老板，丝毫没有注意到，怀中的女儿身体是异常的冰冷，简直就如同抱着一大块冰块一般。

　　正在金老板肆意发泄着心中苦闷的情绪时，他忽然听到耳边，女儿金思雨的声音轻轻响起。“您不知道我这些天在哪里吗？我一直都躺在公安局的停尸房里啊，你不是还来看过我的吗——金老板……”金思雨开口说话的嘴里吐出的气息，竟然是如同寒气一般冰冷逼人，而且，还隐隐散发出一股恶臭的恶心味道。

　　听到此话，金老板浑身的寒毛一下子就竖了起来，他一脸惊恐地转过头来重新打量着眼前的这个女孩。

　　此刻，金思雨依旧是一脸微笑地看着金老板。

　　虽然长相一样，不过，金老板还是隐隐察觉到了哪里不对。

　　“你是谁，你究竟是什么人！”金老板惊恐地喊道，他一把将怀里的女儿推开。

　　就在金老板推开女儿之后，他这才感觉到胸口一阵黏稠的感觉出来。

　　金老板用手摸了一下，一手的猩红，竟然是血！

　　可是自己并没有受伤，那这些血是从哪里来的呢？

　　金老板抬起头来，他的目光再次落到了眼前的女儿身上。

　　随即，金老板整个人便如同是遭了雷击一般。

　　只见，此刻金思雨的上身，一片血肉模糊，她的胸腔被人从中间破开，胸腔两边的皮肉就像是两扇门一样向着两边打开，而那胸腔之中更加是恐怖至极，五脏六腑全部都被人掏走，只剩下血肉模糊的空旷胸腔，还有胡乱交错的大肠血管。

　　这样的景象，不正是之前在二高的教室里发现的那具女生尸体吗！

　　唯一不同的是，之前发现的那具尸体因为面目扭曲变形而无法分辨身份，而眼前的身影，却是真真切切的是自己的女儿金思雨！

　　如此血腥的场面，发生在自己的亲生女儿身上，这样的景象，要比之前看到那具尸体所带来的震撼要强大数十倍数百倍！

　　而且，身处如此血腥景象之中的金思雨，竟然已经是一脸笑容地看着爸爸，这样的景象实在是诡异到了极点。

　　“啊！”看到眼前的血腥景象，金老板终于发出了一声歇斯底里的惊呼，随即，他感觉脑子一片空白，然后他整个人便直接昏了过去。

　　听到这里，我整个人都已经惊呆了。

　　马一眼所讲的这些，已经完全超出了我所能想象的范围，这整个事件实在是太诡异了，而且恐怖至极！

　　被人掏空了内脏的女生，凭空响起的电话，东郊公墓烧掉的三百万现钞，死而复生的金思雨，我一想起这些，整个人都感觉毛骨悚然。

　　我当然知道马一眼说的是真的，我只是不敢相信这是真的而已。

　　“后来呢？”我插嘴问道。

　　马一眼透过他那副墨镜看了我一眼，然后幽幽说道：“金老板一直昏睡了一整夜，一直到第二天早起他才醒来。”

　　等金老板醒来之后，他还以为昨天晚上发生的一切都只是自己的噩梦而已。

　　可是，金老板刚坐起身，他忽然惊恐地看到，自己的身边，竟然躺着一具浑身湿透的血淋淋的尸体。

　　这尸体的衣着，正是昨晚看到的金思雨身上穿着的校服。

　　原来一切并不是噩梦！

　　金老板壮着胆子将那具尸体翻过身来，只见这具尸体的面容，竟然不是金思雨的模样，这竟是七天前在教室里发现的那具尸体。

　　随后，金老板便报了警。

　　负责此案的，是市里最有经验的老警察，大家都叫他老铁。

　　老铁干了一辈子刑警，可却从未遇到过如此棘手的案子，他赶到金老板家中之后也感觉十分震惊。老铁立刻就打电话到公安局的停尸房，让停尸房的人去朝看教室里的那具尸体是否还在。

　　其实，在打电话之前，老铁就意识到不管尸体是否还在，都是十分棘手的事。

　　如果那具尸体还在的话，那这具尸体又是怎么来的呢？这岂不又是一起杀人事件！

　　可是，如果那具尸体不在的话，那她又是怎么来到这里的呢？难道说，真的是如金老板所言，这具尸体竟然是死而复生自己走过来的吗？

　　最终，停尸房给出的答案是，尸体竟然不翼而飞了！

　　挂掉电话之后，连老铁这种干了一辈子刑警的老警察也感觉不可思议。

　　那具尸体，真的是自己从停尸房走过来的吗？

　　老铁可不是一个迷信的人，可是这一次，他平生第一次也开始迷信起来。

　　按照金老板所言，老铁又带人赶到了东郊公墓。

　　可是，在东郊公墓里，警察并没有发现任何燃烧钞票留下的痕迹，现场连半张钞票的残留都没有。

　　而且，最为惊人的是，老铁他们找遍了整个东郊公墓，却根本就没有找到金老板所说的那个刘春芝的坟墓！

　　一切，似乎都只是金老板的梦话而已。

　　最后，警察把尸体重新带回到了停尸房，至于三百万的事情，因为找不到任何的线索，所以也只能够不了了之。

　　听完这一切，我感觉自己的心跳竟是不由自主地加快跳动，这一切发生得太过诡异，简直就像是电影里才会出现的情节一样。

　　不过我现在已经是半个阴阳商人，这些日子我在老玄这里整日被他耳濡目染，又啃读了《六甲天书》还有许多其他的相关书籍，心智跟头脑相较之前已经有了很大的改变，对于妈一样所讲的这一切，我已经能够从心底接受。

　　在马一眼讲述的整个过程之中，老玄并没有丝毫的情绪波动，这些在我这里惊悚诡异的事情，在他听来，似乎就只是一些无关痛痒的闲话而已。

　　听完一切之后，老玄用他那枯槁的手指敲击了几下桌面，思考片刻之后，他终于说道：“这个活……我还是算了吧！”

　　我没想到老玄最后竟然会做出这样的决定，刚刚马一眼不是说过了吗，那个金老板可是愿意花大价钱的，老玄不是自诩为阴阳商人吗，怎么竟然会眼瞅着大生意上门却不愿意做？

　　老玄的决定似乎也完全出乎了马一眼的意料，“老玄，这是为什么啊，人家金老板可是愿意花大价钱的，而且这搭阴桥对于你来说也并不是什么难事，我真是不明白了你为什么会不愿意接呢？”

　　老玄却是一副高深莫测的样子，似乎是洞察了某种我们看不到的天机一般，他淡淡说道：“这个活，给再多钱我也不干。”

　　老玄一副极为顽固的样子，不过同时我也看得出老玄似乎是对这个活有着某种顾虑。

　　这次算是一笔大买卖，如果成功的话马一眼能够得到一笔不少的中间费，可是如今眼看快要到手的钱就这样溜走，马一眼难免有些不爽。

　　“这笔买卖到底怎么了？不就是搭阴桥吗，我就不明白你怎么就不愿意干呢？”马一眼露在墨镜外面的眉毛不由地皱了起来。

　　我趁机插嘴问道：“老玄，这搭阴桥到底是什么意思啊？”

　　不等老玄回答，马一眼就插嘴说道：“这搭阴桥是我们的行话，说白了就是招魂，建立起一道阴阳两界的临时通道，能够让活人见到死去的亲人。我们干的原本就是跟死人打交道的行当，这搭阴桥原本就是咱们这个行当里最基础的事情。”

　　我这才恍然大悟，点了点头，原来这就是所谓的搭阴桥。

　　这让我想起了上次在张家的时候，老玄将张廷旺的魂魄困在锁魂阵里，那应该差不多就是搭阴桥的一种方式了吧。

　　我在《六甲天书》中就看到过有关役使鬼混往返阴阳的口诀，名叫《黄泉会》，如果使用这《黄泉会》的口诀，再加上《六甲天书》之中有关此类之说的布置，那应该就能够办到搭阴桥这种事情。


第012章 第一单阴阳生意

　　即便是对于刚刚入行的我来说，这似乎也是能够尝试的，理论上来说应该并不是什么难事，更别说对于老玄这种老油条了，简直就是小菜一碟。

　　我只是不明白，老玄为什么会一口回绝呢？难道是因为那个金思雨的死法太过诡异，让老玄有所忌惮不成？

　　可是，阴阳商人运筹于阴阳之间，原本就是一件十分凶险的差事，危险不是很正常吗，老玄在这个行当里浸淫了几十年，这一点他早就应该习惯了才对。

　　这时，马一眼像是忽然想起了什么似的，看着我说道：“小水，你跟在老玄身边多长时间了？”

　　“三个月了，怎么了？”我不明白马一眼干嘛要问这些。

　　马一眼忽然凑近了身子，一脸神秘地说道：“三个月时间也不短了，既然你师父不愿意接这单生意，要不然你来试试？”

　　“什么，我？”虽然我在老玄身边呆的时间也并不短了，可一直都只是在家里啃书而已，连一次真正的阴阳生意都没见识过，如今第一次出手竟然就让我一个人来挑大梁去搭阴桥，我心里根本就没底。

　　看到我一副犹豫的样子，马一眼继续蛊惑道：“你可是老玄的徒弟，既然都已经跟他学了那么久，也是时候试试身手了，这搭阴桥也并不是什么难事，你肯定能搞定的。”

　　不等我开口，老玄就朝马一眼嚷嚷道：“你个死瞎子，少他娘的在这挖我老头子的墙角，小水这才刚下河没多久，鞋底子都没湿透呢，你就想让他去给你摸鱼，你就不怕淹死他！”

　　马一眼吧嗒吧嗒嘴，反驳道：“你看你，让你接生意你不接，我这找人替你你又不愿意，小水好歹也是你老玄的徒弟，他几斤几两我自然清楚，要是一般人怎么会入得了你的法眼，今儿晚上你就让他跟我走一趟，明天一大早我就把他给你送回来。”

　　“你懂个屁！”老玄张嘴就骂道，“你不是认识的有神婆通灵师什么的吗，这活要找你就去找那些人得了，少在这里打小水的主意。”

　　马一眼讪笑两声，“你开什么玩笑，那些神婆什么都是糊弄人的，怎么能跟你们比。”

　　老玄的意思却是很坚定，“好了，别说了，没什么事你就先回去吧。”

　　说着老玄就开始把马一眼往门外轰。

　　马一眼被老玄连推带踹地给赶出了门外，大门嘭地一声随即关上。

　　关上门后，我问老玄：“老玄，你为什么不接这单生意？”

　　老玄看了我一眼，点拨道：“做我们这一行，可不是什么活都能接的，弄不好的话就会得不偿失的。”

　　说完这句，老玄就重新回到屋子里去睡觉了。

　　我细细品味了老玄这句话里的意思，可却依旧没有明白他究竟是什么意思。

　　原本我以为这件事就这么算了。

　　直到傍晚的时候，老玄出门去遛弯，我一个人正在院子里看书，马一眼再次找来。

　　“老玄出去了，不在。”我打开门说道。

　　马一眼一副得意的样子，笑着说道：“我知道，我看着他出去的，我来是找你的！”

　　“找我？”我有些意外。

　　马一眼说道：“今天我说的事情你考虑的怎么样了，要不要接下这单生意试试身手？”

　　说实话，我当时就想立刻答应下来，这三个月来我一直都在家里啃书本，自认为学了不少东西，早就想出去一试身手却一直没有机会，眼下刚好有大好的机会送上门来，我也很想尝试。

　　可是老玄的话摆在那里，我又有些顾虑。

　　“我也很想去试一下，不过老玄肯定不会同意的。”我如实说道。

　　马一眼随即说道：“那你就别让他知道不就行了吗！今天晚上你从后窗爬出来，我在后窗那里接应你，等晚上办完事我再把你送回来，神不知鬼不觉的，老玄肯定发现不了的。”

　　“这……”我开始有些动摇起来。

　　马一眼干了这么久的生意，最擅长的就是察言观色，他看到我有些动摇，继续在那里蛊惑道：“别害怕，老玄那个老家伙是发现不了的。这一次你不仅能够试试身手，而且那金老板开出的佣金，我会一分不少的给你，要知道，那可是一笔不小的钱啊！”

　　听到这个，我不由得激动起来。

　　如果真的能够一下子赚到一大笔钱，那可就太好了，寄到家里一定能派上大用场的。

　　在金钱的诱惑之下，我终于点了点头，松口道：“好吧，今天晚上九点，你在屋后面等我，我一定到！”

　　听到我终于答应，马一眼一脸欣喜，“好，今天晚上，我来接你！”

　　下午的时候，我事先准备好了搭阴桥要用到的东西。

　　晚上，吃过晚饭之后，我就早早地回到自己的屋子里。

　　一想到等下我就要只身一人去跟鬼魂打交道搭阴桥，我心里就兴奋而又紧张，坐立不安，连看书都没心思了。

　　等到快到九点的时候，我看到窗户上有手电筒打来的光线，我跑过去就看到一辆桑塔纳旁边，马一眼正站在那里冲我招手。

　　我听了一下门外，老玄的房间里没有任何动静，这个时候估计已经是睡着了。

　　我小心地打开窗户，然后便从窗户爬了出去。

　　“走吧，金老板已经在等着我们了。”

　　马一眼让我坐上车，然后发动了车子。

　　可是，车子刚走出没多远，忽然只见前方路上忽然闪出了一个人影。

　　马一眼赶忙来了一个急刹车。

　　当看清那人之后，马一眼不由得骂了一句，“我日，真是邪了门了！”

　　我看到车子前面站着的老玄，不由得一阵紧张，我担心自己违背了他的意思，他会不会把我痛骂一顿。

　　不过我更奇怪的是，老玄是怎么知道我会擅自行动的，难道他真的会未卜先知不成。

　　我打开车门从车上下来，“老玄……”

　　出乎我意料的是，老玄非但没有痛骂我，却是打开后面的车门一屁股坐了进来。

　　“既然你非要去试一下，那我也不拦着你，走吧，我跟你一起去。”老玄淡淡地对我说道。

　　“真的？”我感到很是意外。

　　马一眼也是十分惊喜的样子，兴奋地说道：“这才对嘛，你早就应该答应这笔生意的。”

　　老玄听到马一眼说话，却是一副没好气的样子，骂道：“你少来，早就料到你会在背后捣鬼，要是再有下一次，以后你就别再跟我介绍生意了！”

　　“不会不会！”马一眼满口答应着。

　　“老玄，你真的愿意跟我一起去吗？”我不明白老玄为什么会突然改变了主意。

　　老玄点了点头，说道：“没错，不过咱咸菜煎豆腐，有言在先，我这一次去只是在一边看热闹，一切都要你自己来做，我可不会帮你任何忙的。”

　　即便这样，我仍旧是十分满意，有老玄在身边，我心里也终于能有些底气。

　　前面马一眼开玩笑地说道：“要是这样的话，那这一次赚来的钱可都要归小水了，你老玄可一分钱也拿不到。”

　　老玄轻哼一声，淡淡说道：“没关系，反正这次的活根本就拿不到钱。”

　　“嗯？你这话是什么意思？人家金老板虽然把三百万全都烧掉了，不过瘦死的骆驼比马大，我们这点佣金他还是出得起的。”马一眼很不乐意地说道。

　　我也很奇怪老玄为什么会这样说。

　　老玄并不反驳，只是意味深长地说道：“到时候你就知道了。”

　　当时，我并没有明白老玄这话里的深意，要不然我肯定会跟老玄一样，根本就不会去接这一单生意！


第013章 搭阴桥的四条道

　　马一眼开着桑塔纳载着我跟老玄便朝市区开去。

　　路上我主动跟老玄道歉，老玄倒是大人不计小人过，“算了，我知道你一方面是需要钱，另一方面也是学了些时日了想证明一下自己，都是当过徒弟的人，我可以理解。”

　　老玄这么一说我才放心，我还担心老玄会因为这事儿怨恨于我把我逐出师门呢。

　　“搭阴桥的事准备的怎么样了，你啃了几个月的《六甲天书》，应该已经趟出个道道了吧？”老玄从腰里拿出了一根旱烟，然后又从口袋里拿出一个精美的小铁盒。

　　老玄啪嗒一声按开那小铁盒，那铁盒里装着的竟然是一些锈红色的干枯烟草，老玄用他那枯槁的手指轻轻捏起两撮烟草，便开始往那旱烟里面塞弄。

　　“嗯，应该准备得差不多了。”我嘴上这么说，目光却一直都落在老玄那摆弄旱烟的手上。

　　因为我平时的时候从来没见老玄抽过旱烟，只是见他抽过一些普通的盒装香烟而已。

　　直到后来我才知道，原来老玄的这旱烟也只有在做阴阳生意的档口才会拿出来抽。

　　老玄说，他这旱烟里放的不是普通的烟叶，那些锈红色的烟草，是一种名叫蓍（shī）草的植物枝叶。

　　老玄说，这蓍草即便是在全国都是极为少见的，全国来说，也只有三个地方才长有这种锈红色的蓍草，一为山东曲阜，一为山西晋祠，另外一个就是陈州太昊陵。

　　其他的地方，即便是长有蓍草，也都只是青色的而已，再也找不到这种锈红色的蓍草。

　　这锈红色蓍草极为稀有，传说只会在人杰地灵之地才会生长。

　　据老玄讲，其实这蓍草还有一个重要的用处，那就是祛邪避阴！

　　在阴阳商人这个行当里，蓍草又被称作是血阳草，古代的时候，全国三处的血阳草都是受到朝廷监管的，也只有皇宫之中才能够采摘使用，民间的百姓即便是想要看上一眼都是很难的，更别说是采摘了。

　　每年皇帝都会命大臣前往三处蓍草生长之地采摘蓍草带回皇宫，然后再请法师开光，命内务府将这些蓍草晾干碾磨，最后再将这些蓍草粉末做成荷包贴身佩戴，以祛邪避阴。

　　老玄说，其实蓍草辟邪这一说并不是空穴来风。

　　那三处地方之所以能够生长出这种锈红色的蓍草，是因为那三处地方下方的土壤乃是极阳之地。

　　老玄说他从老辈阴阳商人的口中听说，那三处地方是很久以前埋没龙血的地方。龙血至阳，长久埋没在那三处地下，久而久之，土壤之中便被龙血的至阳之气所熏陶，所以生长出来的蓍草，也就受到影响，枝叶便都变成了锈红色，叶片之中也就充满了龙血的至阳之气。

　　老玄说他的这些蓍草也是从那三处地方得来的，每次做阴阳生意前，抽上一支蓍草旱烟，身上便会沾染上蓍草之中的血阳之气，那些邪物便不敢轻易靠近避而远之。

　　我当时也没想到这几片区区的烟草竟然会有这么大的来头跟能力，也就没有在意。

　　这时，老玄一边摆弄旱烟，一边问道：“这次搭阴桥，你选的是那条路子？”

　　我在《六甲天书》上面看到，搭阴桥的方法差不多可以归纳为四种。

　　分别叫做，“请上身”，“开阴门”，“印沙痕”最后还有“人神交”。

　　这四种方法各有各的说道。

　　先说这“请上身”。这种方法说的明白一点就是所谓的鬼上身，鬼附身，也就是让鬼魂附着在人的身上，这也就算是搭成了阴桥，那鬼魂便能够借助人的身体跟其他的人进行对话交流。

　　因为这“请上身”的办法相对比较直接，操作起来也相对简单，所以这也是那些江湖术士们经常会用到的搭阴桥的办法。

　　这“请上身”也就是我这一次选用的搭阴桥的办法。

　　不过，当我把自己的这个决定告诉给老玄的时候，却被老玄严厉地一口回绝。“不行！换个办法吧！”

　　我不明所以地问道：“为什么不行，这‘请上身’不是最简单也是最常用的搭阴桥的办法吗？”

　　老玄轻哼一声，淡淡说道：“好啊，如果你不想被那邪物夺了舍，那你就尽管用好了。”

　　我被老玄这话吓了一跳。

　　夺舍，也就是被夺去了肉身。我们经常见到的那些中了邪的人，也就是因为某种原因而被鬼物夺去了身体，自己原本的神智跟那鬼物的神智一起拥挤在同一个身体之中，那身体就难免不受控制，这也是我们经常看到那些中了邪的人精神状态都不是很正常的原因。

　　你细想，一个身体被两个大脑同时指挥，一个说向东一个说向西的，身体自己都不知道该怎么办才好，不出乱子才怪。身体之中原本的神智因为想要挣脱那鬼物的控制，也就会一直不停地说话，可是说出来的话难免受到那鬼物的影响，所以在外人听来，那被夺舍中邪的人，说出来的话都只不过是在胡言乱语而已。

　　不过《六甲天书》中也有一种独特的方法，将那肉身原本的主人说出来的话跟鬼物的扰乱区分开来，能够听得懂那些中邪人所说的话，这种本领在那些江湖术士之中也有人懂得。

　　只不过因为普通人并不知道这其中的真实原因，都觉得他们是能够听得懂鬼话的，实际上这是他们的一种误解而已。

　　扯远了，这些都是题外话。

　　我听老玄这么一说，就知道是自己犯了错，只是一时没弄太明白。

　　老玄看我一脸迷茫的样子，便又耐心说道：“‘请上身’的确是最常用的搭阴桥的办法没错，不过这一次我们要面对的可不是一般的东西，你的道行又浅，我怕你不是那邪物的对手，万一被那邪物反噬，那可就麻烦了，恐怕连我都不一定能帮得了你！”

　　我一听，更是一惊。那金思雨的鬼魂难道真的会这么厉害，竟然连老玄都有些没有底气。我开始有些后悔这一次自己太过冒失了，什么都没打听清楚就贸然答应了马一眼，不过现在上了船才想起岸上的包袱，后悔也没用了。

　　前面开车的马一眼听到老玄说这话，扭过头来说道：“我说老玄，你别吓唬小水成不，我们这还没开张你就敲起了退堂鼓，这不是存心坏我生意嘛！小水，你别听老玄瞎说，一个小女生有什么好怕的，尽管请上身就行了。”

　　不等我说话，老玄拿起手里的旱烟啪地一下重重地敲在了马一眼的头顶上，直疼得马一眼嗷嗷直叫，“我草，老玄，你当我这是鸡蛋想敲烂我啊，哎呦呦，我这脑袋疼死了。”

　　马一眼使劲儿地按揉着自己的头顶。

　　“敲的就是你这个卵蛋！”老玄骂道，“眼睛里整天装的就是钱，你怎么不去挖个狗眼装在你那只瞎眼上，这样你眼睛里还能多装点钱，这样你还赚了呢！你忘了你那只眼睛是怎么瞎的了！”

　　“我……”马一眼被老玄骂的无言以对，他跟老玄是老相识，自然知道老玄的脾气，固执起来天王老子都拉不住。

　　我也是第一次见老玄发火，吓得也不敢多说话。

　　片刻之后，我看老玄的怒火差不多有所平息的时候，我才敢问：“老玄，如果‘请上身’这条路走不通的话，那你说应该走哪条道？”

　　老玄吧嗒吧嗒地抽了几口烟，思考片刻说道：“那就‘印沙痕’吧，这个对你来说稳妥点。”

　　所谓的“印沙痕”，指的就是借助沙子来跟那鬼魂沟通，这个具体事情容后再禀。

　　“印沙痕”虽说是相对稳妥，不过操作起来却要比那“请上身”复杂很多，我当初之所以没有选择这条路，只是因为我自觉得自己的道行不够，如果使用这“印沙痕”的话，成功的几率应该不太大，说不定弄一晚上都不见得能够搭成阴桥，如果真是这样话，这岂不是让别人看笑话吗。

　　老玄一下就猜出了我的顾虑，便幽幽说道：“你放心吧，到时候我在一边帮衬着，应该没问题。”

　　我这才稍微放心，不过第一次搭阴桥就走了这么一条难走的道，我还是难免有些担心。

　　或许有看官对搭阴桥的另外两条道，“开阴门”跟“人神交”也挺感兴趣，那我也就不卖关子，在这里就给大家讲一下。

　　先说这“开阴门”。

　　所谓的“开阴门”，便是打开阴曹地府的大门。

　　“开阴门，点鬼谱，指名道姓回阳府。”

　　“开阴门”这种方法，是搭阴桥里比较难的一个，比那“印沙痕”还要难上很多。

　　上一次在张家的时候，老玄用的就是这“开阴门”的法子，才把张廷旺的鬼魂留住的。不过上一次的时候，老玄用了一个巧劲儿。上一次，那张廷旺也只是刚刚咽气儿死掉，魂魄刚刚从体内流出，还没到阴间报道，没走黄泉路，没过奈何桥，老玄是在半道上用锁魂阵把他截下来的，这样一来就相对简单一些，并不是真正意义上的开阴门。

　　真正的“开阴门”，指的是从阴间直接点名拿人（鬼），就算是死了数年的鬼魂，只要是还没投胎转世，就能够从鬼谱上点到名字，然后让他跟自己走。

　　这“开阴门”需要极高的道行，一般的人是绝对办不到的。至于老玄，我也不知道他是否真的具有“开阴门”这种超乎常人的能力。

　　说完“开阴门”，我们再来说这“人神交”。

　　“人神交”这个方法，是搭阴桥里四种方法里最难的一个。

　　“人神交”也被称作是“神带话”，顾名思义，也就是拜托神明来给地府的鬼魂带话。

　　人只拜神，不拜鬼，所以世间的神明是有灵性的，而阴间的鬼却是没有存在感的。

　　即便是阴间的黑白鬼差，地府的阎王，或者是巡视阴阳的钟馗，这些人也是从来都没有人祭拜的，这些人在人间没有香火，没有香火，也就代表没有往来，没有存在的介质，所以鬼魂无法通过这些阴间的人物来带话。

　　阳间的人，想要知道地府里鬼魂的消息，也就只能够通过那些神明，让那些神明帮住鬼魂带话，这就是所谓的“人神交”。

　　不过这“人神交”极为高深，需要沟通神明，这需要极高的道行，恐怕这世间能够办到此事的，是少之又少的。能够办到这“人神交”的人，几乎已经能够称得上真正的半仙了！


第014章 寻龙尺点鬼穴

　　一个小时之后，我们终于来到了金老板的家里。

　　说实话，我长这么大还是第一次见到如此豪华的别墅，甚至要比张廷旺家的房子还要好上很多倍。我之前一直都生活在山村里，即便是在师范上学的时候，我也从没有真正见到过别墅，金老板的那所大别墅着实是让我震惊不小。

　　我当时才真正明白，穷人跟有钱人之间的察觉究竟是有多大。

　　在那一刻，我也就更加坚定了从事阴阳商人这个职业的信念，或许对我这种资质平庸的农村孩子来说，阴阳商人这个职业是我唯一一条能够一步登天的道路，至少在当时来说我确实是那样认为的。

　　马一眼的桑塔纳在别墅的停车场上停了下来，旁边停着金老板的两辆汽车，一辆宝马，一辆奔驰，这在当时来说，已经是极为了不得的了。

　　我们刚刚停稳，一个西装革履的男人便出来迎我们。

　　这个男人看上去四十岁左右，留着当时十分流行的偏分头，不过头发却是有些凌乱，而且他整个人的精神状态也很是不好，脸上蜡白，就像是生了大病一样。

　　“马先生，你们来了。”那男人很有礼貌地说道。

　　“金老板，你好，这两位就是我请来的朋友，这位是厉淼，这位是玄老。”马一眼向金老板介绍道。

　　“二位好，我们进去再说吧。”金老板虽然是在微笑，不过即便是他的笑容看上去都显得很是疲惫，看来他女儿的事情对他的打击着实不小。

　　别墅的内部装饰十分讲究，都是美式风格，这在当时还是很少见的。

　　金老板给我们每人倒了一杯咖啡，说道：“家里的事情，马先生应该已经跟两位说过了吧？”

　　因为此次说好了是我打头阵，于是我便接道：“是的，他已经跟我们仔细地讲述过了，对于您女儿的事情，我们都感觉很遗憾。”

　　金老板垂头丧气地坐在沙发上，声音嘶哑地说道：“不瞒你们，其实，直到现在我还不敢相信，思雨竟然已经真的离开了我，我托马先生找你们来，最重要的一个目的就是想要确定我女儿思雨现在是不是真的已经不在人世了，不管是死是活，我现在就想要知道一个确切的答案，要不然我这辈子永远都不会安心的。”

　　我看着金老板那副伤心欲绝的样子，也不由得对他心生同情。“金老板，你的心情我可以理解，我们一定会帮你查清此事的。”

　　金老板点了点头，“那就拜托你们了。另外，我还希望你们能够帮我一个忙。如果……如果你们真的能够联系到思雨的话，我想让你们帮忙问一下，究竟是什么人害死了她，又是什么人在背后捣鬼！那个人竟然敢如此伤害思雨，一定不能让这样的人逍遥法外，我一定要给思雨一个公道！”

　　金老板说到最后，脸上的表情已经变得极为凶狠，看来对那个以如此残忍的方式杀害了自己女儿的人，早已经是恨之入骨。

　　这也难怪，谁碰到这样的事情，恐怕心中都是恨不得立刻把那个始作俑者杀之而后快的吧。

　　“我一定会尽力而为的。”我回答道。

　　我跟金老板说这些的时候，老玄一句话都没有说，完全是一副耍手掌柜的样子，只顾着在一边抽他的旱烟。

　　来的时候他已经抽了一路的旱烟，弄得我跟马一眼的身上也都已经是一身烟味，如果说是祛邪辟阴的话，那效果应该已经能达到。

　　金老板听我这么一说，脸上的表情稍稍缓和，问道：“那么，你们的事情要怎么做，需不需要我的帮忙呢？”

　　这时，老玄终于收起了手里的旱烟，插嘴道：“这些阴邪之物，金老板还是避远些为好，我怕离得太近会冲撞了金老板的身体，你放心，你想要知道的事情，我们一定会帮你问个明白的。”

　　老玄这话说得显然要比我干脆很多。

　　随后，老玄便又说道：“好了，金老板，现在就麻烦你先到外面等候吧，我们要开始了。”

　　“好，我现在就出去，那一切就拜托你们二位了。”说罢金老板便离开了别墅。

　　老玄随即又看了马一眼一眼，不等老玄开口，马一眼就赶忙自觉地跑出了别墅。

　　老玄过去将房门从里面上锁，锁门前，老玄还对金老板说道：“等下无论里面发生了什么，我们没有开口还请金老板你一定不要擅自闯入，这是为了您的安全着想。”

　　金老板微微一怔，似乎是被老玄这话吓到。

　　锁上门后，偌大的别墅里便只剩下了我跟老玄两个人。

　　“好了，现在开始吧。”老玄说道。“先来寻鬼穴，这点就不用我来教你了吧。”

　　所谓寻鬼穴，便是查探一下这别墅之中是否有鬼魂的存在，如果有的话需要找到他的具体方位，只有先找到了鬼魂的隐身之所，才能够进行接下来的事情。

　　正所谓阴阳两隔，其实这世间一直都有不少的鬼魂是徘徊在我们周围的，他们因为某种原因不愿离开，一直都生活在我们的周围，只是我们无法看到而已。

　　打个比方，这就像是在同一面墙壁上画下了两道平行线一样，虽然他们都是在同一个地方，不过两条平行线却永远都是无法相交会的。

　　其实，鬼魂一说，也并不完全就是糊弄人的封建迷信。

　　鬼魂一说，其实完全可以用一种科学的方式来解释的。

　　这世间的一切，都是分为阴阳的，就连我们生活的这个地球，也是分为阴阳的，地球的南极跟北极，也就是我们这个世界的阴阳两极。

　　整个世界其实就是一个巨大的正负极磁场，而我们人类跟鬼魂也都是这个世界上正负阴阳两个相对的存在。

　　人活着的时候是为阳，死了之后便是阴。

　　阴阳互相转化，却从未消失。

　　而这寻鬼穴要做的，就是找到我们周围所存在的“阴极”。

　　我从皮包里拿出了寻鬼穴所需要的工具，一把寻龙尺。

　　寻龙尺不仅仅是风水师用来寻龙点穴时会用到的工具，其实寻龙尺还有着更多的用途，只是大家不太了解而已。

　　寻龙尺的起源直到现在一直都是一个未解之谜，不过，据专家考证，寻龙尺至少已经拥有五千多年的历史了，甚至更长！

　　寻龙尺是一种极为神奇的东西，不过却因为它的用途太过玄奥，所以至今在世界上对于它的争议一直都从未停止过。

　　有不少人认为寻龙尺只不过是用来哗众取宠的玩具，毫无用处。

　　可是却又有不少人为寻龙尺正名，说它是老祖宗留下来的宝物，具有极为神秘的力量。

　　在精于此道的人手中，寻龙尺经常被用来寻矿脉、找水源、点地穴、测风水，甚至是拿来寻人、找物、断吉凶。

　　其实，寻龙尺的运作原理很简单，我之前已经说过，这整个世界其实就是一个巨大的磁场，而存在于这个世界上的一切，都也都是具有一定磁场的。而寻龙尺就是借用人体的磁场敏感度，将细微、精致的感应，透过寻龙尺来表现出来。

　　之前说过，人类与鬼魂，是以阴阳两种形态存在于世的，他们的身上所具有的磁场是完全相反的。

　　所以刚好能够借助寻龙尺，来找到与人类对应的那个磁场，也就是我们肉眼所看不到的鬼魂的磁场！

　　我将寻龙尺平稳地端在手掌之中，然后便开始在这间大别墅里缓缓走动。

　　在我走动的过程中，寻龙尺的指针一直都处于静止的状态，这说明我还没有找到隐藏在这别墅中的鬼穴。

　　老玄紧跟在我身后，一直注意着寻龙尺的反应。

　　可是，我们走遍了别墅一层的所有房间，转遍了所有角落，那寻龙尺却依旧没有任何反应。

　　其实我也是第一次使用寻龙尺，完全拿捏不准。

　　查找了这么久那寻龙尺都没有任何的反应，我回头看了看老玄想要寻求帮助。

　　老玄此刻却是一脸严肃，他看都没看我，便示意我上楼。

　　我端着寻龙尺一步步地走上楼去。

　　我跟老玄两个人又在二楼查探了许久，转遍了二楼所有的角落，可是，那寻龙尺却就像是失去了作用一样，完全没有任何反应。

　　终于，我放弃了。

　　“老玄，这是怎么回事，这寻龙尺该不会是坏了吧？”我抱怨道。

　　老玄摇了摇头，却依旧是一脸严肃的样子，“既然这寻龙尺没有反应，那就说明这别墅里没有我们要找的东西。”

　　“怎么会呢，金老板明明说是在这别墅里看到自己死去的女儿回到了家中，这别墅里应该有东西才对啊？”

　　“即便那天金老板真的看到了，可是他女儿也不一定会一直留在这里不动啊。”

　　“那她还会去哪呢？”我在脑中思考着金思雨可能去的地方。

　　这时，老玄忽然说道：“走，去二高！”

　　我一想，是啊，金思雨最可能去的地方，一个是她的家，另一个地方就是她最为熟悉的学校了，同时，那里也是她被杀害的地方，她一定就在那间教室里！


第015章 车顶上的东西

　　我跟老玄重新收拾了东西，走出了房间。

　　一见到我们出门，门外等候的金老板便急切地冲了过来。“怎么样了？”

　　马一眼也跑了过来，诧异地问道：“不会吧，这么快？”

　　我如实说道：“鬼穴不在这里，看来我们要去二高走一趟了。”

　　“二高？现在？”金老板似乎是对那个地方有些忌惮。

　　我安慰道：“没有办法，如果想要成功的话，也只有去二高了。”

　　金老板随即便点了点头，“不过学校现在应该已经锁门了，这样吧，我跟他们的校长还算熟，我先去给他打个电话安排一下。”

　　随后，金老板便回到了房间里。

　　片刻之后，金老板终于出来，“好了，学校已经安排好了，坐我的车，我跟你们一起过去。”

　　金老板开上了他那辆宝马车，然后便载着我们朝着二高的方向开去。

　　经过刚才那么一耽误，现在时间已经很晚，已经晚上十点多。

　　路上的行人已经很少，两边的商铺很多也都已经打烊。宝马车快速朝着二高的方向开去。

　　幸好二高离金老板的住处并没有太远，也只有半个多小时的车程。

　　我跟老玄坐在车子的后排，老玄依旧还在一个劲儿吧嗒吧嗒地抽着旱烟。

　　走到半路的时候，老玄忽然在下面一下一下地踢我的脚。

　　我心想这老爷子什么毛病，刚要说话，老玄忽然用烟杆按在我腿上，我立刻就感觉不对劲，警觉地看了老玄一眼。

　　只见老玄此刻依旧是一副不动声色的样子，正在我不明所以的时候，我忽然看到了老玄手里握着的寻龙尺。

　　只见刚才未动分毫的寻龙尺，此刻那指针竟然是左右不停地颤抖如同筛糠一般！

　　我的心不由得一紧，浑身的寒毛都竖了起来，后背一阵凉意袭来。

　　幸好这些日子我在老玄的熏陶下心智都变得坚强了许多，要不然恐怕我当即就要大喊起来。

　　老玄此刻依旧是装作没事儿人的样子，目光假装瞥向窗外，只是他将手中的寻龙尺竖直起来，我看到那寻龙尺的指针，忽然一调转，直直地指向了上方！

　　我刚才还有些奇怪，按道理来说，这寻龙尺只要按照磁场找打了目标的话，那它就会指向目标，可是刚才的指针并没有指向目标只是在那里左右颤抖，现在我才明白，原来，刚才是因为我们要找的东西处于寻龙尺的正上方，所以那寻龙尺才会左右颤抖。

　　而现在老玄把寻龙尺刚一竖直，那寻龙尺的指针立刻就指向了上方，这说明，我们要找的东西，现在竟然就趴在我们的车顶之上！

　　此时，我的脑海中立刻就浮现出了一个恐怖的画面：在夜晚空旷的公路上，一辆汽车急速行驶，而那汽车的车顶之上，一只厉鬼紧紧地攀爬在那里迎风前进。

　　一想到这个画面，我身上的鸡皮疙瘩都快要起来了。

　　这一刻，我的心中慌乱不堪，不知道该如何是好，不过老玄却依旧是一副淡然自若的样子，就像什么都没有发生一样。

　　而前面坐着的金老板跟马一眼两个人，对于车顶上的邪物并不知情，金老板认真地开着车，而马一眼在那里栽栽歪歪眼看就要睡着了，我心中暗骂，妈的真是个没心没肺的瞎子！

　　同时我也有点怪罪老玄，你说你个老爷子看见就看见吧，还不如不告诉我呢，现在弄得我心惊肉跳的您老倒是跟没事儿人似的。

　　我就一直在这种惊恐心慌中煎熬着，就怕头顶上的那东西会忽然从车窗跳到车里来对我下手。

　　在车子离二高还剩不到三公里的时候，久违开口的老玄忽然伸了个懒腰说道：“那个金老板，能不能先靠边停个车，老头子我年纪大了，憋不了那么长时间的尿。”

　　马一眼在前面副驾驶上舒服地躺着，听老玄这么一说，悠然地说道：“老玄，我早就说过你肾虚你还不信，年纪大了不服老不行吧。”

　　老玄低声骂了一句，开玩笑道：“老头子我再肾虚也能尿到你脸上！”

　　金老板也被老玄的话给逗乐了，我却连笑的胆子都没有了，就怕一笑把车顶那东西也给逗乐了，那我可就要哭了。

　　金老板把车停靠在路边，老玄便下了车。

　　走到我车窗边的时候，老玄拍了拍车门冲我说道：“小水，你不用开闸放水吗？”

　　我一时没明白老玄的用意，老玄颇有些失望地撇了撇嘴，意味深长地说道：“还是你们年轻人好啊，憋了一路都没尿出来，也是够厉害的，那你就在车里呆着吧。”

　　老玄说着便提着裤子往路边的沟子里走。

　　我这时才后知后觉地明白，老玄这分明是在点拨我啊，难不成他是想背着车顶上的那东西跟我安排什么。

　　我赶忙喊道：“老玄你等等我，我也想去甩一泡。”

　　说着我便拉开车门逃一般地跟了上去。

　　见我们都去了，马一眼也立刻尿意袭来，嘟囔了一句，“他奶奶的，这撒尿也传染还是怎么着，我也去凑个热闹。”

　　我跟在老玄身后来到离车较远的路沟里，身后的马一眼还不停地唠叨我们干嘛跑那么远，他一边唠叨着一边还是跟了过来。

　　我跟老玄在路沟里站定，掏出家伙便开闸放水。

　　“老玄，那东西是不是在我们车顶上？”我低声问道。

　　老玄低头假装很专注的样子，低声说道：“你都看见了还问我。”

　　“那现在该怎么办？那个东西会是金思雨吗？”我被吓得排量都比以前多了很多。

　　老玄顿了顿，说道：“我也不太确定，等我们到了那教室也就知道了。不过，如果那东西真的就是金思雨的话，可就没那么好对付了。我就盼着那是半道上捎过来搭顺风车的，等他自己到了地方半道下来就好了。”

　　我一听，心中更加紧张起来，如果那东西不是半道搭车的那可怎么办！

　　老玄接着低声说道：“等下我们还是老样子，装作什么都不知道，要不然那东西要是半路上发了飙想害我们，那可就惨了。”

　　我点了点头。老玄说的没错，如果那东西半路上对这车子随便动一下手脚，那我们恐怕就要凶多吉少了。

　　就在我们放完了水准备提裤子的时候，马一眼这才慢慢悠悠地走了过来。

　　“你们师徒俩尿个尿也不老实，在这里瞎叨叨什么呢？”马一眼大大咧咧地说道。

　　我心中一丝邪意涌上心头，他大爷的，凭什么就我一个人担惊受怕的，让你没心没肺的，就让我来给你长点儿心吧。

　　于是，我凑到马一眼耳边悄悄地把车顶上有鬼的事情告诉给了他，最后还不忘安排他一定要装作什么都不知道，要不然那东西一定会跳到车里面把他撕烂的。

　　说完这些之后，不知道为什么我心中之前的那种恐惧竟然无端少了很多，难道这就是分享的力量？

　　马一眼的脸上却是立刻就露出了惊恐的表情，“你不是开玩笑吧？”

　　我冲了竖起来食指嘘了一声，然后便便跟在老玄身后重新返回车里。

　　留下马一眼一个人在那里愣了半天的神，随后赶忙强行关闭了已经打开了的闸门，提着裤子便跟了上来。“等等我，我忽然又不想尿了。”

　　回到车上以后，马一眼一脸惊恐地回过头来看了我一眼，我不露声色地给他示意了一下车顶，虽然是隔着墨镜，我依旧能够感受到他那一只眼睛里的恐惧眼神。

　　我知道，接下来的时间里，马一眼一定会在我刚才的那种煎熬中度过，而我却是心情改善，靠在车窗上昏昏欲睡。

　　十分钟之后，我们终于来到了二高。

　　此时，整个校园里已经是一片漆黑空无一人。

　　车子在门口停了下来，金老板进到门卫室里跟那里的门卫说了一下，因为校长已经提前打过招呼，那门卫便直接放我们进去。

　　我们来到教学楼，顺着昏暗的楼梯走上四楼。

　　金老板带着我们来到了一个教室门前，用他那低沉的声音说道：“这里就是了。”

　　只见那教室的门是锁着的，门口还贴着警方的警戒线，那件事情之后，这间教室一直都被作为警方的犯罪现场来保存着，并没有开放。

　　老玄说道：“好了，把钥匙给我们，你们就先在走廊那头等着吧。”

　　金老板把钥匙交给了我，然后他跟马一眼就走到了走廊的另外一头。

　　老玄示意我开门。

　　我看着那紧闭的木门，我想到十天前在这间教室里，发生了那件血腥而又恐怖的凶杀案，我的心里立刻就升起了一丝恐惧。

　　我深吸了一口气，终于鼓足了勇气把钥匙插了进去。

　　“咔！”一声脆响，那门锁打开的声音在这死寂的走廊里显得异常清晰。

　　我轻轻推开了教室的门，“吱呀”一声，那陈旧的木门缓缓开启。

　　教室里一片漆黑，我在门口摸索了一番，终于找到了开关。

　　我轻轻按了一下，那天花板上的灯管发出“噼里啪啦”的响声，教室里忽明忽暗。

　　在这忽明忽暗的灯光中，我终于看到，那教室的四面墙壁之上，满墙猩红的鲜血依旧是如此地惊人。

　　就在我以为那灯管终于是要亮起的时候，忽然“嘭”地一声巨响，整间教室的灯管竟然是在一瞬间，全部炸裂！

　　整个教室一片黑暗！


第016章 人头拨浪鼓

　　我吓得不由向后一闪，惊呼道：“这是怎么回事？”

　　老玄眉头紧皱地盯着教室的天花板，轻轻说道：“看来他并不是很欢迎你！”

　　“不欢迎我？”我没想到这些忽然熄灭的灯管竟然会跟我有关系。

　　“因为你身上那种强烈的阳火气息让他感觉很不舒服，他觉得你对她是有威胁性的，他刚才是在提醒你不要靠近！”

　　我被老玄的话惊住了，难道那鬼物的感应竟然如此敏锐，我刚刚进入到这教室，他就能够感受到我身上的阳火气息。

　　而且，这鬼物的本领也着实不弱，竟然能够影响到阳间的物品，这并不是普通的阴魂能够做到的。

　　之前说过，阴间跟阳间是没有交集的，阳间的活人跟阴间的阴魂也都是不会相遇的，而想要让他们有所交集，那就需要使用特殊的方法来办到。

　　阳间的方法大家都不陌生，招魂术，驱鬼术这些东西，便是经常用到的能够对阴魂产生影响的方法。

　　而阴间的阴魂想要对阳间的活人或者物品产生影响，那就需要阴魂自身强大的能量，这些能量得来的方法有很多，有的阴魂是通过某种特殊的方法修炼而来，而有些，则是因为死亡的方式太过冤枉残酷，阴魂在离开阳世的时候，身体之中包含了大量的怨念，这些怨念在阴魂的身上，就成了他们身体之中的能量。而这些枉死的阴魂一般就被称作是冤魂厉鬼！

　　这间教室里的鬼物竟然能够直接将所有的灯管全部毁掉，这说明他身上所具有的能量着实不小，这也说明，他身上所具有的怨念也是极深的！

　　“老玄，那现在怎么办？”我转过头问道。

　　老玄轻哼一声，说道：“怕个鸟蛋，抄家伙干活！”

　　有老玄在身边，我底气也足了很多，立刻从包里拿出四根蜡烛，分别在教室的四个角上点燃。

　　等这四根蜡烛全部点燃的时候，整间教室也终于变得亮堂许多。

　　我抬起头来，再次看到四面墙壁上血红的血迹，感觉自己仿佛是置身于一片血海之中。

　　教室的正中间，那空荡荡的天花板上，此时还残留着一根被利器割断的绳头，那里就是之前悬挂金思雨尸体的地方，后来是警察把绳子割断才把金思雨的尸体取下来的。

　　此刻我看着那空荡荡的绳头，我的脑中不由得便想起那里之前悬挂尸体时的恐怖景象。

　　“还愣着干什么，还不赶快准备！”老玄看我愣神便冲我喊道。

　　这时，忽然只见教室最里面墙角处的那根蜡烛猛然闪动了一下，差一点就要灭掉。

　　我不由一惊，我们进来之后是关上了门的，教室里所有的窗户也都是紧闭着的，根本就不应该有风能够吹进来才对。

　　而且，最主要的是，刚才我离那根蜡烛很近，我根本就没有感觉到一丝的风吹过，可是那蜡烛为何却无端闪动呢？

　　就在我诧异的时候，老玄又忽然再次喊道：“别磨蹭，快干活！”

　　我这才从刚才的恍惚中醒过身来，老玄递给我一个皮包，我接过皮包看到皮包里装着的是一个铁制的圆筒。

　　我打开圆筒，看到圆筒里面装着的全部都是沙子。

　　这些沙子就是“印沙痕”所需要的工具。

　　这当然不是普通的沙子，我在书上看到过，“印沙痕”所用的沙子，必须是事先用烈火烧过的！

　　火是一种十分神奇的东西，它被认作是连接阴阳两界的一种特殊的介质。

　　阳间的东西需要经过火烧，才能够进入到阴间，人间每逢上坟的时候，要烧纸钱，烧扎纸，就是这个道理。

　　大家也都知道，沙子是无法被燃烧的，不过经过火焰烧烤之后的沙子，也算是在鬼门关走过了一遭的，沙子的身上也就具有了阴间的气息，所以才能够用来与阴魂进行沟通。

　　老玄的这筒沙子，就是在火里接连烧了七七四十九天才得来的。

　　或许有人会问，为什么是七七四十九天？

　　因为四十九天对于一个阴魂来说，是一个大轮回期。

　　大家都应该知道，人死后，先是要经过头七“还魂”，二七“受生”，三七四七“散七”，五七“回煞”，六七“白饭”，七七“断七”。

　　人死后，需要经过这七七四十九天，阴魂才能够得以超脱，重新转生。

　　沙子也是一样，也是需要七七四十九天，才算是完整地走完了阴阳两世的道路，带着阴间的阴气，重新返回到阳世之中来。

　　这七七四十九天是万万不能出错的，多一天，少一天，都不行！

　　并且在这期间火是不能停息的，一旦中间火焰熄灭，那就只能是前功尽弃了。

　　所以说，老玄这一筒沙子得来实在是不易的。

　　我先拿出寻龙尺在教室里点鬼穴，那寻龙尺刚一拿出来，指针便立刻向着教室的最中央指了过去，那教室的中央似乎是有着一股强大的磁场在吸引着寻龙尺。

　　那里是金思雨死的地方，看来这寻龙尺没有出错。

　　我来到教室中央，将铁筒里的沙子倒在了地上，然后又把沙子平整地铺开，铺成了薄薄的一层，如同一张纸般厚度。

　　一个铁筒的沙子其实并没有太多，不过却被我铺展成了将近两平方米的大小，而且沙子之间的间隙很均匀，没有一处地方是空缺的。

　　老玄打量了一下我的成绩，满意地点了点头，“不错，是当泥瓦匠的料！”

　　我白了他一眼，心想都什么时候了还有心情开玩笑。

　　老玄从身上拿出一个小布包，然后拆开布包从里面拿出了一个小鼓递给我。

　　这是一个拨浪鼓，就是小孩子经常玩的那种一摇会发出声响的玩具，以前那些卖货的货郎们经常都是摇着拨浪鼓走街串巷来吸引人们的注意。

　　拨浪鼓这种东西，在古代的时候被称作“鼗”（táo），经常被用作乐器。不过因为拨浪鼓的声调过于单一，无法完成复杂的音律，后来便被其他的乐器所取代，只能沦为了小孩子的玩具。

　　不过，可能大家并不知道，这拨浪鼓最初的用途，却并不是玩具，而是驱邪的工具！

　　拨浪鼓出现的时间，可以考证的时间至少也已经有两千多年，最初的时候，拨浪鼓并不是现在的这种样子，鼓面所用的材料并不是牛皮羊皮，而是——人头！

　　确切地说，应该是骷髅头！

　　而最初的拨浪鼓所用到的鼓耳，也并不是现在的玻璃球或者是枣核，而是人类的牙齿！

　　最初的拨浪鼓，是用人类的头发从骷髅头的两个眼窝里穿过，然后头发的两端系上人类的牙齿，一般是门牙，这样就组成了最初的拨浪鼓。

　　使用的时候，他们就将手插入到骷髅头之中，使骷髅头左右摇晃，那头发上系着的牙齿敲打在头骨上发出声响，人们认为这种东西发出的声音能够用来招魂驱邪，这也是最早的人们用来招魂驱邪的主要方式。

　　事实上，一直到现在还有人将这样的传统传承了下来，比如说我过纳西族的东巴教，直到现在还依旧使用这种方式来跳神驱邪。除此之外，还有鲁西南的嘉祥县一带，使用这种东西来祭祀辟邪也是十分普遍的。

　　当然了，现在他们所用的并不是那种人头拨浪鼓，而只是一般的拨浪鼓而已。

　　大家可以在脑中想象一下，很早以前的人们手里拿着一个骷髅头左右摇晃的样子。

　　而如今，同样的东西，只不过是换了一个更能够让现在人们接受的样子，成为了大家从小到大的玩具，这是一件多么奇特的事情。

　　我接过老玄递过来的那支拨浪鼓，我发现这只拨浪鼓看上去也并没那么简单。

　　我接过拨浪鼓仔细端详了一番，这拨浪鼓看上去很小，只不过有我的手掌那么大，它的两个鼓面，一面是白色，一面是黑色。

　　这支鼓的鼓面用的是一种很特殊的材料，像是某种动物的皮，却不像是常用的牛皮羊皮或者是蛇皮，这种皮要比它们都要细腻很多。

　　当我翻看鼓框两边用来拴鼓耳的鼓线时不由一惊，我发现这鼓线竟然是用头发做的。

　　而当我拿起那两边的鼓耳看了一下之后，我整个人都惊呆了，这支鼓的两个鼓耳，竟然是用人类牙齿做成的！

　　我简直不敢相信，我手里的这支鼓，完全就是最初那种人头摇鼓的翻版！

　　只不过老玄把它制作的更能够让人接受而已。

　　只是我很好奇的是，这一黑一白的两个鼓面，究竟是用什么材质做成的。

　　我好奇地问道：“老玄，你这支拨浪鼓的鼓面究竟是用什么做的？”

　　老玄用一种极为阴沉的目光看了我一眼，然后低沉地说道：“你不会想知道的。”

　　我的脑中嗡地一声响，立刻就明白了一切。

　　看来，这支拨浪鼓沿用的完全就是最初的那种形式，为了让这支鼓发挥最大的能力，这支鼓的两张鼓面，老玄一定是用人皮来做的！


第017章 雷劈枣木六甲印

　　我也是后来才从老玄的嘴里知道，这支拨浪鼓叫做阴阳鼓，是他搭阴桥的时候经常会用到的东西。

　　阴阳鼓的鼓面一面黑色，一面白色，这一黑一白，代表的就是阴阳。

　　而这阴阳鼓的鼓面虽然同样是用人皮做成的，不过做法却是很讲究的。

　　阴阳鼓的要求很严格，整个鼓上面所用到的东西，鼓面，鼓线，鼓耳，都需要是来自于同一个人身上。

　　而整个阴阳鼓最为困难的地方，就是在它的两个鼓面。

　　这一黑一白的两个鼓面代表了阴阳，而制作这两个鼓面的人皮，用的分别是活人皮跟死人皮！

　　而且，最难的还是这两张皮要来自于同一个人身上！

　　老玄后来说，他的这支阴阳鼓，是从他的师祖那里传来，而这支阴阳鼓上面所用的人皮，也正是他师祖本人的人皮。

　　我至今也难以想象，老玄的师祖究竟是需要下多么巨大的决心，忍受多么大的痛苦，才能够让人在他活着的时候把身上的皮给剥下来。

　　教室里，一切都布置完毕之后，老玄便到了墙边。

　　我看了老玄一眼，然后从包里拿出了朱砂，黄纸，还有一方法印。

　　这方法印是老玄的，很特别，不是一般的印章。

　　这方法印的特殊之处便在于它的材质，它是用“雷劈枣木”做成。

　　雷劈枣木又被称作“辟邪木”，所谓的雷劈枣木，顾名思义，就是被雷电劈中过的枣树。

　　被雷劈过的枣木，汇聚了天地阴阳之电结合交泰之精华，在道教之中，雷劈枣木是用来制作法器的绝佳材料，道士们用这雷劈枣木制作成法印，令剑，也只有雷劈枣木或者是雷劈桃木制作成的法器才是最具有威力的。

　　用雷劈枣木所制作出来的法器，具有通神达灵的作用。

　　不过想要找到一棵被雷电劈过的树都不是那么简单的，更别说是要特定的枣树，这更是极为少见，老玄的这方雷劈枣木法印，也是从他师父那里传过来的。

　　这方法印便是搭阴桥所要用到的六甲印。

　　我将六甲印蘸上朱砂，然后印在三张黄纸之上。

　　随后，我点燃一张印有六甲印的黄纸，然后便开始摇动起手里的阴阳鼓。

　　阴阳鼓的两面，一面阴，一面阳，一面生，一面死，敲打起来，也就是窥探着生死，徘徊于阴阳。

　　我围绕着教室中间的沙子，一边走一边敲打着手里的阴阳鼓，口中也开始念起了《六甲天书》中搭阴桥招阴魂的口诀。

　　“九气君降到六甲天书，吾持六甲神印，召请那阳间鬼，阴间不入魂，立赴坛前，与吾朋友，呼闻即至，招之立便乘云而来降，助吾行力用事，急急如律令摄！”

　　在我念出口诀的过程中，手里的六甲符印慢慢燃尽，等我这句口诀念完，那六甲符印也刚好燃烧完毕。

　　我紧接着点燃第二张六甲符印，再次念起那段口诀。

　　在我念出第二段口诀之时，教室四角的蜡烛开始一个接着一个地晃动闪烁起来，就像是有某种无形的东西在教室里快速走动一般，整个教室里忽明忽暗，我那倒映在猩红墙壁上的影子也随着那烛火的晃动而摇晃。

　　我知道，隐藏在这房间里的东西终于要开始显露出来了！

　　我没有任何停留，这搭阴桥的口诀需要念完三遍，烧完三次六甲印，那东西才能够真正地被引出来。

　　念完第二遍口诀之后，紧接着我便开始念出最后一遍口诀。

　　在我念诵口诀的过程中，教室里的异常反应也更加明显起来。

　　虽然封闭的教室里竟然开始无端升起了阵阵阴风，这股阴风无法辨识出方向，只是能够感觉到总是有阴风向着我袭来！

　　那教室四个角落里的烛火，也被这突如其来的阴风吹得偏倒，几乎就要熄灭。

　　我心中不由得有些惊慌起来，这就是传说中的“鬼吹灯”吗？

　　我可是第一次干这种事情，心中不免有些胆怯。

　　我不敢耽搁，口中继续念诵口诀，这教室里的阴风，几乎要将吹得我睁不开眼睛。

　　终于，三次口诀全部念诵完毕，手中的六甲印同时也已全部化为灰烬。

　　在这一刻，教室里原本强盛的阴风猛然间戛然而止，整间教室里刹那间恢复了安宁。

　　我环顾教室的四周，等待着那个东西能够给我某种反应。

　　这时，刚才一直在墙边站着的老玄轻轻来到我的跟前，他用下巴点了点地面，示意我看。

　　我顺着老玄指的方向低头看去，我的头皮瞬间就吓得发麻，只见那地面铺开的沙子上，此刻竟然凭空出现了一条横线！

　　这条横线不像是偶然形成，因为这条横线十分平整，跟像是——被人用手指画出的一样。

　　我立刻就明白，看来隐藏在这教室里的那个东西，已经被我给唤了出来，这条横线就是他写下的！

　　说来也十分奇怪，刚才的阴风那么大，连蜡烛都快要被吹灭，可是这薄薄的一层沙子竟然依旧是平坦均匀，根本就没有受到那阵阴风的干扰。

　　我一脸震惊地转过头来看向老玄寻求帮助，不过老玄却是轻声在我耳边说道：“他已经出来了，该问什么你就问吧，该怎么问你应该清楚吧。”

　　老玄说的意思我明白，“印沙痕”虽然是与阴魂沟通的方式，不过阴魂原本跟我们所处的并不是一个世界，他想要对阳世的物品进行影响不是一件容易的事情，别看他刚才只是画出了一条横线，这已经是很难做到的了。

　　所以，“印沙痕”搭阴桥的时候，问话需要尽量简单，一般只能够问像“是还是不是”“对还是不对”这样的是非题，只有这样阴魂才更容易回答。

　　我思考了片刻，终于说出了第一个问题。

　　“你是金思雨吗？”这个问题应该是这整个事情中最关键的问题，也是金老板最想知道的。

　　片刻之后，一阵阴风吹起，吹拂在那沙盘之上。

　　我能够清楚地看到，那层薄薄的沙子在那阵阴风的吹拂下并没有任何的动静，却唯独一个地方的沙子被那阵阴风缓缓吹动，砂粒被吹拂到了一旁。

　　那种感觉，简直就像是有一个无形的手指正在那沙盘上书写一般！

　　我不由想到，此刻，我眼前的这沙盘之上，正有一个看不见的鬼魂正在那里认真书写。一想到这个，我浑身的寒毛都快要竖了起来。

　　片刻之后，那沙盘上终于再次出现了一个回答，那是一道笔直的竖线！

　　看到这个回答，我跟老玄两个人对望了一眼，我们都从对方的脸上看到了不可思议的表情。

　　因为，横线代表了肯定，竖线代表的则是否定。

　　也就是说，这个教室里的阴魂并不是金思雨！

　　难道说那个被残忍杀害的女生，竟然不是金思雨吗？这怎么可能？

　　如果那个女生不是金思雨的话，那她又会是谁？

　　最主要的是，如果金思雨并没有死，那她现在又在哪里呢？怎么会消失了这么久呢？

　　我很想向这个阴魂问出这些问题，可是我知道即便我问出了，他也是无法回答我的。

　　面对这样出乎意料的回答，我感觉很是惊愕，一时不知道该怎么问下去才好。

　　这时，老玄在我耳边说了句话让我问那阴魂。

　　因为这阴魂是我通过六甲印唤出来的，所以只有我亲自来问，别人的问话，他是听不到的，即便是听得到，他也绝对是不会回答的。

　　于是，我便按照老玄的意思，问出了第二个问题，“你是刘春芝吗？”

　　刘春芝就是金老板在东郊公墓焚烧那三百万时，所看到的那个坟墓的主人，我想老玄是在怀疑这一切都是那个刘春芝在搞鬼。

　　可是，结果却出乎了我们的意料。

　　一阵阴风吹过，沙盘上再次出现了一道竖线。

　　这个阴魂并不是刘春芝！

　　“你跟刘春芝是不是有什么关系？”我脑中忽然浮现了这样一个问题，随口便问了出来。

　　这一次，沙盘之上并没有立刻出现对方的回答。

　　对方似乎是在犹豫。

　　不过，因为我刚才唤他出来的时候，使用了六甲印。六甲印能够役使鬼魂，即便那阴魂不想回答，可在这六甲印的威力之下，他最终还是抵挡不过。

　　终于，那沙盘之上出现了一个久违的横线！

　　我不由得眉头一皱，这个阴魂真的是跟刘春芝有关系，之前我还以为这个刘春芝的出现只不过是一个意外或者巧合而已，金老板只不过是恰巧被叫道了刘春芝的墓前焚烧三百万而已，不过现在终于可以确定，那个刘春芝跟这些事情是脱不了干系的。

　　难道说那个在幕后操纵一切的人，会是这个刘春芝吗？

　　可是她为什么又要做这些呢？她为什么要对金老板做这些残酷的事情，让他接连体会到痛失女儿的痛苦，还有倾尽家财的窘迫？

　　难道说，金老板跟这个刘春芝之间会有某种不为人知的关系，或者是仇恨吗？


第018章 血水幻景

　　这些问题着实让我想不通，不过，眼下我还有一个最为重要的问题要问。

　　“金思雨，她现在还活着吗？”我轻声问道。

　　那沙盘之上，许久都没有反应，正在我以为这是因为对方对此不知情而不予回答的时候，忽然又是一阵阴风吹过，那薄薄的沙子开始被这阵阴风吹拂而起。

　　看来这次是有戏！

　　我跟老玄立刻专注了精神，眼睛都死死地盯着那沙盘之上，我们等待着看那沙子被划过的走向究竟是如何回答。

　　那沙子刚刚被吹起了一点，还未来得及判断走向，就在这时候，教室里忽然从不知名处吹来了一阵异常凶猛的阴风。

　　“呼——”一阵阴风吹过，那之前一直保持安定的沙子竟然是被这阵阴风给直接吹得漫天飞起。

　　整个教室里瞬间一片黄沙漫天，那些黄沙吹进我的眼睛里，我立刻就泪流不止，眼睛都很难睁开。

　　老玄也被这阵阴风吹得身体摇晃，只得将头埋在自己的臂腕里。

　　我长这么大，还从来没有见过这么大的阴风。

　　透过模糊的泪眼，我看到眼前的黄沙被这阵阴风高高地卷起，在教室的中央形成了一个巨大的沙柱，连接在地面与天花板之间。

　　看着眼前如此惊人的景象，我心中十分惊恐。

　　我一把拉过身边的老玄冲他喊道：“老玄，这到底是怎么回事？”

　　老玄此刻也显得十分震惊，他用低沉的声音回答道：“看来这个东西被我们惹怒了！”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“这东西没那么好对付，反正该问的已经问的差不多了，我们三十六计走为上，还是赶紧开溜吧！”

　　老玄说着就向门口走去，我也赶忙跟了过去。

　　老玄使劲拽那门把手，使出全身力气，那门却像是被焊死了一样，任凭老玄怎么拽也拽不开。

　　“怎么回事？”我惊恐地问道。

　　老玄回过头来看了我一眼，用冰冷的声音说道：“看来这东西是想对我们下手！”

　　“什么？”我的心不由得一紧。

　　我心中十分疑惑，按道理来说，这个阴魂既然能够被六甲印役使，这就说明他的力量并没有太强。而现在，这个阴魂简直就像是换了一个人一样，跟之前完全不同，就像是他体内的某种力量忽然爆发了一般，令我们措手不及。

　　此时，教室里阴风阵阵，如同山呼海啸，又如末日降临。

　　不仅如此，我这时才看到，那教室墙壁上原本已经干涸的猩红血迹，此刻竟然开始重新流动了起来！

　　我简直不敢相信自己的眼睛！

　　那满墙的鲜血，就像是无穷无尽一般，从教室的四面墙壁之上以极其迅猛的速度，向着这间教室里倾泻而下。

　　只不过是一眨眼的功夫，整间教室的地面之上，竟然已经积起了一指厚的血水，等我注意到的时候，那血水已经是没过了我的脚掌。

　　血水灌入到我的鞋子之中，我的脚心跟脚趾之间，能够真切地感受到那血水带来的粘稠感觉。

　　虽然门下的缝隙里有血水流出，不过墙壁上血水倾泻的速度实在太快，脚下的血水正在以肉眼可见的速度快速上升！

　　整间教室里一片浓烈的血腥之气！

　　我的眼前已经全部被猩红的鲜血所沾满，这血腥的景象已经彻底超出了我说能够理解的范畴。

　　“这……这到底是怎么回事？”我开始后悔，早知道就不应该接这单生意。现在倒好，钱没赚到，眼看就要把小命给丢了。

　　老玄此刻依旧显得很镇定，只不过我还是能够从他的镇定之中看出一丝不易察觉的诧异。

　　“别慌，这些只是幻景！”老玄说道。

　　“什么，幻景？”我对此不敢相信，因为眼前的景象实在是太过真实，根本就是实实在在发生在眼前的真实景象，怎么会是幻景呢？

　　我弯下身去，用手抓了一下身下的血水，入手间，一股暖意立刻传来。

　　这血水，竟然还是热乎的！

　　我轻轻揉捏着食指拇指间的血水，那手指间的血水有一种粘稠的触感，在手指之间形成了一根细细的血丝。

　　我无论如何也无法相信眼前的这些景象竟然只是幻景！

　　“既然这些东西都是幻景，那我们就没有什么好担心的了吧，反正这些幻景也无法伤害到我们。”我随即说道。

　　可谁知道老玄听罢之后却是轻哼一声，“你想的太简单了！眼前的这些东西虽然只是幻景并不是真实的，可是，这幻景实在是太真实，所以当这些幻景真正对你产生影响的时候，你的心智与身体机能都会本能地把这些东西当做是真实的，无论是你的心智精神，还是身体机能，都会把这些景象当做是真实的来对待！”

　　“可是我已经这些东西都是虚假的幻景，他们怎么还能够伤害到我？”我感到十分诧异。

　　老玄一脸严肃地说道：“那是因为你的潜意识里会本能地把眼前的景象当做是真实的来对待，而你根本无法左右你的潜意识！我也一样！”

　　听完了老玄的话，我不由得倒吸了一口凉气。

　　这个教室，简直就是一个真实的地狱，我呆在这样的地方感觉整个人都快要窒息了，浑身都不由得剧烈颤抖，我想要控制都控制不了。

　　老玄说的没错，我根本就无法左右自己的潜意识。

　　不过，我也绝对不会坐以待毙！

　　我冲过去，抓起一个凳子，使尽全力便朝着教室的窗户砸了过去。

　　我原本以为砸碎了玻璃便能够从教室里逃出去的。

　　凳子猛烈地撞击，啪啦一声脆响，窗户玻璃应声而碎。

　　可就在窗户玻璃碎裂的一刹那，惊人的事情发生了。

　　随着那窗户的碎裂，一股巨大的猩红血水如同是惊涛骇浪一般从碎裂的窗口倾泻而下，不过片刻功夫，我们脚下的血水就已经升高到了膝盖处。

　　我被眼前的景象惊呆了，老玄厉声说道：“没用的，你忘了我们眼前的景象都是幻景，就算是这窗户真的被你打碎了，你也是无法逃脱出去的。”

　　我偏不信邪，我倒是要看看究竟是我潜意识的力量强大，还是我自身的力量强大！

　　我猛地一个箭步向前，直接朝着那窗口汹涌而下的血水冲了过去。

　　可是，我刚一来到那血水面前，那血水巨大的冲击力，就直接将我向后冲倒了过去。

　　我立刻就被埋没在了血水之中。

　　这一下，我的口鼻耳朵之中，立刻就被灌入了大量的血水，我张开的嘴里灌入了一大口血水，我的喉咙猛地呛住，口鼻之中立刻就赶到了一股浓烈的血腥气味，我胸腔之中一阵难以忍受的恶心，差点就要吐了出来。

　　地面上已经被血水沾染得十分湿滑，我站了几次都没有能够成功起身，最后还是老玄一把将我搀扶起来。

　　等我起身的时候，我才发现，就在刚才那会儿，教室里的血水竟然已经是涨到了我的心口位置。

　　我跟老玄两个人基本上已经完全泡在了血水之中，眼看就要被埋没。

　　而且那血水的高度依旧还在快速地上升。

　　教室里的桌凳早已被冲翻，现在已经全部被埋没在血水里，看都看不到。

　　“老玄！老玄！我们怎么办！”我踮起脚尖来，那血水几乎已经要灌入到我的口中。

　　一股从未有过的巨大恐惧感，将我紧紧包围，那是一种濒临死亡时才会有的真实感受。

　　而此刻，老玄的脸上竟然还依旧保持着难以想象的镇定，他的眼神快速地闪烁着，似乎是在思考着什么。

　　终于，老玄忽然说道：“这幻景算是困局，快念‘破城咒’，然后用你的阳火之血来做引，破开这幻景！”

　　我听老玄的话赶忙开始念诵起破城咒的口诀，“六甲六丁之神，霹雳大将，雨伯大将，火光大将，吼风大将，混海大将，各领神兵百万垓，助吾法力，吾上按天罡，下察地理……”

　　这破城咒需要念诵三遍才能够生效，而就在我念诵的过程中，那血水已经快速上升，漫过了我的脖子下巴，汹涌的血水一下一下地拍打着我的嘴唇，不停地有血水灌入到我的口中。

　　我顾不得理会这些，依旧快速地念诵着破城咒，而我身边的老玄他身高比我稍微低一些，此刻已经有血水开始灌入到他的口中，眼见就要被彻底吞没在血水之中。

　　我心中十分急切，唯恐不等我念完老玄就已经出了意外。

　　终于，三次破城咒全部念诵完毕，我毫不犹豫地便抬起手来，一口咬破了自己的手掌，一大口新鲜的血液立刻就从我手掌之中流出，那鲜血的味道跟那些血水的味道隐隐有些不同。

　　就在我手掌之中的阳火之血流出之后，忽然，眼前的血水竟然在这一瞬间全部消失，整间教室，终于再次恢复了正常，教室里没有一滴的血水，桌椅板凳都还整齐地摆在那里，就连教室四个角落里的烛火，此刻竟然都是燃烧着的。

　　一切，就像是什么都没发生过一样！


第019章 五道门传人

　　这时，我仍旧有些感觉喉咙里很不舒服，干咳了几下却什么都没有咳出来，看来我喉咙里其实什么都没有，只不过是因为刚才幻景所产生的感觉此刻还依旧存留。

　　一旁的老玄此刻也是在剧烈地咳嗽，刚才他喝进去的血水要比我多上很多。

　　“老玄，你没事吧？”我过去把老玄扶了起来。

　　老玄冲我摆了摆手，“我没事。”

　　片刻之后，老玄才终于停止了咳嗽，脸色也逐渐恢复了正常。

　　“看来你的阳火之血对那种东西果然是有用的。”老玄说道。

　　我此刻对于刚才的事情还依旧心有余悸，如果不是因为我恰好拥有阳火之血的话，那恐怕刚才我跟老玄俩人就真的要交代在这里了。

　　“这个阴魂究竟是什么来头，竟然会有如此强大的力量？”刚才的幻景实在是太过真实，我不敢相信那竟然会是出自于一个普通的阴魂之手。

　　老玄轻哼一声，说道：“一个普通的阴魂，怎么可能会拥有如此厉害的能力！”

　　“那是？”我没有听明白老玄的意思。

　　老玄的脸色阴沉而又难看。

　　他用低沉的声音说道：“这个阴魂的背后，一定是有人在操纵的！”

　　“什么，有人操纵？”我不由得一惊。

　　老玄的意思也就是在说，就在我们对这阴魂搭阴桥的时候，另外一个人竟然是直接从背后介入，扰乱了我们对于那阴魂的控制，直接接管了役使权，并且还操控那阴魂将这个教室变成了一个巨大而有凶恶的幻景，将我们置于危险之中。

　　“会是什么人，竟然拥有如此大的神通？”要知道，那个操纵了阴魂的人并不在这间教室之中，也就说他是隔着很远的距离，对这阴魂进行了远程的控制，甚至那个隐藏在背后的人有可能是身处百里或者千里之外！

　　这样的能力，简直是超乎我能理解的极限！

　　老玄的脸上是我从未见过的阴郁，眉头紧锁着，最后，他终于说道：“能够办到这种事情的人，一定不是普通的术士，我想，多半应该是‘五道门’的人！”

　　“五道门？”我还是第一次听到这个名字，当时的我对于这个名字还是很陌生的，不过，在后来我渐渐融入到这个行当之后，对于五道门的存在渐渐变得十分熟悉。因为我发现，在我们这个行当里行走的时候，总是会不可避免地跟五道门的人打交道。

　　所谓的五道门，其实就是道家遗留在民间的五个分支，分别是宿土，麻衣，众阁，全真，茅山。

　　不过，这五道门所指的这五个分支，并不是我们能够在山上看到的道观或者是比较官方的存在，而是纯粹的五个散落在民间的道者。这五道门便是由这五个分支中比较德高望重的家族所组建而成。

　　五道门成立于宋朝末年，距今已经有一千多年的历史。

　　五道门的这五个分支，所擅长的东西也各不相同。

　　比如宿土，所擅长的是工程修缮，建都立基。

　　而我们比较熟悉的麻衣，所擅长的则是预测占卜，看相算命。

　　老玄接着说道：“这傀儡阴魂的事，看来这隐藏在背后的人，应该是五道门之中的茅山了！”

　　“茅山？”一听到茅山这个名字，我脑海中第一个浮现的就是茅山道士，那些老港片里有不少有关茅山道士的演绎，茅山道士斩妖除魔的形象已经深入人心。

　　不过在这之前，我一直都以为所谓的法力高强的茅山道士都只不过是那些电影里胡编乱造的而已，可是今天我却亲眼目睹了茅山道士真正的厉害之处，看来那些电影里所演绎的也并不完全是假的。

　　难道那个隐藏在背后的人竟然会是一个真正的茅山道士吗？

　　那个隐藏在背后的茅山传人，他的法力竟然要比老玄还要高深很多，毕竟，老玄也只是一个跟鬼打交道的商人而已，对于斩妖除魔役使阴魂这种事情也并不是太精神，阴阳商人原本只需要借助阴魂赚到自己的钱就行了。

　　我没想到这件看似普通的事情背后，竟然还会引出五道门的人出现，看来这件事情确实是没有那么简单。

　　不过，老玄从一开始就看出这件事情不简单，难道，他从一开始就已经看出了这其中的端倪了吗？

　　于是，我便问道：“老玄，你是不是从一开始就知道了什么，要不然你为什么会坚决拒绝了这单阴阳生意呢？”

　　老玄摇了摇头，说道：“其实，当时我也只是猜测而已。因为马一眼说过，那个女娃子的尸体是自己走回到家里的。如果这是真的话，那也就只有一个可能，那就是，这具尸体的阴魂在脱离肉身之后，是被人强行再次逼了回去，而且，那人还对这阴魂进行操控，以达到尸体自己行动的目的。”

　　“原来是这样！”如果我一开始就知道了五道门的存在，在听说了这件事情之后，恐怕我也不免会把这件事情跟五道门中的茅山联系在一起。

　　“那你之前还说过，说即便这单生意我们完成了，我们也不会拿到钱，这又是为什么呢？”我忽然想起了老玄之前说过的话。

　　老玄似乎是有些为难，他回头看了眼窗外，这才低声在我耳边说道：“难道你就没想过，为什么那个茅山传人单单要对金老板下这种狠手吗？”

　　这个问题我倒是也想过，不过一直都没有想通，所以干脆就不再考虑这个问题了。

　　老玄接着说道：“据我所知，虽然五道门的人个个都是道行极高，不过，五道门的门规却也是极其严厉的，如果犯了大错的话，不仅要被与永远赶出五道门，而且要跟门中的亲人彻底断绝关系，今世不准再相见。所以，我相信，如果没有什么重要原因的话，那个茅山的传人也不会擅自对金老板做出那种事情。”

　　“你的意思是说……这个金老板有问题？”我立刻就明白了老玄的意思。

　　老玄点了点头，“马一眼说，金老板为了赎回自己的女儿，东拼西凑才借到了三百万。这几乎已经相当于金老板的全部身家，按道理来说，一个人全部的身家在一夜之间付之一炬，任凭这个人的意志再坚定，也一定会受不了的。”

　　老玄说的很多，三百万可不是一个小数目，一般人如果遇到这种事情，恐怕是要立刻精神崩溃的。

　　“可是，那个金老板在失去了三百万之后，竟然还能够拿出那么丰厚的佣金来请我们来搭阴桥，你就没想过他是从哪里弄来这么多钱的吗？还有，你再看那个金老板的精神状态，虽然看上去也是一副失魂落魄的样子，不过，他的这种失魂落魄应该大部分原因是因为他的女儿，看样子，那付之一炬的三百万，对他似乎并没有太大的影响。”老玄接着分析道。

　　经过老玄这么一说，我回想起见到金老板时的情形，似乎确实如此。

　　老玄继续说道：“不仅如此，金老板的那个厂子我也是知道的，以他那场子的规模，虽然每年能够给他带来很多的收益，不过也不足以让他过上现在如此优渥的生活，你看看他那栋装修豪华的大宅子，还有他院子里停着的车子，这些东西不应该是他能够享用的起的。”

　　“你是说，这个金老板还在做其他的事情？”我随即问道。

　　这时，我的脑中忽然灵光一闪，惊呼道：“对了，那家医院！”

　　我想起马一眼曾经说过，这个金老板除了厂子之外，名下还有一家私人医院！

　　老玄点了点头，“看来你还并不是那么笨嘛！”

　　真不知道老玄这是在夸还是在骂。

　　“不过不对啊，马一眼说那家医院的规模也并没有太大，就算是名下有一家医院，也并不会给金老板带来太多的收益的，那他的钱都是从哪来的呢？”这一点仍旧让我很是奇怪。

　　老玄轻哼一声，冷冷地说道：“普通的医院当然不会赚来那么多的钱，不过，如果这个医院不光光是在看病，而且还在干着其他暴利的勾当，那可就是另外一说了。”

　　“暴利的勾当？什么勾当？”

　　老玄凑到我耳边，轻声说道：“贩卖人体器官！”

　　听到这句话的时候，我的脑中嗡地一声响。

　　在九十年代初期的时候，器官移植这项技术才刚刚进入到我们国家，国家对于器官移植的管控还存在很多缺陷。

　　那个时候，地下人体器官交易的价格，简直就是天文数字，很多得了绝症的人，甘愿倾尽家财，也愿意从黑市里购买能够融入自己身体的人体器官。

　　如果金老板的那家医院真的是做这个的，那这一切都能够说得通了。

　　为什么金思雨会被人挖去了所有的内脏悬挂在教室里，这根本就是对于金老板贩卖人体器官报复！

　　那么金老板在看到自己女儿尸体的时候，也应该会想到，这是对他所做事情的报复，所以他才会如此惊恐。

　　这样说来，金老板想要通过我们搭阴桥来找到那个隐藏在幕后的人，他的目的就是要除掉那个人，以掩盖自己所做的那些事情。

　　可是，为了将他的秘密掩盖得更加隐秘，深入此事的我们，恐怕也要性命堪忧了！


第020章 妙计脱身

　　一念至此，我不由得感到了一阵惊恐。

　　如果真的是这样，那我就把老玄还有马一眼都拖入到了一个巨大的危险之中了！

　　我实在是不敢相信，那个看上去文质彬彬谦谦有礼的金老板，真的会是以贩卖人体器官而获取暴利的冷血商人。

　　不过在惊恐的同时，我也十分佩服老玄。

　　这个老玄平日里看上去磨磨唧唧，跟大街上那些普通的小老头子没什么分别，可是没想到他竟然会有如此过人的推理能力，这样的推理能力简直不输于那些干了多年刑侦的老刑警啊，一眼就看出了事情的本质。

　　这时，老玄又接着说道：“从一开始的时候，那个金老板就没有安好心，如果让他知道我们已经触及到了他那些不可告人的目的，他一定会对我们下手的！说不定，等他除掉了我们，他也会拿我们身体里的器官卖给别人！”

　　这一点我也已经想到，我随即想出了一个主意，便对老玄说道：“那我们就不要让他察觉到我们已经知道了他的秘密，我们来给他演出戏，装傻充愣，让他消除掉对我们的戒备！”

　　老玄呵呵一笑，夸赞道：“你个小子，倒还有点儿鬼机灵！”

　　这时，我又忽然想起了一个问题，“对了，老玄，刚刚忘了问你，我们过来的时候，那车顶上的东西到底是怎么回事？那个东西该不会也跟金老板有关系吧？”

　　车顶上的那个东西弄得我一路上都心惊胆战的，刚才下车的时候一刻都没敢久留就直接跟着老玄上了搂，现在又要回去了，这才想起那档子事儿。

　　老玄点了点头，“应该是这样。我一路上从那东西的气息中发现，这个东西十分的新鲜，身上竟然还带着一丝没有去除干净的活人气息！这说明，那个阴魂的主人刚刚去世没多久，还没到过还魂，应该是死了不到七天的时间甚至更短！”

　　我不由得倒吸了一口凉气。金思雨死了已经有十天的时间，而这个被害的阴魂才刚刚死了不到七天，这样算来，金老板是在女儿死了之后杀害了那个人的，这个金老板的心智还真不是一般人能够相比的。

　　“这个金老板，还真是丧心病狂，难道他对女儿死亡的痛苦都是装出来的吗？”我真不敢相信这世界上竟然还有这么冷酷的人。

　　“这也不一定，说不定，车顶上的那个人并不是金老板杀害的，也有可能会是金老板手下的那些人做的。”老玄说道。

　　我也倾向于老玄的这种猜测，毕竟人心都是肉长的，金老板虽然残忍冷血，不过对待自己的女儿应该不会如此冷漠。

　　“好了，我们现在也该出去了，时间已经够久了。”

　　我跟老玄收拾了一下东西便打开了教室的门。

　　老玄苦心烧出的那一筒沙子已经彻底被那阵阴风给吹散，我们只能把它丢掉了。

　　我们刚一走出教室，走廊另外一端的马一眼跟金老板便赶忙走了过来。

　　金老板一脸急切地问道：“厉师父，事情办的怎么样？”

　　看到金老板这副谦谦君子的样子，我真的怀疑老玄跟我的猜测究竟是不是正确的。

　　一想到眼前的这个人很有可能是一个以贩卖人体器官牟利，杀人不眨眼的暴徒，我的后背就不由得一阵冷汗渗出。

　　马一眼在一旁抬举道：“这还用说，我们厉师父跟玄老都是精于此道的高人，这件事情一定是办得漂漂亮亮的。我说的对吧二位？”

　　马一眼说完颇为得意地看着我们。

　　我轻轻咳嗽了一声，装出一副高深莫测的样子，说道：“这个……本天师已经帮金老板你问过了，很遗憾地告诉你，你的女儿金思雨小姐很不幸已经殒命了！”

　　金老板听到这话身体不由得一震，他的脸上立刻浮现出一种极其失落沮丧的表情，就像是心中支撑他的精神支柱忽然坍塌了一样。

　　这样剧烈的反应，完全不像是装出来的。

　　我真的不敢相信，车顶上的那个人会是他在这几天里杀掉的，在他为自己女儿的生死担惊受怕的时候，他怎么还会有心思继续干自己的那些勾当呢？

　　我再次怀疑我跟老玄的推断。

　　不过，为了保命，我也只能够继续装下去。

　　我接着说道：“不过，金老板你不用太过伤心，我已经向东华帝君问过了，你的女儿金思雨前世乃是三清坐前一尊青莲，魂魄之中汇聚了三清无尚法力，灵根超凡，如今你的女儿已经被九天玄女收为坐下童子，位列仙班，金老板你应该感到欣慰才是啊！”

　　这些话当然都是我胡编乱造信口胡诌的，我是把《西游记》里看到的哪吒跟红孩儿的故事揉捏到一起全部都安插在了金思雨的身上，以此来糊弄金老板。

　　任凭金老板再傻，他应该也能够听出我是在胡编乱造而已。这正是我想要的结果，我就是要让金老板以为我们只是那些招摇撞骗的江湖骗子，只有这样他才会放松对我们的戒备之心放了我们。

　　果然，听了我的回答之后，金老板用一种不可思议的眼神看着我，“你不是在跟我开玩笑吧？”

　　金老板的这句话翻译成时下比较流行的一句话就是，你是猴子请来的逗比吗？

　　一旁的马一眼也不敢相信我会说出这样的话，他脸上的墨镜几乎要掉了下来。

　　我双手合十地说道：“本天师从来不打诳语！”

　　我想这一刻金老板一定快要被我给气死过去了，金老板脸上的表情极其难看，他转头看了一眼身旁的马一眼，恶狠狠地说道：“马先生，这就是你找来的所谓高人吗？你当老子傻吗？”

　　“这……”马一眼显得很是尴尬，一句话都接不上来。

　　金老板冷哼了一声，然后便头也不回地转身下了楼。

　　“哎，金老板，金老板你听我说啊……”马一眼找急忙慌地想要追上去跟金老板解释。

　　我赶忙一把将他抓住。

　　“你干什么啊！”马一眼似乎也是气得不轻，他指着我嚷嚷道：“小水啊小水，我马一眼怎么会把你找过来，这下我马一眼的名声都让你给败坏了！”

　　这时，楼下传来了汽车发动的声音，那金老板根本就不管我们，就直接开了车离开了学校。

　　我看金老板走远，这才敢说道：“马一眼，你误会我了。”

　　马一眼跟炸了锅似的，一把甩开了我的手，冲我继续嚷嚷道：“误会什么啊，你说你没那个金刚钻你干嘛揽这个瓷器活啊，你让我马一眼以后还怎么在这个行当里混啊！”

　　久未开口的老玄这时忽然笑了起来，我也跟着笑了起来。

　　马一眼被我们两个弄得一头雾水，“老玄你笑什么笑，你不是说在旁边帮衬的吗，你徒弟第一次开张就把牌子给砸了，我看你让他以后还怎么做这路生意。”

　　马一眼着实气得不轻，说完我不够，又开始数落起老玄来。

　　这也难怪，对于马一眼这种中间人来说，信誉是他们最大的本钱，坏了名声再想在这个圈子里混就很难揽到生意了。

　　“你个死瞎子说完了吗？”老玄冲马一眼扬了扬下巴。

　　马一眼这才长叹了口气，极不乐意地闭上了嘴。

　　老玄这才淡淡说道：“你应该感谢小水才对，要不是他，恐怕你也就活不过今晚了！”

　　马一眼猛地一惊，“你什么意思？”

　　“这个金老板，不是好人！”

　　马一眼这才意识到了什么，忙问道：“这到底是怎么回事？”

　　老玄随即便把金老板可能贩卖人体器官的事情告诉给了马一眼。

　　听完这些之后，马一眼惊得说不出话来。

　　“你说的这些是真的吗？这个金老板真的是贩卖人体器官的吗？”马一眼跟我一样，也不敢相信这个事实。

　　老玄轻哼一声，“五道门的人都牵扯出来了，这还有假？”

　　马一眼不由得倒吸了一口凉气，半天说不出话来。

　　老玄拍了拍马一眼的肩膀说道：“这次你连台子都没搭好，就拉我们出来唱戏，也就我们是老交情，要是换个人，这坏了的生意你可是要自己担的！”

　　老玄说的这是阴阳生意的规矩，阴阳商人不走空活，如果因为中间人的问题，这单生意出了岔子，那之前承诺的报酬是要中间人来承担的。

　　马一眼想明白这一切之后，刚才那股怒火瞬间平息，随即便换上了一副谄媚讨好的笑脸。

　　马一眼朝老玄说道：“你看看，原来是一场误会，都是我马一眼眼瞎，招子没放亮，竟然害得你们跟我一起上了贼船，老玄你们大人不记小人过，别跟我一个瞎子计较。”

　　老玄伸手拦在了他眼前，指了指我，说道：“这道歉的话你该说给小水听，刚才你骂人家那骂得可叫一痛快！”

　　马一眼赶忙朝我拱手赔罪，“小水！水哥！水爷！刚才都是我不好，你千万别跟我一般见识，你就当我刚才是说胡话，你水爷可是玄老的得意弟子，你那实力那可是‘可与老君论道行，敢与三清争高低’的，你大人不记小人过，不要跟我这个瞎子较真，等回去我就请你到市里最好的酒楼去搓一顿，咱们以后还要一起做生意呢，千万别伤了和气。”

　　我原本就没生什么气，被马一眼这么奉承心里更是极为舒坦。“好了，马一眼你怎么说也是前辈，我是不会跟你生气的。”

　　马一眼这才心满意足地说道：“小水你真是大人有大量，以后必成大器啊。”

　　正在我跟马一眼俩人在那客气的时候，忽然听到老玄惊呼一声，“坏了！”


第021章 要回三百万

　　我跟马一眼都是一愣。

　　“老玄，怎么了？”我问道。

　　老玄一副颇为无奈的样子，“刚才我们做错了一件事，如果那金老板脑袋足够灵光，等他脑子转过弯来，我们恐怕就要危险了！”

　　“我们做错了什么？”我思前想后都没想明白我们刚才究竟做错了什么。

　　老玄一脸严肃地说道：“刚才我们忘了跟那个金老板要钱了！”

　　“要钱？”我一时没弄明白。

　　马一眼一下子就被老玄的话逗乐了，“老玄，你没事吧，就你们刚才说的那些胡话，那个金老板没揍你们就不错了，你竟然还想着跟人家要钱，你还老是说我见钱眼开，我看你也是想钱想疯了！”

　　老玄的脸上却依旧是那副阴沉的表情，他冷冷说道：“你懂个屁！我当然知道金老板不会给我们钱，不过如果我们不开口要的话，却是要让人怀疑的！”

　　我也立刻明白过来，“老玄说的没错！按道理来说，我们既然已经做完了事，就应该要缠着雇主去要报酬，可是我们却没有去要，等那个金老板反应过来，他再一联想到我们之前的那种语气跟态度，一定会猜出我们是在跟他演戏。这样一来，就无异于我们自己承认已经知道了他的那些勾当！”

　　马一眼这时才后知后觉，刚才还在开玩笑，现在一张脸已经吓得煞白，“这样一来，那个金老板一定会千方百计除掉我们的！”

　　我们立刻陷入了恐慌之中。

　　片刻之后，老玄说道：“没事，南昌这么大，等我们下了海，那个姓金的上哪去抓我们这条鱼去！赶紧走，麻溜地打道回府！”

　　我们三个赶忙下了楼，准备往回赶。

　　眼下已经是深夜，街道上空旷而又冷清，连个人影都看不到，更别提去打出租车了。

　　我们三个出了二高学校的大门，就只能沿着街道朝着回家的方向走回去。

　　可是，还没等我们走出多远，忽然只见前方两道刺眼的远光灯忽然照射过来。

　　我赶忙用手遮着眼睛，努力看过去。

　　当我看到那车的牌子时，不由得一惊，赶忙惊呼道：“不好，是金老板的车！”

　　“快跑！”老玄随即喊道。

　　这金老板去而复返，定是想明白了刚才是我们才演戏，他这是要对我们下手了！

　　我们三个赶忙身形一转，钻进了一旁的小胡同里。

　　这胡同又黑又窄，地面凸凹不平，好几次我都差点被绊趴下。

　　身后传来急刹车的声音，轮胎摩擦地面发出的尖锐响声在这安静的夜晚显得尤为刺耳。

　　我们三个在小胡同里一阵狂奔，我扭头向后看去，就看到身后几个人影竟然正在快速地向我们追来。

　　竟然不只是金老板一个人，他的那些手下是从哪里冒出来的？

　　我这时忽然想起金老板从他家中临走前打的那个电话。

　　按道理来说当时事情如此紧急，一般的人，在那种紧急的情况下是应该先去试一下，如果二高的警卫不让进去的话，才会想起用警卫室的电话打给二高的校长。

　　可是金老板却能够在这紧急之时还能想起跟二高的校长事先打电话通报一下，这着实是有些奇怪。

　　我不相信金老板心思细腻到会想起事先给校长打电话，他那个电话一定是因为想到了我们要变换搭阴桥的地点，他需要事先安排好他的那些手下在二高准备好，一旦我们知道了事情的真相才好对我们动手。

　　可是现在想通这些已经为时已晚，身后那些人眼看越追越近，已经离我们不到十米的距离。

　　我还是第一次被人追杀，心脏因为惊恐而剧烈跳动，几乎要从胸口跳了出来。

　　在这漆黑狭窄的胡同里，我能够清楚地听到自己心脏的跳动，还有脚下狂奔的脚步声。

　　眼看身后那些人已经快要追上，这时，我看到前面不远处的墙边竖着一个废弃的门板。

　　等跑到跟前的时候，我一把将那门板拽倒，那门板随即向身后那些人砸了下去，他们一下子被耽搁了下来。

　　我随即跟着老玄他们转到另外一个胡同里。

　　跑出没多远，老玄忽然停下冲我喊道：“快，跳到这家院子里去！”

　　这一家的院墙很低，我猛地加速，纵身一跃，率先跳上了院墙。

　　我伸出手，把下面的老玄也给拽了上去。

　　这时，马一眼也跑了过来。

　　我冲他喊道：“马一眼，快上来！”

　　马一眼跑过来刚要伸手，这时，忽然听到身后胡同拐角的地方传来了一阵嘈杂声还有脚步声，看来那些人已经追上来了。

　　马一眼看了一眼身后，冲我跟老玄喊了句，“别管我了，快躲起来！”

　　说罢，马一眼就赶忙向前跑开了。

　　这时，身后那些人的声音也已经来到跟前，我跟老玄赶忙跳到院子里躲了起来。

　　我们刚一落地，就听到外面那些人的喊叫声。“在那呢，快抓住他！”

　　随即，便听到马一眼一声惊呼声，马一眼便被那些人给按倒在地上。

　　“他们两个在哪！”我听出这是金老板的声音。

　　马一眼倒是够义气，坚决地说道：“不知道！”

　　“不知道？”金老板显然对这个回答很不满意。

　　随即，只听“啪”地一声脆响，金老板给了马一眼一记响亮的耳光。“把他给我带回去，我倒是要看看那两个人能跑到哪里去！”

　　随后，金老板的手下便押着马一眼走出了胡同。

　　胡同里再次恢复了安静。

　　过了许久，等我们终于确定那些人已经真正离开之后，我们才从院子里跳了出来。

　　这天晚上，我跟老玄没有敢回家，就怕一回到家那些人就在家里等着我们。

　　我们在市里随便找了一个招待所住了下来。

　　今天晚上发生的事情实在是太恐怖了，我们先是被困在那血腥的幻景之中差点丢了性命，然后又被那个丧心病狂的金老板一路追杀差点被抓，来到招待所的房间里我紧张的心情依旧是久久不能平静。

　　“老玄，要不然我们报警吧，那个金老板会杀了马一眼的！”我说道。

　　老玄却十分坚定，“不能报警！如果让金老板知道我们报了警，马一眼恐怕会更危险！”

　　“那怎么办，难道我们就这样眼睁睁地看着马一眼被金老板给杀了吗？”我还是第一次碰到人命关天的大事，心中十分慌乱。

　　老玄安慰我道：“你放心吧，那个金老板抓了马一眼是为了逼我们两个出来，他不见到我们是不会要了马一眼的命的。”

　　我这才觉得老玄说得或许没错，心中才稍微放心了些。

　　累了一晚上，我跟老玄倒在床上没多久就睡了过去。

　　天快亮的时候，我忽然被一阵声音吵醒。

　　“嘀嘀……嘀嘀……嘀嘀……”是老玄的BP机响了起来。

　　老玄迷迷糊糊中看了那BP机一眼，随即，他整个人如被电击了一般，噌地一下从床上坐了起来。

　　我被老玄的反应吓了一跳，忙问道：“老玄，怎么了？”

　　老玄说道：“是金老板发来的，他说如果不想马一眼出事的话，就给他打电话。”

　　听到这话，我也赶忙从床上坐了起来。“那你准备怎么办？”

　　老玄思索了一番之后，说道：“先打个电话再说吧，先看看那个金老板究竟要搞什么鬼。”

　　随后，我跟老玄收拾了东西退了房间，然后便找了一个公用电话，拨通了金老板的电话。

　　老玄跟金老板通电话的时候，我也凑过去在旁边听着。

　　老玄开门见山地说道：“金老板，我是老玄，如果你不想我报警的话，最好不要伤害马一眼。”

　　电话那头传来了金老板的笑声，“你是在威胁我吗？你以为我会怕你报警吗？你手里没有任何证据，你以为警察会相信你的话吗？如果你再敢这么跟我说话的话，小心以后你们再也见不到你们的朋友了。这位马先生虽然瞎了一只眼睛，不过身体里的器官可还是能够卖出大价钱的！”

　　虽然之前早有意料，不过从金老板的嘴里听到他亲口承认自己贩卖人体器官的事实，我心中还是感觉很是吃惊。

　　“说吧，你到底想怎么样？”老玄冷冷问道。

　　金老板轻哼一声，“很简单，我想让你们帮我办一件事，只要这件事情办妥了，我自然就会放了你们的朋友，从此以后我也不会再找你们的麻烦。”

　　“什么事？”

　　“我想让你们帮我——要回那三百万！”

　　“什么？”老玄惊呼一声。

　　我在一旁听着，心里也感觉十分诧异。

　　这个金老板是神经错乱了吗，他那三百万不是都已经全部烧毁了吗，怎么可能还要得回来呢？他是疯了吗？

　　老玄显然也感觉金老板的话十分荒谬，他冷笑两声，说道：“金老板，你不是在跟我开玩笑吧？”

　　金老板却是十分认真的样子，“你看我像是在跟你开玩笑吗？你们阴阳商人的本事我也是听说过的，你们不正是跟死人做生意的吗？你已经用今天晚上的表现证明了自己的实力，我知道我说的事情你是能够办得到的！”


第022章 搬阴财

　　老玄轻哼一声说道：“金老板，你也太看得起我们了。我们虽然是阴阳商人不假，不过我们是拿活人钱，办死人事儿，你说的那种事情是从阴曹拿钱，恕我道行太浅，这种事情恐怕下辈子我也办不到。”

　　我也在心中暗骂这个金老板真的是想钱想疯了，他祖母的，你以为这是在变魔术啊，烧掉的钱还能再变回来，恐怕这个连大卫科波菲尔都束手无策吧！

　　就在我心中暗骂金老板的时候，电话那头金老板忽然轻轻一笑，淡淡说道：“玄老，昨天晚上我跟你们的这位朋友愉快地交谈了一整夜，他已经把您的身份都告诉给我了。三十年前，您在北京那可是呼风唤雨的人物，也怪我有眼不识泰山，竟然把您当成了那些招摇撞骗的江湖术士，您老可不要怪罪我啊。”

　　老玄听到这话，不由一怔，低声骂了句，“这个马一眼，真他娘的……”

　　我在一旁听到这话，感到十分惊讶。

　　原本我只是以为老玄不过是一个普通的江湖术士，靠着一些小本事赚些钱而已，可听金老板的口气，似乎老玄多年以前竟然是一个极其风光的人物。能够在北京混得风生水起叱咤风云，那肯定不是一般人！

　　只是不知道为什么，老玄如今竟然会隐居在这里，做一个不显山不露水的乡村老者。

　　难道说多年以前在老玄的身上曾经发生过什么不为人知的大事吗？

　　这时，老玄对金老板说道：“你说的没错，早些时候老头子我是有些小小的名声，也有过一些成就，不过，你说的这种事情我真的办不到，你还是另请高明吧！”

　　老玄言辞凿凿，不像是在撒谎，可是，金老板却是胸有成竹，他冷笑一声，淡淡说道：“‘搬阴财’这种事情不是你们阴阳商人的七大秘术之一吗，你身为阴阳商人这个行当在世唯一的秘传弟子，如果连你都不会，那恐怕这世上也就没人能够办得到了吧！”

　　我再次被老玄的身份所震惊，阴阳商人在世唯一的秘传弟子，这个名头实在是不小，我不知道当初的刘伯温或者是沈万三他们是不是属于阴阳商人之中的秘传弟子，不过，那个时候的他们已经能够取得如此巨大的成就，累计如此惊人的财富，那眼前的这个老玄，必定也应该具有如此的实力。

　　老玄显然没有想到金老板对于自己的身份已经摸得如此透彻，他听完这话半天都没有说出一个字来，像是在深思熟虑着什么。

　　对面的金老板看老玄半天没有反应，就知道他已经戳到了老玄的软肋，显得十分得意。“看来我在北京的那些朋友们说的没错，您老还真不是一般人！我也不想跟您伤了和气，您最好能够按照我说的做，要不然……”

　　还没等金老板说完，老玄忽然打断了他的话，冷冷地说道：“三天后，我会把钱交给你，我希望到时候那个马瞎子能够安然无恙！”

　　金老板似乎也没想到老玄会答应得这么干脆，兴奋地说道：“痛快！不愧是阴阳商的泰斗，果然大气！你放心，这三天我保证不会动马先生一根毫毛，希望三天后你能够把三百万给我带回来，要不然，我可就不敢保证你们还能不能再见到你们的这位瞎子朋友了！”

　　挂掉电话之后，老玄的脸色看上去十分难看。

　　我诧异地看着老玄，不可思议地问道：“老玄，那个金老板说的是真的吗，你真的能把那烧掉的三百万重新要回来吗？”

　　在我看来，这简直就是神话故事里才有的桥段。

　　老玄用他那阴郁的眼睛看了我一眼，淡淡说道：“哪有那么容易！”

　　即便是这样否定的回答，已经是让我震惊不已。

　　没有那么容易，那意思不就是说这件事其实也是可以做到的吗？

　　天啊！那一刻我感觉我的世界观都快要崩塌了。

　　老玄轻轻叹了一口气，说道：“先回去吧，这几天恐怕我们有的忙了！”

　　搭车回到家中之后，在我的一再追问之下，老玄终于给我讲出了该如何拿回那三百万的事。

　　从物理学上来说，那三百万现钞已经被火烧毁，成为了一堆灰烬。

　　如果那三百万纸币是在其他的地方烧的，那也就只能这样了，不过金老板的这三百万却是烧在公墓里坟头前，这可就要另当别论了。

　　其实，每个坟头都相当于是一个坐标，或者是一个入口，一个通往地府的入口。

　　我们每逢清明或者是亲朋祭日的时候，都会到坟头上去烧纸，大家应该从来没有见过有人随便找个地方就去烧纸的吧。

　　因为，对于阴魂来说，有一些地方是比较特殊的。

　　比如说，他们的坟墓，放置他们灵牌的地方，另外一个就是他们身亡的地方，这三个地方，对于死去的人有着特殊的意义，也只有在这三个地方烧纸，地下的人才能够收到我们烧给他们的纸钱。

　　那天晚上，金老板正是在刘春芝的坟墓前烧掉了三百万，按照地府的规矩，那三百万现在应该就在刘春芝阴魂的手中。

　　而我们要做的，就是要从刘春芝手中，把那三百万再重新要回来！

　　从死人的手里要钱，这就是所谓的“搬阴财”！

　　想要从死人手里要钱，这当然不是那么容易的事情，必须要有相应的东西交换，能够让那阴魂满意，他才会把钱还回来。

　　这就跟做生意一样，拿钱买东西，拿东西换钱。

　　只不过，这一次的生意是真真正正地跟死人做！

　　我很好奇，作为一个阴魂，究竟需要什么样的东西才能够让他满意，能够心甘情愿地把钱交出来。

　　那天回到家中之后，老玄只不过是休息了不到半个小时，说是让我把西面的一个屋子收拾出来，把那个屋子里所有的东西都搬出来搬空。

　　安排好这些之后，老玄就一个人上街了。

　　我按照老玄的安排，把那一间三十多平米的房间收拾了出来，里面的东西全部都搬到了院子里。

　　一直到下午的时候，我才听到门口传来了老玄的敲门声。

　　我打开门，就看到门外停着一辆小卡车，车上满满当当放着的竟然全部都是切割整齐的黄表纸。

　　没等我反应过来这些黄表纸是干什么用的，老玄便冲我喊道：“小水，来，帮忙把这些东西全部都放到西面的屋子里去！”

　　我赶忙上去帮忙，把那一捆一捆的黄表不停地往西屋里搬。

　　老玄有一个规矩，就是陌生人是不让进院子的。

　　那卡车师父只是把黄表纸从车上递给我，然后我跟老玄两个人就不停地往院子里搬。

　　二十分钟后，一卡车的黄表纸这才搬完，那一大堆的黄表纸就像是一座小山一样，占据了大半个房间。

　　老玄过去跟那个卡车师父结了账，然后又跟他安排了一些什么，然后才让他离开。

　　老玄一进屋，我就他：“老玄，你买这么多黄表纸要干什么？”

　　“还能干什么，你没听说过吗，有钱能使鬼推磨，你想要回那三百万，没一点见面礼怎么行？”老玄一副理所当然的样子。

　　我看着眼前那小山一般的黄表纸，不可思议地说道：“可是，见面礼也用不了这么多吧？难道你是想把东郊公墓给烧了吗？”

　　老玄苦笑一声，“这些跟那三百万比起来，已经够少的了，那个刘春芝能不能看得上还不一定呢！”

　　我一想，这倒是真的。

　　老玄接着说道：“这两天恐怕你要跟着我受累了，这些黄表纸还都没有盖印，还都是不值钱的。这两天，我们要把这里所有的黄表纸全部都盖上‘五福阴寿金财印’，只有这样这些黄表纸才能真正变成阴钱在地府流通。”

　　听到这话，我惊得下巴都快要掉了下来。

　　开什么玩笑，这满满一屋子的黄表纸，全部都要盖上五福阴寿金财印，这不是要人命吗！

　　“老玄，刘春芝不就是想要钱吗，我们干嘛不去买些冥币直接烧给她呢？”我当然是想省事，如果是直接买成冥币的话，那就不需要我们再盖章了。

　　谁知道我问出这话之后，老玄的脸上却露出了一副极其无语的表情。

　　“你跟我说的冥币，难道就是大街上卖的那些一张面值一百万，一块钱能买几大沓，是什么天庭银行发行的狗屁冥币吗？”老玄的口气里充满了不屑。

　　我被老玄这口气吓得连点头都不敢点。

　　老玄又接着说道：“亏你还是我老玄的徒弟，以后能不能别再问这些弱智的问题。你真以为拿印刷机在纸上印上点颜料，那就真的变成钱了吗？你小子能不能不要那么封建迷信好不好！”

　　我去，当时我真想反驳，明明最迷信的人是你才对吧！

　　没有办法，我只能接受现实，迎接这一项艰巨而又浩大的“工程”。

　　老玄先把我赶出了房间，他在房间里对这些黄表纸开光，快到晚上的时候门才打开才让我进去。

　　老玄拿出一方手掌般大的方印递到我面前，说道：“好了，开始吧！”


第023章 密室诡棺

　　在接下来的三天里，我跟老玄就呆在房间里没日没夜地开始给这些黄表纸印上五福阴寿金财印。

　　在这三天里，我感觉自己就像是一台人肉印钞机一样，我的双臂肌肉几乎都已经形成了机械反应，一张一张的黄表纸在我的手下印成了能够在阴间使用的冥币。

　　其实在第二天的时候，我的双臂就已经累得酸痛，几乎连抬都抬不起来，不过一想到这些冥币能够救得了马一眼的命，我就只能逼着自己继续下去。

　　三天下来，在我跟老玄的共同努力之下，整间的黄表纸，终于全部完成了印制。

　　看着这满屋重新捆扎在一起的冥币，我简直不敢相信这是我做的。

　　我努力地站起来，身上立刻一阵腰酸背疼，浑身的骨头都快要散架了。

　　“终于完成了！”老玄这三天来在一边给我研磨朱砂，搬运东西，捆扎印制好的黄表纸，也是累得不轻。

　　“老玄，这么多的东西我们要怎么运过去呢？”我看着满屋子的冥币，不由得发愁起来。

　　“这个你不用担心，我已经跟那个卡车司机说好了，今天晚上他会把车借给我们的。”老玄把捆扎好的最后一捆冥币摆放到了墙边。

　　“这些东西……真的能行吗？”说实话，直到现在我还不敢相信靠着这些冥币只能的就能把那三百万现金给换回来。

　　老玄微微一笑，“到时候你不就知道了。”

　　我跟老玄走出了西屋，已经是傍晚时分，我从外面打包了两份盒饭回来，今天晚上不知道又要忙到什么时候，先填饱了肚子再说。

　　吃完饭后，老玄点上了他的那支旱烟，翘着二郎腿又开始吧嗒吧嗒地抽了起来。

　　将近八点的时候，门外传来了敲门声。

　　我去快门，外面果然是那卡车司机。

　　“我让你准备的东西你准备好了吗？”老玄问道。

　　那卡车司机指了指车上，“您安排的事情，怎么可能忘了。”

　　这时我才看到，那卡车上面放着一个类似于鼎炉的东西，不过要稍微简单一些，看来老玄是准备拿着东西来烧冥币。

　　老玄满意地点了点头，随后，我跟老玄便开始把那些冥币全部都装车。

　　冥币装完之后，老玄由把我领到了他的房间里，老玄的房间我还是第一次进，里面倒是很干净，古朴简单，并没有什么特别的。

　　老玄走到厚重的红木床边，将床上的垫子掀开，只见那床板上露出了一个可以打开的木门。

　　老玄将那木门向上掀起，示意我跳上来。

　　我来到床板上之后，才看到那打开的木门下面竟然是一个入口，入口处是一条台阶，通向下面的一个密室。

　　我没想到，老玄的屋子里竟然还有这么一个玄机。

　　老玄示意我跟着他下了密室。

　　下了密室之后，我仔细地打量了一番。

　　这间密室并没有太大，刚好是上面老玄房间的大小，就像是上下楼一样。

　　密室里并没有设置点灯，而是在墙壁上放置着一排蜡烛，看来这密室里是有着通风系统的。

　　这间密室的墙壁全部都是用石板铺就而成，石板只见连接得十分紧密，看来当时做这间密室的时候是下了一番功夫的。

　　密室入口的角落里，放着一堆东西，有稀奇古怪的旗帜，还是有一些模样特别的工具，看来这些都是老玄平日做阴阳生意的时候会用到的东西。

　　不过，这些眼下都不是我最关注的，此刻，我的目光已经深深地被密室里的另外一样东西所吸引。

　　只见，那密室的正中央，竟然是放着一口厚重的红木棺材！

　　不仅如此，那口红木棺材的棺身之上，用一条粗大的铁链紧紧缠绕着，棺材的盖板之上，也是有粗大沉重的铁链拴在上面，直接连在了密室的墙壁之上。

　　我数了一下，一共有八条铁链，分别连向不同的方位，那八个方位，刚好是与先天八卦的八个方位所对应。

　　而在那口红木棺材正上方的密室顶部，竟然是雕刻出了一个有凸有凹的先天八卦图案，这也刚好印证了我的猜测。

　　透过那个口红木棺材，我能够感受到一股异常猛烈的阴煞之气，从那棺材之中散发而出，铺面而来！

　　我被眼前的景象惊呆了，我立刻就感觉自己所处的并不是什么密室，这里更加像是一间死人的墓室！

　　那口红木棺材像是磁铁一样，吸引着我的目光，我的目光落在上面之后，再也无法移开。

　　直到身边的老玄拍了我好几下，我才终于从那恍惚之中清醒过来。

　　“有什么好看的，你是想躺进去吗？”老玄轻声斥责道。

　　我赶忙问道：“老玄，你这床底下怎么会放着一口棺材啊，这也太不吉利了吧！”

　　如果在我的床底下放着一口棺材，恐怕我每天晚上都是要做噩梦的。

　　老玄冷冷说道：“跟你有什么关系，我留着自己用的不行吗？”

　　我轻哼一声，信他才怪，那口棺材如此奇怪，不仅有铁链紧锁，而且上面还布置有先天八卦，就像是担心有东西会从那棺材里冲出来一样。

　　忽然，一个恐怖的想法在我的脑中闪现——这个棺材里，该不会是躺着死人吧！

　　一念至此，我浑身的寒毛立刻竖了起来，起了一身的鸡皮疙瘩。

　　我的房间就在老玄对面，这样说来，我每天晚上岂不是都在跟一个死人住在一栋房子里？

　　一股巨大的恐惧立刻就将我包围。

　　“老玄，这里面……是空的吗？”我试探着问道。

　　老玄看了我一眼，幽幽说道：“要不然，你进去看看？”

　　我吓得不由向后退了一步。

　　老玄不屑地一笑，“好了，这些都不是你应该考虑的，我让你进来可不是来参观的。现在赶快帮我把这箱子抬上去，天已经不早了。”

　　我顺着老玄指的方向看去，这才看到墙角边上放着的一个焦黑色的木箱子，这木箱子宽高皆是两尺有余，长约三尺，就跟那个年代很多家庭里用来装衣服的木箱子差不多。

　　“老玄，你要这个破箱子是干嘛用的？”我不明白今天晚上搬阴财怎么会用到这个破箱子。

　　老玄解释道：“什么叫破箱子！这个箱子可是用一整棵雷劈枣木做成的，要是拿到懂行人的手里，这可是无价之宝！”

　　我不由感到吃惊。

　　一整棵雷劈枣木，而且是这么粗大的枣木，这觉对是十分极其难得的！

　　老玄接着说道：“搬阴财原本就是违背天理的事情，这种事情是万万见不得光的。而且所有的阴魂对于活人其实都有着很强的戒备之心，如果你让他们直接把钱送到跟前，就算是你出再高的钱，他们也绝对不会答应的。而且，我还要告诉你，因为这搬阴财是有悖天理人伦的，办这种事情是有损阴德的坏事，一旦阴财见光，我们的阴德就会立刻大损，这样会折损我们的阳寿的！”

　　“折损阳寿！”我不由惊叫一声。

　　怪不得老玄之前死活都不愿意帮金老板去干着搬阴财的事，原来这搬阴财竟然会有这么大的害处。

　　“大概会折损多长时间的阳寿呢？”我好奇地问道。

　　老玄冲我伸出了一根食指，我刚要开口说是一年，紧接着老玄又伸出了另一只手的食指，然后在那根指头上敲了两下。

　　我惊得半天都没说出话来。

　　竟然是十年！

　　我没想到搬阴财对于阳寿的折损竟然会这么严重。

　　可是，即便是这样，老玄最后竟然还是选择了要去做，我的心中不由得对老玄升起了一丝敬意。

　　我随即问道：“那用这个箱子，就是为了让那阴魂能够不见光地把那三百万放进来是吗？”

　　老玄点了点头，“没错，因为这箱子是一整棵雷劈枣木做成的，那只有雷劈枣木做成的东西，那阴魂才能够穿梭起来行动自如，他才能够将钱不见光地放入其中。而且因为是一个整体，所以这箱子封闭紧密，也不会露光，只要没打开箱子，也就不算见光，我们的阳寿也不会立刻折损。”

　　虽然老玄这么说，不过我也明白，这一箱子的钱早晚是要见光的，那我们的阳寿也是早晚要被折损的。

　　不过没有办法，为了救马一眼的命，眼下也顾不得那么多了，谁知道自己以后能活多久，活一天算一天吧。

　　于是，我便一个人将箱子扛在肩膀上，把它抬出了密室。

　　这雷劈枣木的箱子还是有些重量的，如果老玄一个人能把它扛出来的话，恐怕我也就没机会进到这间密室里了。

　　临走前，我最后看了一眼密室中央安静躺着的那口红木棺材，我的心中立刻一丝凉意涌上心头。

　　那口红木棺材中所散发出的阴煞之气，让我感觉后背发凉。

　　不知道是不是错觉，在我看着那口红木棺材离开密室的时候，我竟然感觉到那口红木棺材里似乎是传出一股无形的力量，那股无形的力量就像是一个无形的大手一样，向后拖拽着我的身体，似乎是想要极力挽留我不要离开！

　　我对于这口红木棺材产生了一种极其危险的好奇心！

　　这口红木棺材里面躺着的究竟会是什么？它为什么会在这里，而且是以如此诡异的方式？

　　老玄的这间密室里，究竟隐藏了一个什么样的秘密呢？


第024章 爬出坟墓

　　我们把木箱放到卡车后面，然后我便与老玄开车向着东郊公墓的方向而去。

　　达到东郊公墓的时候，天已经黑透，原本就偏僻的东郊公墓显得更加死寂。

　　这里虽说是一个公墓，不过并没有任何人看守，整个东郊公墓里没有一丝亮光，勉强能够看到公墓里一个个凸起的坟头，林立的墓碑，整个公墓里显得极其阴森。

　　我把卡车停在公墓门口，然后我跟老玄便先走进公墓里，查找金老板之前烧纸的刘春芝的坟墓。

　　空旷的公墓里，我跟老玄两个人拿着手电漫步其中，不停地用手电照向每一个墓碑，说实话，当时我真的害怕手电照到那个坟墓的时候会有一只恶鬼从那坟墓里猛地蹿出来。

　　终于，我们在公墓的最后几排找到了刘春芝的坟墓。

　　这是一个新立没多久的坟墓，墓碑看上去还是很新，我猜测最多不到一年的时间。

　　这说明，埋在这里的刘春芝也是刚死没多久。

　　“就是这里，我们去把东西搬过来吧！”

　　随后，我跟老玄两个人便一趟一趟地把车上的东西全部都搬到了刘春芝的坟墓前。

　　老玄示意我先站到一边。

　　随后，老玄便从怀中拿出了一张事先准备好的黄符纸，那黄符纸上面用朱砂画着一些我看不懂的图案，不过那黄符纸上面写着的刘春芝的名字，我却是看得清清楚楚。

　　我立刻就明白了老玄的意图，他这是要“开阴门”啊！

　　“开阴门，点鬼谱，指名道姓回阳府。”

　　老玄把刘春芝的名字写在上面，就等于在阴间点了刘春芝的名字，召唤她回来。

　　这“开阴门”是搭阴桥中难度仅次于“人神交”的方式，十分高深，没想到老玄竟然能够办到！

　　老玄拿出黄符纸后，两指轻捻，口中默默念起了开阴门的口诀。

　　片刻之后，老玄忽然炸喝一声，手中的黄符纸应声而出，直接贴在了刘春芝的墓碑之上。

　　做完这些之后，老玄对我说道：“好了，现在开始烧钱吧！”

　　我点燃了一沓纸钱，扔进那火炉之中，然后便开始不停地将那一大堆纸钱往火炉里加，火炉之中顿时是火光冲天。

　　在我燃烧纸钱的时候，老玄一直不停地对着刘春芝的坟墓开始不停地低语，给人的感觉就像是他在跟那坟墓里的死人说话一样。

　　我一直不停地把纸钱塞进火炉里，无奈那纸钱实在是太多，烧了两个多小时，那纸钱竟然还剩下一大半。

　　而这时，老玄朝刘春芝的坟墓深深鞠了一个躬，然后，他就开始围着坟墓前的木箱绕了起来，口中的低语依旧没有停下。

　　转眼间，已经快到午夜，四周更显得死寂无比，我的耳边只能够听到一旁老玄的低语声，还有火炉里纸钱的燃烧声音。

　　正在这时，忽然一个响亮的女人声音响了起来。

　　“搬阴财，这么有悖天理的事情你们竟然都敢干，胆子倒还真是不小啊！”

　　我吓得身体不由一阵，惊慌地环顾四周，可是却没有看到任何的人影。

　　老玄听到这个声音，也是不由得停下了脚步，不过他似乎并不像我一样诧异，他看了眼四周，淡淡说道：“身为五道门的人，役使阴魂对活人下手，你的胆子也是不小啊！”

　　我这才知道，这个说话的人原来就是在教室里操纵阴魂对我们下手的人，那个五道门里茅山的人。

　　那个声音停顿了片刻，没有了下文。

　　我以为对方就要就此作罢的时候，忽然听到面前的坟头上一声声响，我抬头看去，差点没吓昏过去，只见眼前的坟头上的土竟然是突然破开，那破开的坟头上，一直惨白的手猛地从里面伸了出来。

　　“我的妈呀！”我吓得一屁股坐倒在了地上。

　　老玄转身过身来，当他看到那只手时，也是不由得眉头一皱，一脸警觉地注视着那只手。

　　我惊恐地看着那只手，心想，这该不会就是传说中的诈尸吧！

　　此时，那坟头上的手，开始不停的动弹，在坟头的四周摸索，那只手越伸越长，随后另外一只手也忽然窜了出来，那坟头上破开的洞口也越来越大。

　　终于，整个坟头都向着外面塌了下去，只见那坟头之上，一个浑身泥土的人影从那坟墓里站了起来。

　　我壮着胆子用手电照了过去，那手电一下子照到了那人影的脸上。

　　那是一个女人的脸，看上去很年轻，十几岁的样子。

　　我的手电照过去的时候，只看到那女生正在用一种阴森恐怖的眼神，直勾勾地盯着我，吓得我浑身的寒毛立刻竖了起来，头皮都有些发麻。

　　我手里的手电筒啪嗒一下摔到了地上。

　　这个女人这么年轻，应该不会是已为人妻的刘春芝。那她会是谁呢？

　　老玄在那女生的身上打量了一番，说道：“你不是刘春芝！难道……你是金思雨？”

　　我不禁疑惑，金思雨？金思雨不是已经死了吗？

　　这时，那个女生缓缓转过头来，目光阴冷地看着老玄，她的脸上竟然挤出了一抹僵硬的笑容，只是这笑容出现在她的脸上，却是显得尤为的惊悚。

　　“不简单啊，看来你早就猜到了吧。而且，你能使出这‘开阴门’来搭阴桥，看来你不是一般人啊！”对方的这口气分明已经承认了自己就是金思雨。

　　可是，金思雨不应该只是一个普通的高中生吗，她怎么会是这个样子，而且，她为何是从这坟墓里出来的呢？

　　我来到老玄身边，轻声问道：“老玄，这个人真的是金思雨吗，这到底是怎么回事？”

　　老玄低声回答道：“这确实就是金思雨，不过，这只是金思雨的身体而已，她的精神，恐怕是已经被人控制了！”

　　“被人控制？难道是被那个五道门的人？”我随即想到。

　　老玄点了点头，“应该是。”

　　“可是五道门的规矩不是十分严厉吗，他怎么敢如此大胆随便控制别人的精神呢？”

　　老玄看了我一眼，意味深长地说道：“你就没想过，他为什么要对金老板下手吗？”

　　一系列的问题在我的脑中浮现，那个五道门的人为什么要控制金思雨的精神呢？还有，他为有什么要对金老板下手？难道他跟金老板之间是有什么过节吗？

　　随即，我想起了金老板所做的那些勾当。

　　一个想法立刻在我脑中闪现，难道说，刘春芝的死是跟金老板有关，而这个五道门的人，又恰好是跟刘春芝有着某种关系吗？

　　这时，老玄也终于开口问道：“你应该跟刘春芝有关系吧，你是她什么人？”

　　金思雨面容僵硬，没有回答。

　　老玄接着说道：“刘春芝的墓碑上写的是‘爱妻刘春芝’，这墓碑应该是你立的吧，你是刘春芝的丈夫，我猜的对吗？”

　　金思雨的脸上再次挤出了一抹僵硬的微笑，“你猜的没错，我正是刘春芝的丈夫。”

　　对方的回答似乎完全是在老玄的意料之中，他说道：“这么说来，你之所以违背五道门的门规，擅自对金老板下手，是因为刘春芝的死是跟金老板有关对吧？”

　　金思雨面容瞬间阴沉下来，一双眼睛冰冷得如同寒潭一般，表情狰狞而又可怖。

　　“那个姓金的就是一个混蛋，为了赚钱竟然干出如此灭绝人性的事情，春芝是那么善良的一个人，竟然被姓金的以如此残忍的方式杀害，他简直是个畜生！我之前所做的，只是给他一点小小的教训，我要让他体会一下失去亲人的痛苦，等他受够了折磨，我再去亲手要了他的狗命为春芝报仇！”金思雨的语气凶狠，听上去真恨不得要把金老板杀之而后快。

　　虽然我完全能够理解对方的心情，不过我却对他的做法有些不太赞同。“你的心情我可以理解，不过抓捕凶手是警察应该做的事情，你应该把这些事情告诉警察，让警察去处理。”

　　金思雨听了我的话，却是冷笑一声，“让警察处理？我自己能完成的事，为什么要去麻烦警察？即便这件事情交给警察，说不定那姓金的花些钱就能把此事摆平，还不如我亲自动手来的干脆！”

　　我没想到他竟然会如此固执，一时无言以对。

　　这时，老玄说道：“如果死在那间教室里的人不是金老板的女儿，那那个女娃到底是谁？”

　　金思雨的眼神之中，再次有一道寒光闪过，“她叫小婷……是我跟春芝的女儿……”

　　“什么？”我不由得倒吸了一口凉气，这个人的妻子跟女儿全部都被金老板所杀害，而且是以如此残忍的方式，怪不得他会对金老板如此怨恨，想要亲手杀了他。

　　如果换作我的话，恐怕就算是把那个该死的金老板千刀万剐，也不能解心头之恨！

　　老玄听完之后，脸色也不由一变。

　　金思雨苦笑一声，接着说道：“这世间的事情，还真是说不清楚，我从来没有做过什么对不起良心的事情，老天却要如此对待我。既然老天以血对我，那我势必要以血还之！”


第025章 变沉的箱子

　　“不过，即便是你如此怨恨那个金老板，却仍旧没有狠得下心对他的女儿下手，看来你的心肠还是善良的。”老玄说道。

　　金思雨的面色微微一怔，似乎老玄的话说到了她的痛处。

　　老玄接着说道：“还有在那间教室的时候，我想你当时应该只是想要用血水的幻景将我们吓退吧。”

　　金思雨眉毛一扬，“我倒是想听一下你是如何知道这些的？”

　　老玄轻哼一声，“很简单，因为如果你真的想要对我们下手的话，大可不必如此大费周章。构建如此真实的幻景，不仅浪费时间，而且还要耗费你不少的精力。以你的实力，你只需要借助那阴魂直接上我们的身，顷刻之间便能够让我们自杀，取了我们的性命，可是你却没有这么做，而是选择了一种缓慢的方式，就是为了让我们对这间教室产生恐惧，知难而退，从此不再插手此事。我说的没错吧？”

　　老玄的话让那人感到很是意外，因为金思雨的脸上露出了诧异的表情。

　　我听了老玄的话也感到不可思议，当时在教室的时候，我差点以为自己就要被那血水幻景给杀死了，可没想到一切竟然只是一场虚惊。

　　同时我也再次被老玄过人的分析能力所折服，感叹老玄还真是一个心思缜密的人。

　　这时，金思雨忽然鼓起了掌，“不错不错，如此强的洞察能力，还真是出乎我的意料呢。我现在对你的身份真是越发的好奇了！”金思雨的声音里充满了对老玄的赞赏。

　　老玄微微一笑，“想知道我的身份，这有何难，只要你出来与我们照个面，大家交个朋友，互相不就认识了吗。”

　　“这个嘛……虽然我也很想跟前辈你认识一下，不过实在是抱歉，我现在身在云南，不在本地，恐怕没办法现身与你们相见了。”金思雨淡淡地说道。

　　“什么！”我不由得震惊。

　　看来这个人的能力还真是超乎想象，远在云南，竟然能够控制千里之外的阴魂，在我看来，这简直是无法想象的！

　　老玄的面色也微微一怔，不过他似乎并没有太过惊讶，看来他对于这个人的能力早有意料。

　　老玄轻轻叹了口气，有些惋惜的样子，“哎呀，那可就可惜了，不能亲眼目睹茅山陶锦丰的传人，真是可惜啊。”

　　老玄的话让那人又是一惊，金思雨的眉头不由一皱，“你认识我师父？”

　　老玄点了点头，“算是吧，之前打过几次交道，看到陶锦丰能够有你这么厉害的徒弟这样的儿子，我也替他感到高兴啊，看来五道门茅山一支，后继有人啊！”

　　因为五道门的传人都是子承父业，所以老玄才会知道那个人就是陶锦丰的儿子。

　　金思雨冲老玄拱手行了个礼，说话的语气立刻就客气了许多，“原来大家都不是外人，那也就没有什么说不开的了。前辈，这一次还请你们不要阻拦我的事情。那个姓金的对我有杀妻害女的血海深仇，这个仇我是一定要报的！还望你能成全！”

　　老玄点了点头，说道：“那个金老板犯下了灭绝人性的滔天大罪，死有余辜，他的生死跟我们没有一点关系，你要杀他我也管不着。不过，我们的一位朋友现在落在了他的手里，如果我们不把这三百万还给他的话，我们的那个朋友恐怕就看不到明天太阳落山了。这件事情事关人命不能耽搁，也希望你能够理解，让我们先行了解了此事再说。”

　　“原来你们‘搬阴财’是为了救人！看来我还真是误会你们了。据我所知，这搬阴财是会折损阳寿的，你们为了救别人，竟然甘愿缩短自己的阳寿，看来你们还真是义薄云天之人！既然如此，那就让我来帮你们一下吧。”

　　“帮我们？怎么帮？”我好奇地问道。

　　金思雨微微一笑，“你们不就是想要救你们的朋友吗？我有一个办法，既能够救你们的朋友，又不用搬阴财折损你们的阳寿。我现在就把金老板的女儿交给你们，你们拿她去换你们的那位朋友，我想金老板一定不会拒绝的！”

　　听了这话，我不由得兴奋起来，“那可就太好了！”

　　老玄也很高兴，拱手说道：“那老子我可真是要多谢你了！”

　　那人客气道：“哪里，山不转水转，大家以后兴许还会打交道，多个朋友多条路，以后说不定我还会有用的着你们的时候呢。”

　　那人说完，只见站立在坟头上的金思雨便缓缓从那坟头上走了下来。

　　走下坟头之后，金思雨又用手仔细地把那坟头上掉下的土重新堆积好，恢复成原来的样子，然后还在墓碑前跪下，磕了三个响头。

　　金思雨冲那墓碑温柔地说道：“春芝，下次回来的时候，我一定会来看你的。小婷我也已经安排好了，她以后就挨着你住，我不在的时候你们也能做个伴，你也不会那么寂寞！”

　　说完之后，金思雨便从地上站了起来，她走到我跟老玄跟前，说道：“我在车上等你们，咱们后会有期了！”

　　说完，金思雨便穿过公墓，慢慢地向着外面走了过去。

　　老玄说道：“小水，继续把这些纸钱烧了吧，反正都已经印制好了，烧过去刘春芝跟她女儿在那边也能过得好一点。”

　　我点了点头，然后便继续把剩下的纸钱全部都一沓一沓地烧掉。

　　一个多小时之后，所有的纸钱终于全部都烧完。长时间对着炉子里的火焰，我整张脸都是滚烫的。

　　“好了，把箱子收拾了，我们回去吧。”老玄安排道。

　　“好。”我应了一句，便走过去搬那木箱子。

　　就在我抱起木箱子刚要准备将那木箱子举起来的时候，我整个人都彻底惊呆了，那种感觉，就像是被雷击了一样。

　　因为，那一刻我惊恐地发现，这个雷劈枣木的木箱子，竟然要比之前沉重了很多，重到我竟然根本就搬不动。

　　就像是——这箱子里忽然被装满了东西一样！

　　我的脑子嗡地一声响，不会吧，这里面多出的东西，该不会就是那搬阴财搬出来的三百万吧！

　　老玄竟然真的把那三百万从地府给要回来了！

　　“老玄！”我回过头去看了老玄一眼喊道。

　　“该不会……”老玄从我脸上的表情就明白了一切。

　　我朝他点了点头。

　　那一刻，我整个人异常兴奋，心跳加速，心脏几乎都要跳了出来。

　　三百万！这可是三百万！这对我来说简直就是一个天文数字！

　　我父母当时辛辛苦苦一年，也赚不到三千块钱，这三百万能够抵得上我父母好几辈子赚的钱！

　　眼前的这个箱子，此刻对我充满了诱惑。

　　我不想让我的父母整日辛苦奔波，我想让他们能够过上好日子，我需要这笔钱！

　　我当时整个人就像是魔怔了一般，真想直接掀开那木箱，然后把里面的钱统统拿走，据为己有。

　　这种诱惑真是要命，简直是无法抵挡。

　　不知不觉，我的手已经伸向了木箱的盖子。

　　“小水，你要干嘛！”这时，老玄忽然冲我喊道。

　　我放在盖子上的手却仍旧无法移开，我紧紧地抓住了盖子的把手，心中在激烈地挣扎着。

　　老玄又冲我喊道：“你疯了，打开箱子，你的阳寿会折损十年的！你是想拿你的命去换钱吗！”

　　我当然知道这些，不过不知道为什么，我就是不愿放弃这笔巨款。

　　我心中的挣扎越发激烈。

　　十年生命！三百万！

　　三百万！十年生命！

　　我在心中反复掂量着这两者之间的价值。

　　最后，心中的那股膨胀的欲望还是取得了胜利。

　　妈的，我父母整天辛苦操劳为了什么？这世上的人每天累死累活的工作为了什么？那些心智高傲却要强颜欢笑卑躬屈膝的人又是为了什么？

　　他娘的还不是为了钱！

　　如今这么多钱摆在我的面前，我还要犹豫什么，即便是多了十年的生命又能怎么样？可是有了这三百万，我就可以过上自己想要的生活，我的父母也就不用再辛苦劳累，他们不用再顶着烈日下地干活，他们可以吃好的，穿好的，住上干净豪华的大房子，享尽清福！

　　终于，我抓起那盖子的把手，就要把这木箱打开。

　　这时，身后的老玄猛地冲上来，一把按在了那木箱之上。

　　老玄抬起头来眉头紧皱地看着我，十分认真地对我说道：“小水，我知道你需要钱，不过，你可要想清楚，无论什么时候，人命都要比钱重要！你想一想，如果你父母知道你的这些钱是你拿命换来的，他们会舍得让你这么做吗，花着这样的钱，他们的心里会是什么样的感觉？”

　　听到这话，我终于有些如梦方醒。

　　老玄说的没错，天下所有的父母，其实他们想要的并不是过上多么好的日子，住上多么豪华的房子，他们想要的其实只是自己的子女能够更长地陪伴在他们的身边。

　　即便是苦日子，他们也能够笑得很甜！

　　看到我终于改变了主意，老玄又轻声说道：“小水，你放心，跟我在这个行当里趟，十年的时间，我保证你赚到的远远不止这三百万！”


第026章 救回马一眼

　　那天晚上，不知道是因为老玄说出的这句话，还是因为我终于想明白了这些道理，最后我终于还是没有打开那个箱子。

　　箱子没打开，那些阴财就不算见光，我们的阳寿也就不会折损。

　　最后，老玄让我去车里拿了点汽油倒在了箱子上，然后一把火把那木箱子给烧了。

　　虽然这木箱用的是十分珍贵的雷劈枣木做成的，不过这箱子里放着阴财不能打开，也就算是废了，烧了也干净，等于是把那些钱又重新还了回去。

　　看着那熊熊燃烧的箱子，我的心里仍旧是十分地惋惜。

　　只差一点！我离百万富翁就只差那么一点点！

　　“好了，走吧，我们还有正经事要做呢！”老玄看着那烧掉的三百万却没有任何的波澜，当时我不知道老玄是因为视金钱如粪土，还是因为他家里本就有一个粪坑所以压根儿就不缺这一坨粪土。

　　后来，我才知道，是后者！

　　我们回到车里的时候，就看到满身泥土的金思雨已经躺在了车座上，她似乎是昏睡了过去。

　　我轻轻拍了拍她的肩膀，金思雨这才摇了摇头醒了过来。

　　“我这是在哪？你们是什么人！”金思雨看到我跟老玄吓得赶忙向后躲开，唯恐我们会伤害她。

　　我跟老玄立刻明白，看来那个茅山后人已经解除了对于金思雨精神的控制，眼前的金思雨已经恢复了正常。

　　我赶忙解释道：“姑娘你放心，我们不是坏人。我们刚才看你晕倒在了公墓里，好心把你救回来的。”

　　我不知道该如何跟她解释，只好选择了撒谎。

　　金思雨果然信了我的话，她一脸茫然地说道：“是吗，我到底是怎么回事，我怎么会晕倒在这公墓里！”

　　金思雨看了一眼外面的墓地，吓得不由得缩紧了身体。

　　“这里好可怕，你们能不能把我送回家？”金思雨主动说道。

　　这刚好中了我们的下怀。

　　于是我便说道：“这么晚了，你一个小姑娘自己回去是蛮危险的，好吧，那我们就送你回家吧。”

　　金思雨一脸惊喜地说道：“真的吗，真是太感谢你们了，你们可真是好人！”

　　我笑着随口说道：“没事，请叫我雷锋！”

　　金思雨被我这话逗乐了。

　　我发动了车，便向着金老板的家开了过去。

　　在离金老板的家还有不到三公里的时候，我看到路边有一家二十四小时的便利店是开着的，于是我便把车子靠边停了下来。

　　我对金思雨说道：“我要下去买包烟上个厕所，要不然你先下去给你爸爸打个电话吧，这么晚了，也好不让他为你担心。”

　　金思雨点了点头，“你说的没错。可是……”她随即又有些为难起来，“可是我身上没有钱。”

　　“没事，我这有！”我随即从口袋里拿出两块钱递给她。

　　“真是太谢谢你了，回头我一定让我爸把钱还给你！”金思雨高兴地接过钱便下车去便利店打公用电话。

　　我冲老玄使了个眼色，然后便下车跟了上去。

　　我假装买烟，在一旁听着金思雨跟金老板的谈话。

　　“喂，爸爸，我是思雨啊。”

　　金思雨完全不知道她的这句话对于金老板来说意味着什么。

　　电话那头金老板震惊得几乎要说不出话来，许久，他才惊呼道：“思雨，真的是你吗思雨？你还活着，真是太好了！”

　　金思雨被金老板的话弄得哭笑不得，“爸，你说什么呢，我当然活得好好的，我今天只是不知道怎么回事，竟然晕倒了，还好有两个好心人救了我，我现在正坐他们的车子往家里赶呢，用不了多久我就能到家了。”

　　金老板显得异常高兴，“那可真是太好了，思雨，我在家等你，你快点回来啊！”

　　“恩，我知道了。”

　　金思雨说完便挂掉电话回到了车子里。

　　看金思雨回去，我这才走过去，按了下重拨键，重新拨通了金老板的电话。

　　“喂，思雨，你怎么又打过来了，还有什么事吗？”电话那头的金老板一定是看过了来电显示以为还是女儿打过来的。

　　我轻哼一声，说道：“金老板，别来无恙啊！”

　　金老板猛然一惊，“你是……”

　　我笑着说道：“才三天不见就听不出我的声音了，我的朋友可还在你的手里呢！”

　　金老板这才明白过来，声音冰冷地说道：“你是厉淼！我的钱给我准备得怎么样了，明天可就是最后期限了！”

　　我装出一副为难的样子，调侃道：“这个嘛……钱恐怕你是拿不到了，阎王爷说你这是赃款，给没收了！”

　　金老板果然是被我的调侃气得不轻，冲我吼道：“我看你是不想让你的朋友活了！你信不信我现在就把他另外一只眼睛也给挖出来！”

　　我有金思雨在手，心里也十分有底气，“你最好别这么做，要不然，恐怕我就不能保证你女儿的周全了！”我从金老板那的身上也学会了如何恐吓。

　　“什么，思雨跟你们在一起？”金老板果然是被我的话给吓住了。

　　我继续吓唬他道：“可不是吗，刚才我还让她给你打电话报个平安呢，刚才她不是还跟你提起我们吗？我们就是她说的那两个好心人嘛！”

　　金老板怒气冲冲地冲我吼道：“你小子敢动我女儿一根寒毛，我饶不了你！”

　　我轻声一笑，“你放心，我可是个文明人，我是不会把你那个宝贝女儿怎么样的。不过，老玄那个糟老头子我可就说不准了。你也是知道的，老玄守活寡已经守了大半辈子了，俗话说的好，‘三年单身汉，母猪赛貂蝉’，更何况，你这女儿长得原本就跟貂蝉差不多。老玄这个人真是什么都好，就是太好色，而且你别看他一把年纪了，身板儿却是很硬朗的。”

　　说到这里，我还装模作样地冲着一旁说道：“哎，老玄，你别动人家姑娘的头发行不行，人家都快被你吓哭了。”

　　我还准备说什么，电话那头金老板忽然惊慌地说道：“你们不要动我女儿，你想怎么做，我都答应你！”

　　我这才说道：“很简单，你拿马一眼跟我们交换，而且你要保证以后不会再找我们的麻烦！”

　　金老板毫不犹豫地说道：“好，我答应你！”

　　“好吧，你先在家等着吧，用不了多久我们就到了。”

　　说罢，我就直接挂了电话。

　　回到车上，我冲老玄使了个一切搞定的眼色，然后便开车继续向着金老板的别墅赶去。

　　十几分钟后，我们来到了金老板的别墅前。

　　离得很远，我就看到金老板还有他的那些手下正押着马一眼站在那里等候。

　　我把车子停了下来，然后我们从车上下来。

　　金思雨刚要朝金老板跑过去，却被我拦住。“美女，麻烦你先等一下，还有些事情。”

　　金思雨有些不明所以。

　　我冲对面的金老板做了个手势，金老板这才让他的手下放开了马一眼。

　　马一眼赶忙朝我们跑了过来。

　　马一眼过来之后，我才对金思雨说道：“好了美女，你到家了，回去吧。”

　　金思雨这才高兴地冲我们点了点头，然后便兴奋地跑向了金老板。

　　可是，金思雨刚刚跑出没几步远，她却有忽然停了下来。

　　“思雨，你干嘛呢，快过来！”对面的金老板急切地冲金思雨喊道。

　　我跟老玄也有些不明所以。

　　金思雨没有理会金老板的喊叫，只见她转过身来，冲我们微微一笑，轻声说道：“后会有期了，二位！”

　　说罢，金思雨便回身继续跑向了金老板。

　　我跟老玄对望了一眼，我们都从对方脸上看到了惊恐神色。

　　因为刚才金思雨脸上的表情十分诡异，那种表情简直是跟她在公墓里的时候一模一样。

　　我立刻明白，金思雨竟然是再次被那个茅山后人所控制！

　　同时，我也明白，原来那个茅山后人之所以说是要帮我们，其实也是在帮他自己，他是想让我们把金思雨带到金老板的身边，然后他再次控制了金思雨的精神。

　　看来，他是准备要对金老板下手了！

　　我正在心中犹豫着该怎么办，我们总不能眼睁睁看着一起凶杀案就此酿造吧。

　　可正在这时，金老板却已经朝着我们一摆手，他的那些手下便气势汹汹地朝着我们追了过来。

　　老玄惊呼道：“不好，快上车！”

　　那些人来势汹汹，看来金老板一开始就准备把我们杀了灭口的。

　　我顾不得犹豫，赶忙跟老玄还有马一眼上了卡车。

　　我发动车子，一脚油门下去，立刻就跑了出去。

　　金老板的那些手下还没来得及发动车子，我们就已经开出了很远。

　　我开着卡车在路上转了几条道，确定身后没有人追上来，这才放下心来。

　　重获自由的马一眼朝我跟老玄分别拱手说道：“真是太感谢你们了，如果不是你们恐怕这次我马一眼可就要栽了！”

　　老玄轻哼一声，说道：“以后把招子放亮一点，别眼里只看着钱！”

　　马一眼赶忙赔笑道：“那是当然。”

　　我这时才终于有了机会，我问道：“老玄，那个人是不是要对金老板下手了！”


第027章 金老板的了结

　　老玄面色一怔，“这些不是我们应该操心的，我们还是赶紧回去吧，要不然金老板的人恐怕要追上来了。”

　　我知道老玄的这个回答其实已经算是一种肯定。

　　我觉得自己应该去阻止那个人做这件事情，毕竟抓坏人应该是警察做的事情，可是不知道为什么我的心里却是有着一种矛盾的心理，我十分希望那个人的大仇能够得报，我希望他能够手刃那个罪恶滔天的金老板！

　　在这种矛盾的状态下，我最终还是踩下了油门直接返回了家中。

　　第二天，当地各大晚报的头条上，都是同样一个内容：本地著名企业家金老板昨天晚上在家中自杀身亡。

　　虽然我之前早有预料，不过看到这个消息之后，我仍旧感觉有些震惊。

　　同时我也有些奇怪，为什么说是“自杀身亡”？

　　我很好奇那个茅山后人是如何做到的，不过我猜出了他为什么要把金老板的死制造成自杀的假象，那个茅山后人一定是顾忌到了金思雨的处境。

　　如果让金思雨亲手杀害自己的父亲，恐怕金思雨的精神都会受到异常大的刺激，恐怕这一辈子都要在杀死亲生父亲的阴影当中度过了。

　　那个茅山后人失去了自己的女儿，所以对跟自己女儿年岁相仿的金思雨更懂得怜惜。

　　而接下来那报纸上的报道更是让我震惊不已。

　　那报道上说，今天早些时候，市公安局收到了一个匿名信，信封里放着的是一个录音笔。

　　而这录音笔中的内容，却是让让你难以置信！那段录音中的内容，直指本地著名企业家金老板，金老板亲口承认自己竟然是以贩卖人体器官牟利的黑心商人！

　　市公安局收到这个匿名信之后，决定立即立案调查，可是等公安局的人赶到金老板的家中时却发现，金老板的腹部已经被拦腰切开，警方从现场情况以及刀口的力度以及走向可以断定，金老板是死于自杀，而非他杀。

　　而更加令人匪夷所思的是，在金老板的家中，竟然同时有八名男子，使用了与金老板同样的方式，拦腰将自己的腹部切开，自杀身亡，警方从他们的衣服口袋之中，全部都找到了他们亲笔书写的认罪书信。

　　这些人亲口承认，他们都是金老板的手下，跟随金老板一起常年贩卖人体器官，并将人体器官的主人杀害之后销毁尸体。

　　而至于这些人为什么要集体选择自杀，而且是以如此恐怖的方式来自杀，警方却无法给出一个合理的解释。

　　看到这里，我明白，这些人的死，肯定就是那个茅山后人所为！

　　我惊讶于那人高超的手段，竟然能够让他们自己亲笔书写下自己的罪过，而且还能让他们自己切开了自己的身体，我真的很惊讶他到底是怎么做到这些的！

　　八个手下，加上金老板，一共九条人命！

　　九条人命，一夜之间就被那个茅山后人给不露声色地取走，而且，那个始作俑者竟然是在千里之外的云南，即便是警察，也根本就奈何不了那个人。

　　我真的很矛盾，对于那个茅山后人，究竟是该拍手称快，还是应该嗤之以鼻。

　　在那篇报道的最后说到，警方在金老板别墅的花园里找到了一个隐秘的地下室，警方在这间地下室里找到了三具已经被掏空内脏的女性尸体，另外还有一些已经被切碎的尸体碎片，警方从这些尸体碎片可以判断出，这至少是四具尸体。警方初步判断，这些遇害者应该与金老板有直接关系。

　　看到这里，我原本矛盾的心里终于释然了。

　　金老板，还有他的那些手下，还真的是死有余辜！

　　我直想说，真他娘的干得漂亮！

　　报道上还说，警方还从金老板的一辆宝马车的后备箱里搜到了一句尸体，死亡时间应该是在四天之内，初步判断应该是金老板他们原本是准备将这尸体毁尸灭迹的，不过不知道是什么原因却没有来得及处理。

　　看到这里，我忽然想起金老板带我们去二高的那天晚上，他开的车不正是那辆宝马车吗？

　　而且我跟老玄还从那宝马车的车顶上发现了一个阴魂，将这些稍微串联一下，我就立刻想到，看来那天晚上躲在车顶上的阴魂，多半就是那个被藏在后备箱里的遇害者！

　　这么说来，我们坐在那车上时，就在我跟老玄的身后，不足半米处，竟然就是一具刚死了没多久的尸体！

　　一想到这个，我就忍不住头皮发麻。

　　我在心中骂道，“这个金老板还真是丧心病狂胆大包天，竟然用一具装着尸体的车载我们。”

　　除此之外，报道中还说，从金老板自己的录音中他们得知，在金老板名下的一家私立医院，是金老板经营贩卖人体器官的重要地点，警方已经将这家私立医院关闭，并将医院里的三十多位医护人员全部逮捕进行询问。

　　报道上称，此次金老板的事情可以用瞠目结舌四个字来形容，如此大型恶劣的犯罪，在当地历史上还是从未有过的！

　　这件事情在当时的南昌一度成为街头巷尾人们热议的话题，虽然已经过去了二十多年，不过因为这件事情从发生到结束都是如此诡异传奇，所以直到现在提起这件事情，当地年岁稍大一点的长辈们也都是有很深的印象的。

　　金老板的事情之后，南昌当地的警方才开始了一次对于地下人体器官贩卖的专项整治，除此之外，对于私立医院的监管，也加强了力度。

　　南昌的这次专项整顿，在很大一定程度上甚至还影响到了全国有关地下人体器官贩卖，以及私立医院的监管及管理力度，大大推进了这两个方面的进程。

　　金老板事发之后，市公安局的刑警找到了我们。

　　这个刑警就是之前处理金思雨失踪事件的刑警，老铁。

　　老铁之所以找到我们，是因为他在调查金老板事情的时候，发现我跟老玄还有马一眼三个人，跟这件事情似乎是有脱不了的干系。

　　听老铁的口气，似乎是怀疑金老板的死是跟我们有关系。

　　知道了老铁的来意之后，老玄并没有任何的紧张。

　　老玄躺在他那摇椅上淡淡说道：“我看你也不是那种按部就班的警察，你既然能够查到我们跟这件事情有关，就说明你已经有不错的洞察力。既然这样，我想，你也应该已经调查过那具尸体从警察局停尸房丢失的事情，你一定是询问过有关的目击证人，或者是调查过沿途的视频监控了吧。据我所知，市武装部就在你们警察局停尸房到金老板家的这段路上。而市武装部的门口，就有监控录像，你应该已经调取过了吧？”

　　九十年代的时候，视频监控还并不像现在这样普及，只有在一些重要的机关单位，比如说政府办公地点，或者是银行这些地方才会安装有视频监控。

　　听了老玄的话之后，老铁显得很是惊讶。

　　片刻之后，老铁终于承认道：“你说的没错，我确实已经询问过有关的目击者，而且也已经调取过市武装部的监控录像。”

　　老玄端起他那小巧的紫砂壶对着壶嘴轻轻抿了一口，说道：“既然这样，那你就应该已经知道，这件事情，并不是一件普通意义上的案件。按照你们的话来说，这就是一起灵异事件！”

　　老铁对于老玄的话并没有太大的异议，因为他从监控录像中看到的是，深夜里缓缓前行的尸体，即便是透过屏幕，老铁也被吓得毛骨悚然。

　　终于，老铁决定不再将我们划入调查的范围之内。

　　最后老铁还说出了另外一件比较奇怪的事情，在金老板事发之后的当晚，停尸房里的那具女生尸体，竟然是再次消失，从那之后就再也没有找到。

　　老铁说出这件事情之后，我跟老玄立刻就明白，一定是那个茅山后人将那具尸体弄走的，因为他说过要把他的女儿跟老婆葬在一起，让她们在地下做个伴。

　　不过老玄并没有点破此事，只是说道：“尘归尘，土归土，那女娃死得冤，也应该安然长眠了。”

　　金老板的事情过去之后，我从街头巷尾听说，金老板事发的当晚，他的女儿金思雨因为不明原因昏迷，一直昏迷了半个多月的时间，等到金老板的事情尘埃落定之后，她才苏醒。

　　后来金思雨跟随她的亲人，一起移民到了国外，从此再无消息。

　　得知这些之后，我知道，金思雨的昏迷或许就是那个茅山后人有意为之，我想应该是他不想要让金思雨亲身经历她父亲事发时的一切，所以才让她昏迷，将此事对于她的影响降低到最低。

　　这件事情之后，我对于那个隐藏在幕后的茅山后人更多了几分的好奇，我很想亲眼看看，完成了此事的人，究竟是怎样的一个人。

　　而且，我对于那个茅山后人出身的五道门，也有着极其浓厚的好奇心，我真想近距离接触一下这个隐藏在民间的神秘组织。

　　原本我以为这辈子也不会有机会跟那个茅山后人或者是五道门再有任何瓜葛，一直到这件事情过去大概三个月左右，一个陌生人的登门造访，竟然再次将我们跟那个茅山后人还有他所处的五道门联系在了一起。


第028章 绝世美女

　　在金老板的事情过去之后，我越发感觉自己需要学的东西还有很多，不仅仅是有关阴阳生意之中的事情，我觉得老玄身上所具备的那种过人的推理判断能力更是需要我多多学习的。

　　平日里，我有事没事就开始向老玄请教这些事情，他倒是知无不言，十分耐心地跟我讲解。

　　从老玄这里，我学到了很多的东西，这些东西全都是我之前从未接触到的，它们一次一次地刷新了我的知识层面。

　　本来老玄是想要给我一些钱的，因为金老板的事情是我真正意义上的第一单阴阳生意，可是最后却是竹篮打水一场空，没有落到一分钱，老玄知道我家里需要钱想要弥补我一下，不过我还是拒绝了。

　　虽然我确实很需要钱，不过我想要凭借自己的本事来赚，我相信有老玄传授给我的本事，我需要的只是一个机会而已。

　　这些，除了跟老玄学习本事之外，还有一件事情是我比较上心的，那就是老玄床底下的那口红木棺材。

　　自从我知道了老玄床下藏着一口棺材之后，我每天晚上睡觉的时候，都会不由自主地想起这件事。

　　那口红木棺材里到底躺着的是谁？老玄为什么要把它放在自己的床底下？

　　还有那红木棺材上捆绑的锁链，上面的先天八卦阵，这些东西都是做什么用的？

　　这些问题时常盘旋在我心头，深深地吸引着我。

　　一天深夜，熟睡中我听到房间里有咯吱咯吱的响声，我迷迷糊糊地睁开眼睛。

　　眼前的景象吓得我浑身寒毛都立刻竖了起来，只见我的眼前，一口红木棺材不知道什么时候竟然已经堵到了我的床前！

　　那口棺材离得如此近，离我的眼睛不足一尺，我甚至能够清晰地看到那棺材上面的红木纹路！

　　这到底是怎么回事，这口红木棺材为什么会出现在我的屋子里！

　　而这时，我忽然听到，一阵阵奇怪的声音从这口红木棺材里发出。

　　“咯吱咯吱……咯吱咯吱……”正是刚才把我吵醒的声音。

　　这种诡异的声音立刻让我毛骨悚然，原本还迷糊的大脑刹那间变得精神，我猛地从床上坐了起来，向后缩到了墙角。

　　此时，那种咯吱咯吱的奇怪响声更加剧烈起来，不仅如此，我惊恐地发现，眼前的红木棺材竟然开始颤动了起来！

　　棺材的颤动，撞击在地面上发出了“咯噔咯噔”的响声。

　　这两种响声交杂在一起，在我的房间里不停地回荡，在这寂静的夜里显得尤为清晰。

　　我甚至无法从床上逃出去，因为这口红木棺材横亘在我的床边，将我牢牢地堵在床上，虽然我可以从那棺材上跳过去，可是，我却没有那个胆量。

　　那棺材里的咯吱声越来越响，终于，只听“咚”地一声响，那红木棺材沉重的棺盖竟然是直接向着一旁错开！

　　看到这副恐怖的景象，我的心已经提到了嗓子眼，双目圆睁死死地盯着那错开的棺材。

　　忽然，那棺材错开的缝隙中，一个头发凌乱的人头忽然从里面钻了出来！

　　那应该是一个女人，我也看不太清楚，因为她的一张脸已经是腐败不堪，半张脸都已经腐烂，甚至有蛆虫从她脸上烂开的洞口里钻出来。

　　此刻，这个女人正用一种极其冰冷的眼神死死地盯着我。

　　我吓得顿时出了一身的冷汗。

　　正在我惊恐万分的时候，只见那女人竟是看着我开口说了话！

　　“一个人在这棺材里面好寂寞，你进来陪陪我吧……”

　　那女人的表情忽地变得狰狞，竟然是直接从那棺材里跳出来，一双干枯的手向着我的脖子猛地掐了过来。

　　“啊！”我惊叫一声，随即只觉得身子猛然一震。

　　下一秒，我猛地睁开了双眼。

　　原来只是一场噩梦而已！

　　可是我浑身上下已经全是汗水，直到现在我的心跳还在剧烈地跳动，噗通噗通地在安静的房间里回荡。

　　我下意识地转头看向床边，还好那里并没有放着什么棺材，我悸动的心这才缓缓平复。

　　自从我亲眼目睹了老玄床下的那口红木棺材之后，我就会经常做到这样的噩梦，我一次次地被噩梦所惊醒。

　　我心里对于密室里那口红木棺材的好奇心越来越重，有时候，我真想趁着老玄不在家悄悄跑到的卧室去，打开他的床板进到那密室里一看究竟。

　　不过，不知道是老玄有意为之还是怎么样，每当他出去的时候，他都会把自己房门锁上，即便我想进也没有办法。

　　自从金老板的事情之后，老玄一直都没有接到什么大的生意。

　　阴阳生意原本就是三年不开张，开张吃三年的行当，我对此也早已习惯了，就等待着我什么时候能够真正地开张一回。

　　直到有一天，一个陌生人找上门来，我终于迎来了我的第二单阴阳生意。

　　那天，我正躺在老玄的那把摇椅上晒太阳，外面传来了敲门声。

　　我过去开了门，只见门口站着的是一个一身黑衣的女孩。

　　这个女孩年龄没有多大，跟我相仿。

　　她一头乌黑稠密的长发，如同是蘸了墨汁一样，她的长发向后扎成了马尾，额前露出了一个清晰的美人尖。

　　这绝对是一个大美女！

　　说实话，我长这么大还从没见过长得这么漂亮的女孩，我感觉即便是电视上的那些女明星，跟她也相差甚远。

　　这个女孩皮肤紧致白皙，精致的面容之上十分干净，找不到一丝的瑕疵，简直就像是一个漂亮的瓷娃娃。

　　她的身材高挑，只比我低上一点，她身上穿着那身黑衣，显得整个人更是英姿飒爽，气质非凡。

　　我看到她的第一眼就惊讶于她绝美的长相，我整个人都呆住了，半天嘴里竟是连句话都忘了说了。

　　她看到我来开门，先是一怔，随即便说道：“你是谁？”

　　她说话的时候樱唇轻启，露出里面如贝壳般雪白整齐的牙齿。

　　而且她说话的声音十分好听，而且说话的时候脸上的表情十分平静，给人一种静谧脱俗的感觉。

　　简直就像是一个不食人间烟火的仙子一般！

　　听到她的问话，我赶忙说道：“我叫厉淼，是老玄的徒弟！”

　　“哦。”她并没有太多的反应，只是轻轻哦了一声。

　　“老玄不在家吗？”她又问道。

　　我点了点头，“嗯，他出去办事了。”

　　那女孩淡淡说道：“那我进去等他吧。”

　　原本老玄跟我说过家里的规矩，如果他不在家里的话，陌生人一律不准许进入院子。

　　事实上，我之前也一直都是这么履行的，但凡老玄不在家里的时候，我都会以各种理由把那些前来拜访的陌生人拒之门外。

　　可是，眼下面对着这个女孩，不知道为什么我却根本就说不出任何拒绝的话来赶她出去。

　　在我犹豫之间，那女孩已经迈步走进了院子。

　　进了院子之后，我原本以为她会在院子里等候，可是没想到她进了院子却像是进了自己家一样，没有丝毫的拘束。

　　她一进院子，就把身上的挎包随手扔到了院子里的石桌上，然后径直便走进了客厅。

　　我想要去阻止，可是当我看到她那绝美的面容时，竟是任何话都说不出口。

　　这个女孩的身上，有一种能让你甘心情愿为她做任何事的魅力。

　　女孩进了客厅，便直接从桌子抽屉里找出了燃香。她从里面抽出了三根燃香点燃，然后对着客厅正中的一个灵位拜了拜，然后就把燃香插到了灵位前的香炉里。

　　看到这女孩的举动，我感觉很是差异，因为客厅里放着的那个灵位，不是别人，而是老玄的师父，算起来应该算是我的师祖。

　　这个女孩究竟是什么人，竟然一进门就给我的师祖上香？

　　还没等我问话，那女孩已经是迈步走出了客厅，她对于我的存在熟视无睹，简直是把我当成了空气一样。

　　女孩出了客厅之后，从外面的窗台上拿起了一个瓶子，然后便走出了院门。

　　她走出院门之后并未离开，而是对着院门上方神龛里供着的两条鱼吹起了口哨。

　　从老玄的嘴里我已经知道，这神龛里供着的两条鱼名叫龟壳攀鲈，又叫辟邪鱼，是专门用来搅动风水，镇宅辟邪的。

　　这两条辟邪鱼不仅长得难看，而且脾气还很臭，我经常拿鱼食喂养它们，可是平日里去逗他们的时候，他们却是根本就没有任何反应，对我的挑逗完全无动于衷。

　　可是，这个女孩的一声口哨吹出，我就看到那两条辟邪鱼竟然身形一转就直接面向了女孩的方向。

　　这让我感到很是奇怪，这两条鱼跟这女孩竟然是比跟我还熟。

　　这时，只见那女孩扬起了手里的鱼食开始逗那两条辟邪鱼。

　　因为那辟邪鱼是放在门楣上方的，平时我喂养它们的时候都要找个高凳子才能够把鱼食放到鱼缸里。

　　可是，这个女孩竟然是指尖轻轻一弹，那鱼食竟然是直接飞出，精准地落入到了鱼缸之中！


第029章 阳打边人赶阴

　　我看到这场景，更是诧异。

　　那鱼食很小很轻，想要把鱼食弹出那么远的距离，绝对不是那么容易的，需要不小的力道。

　　而且还要保证精准地掉入鱼缸里，这就更难了。

　　可是这个女孩竟然轻而易举就做到了，这让整天踩着高凳子喂鱼的我，简直是无地自容。

　　这时，我按照老玄之前的指导开始动脑子分析起来。

　　这女孩刚才一下就找到了燃香的位置，看上去她对这里似乎是十分熟悉，连物品摆放的位置都如此清楚。现在连这两条辟邪鱼都对她很亲近，说明她应该在这里住过一段时间。

　　这样的人，我脑中已经有了一个人选。

　　这女孩扬起的面容上，嘴角轻轻上扬，看上去除了美丽之外，更多了几分的俏皮可爱。

　　“师姐，家里的事情已经处理好了吗？”我想起老玄之前说起过，他曾经是收过一个徒弟的，后来因为那个徒弟家里出了一些事情，所以他就回去处理了。

　　我看这个女孩对这里如此熟悉，而且老玄也从未结过婚，这女孩也总不会是他的私生女什么的。

　　我根据这些推断出，她应该就是老玄曾经收过的那个徒弟，也只有他的徒弟才会对这里如此了解，那她自然也就是我的师姐了。

　　听我说出这话，那女孩才终于把目光放到了我的身上，她看着我微微一笑，她那简单的一笑，竟是让我不由得耳根发烫。

　　“看来老玄教你的东西倒是不少啊。”女孩风轻云淡地说道。

　　她这无疑就是承认了自己的身份。

　　我还以微笑，“我看师姐你抛鱼食时手腕并没有太大的动作，不过力道却是不小，我在老玄的一本书上看到过，你这刚才使出的应该是形意拳中的暗劲吧？”

　　我在书里看到，形意拳有三种练劲的方法，一曰明劲，一曰暗劲，三曰化劲。

　　暗劲者，拳中柔劲也，能够练出暗劲的人，已经是形意拳中的高手，看来这个师姐是一个地地道道的“练家子”。

　　这倒是跟她清丽柔弱的外表，大相径庭。

　　不过据我判断，她这身不浅的功夫，应该并不是老玄教的，因为上次在金老板的事件中遇险的时候，我也没见老玄使出什么高明的手段来逃脱，到最后还不是跟我一样爬墙头。

　　听到我一语点破，师姐显得有些意外，她那柳叶一般的秀眉轻轻一扬，问道：“你跟着老玄多长时间了？”

　　她跟我一样，对老玄并不称呼师父，而是直接喊老玄。

　　我回答：“差不多半年了。”

　　她那一双明亮而又清澈的眸子在我的脸上仔细打量了一番，我几乎要被她那直直的目光弄得不好意思起来。

　　片刻之后，她终于说道：“我看你的面相，眼距较宽，嘴唇略厚，耳小鼻窄，这是天资十分平庸的面相。按道理来说，老玄那个人对收徒弟这件事一直都是十分严谨，一般的人他是绝对看不上的，按道理他是不应该收你这样资质普通的人做徒弟的，难道是你的身上有某方面入得了他眼的特质吗？”

　　我被她的一番评价惊得不轻，因为对我熟悉的人都知道，我这个人从小到大都没有什么方面是出众的，长相平凡，学习成绩中等，智商也是极其普通，我是那种丢在人堆里就再也找不到的人。而这个师姐三眼两语竟然就把我给准确地分析了一遍，果然是厉害。

　　不过我被她说的如此平庸，心里仍旧是有些不舒服。

　　师姐继续说道：“既然天资平庸，老玄对于徒弟的身世也不会在意，这么说来，也就只剩命格了。老玄一直说做我们这个行当，需要命格够硬，要不然随随便便收了徒弟等于是在害人。看来，你应该就是老玄一直苦苦寻找的泼天火命的命格之人吧？”

　　这一下我更是惊讶得说不出话来，心中感叹这位师姐还真是的得到了老玄的真传。

　　正在我惊叹之时，忽然听到了老玄的声音，“妙奕，你什么时候回来的？”

　　我看到老玄手里拎着买来的东西正站在师姐的身后。

　　师姐转过身去，沉静的脸上终于露出了一丝淡淡的微笑，“刚到。”

　　“你还真是有口福，我刚买来的方布袋烧鸡，中午在做几个菜，我们师徒三个好好坐坐。走吧，我们进去聊。”

　　说着，老玄就把那名叫妙奕的师姐领进了院子里。

　　老玄让我们现在院子里坐会儿，他就一个人下了厨房，在那里叮叮咣咣半个多小时，终于弄出了六七盘菜出来。

　　老玄做饭的手艺着实不错，做出来的饭菜色香味俱全，简直能够跟那些高级大厨媲美。

　　老玄又从院子里把他那一瓶埋了八年的枝江从树底下刨了出来，我们三个便在院子中间的大树底下坐了下来。

　　从老玄的口中，我知道，我的这位师姐姓席，名叫席妙奕，是除了我之外，老玄唯一的徒弟。

　　席间，老玄抿了口酒，问道：“妙奕啊，家里的事情都办妥了吗？”

　　听到这话，师姐的脸上闪过一丝阴郁之色，点头轻声说道：“嗯，都办妥了。”

　　看师姐的反应，我便知道，恐怕师姐家里出的事情应该不是小事，不过我却没有敢问。

　　老玄用筷子点着我介绍道：“妙奕啊，这是厉淼，是我的关门弟子，也是你的师弟，你以后叫他小水就行。”

　　师姐看了我一眼，脸上看不出太多的表情，不过我却隐隐感觉到她似乎是对我有着某种敌意。

　　她微微一笑，说道：“我们刚才已经照过面了。”

　　老玄接着说道：“妙奕，你是师姐，我年纪大了，以后要多多照应小水才是。”

　　“那是当然。”虽然话是这么说，不过我还是能够感受到师姐的语气中总是有一种隐隐的不悦。

　　我们只是第一次见面，我也想不通自己是哪里得罪了她，不过我们毕竟师出同门，以后也是要在一个屋檐下生活的，于是我便主动端起酒杯说道：“师姐，以后还望师姐多多指点，我敬你！”

　　师姐看了我一眼，稍微犹豫了一下，最后终于端起了酒杯，“师弟客气了。”

　　说罢，她端起那二两的酒杯，竟然是一口灌了下去。

　　喝完之后，师姐那精致的面容之上，竟然是没有丝毫的反应，就像刚才喝下的是白开水一样。

　　我被师姐的架势给惊呆了，原本我只是想跟她碰一杯，各自喝点的，可没想到她竟然全干了。

　　没办法，我总不能第一次给人敬酒就这么丢人，最后我只得是一咬牙，一扬脖，把杯子里的酒全都灌了下去。

　　喝下这一杯之后，我感觉胸口一阵火烧，我却怕师姐会笑话不敢表现出来，在那里强装镇定，连菜都忍着不去夹。

　　这时，老玄问道：“妙奕，你这次回来怎么事先也不给我打个电话，我好去接你。”

　　师姐说道：“我就怕麻烦你，所以才不给你打电话的。”

　　老玄呵呵笑了两声，“两年不见，你倒知道跟我客气了。”

　　师姐也有些不好意思起来，浅笑一下。

　　这时我才发现师姐的脸上嘴角竟然还有两个小巧的梨涡，她一笑起来，那两个梨涡衬得她整个人更是可爱动人。

　　老玄又说道：“不过，我看你这次回来得有些匆忙，我想你应该是有事情吧？”

　　师姐的笑容立刻凝聚在了脸上，然后就像是湖面上的波纹一样，轻轻化开。

　　“你说的没错，我这次回来确实有些事情。”

　　老玄一边夹菜，一边说道：“嗯，说说看。”

　　师姐轻声说道：“有人介绍了个生意给我，不小，我过来跟你知会一声。”

　　老玄准备夹菜的手忽然停在了半空。

　　听到师姐的话，我也来了兴致。

　　既然师姐说这个别人介绍的声音不小，那其实就是很大的意思。

　　这是一笔大生意！

　　老玄把筷子放下，表情认真起来。“哪方面的？”

　　师姐淡淡说道：“阳打边。”

　　师姐说的“阳打边”是行话。

　　“阳打边”的“边”，其实就是“鞭”的谐音。

　　所谓，“阳打鞭，人赶阴。”这阳打边其实就是人们口中常说的驱邪。

　　一听到这次大生意竟然是个赶阴的活，我不由有些担心起来。

　　跟搭阴桥相比，这阳打边要难上很多。这是因为，搭阴桥一般情况下并不会有太大的危险性，因为搭阴桥的目的只是要跟阴魂沟通交流，而这阳打边就不一样了，主要的目的就是要驱赶阴邪，必要的时候甚至要将阴邪诛杀。

　　所以，阳打边所要面对的阴邪多是具有攻击性的，跟搭阴桥相比，阳打边的声音要危险很多。

　　一般来说，道行不够的话，是不敢轻易接下这阳打边的生意的。

　　老玄顿了顿，终于说道：“你是想一个人做这单生意吗？”

　　刚才师姐说的是来“知会”老玄一声，并不是“商量”，这在师徒之间的用语其实就是说她想一个人做这件事情。

　　师姐点了点头，“因为我知道，你已经很多年都不愿意接阳打边的生意了，而我的情况您也知道，我需要这笔钱，所以我想一个人来做这单生意。”

　　我从师姐的语气中听出，她应该是遇到了什么事情，而这种事情必须要用很多的钱才能解决。

　　老玄似乎是对于师姐的情况很了解，他点了点头，许久之后，他才缓缓说道：“这单生意你可以接，不过——你必须要把小水带上！”


第030章 两单巧合的大生意

　　“什么？”师姐惊呼一声，显然是对老玄的话十分意外。

　　师姐看了我一眼，淡淡说道：“我听厉淼说他才刚刚拜您为师不到半年的时间，这阳打边的事情您也知道，是多有凶险的，让厉淼跟上的话，我怕会有危险。”

　　虽然师姐说是因为担心我，不过我却感觉她是对于我的参与有些不太高兴。

　　不过老玄却是十分坚持，“你放心，小水虽然跟我的时间并没有多久，不过这半年来他学到的东西也不少了，至少自保应该是没有问题。而且，还有你这个师姐在身边，我相信以你的能耐想要护他周全也并不是难事。”

　　不等师姐说什么，老玄又接着说道：“小水跟在我身边半年了，一直都没有太多的机会，刚好借助你这次机会让他好好历练历练。至于酬劳嘛，因为他只是去给你打下手，你随便给他开点辛苦费就好了。至于我的那份，你现在正是用钱的时候，这次就算了。”

　　原本干我们这一行的规矩，即便是徒弟本事再大已经出师，不过干的每一单阴阳生意都依旧是要有当师父的一份分红的，这是这个行当里千年传承下来的规矩。

　　一日为师，终身为父，这是为了时刻提醒不要忘记师恩。

　　可老玄这一次为了能够让我参与此事，竟然主动放弃了自己的那份分成，我心里很是感激。

　　师姐听罢，却是有些不悦，“老玄，你这是在骂我吗？祖宗的规矩怎么能改，你是我师父，我现在都还没有出师，你这么说是想把我赶出师门吗？”

　　老玄哈哈一笑，“你这么厉害，我怎么敢赶你走，我这一把年纪的，你那形意拳的境界一拳恐怕都能把我打到棺材里去，老头子我还想多活几年呢。”

　　老玄的话把师姐逗得微微一笑，老玄又接着说道：“既然是祖上定的规矩，那就不改了，随便孝敬我一点就好，你们两个娃子家境都差不多，正是需要钱的时候。我老玄虽然不才，不过在这行当里混了那么多年，家底还是有些的，你们都不用跟我客气，等你们过了难关再多多孝敬我也不迟。好了，妙奕，那小水的事情，咱可就说定了？”

　　师姐微微一笑，“您都开口了，可不就是定了吗。”

　　老玄这才一副心满意足的样子。“那就好，妙奕还是那个妙奕啊。”

　　听到师姐终于答应带上我，我心中也很是高兴，这半年来，我已经跟老玄学到了很多东西，可一直都没有开张过，心中早就急不可待，此次能够参与一笔大买卖，刚好是遂了我的心愿。

　　正在这时，院门忽然再次敲响。

　　我过去开了门，便看到马一眼正站在门前。

　　“马一眼，有什么事儿？”自从上次金老板的事情之后，我跟马一眼已经熟悉了很多。

　　马一眼一副神采奕奕的样子，“我来还能有什么事，当然是有生意上门了。给，晚上红烧了，你跟老玄补补身子。”说着，马一眼塞给我一大包不停扭动的黄鳝，然后便直接推门进去。

　　刚一进院子，马一眼就看到了师姐，“呦，这不是妙奕吗，什么时候回来的，也不跟我说一声，我也好给你接风洗尘啊。”

　　“刚回来。”师姐看了一眼我拎着的袋子，幽幽说道：“马一眼，你现在倒是够殷勤的啊，我记得我在的时候，可还从没吃过你送的黄鳝呢。”

　　马一眼一听，赶忙解释道：“哎呦喂，我的席大美女，你可是冤枉我了，这黄鳝也是别人送的，我这不刚好有事登门，刚好就给捎过来了吗。我心想着，你们这些人平日里接触了太多的邪物，身体体质得偏向虚寒，这黄鳝刚好是热性食物，能够补充阳气，对你们很有好处，所以我就全部都给你们拿过来了。”

　　师姐微微一笑，淡淡说道：“你倒是挺有心。”

　　马一眼赶忙奉上笑脸，“那是那是，你们可都是我的财神爷，平日里我都恨不得把你们供起来，当然要对你们上心了。”

　　这时，老玄说道：“马一眼，你刚才说过来有事？什么事？”

　　“这个这个……”马一眼一副欲言又止的样子，“有个难得的大生意，不知道你愿意不愿意接。”

　　老玄喝了口酒，随口说道：“我是生意人，既然有大生意上门，我为什么要不接呢。”

　　马一眼踌躇地说道：“这单生意不简单，是个‘阳打边’。”

　　一听说又是一单阳打边的大生意，老玄跟师姐还有我对望了一眼，都是感觉有些古怪。

　　我心里狐疑，今天这是怎么了，一天之内来了两单难得的大生意，而且还都是阳打边的生意，这也太巧了吧。

　　我想老玄跟师姐心中也都是感觉这两单生意实在是太过巧合。

　　这时，马一眼接着说道：“我知道老玄你已经很多年没有接过阳打边的生意了，不过这一次可是难得一遇的‘麟犄角’，干了这一单你就能歇一年了，不知道你要不要考虑一下。”

　　马一眼说的麟犄角，意思是说很珍贵很少见，所谓凤毛麟角，就是这个意思。

　　听了马一眼的话，老玄微微一怔，似乎马一眼话里的某一句话戳到了老玄的痛处。这句话就是老玄为何这些年来很少去接阳打边的生意。

　　我看到老玄冲师姐使了一个细微的眼色，然后师姐立刻会意，很有默契地说道：“老玄不做阳打边，这不还有我在吗。既然是大生意，当然不能拱手让人。”

　　“可是你不还没出师呢吗，你自己能接手吗？”马一眼有些怀疑地问道。

　　按照规矩，徒弟没出师前，想要接阴阳生意，一定要事先经过师父的同意才行，要不然就算是欺师灭祖的大罪了，是要受到重罚的。

　　师姐指了指老玄说道：“老玄不是在这吗，只要他同意不就行了。你先跟我们说说这究竟是个什么样的生意，听完之后说不定老玄就让我们接了呢。”

　　马一眼点了点头，随即便说道：“这单生意是山西大同那边的朋友介绍过来的，他们给出的酬劳着实不低，你们要是能接下来那可就太好了。”

　　酬劳高，就代表着作为中间人的马一眼能够获得更多的介绍费，他当然很希望我们能够接下来这单大生意。

　　“山西大同？”听到这个名字，师姐不由地惊呼一声。

　　师姐与老玄对望了一眼，他们似乎是察觉到了什么，不过表面上却仍旧装出一副不露声色的样子。

　　我从师姐的反应中猜出，看来马一眼介绍的这单大生意跟师姐刚刚所说的那单生意似乎是有着某种联系，恐怕很可能这两单大生意的地点都在山西大同。

　　这时，师姐问道：“这单生意的金主你调查过了吗？”

　　马一眼信心满满地说道：“这是当然，自从上次金老板的事情之后，每次接生意我都要先把道趟干净才来找你们上路的。这次的金主身家很厚，在山西也是数得着的。”

　　“这个金主姓什么？”师姐追问道。

　　“姓郭。”马一眼随口回答道。

　　“姓郭……”我看到师姐不露声色地向老玄摇了摇头，看来这个金主跟师姐那单生意的金主并不是一个人。

　　不过，这也太过巧合了吧！

　　一起出现的大生意，又都是阳打边的活，而且地点还都是在同一个地方，天底下怎么会有如此巧合的事情呢？

　　就连我也能够感觉到这两单生意只见肯定是有某种特殊的联系的。

　　只不过金主却不是同一个人，这点倒是着实奇怪。

　　随后，马一眼便开始向我们讲述起这单阴阳生意的来龙去脉。

　　这单生意的金主姓郭，名叫郭建设，是山西当地的一个煤矿主。

　　众所周知，山西盛产煤炭，是继辽宁抚顺之后公认的新“煤都”。

　　郭建设自小就生活在矿区，他名下的煤矿原本是他父亲的，前几年郭建设家的煤矿发生了一次坍塌意外，正在地底考察的郭建设的父亲，连同陪同的几个工人，全部都被掩埋在了数百米深的矿井之中。

　　父亲死后，郭建设就接过了家族的产业，成了那个煤矿的新主人。

　　郭建设父亲在世的时候，靠着那个煤矿就积累下了一笔不小的财富，他们郭家在山西当地也是有些名气的，在煤矿这个圈子里，也是无人不知的。

　　郭建设继承了家里的煤矿之后，他也一跃成为当地排的上号的有钱人。

　　不过，好景不长，或许是郭家的祖荫这些年来已经被郭家的人挥霍干净，终于在郭建设接手家里的煤矿没几年，就出了大问题。

　　郭家的煤矿被掏空了！

　　这对于郭建设来说无疑是一个重大的打击，当头一棒。

　　原本郭建设是能够靠着自家的这个煤矿源源不断地变现财富的，可是没想到，他刚过上没多久的好日子就遇到了这种灭顶之灾。

　　不过还好，郭家的祖辈为郭建设积累下了一笔不小的家产。

　　郭建设决定，要用手里的钱再去购买一处矿山，能够再续家族的辉煌。


第031章 卧鬼藏龙万贯山

　　几经打听，郭建设从圈中好友那里得知，在山西大同有一处矿山正在寻求买家。

　　这处矿山名叫万贯山，位于大同市郊，南临雁门关，北依外长城，这里也就是如今大同煤矿集团的所在地。

　　不过，即便是如今的大同煤矿集团，几乎涵盖了大同当地所有的大小矿山，却唯独把这座万贯山排除在外，这一点却是即便如今的当地人也是不得而知的。

　　九十年代的时候，我们国家对于煤矿的管控还并不像现在这么系统严格，当时大大小小的煤矿在山西数不胜数，其中大部分煤矿按照标准是完全不符合资质的，有些煤矿甚至是只有几个工人几把铁锹竟然也能够开工产煤。

　　不过，当时有很多人就是靠着承包煤矿而发了家，成为了腰缠万贯的富豪。

　　而这些靠着煤矿发了家的煤老板们，也正是靠着在这段时间积累起的身家，才能够在改革开放之后，一骑绝尘，成为了那批“最先富起来的人”之中的一员，从而在新时代站稳脚跟。

　　当然，这都是题外话。

　　言归正传。

　　要说这万贯山，实在是不错。在郭建设之前，这万贯山已经是经过了前期的开发，已经挖到了煤层，而且经过勘测，这矿山的煤矿含量也是相当可观的，这就意味着郭建设可以省去了前期开发所需要的一大笔钱，带着工人，就能够直接入驻生产。

　　这就是前人栽树后人乘凉，郭建设要是能把这万贯山买过来，那就算是捡了一个大便宜。

　　不过郭建设也不是那么目光短浅的人，他听说这万贯山准备出手的消息之后，虽然也很想接手，不过心里还是犯起了嘀咕。

　　这么好的矿山，又已经完成了前期的开发，为什么不直接产煤却要出手呢？

　　该不会是这其中有什么猫腻吧？

　　郭建设多方打听，他得知，这万贯山之前的持有者是一个名叫蒋胜义的南方商人。

　　打听之后，郭建设得知，这个蒋胜义之所以要出手万贯山，是因为蒋胜义在南方的生意上出现了巨大的变故，急需要钱，所以他才决定把万贯山出手变现，来贴补南方的生意，毕竟南方的生意是他经营了半辈子得来的，算是他的大本营，他是不愿轻易放手的。

　　打听出这些之后，郭建设才放下心来，就亲自与蒋胜义接洽，商谈购买万贯山的事情。

　　几天之后，郭建设与蒋胜义终于签订了购买合同，购买价格郭建设十分满意，就等着郭建设在一个月之内付钱，那万贯山就能转到郭建设的名下了。

　　可就在这郭建设签下了购买合同之后不久，郭建设的一个大同当地一个姓刘的朋友听说了他要购买万贯山的消息之后，就找到了郭建设，告诉了他一个令他始料未及的事情。

　　刘先生说，那万贯山可是一座名副其实的“鬼山”！

　　刘先生说，其实在蒋胜义之前，这万贯山就已经是曾经多次易手，每个买主在购买到万贯山之后没有多长时间，他们就开始四处寻觅下个买家，然后把这万贯山以各种各样的理由匆匆出手。

　　究其原因，就是因为这万贯山里经常会出现闹鬼的事情！

　　刘先生说，有人曾经在晚上的时候，在这万贯山里亲眼目睹山上有棺材竟然会凭空移动，就像是那棺材是有了生命一般！

　　而且，这样的事情曾经发生过很多次，并不是只有一个人看到。

　　有些煤老板曾经找到懂行的人给看过，他们说这万贯山乃是“卧鬼藏龙”的风水。

　　所谓卧鬼藏龙，意思是说，这万贯山原本是上好的聚财之地，可是，这聚财之地却因为某种原因而汇聚了很深的阴气。而这种阴气则是将万贯山原本具有的财气给彻底覆盖，让这万贯山成为了一座彻头彻尾的鬼山。

　　不过，只要能够找到这万贯山里阴气的来源，然后将这阴气的来源剔除，那这万贯山便能够重现原本的聚财气相，让拥有者日进斗金。

　　郭建设摸爬滚打了半辈子，胆子一直都是很大，对于鬼神之事向来是嗤之以鼻的，刘先生这么一说，他自然是不会相信。

　　后来，刘先生又给郭建设讲了一件他在万贯山里亲身经历的事情，正是这件事情，彻底改变了郭建设的看法。

　　那是五年前，刘先生跟随一个有意购买万贯山的朋友一起来到了万贯山里考察。

　　当时到达的时候已经是夜晚，不过因为刘先生的那位朋友第二天有很重要的事情要去外地，所以他还是决定当晚就对万贯山的煤矿进行考擦。

　　当时，万贯山的负责人带领刘先生还有他的那位朋友，他们三个人便乘坐升降机下了矿井。

　　原本这万贯山煤矿里是有个规矩的，所有的人在下矿井之前，都是要经过“三大净”的。

　　所谓三大净，一是净体，二是净气，三是净魂。

　　这三大净是之前万贯山的煤老板从外地请来的高人想出的办法。那高人看出这万贯山里有集中的阴气，所以为了确保矿井下的工人的安全，他就想出这三大净，去除下井人身上的阴邪。

　　先说净体。很简单，就是洗澡，将身体的各个部位包括七窍以及下身，全部都清洗干净。

　　然后是净气。净气就是洗净人身上的气息，具体的方法就是用燃烧的艾叶在身体周围熏陶。艾叶向来就有驱邪避凶的作用，艾叶的味道沾染在人身上，那些不干净的东西就不敢靠近了。

　　最后是净魂。净魂的具体办法其实就是过火盆。

　　阴间的东西都是怕火的，因为火焰能够将阴魂彻底摧毁。其实我们平常的时候也应该见到过这种事情，比如在很多地方结婚的时候，新娘都是要穿着“踩堂鞋”从火盆上迈过去，将身上原本的晦气去除，预示着以后的日子红红火火。

　　还有之前遭遇过坏事的人，生意失败，或者是刑满出狱，这些人重新回到家中之后，都是要迈火盆的。这是因为遇到坏事的时候身上沾染了霉运，如果不把身体上的霉运洗掉，一定还会重蹈覆辙的。

　　当时，因为刘先生的朋友时间紧急，他又是重要的客人，所以当时万贯山的负责人就擅作主张，让他们省去了三大净这一项步骤。

　　他们三人乘坐矿井直接下到了地下。

　　下到地底之后，刘先生看到那矿井里只有十几个人在值班，于是便问道：“这么大的矿，怎么就这么点人在上工？”

　　那负责人说道：“哦，我们这里的矿工都是从农村来的，最近不是收割吗，不少人都回家收庄稼去了。”

　　负责人领着刘先生他们来到跟前，那些工人们正在热火朝天的工作着，矿洞里一阵叮叮咣咣的响声。

　　负责人领着刘先生跟那位朋友在矿洞里参观了一下，然后就把他们领到了矿洞里的另外一端。

　　这里离那些工人工作的地方很远，而且很偏僻，头顶的矿灯都没有亮起，四周一片黑暗，伸手不见五指。

　　只有他们三个头盔上的矿灯在眼前摇摇晃晃地照耀着。

　　“这边是新开的，不过这几天人少，所以没有开工。”负责人说道。

　　负责人把刘先生他们领到了最里面。

　　快走到最里面的时候，刘先生忽然听到了一阵“叮叮咣咣”的声音，原本刘先生以为这声音是从另外一段那些工人的方向传来的，可是越听越觉得不太对劲，因为随着他们靠近前面，那叮叮咣咣的声音是越来越大的，这说明，那声音是从前面传来的。

　　刘先生心中不免疑惑，这负责人不是说这几天人少，这里并没有开工吗，怎么会有人？

　　这时，那负责人也似乎隐隐感觉到了不对，他轻轻咦了一声。

　　刘先生跟那朋友顺着负责人看到方向看去，只见他们的面前，十几个人正挥舞着手里的工具，在那里对着矿层敲敲打打，一副热火朝天的样子。

　　可是，奇怪的是，这么黑暗的矿洞里，那些人竟然没有点灯！

　　这么黑暗的环境，他们究竟是如何工作的呢？

　　那负责人似乎是感觉到了什么不对，他试探着问道：“你……你们是哪个组的，今天这里不是没安排上工吗？”

　　那负责人的声音在这深邃的矿洞里回响，可是，那些工人们却丝毫没有理会那负责人的话，依旧在那里叮叮咣咣的卖力工作，这些人似乎是把刘先生他们当成了空气一样。

　　那负责人以为他们没有听到自己的话，刚要再喊，这时，刘先生的朋友赶忙一把拽住了那负责人。

　　那负责人转过头来疑惑地看着刘先生的朋友，“你……”

　　不等那负责人说完，刘先生的朋友就上去捂住了他的嘴，随后，刘先生的朋友指了指对面的墙壁。

　　那负责人还有刘先生顺着那朋友所指的地方看去，这一看不当紧，刘先生当时吓得差点没昏了过去。

　　因为，刘先生惊恐地看到，那些卖力工作的工人，竟然全都是没有影子的！


第032章 多出来的工人

　　刘先生当即就吓得头皮发麻，他们三个对望了一眼，都是连大气都不敢出，唯恐引起了那些矿工们的注意。

　　那负责人冲那朋友还有刘先生做了手势，示意他们赶紧退出去。

　　于是，刘先生他们三个便小心翼翼地向后退开，等确定身后那些矿工们没有追上来，这才开始发足狂奔，这一路奔跑吓得他们连魂都快要丢了。

　　一直等他们跑到了之前那些值班矿工们工作的地方，他们才敢停了下来。

　　“刚才那是怎么回事？那些人，该不会是鬼吧……”等来到了灯光明亮的地方，刘先生才惊恐地问道。

　　那负责人也是一副精神未定的样子，他在这矿山里干的时间也并不是很长，不过他早就从那些矿工们的口中听说过这矿山里经常会发生恐怖事件。

　　“那些……恐怕应该就是上次事故时被埋在矿洞里的遇难矿工……”那负责人咽了口唾沫用颤抖的声音说道。

　　“什么？”刘先生的朋友听到这话不由惊呼，“你们的矿洞里真的有鬼？”

　　刘先生的朋友原本是想将这矿山收到自己名下的，可是，如今竟然遇到了这种事情，吓得立刻打起了退堂鼓。

　　那负责人辩解道：“这些东西之前应该并不是在这矿洞里的，我想他们之所以能够进到这矿洞之中，应该是因为我们下井的时候，没有经过三大净，这些不干净的东西是附着在我们身上，跟随我们进入到这矿洞之中的。”

　　这万贯山的老板之前请那高人已经在这矿洞里做过法事，这矿洞里的阴邪东西，都已经被他驱赶了出去，而且那高人还在入口的地方设置有辟邪用的法器，所以那些东西是不能够轻易进来的。

　　“什么？他们是跟着我们进来的，他们怎么……”

　　刘先生的脑海中随即浮现出了一个十分恐怖的画面，在他们进去矿井的时候，他们每个人的背后，都是背着几个看不见的鬼魂，而他们却浑然不知。

　　甚至是在升降机里的时候，他们三个跟十几个鬼魂挤在那个狭小而又密闭的空间内，那些东西甚至尽在咫尺，他们甚至能够触摸到自己的皮肤，而自己却毫不知情。

　　一想到这样的场景，刘先生吓得双腿差点一软就要坐倒在地上。

　　看到刘先生跟他的朋友因为刚才撞鬼的事情，对于购买万贯山似乎又有些后悔，那负责人赶忙劝慰道：“其实，这万贯山闹鬼的事情并不是一天两天了，我们老板从其他人手里买过来的时候就已经知道这些了。那些东西再厉害，这世上也是有人能够对付的了他们的，事实上，之前我们老板从武当山请来的高人就已经把那些东西处理的差不多了，如果不是今天我们大意，这矿洞里也不会出什么事情。”

　　说到这里，那负责人又凑到刘先生朋友耳边轻声说道：“反正您是老板，又不用每天呆在这山里，只要这矿山能产煤，你就会有数不完的钱，至于那些脏东西，他们只会招惹那些工人，怎么也找不到你的身上。”

　　负责人这么一说，刘先生朋友似乎又有些心动。

　　他觉得这负责人说的也没错，等自己买了这矿山，只需要交给手下人打理就行了，自己完全可以当个甩手掌柜，继续过自己的逍遥日子。至于那些鬼啊神啊的，跟自己也就八竿子也打不着了。

　　那负责人看他有些心回意转的样子，继续在那里吹耳边风。“您应该也知道，以万贯山的煤层含量，这样的价格已经是很低了，您只要一接手就能够赚钱，这样的好事，恐怕是很难找的，您看你要不要考虑一下？”

　　刘先生的朋友装出一副沉思的样子，其实心里却已经差不多打定了注意，他决定要把这万贯山买过来。他之所以还要装出一副为难沉思的样子，不过是想让把价钱再压低些而已。

　　那负责人也不傻，立刻明白了他的意思，赶忙说道：“当然了，这个价格嘛，也是可以再商量的。”

　　刘先生的朋友心中十分高兴，刚要说什么，这时，身边的刘先生忽然身体猛然一惊。

　　刘先生的举动把他那朋友吓了一跳，忙问道：“老刘，你是怎么了？”

　　此刻，刘先生已经是脸色惨白，额头上涌出了豆大的汗珠。

　　那负责人也被刘先生的状态所惊讶，不明白他究竟是出了什么事。

　　这时，只听刘先生轻声说道：“刚才你说矿上的很多人都回去收庄稼了，对吗？”

　　那负责人茫然地点了点头，“对啊。晚上只有十几个人在上工，这两天的产量都下来了。”他不明白刘先生为什么要这么问。

　　刘先生的朋友也没弄明白刘先生究竟是怎么了。

　　这时，只见刘先生的身体不由得开始颤抖起来，他张开的嘴唇也都在不由自主地痉挛般地抖动。

　　刘先生用他那颤抖的声音低声说道：“你们有没有觉得，这些干活的工人，比我们刚才下来的时候要多上好多……”

　　那负责人跟刘先生的朋友转头看向那正在热火朝天干活的矿工们，他们这才看到，眼前那些矿工的数量，确实是要比之前明显多上很多。

　　那负责人数了一下，原本今天在这里上工的人应该是十八个才对，可是仔细数过之后，那负责人越发感觉恐惧起来，“十八……十九……二十……”

　　一直到了最后，那负责人吓得再也不敢往下数去，那里站着的矿工，至少也有三十多个！竟然比实际人数多了几乎一半！

　　那负责人吓得连大气都不敢出。

　　这时，刘先生抬起手来，指了指地面。

　　他们惊恐地发现，在那些矿工里面，有一半的人跟之前在另外一端他们见到过的一样，是没有影子的！

　　这些矿工里混进了鬼！

　　刘先生他们三个立刻吓得近乎魂飞魄散，可是，他们又不敢上前去提醒那些正常的矿工，唯恐那些原本正在干活的鬼魂会突然发狂对他们下手。

　　此时，那些正常的矿工们依旧还在毫不知情地认真工作。

　　煤矿的工作很辛苦，这些人呆在这里眼睛里只有工作，谁会想起来要去点人数。

　　而那些混迹其中的鬼魂，虽然他们与那些正常矿工们面对面，肩碰肩，可是那些正常矿工们却丝毫没有察觉。

　　因为四周的灯光并不是很亮，而且他们脸上全都沾满了厚厚的煤炭，即便是平日里熟识的人，也完全看不清对方的长相。

　　看到那些干的热火朝天嘴里喊着口号的工人，刘先生他们都是感觉毛骨悚然。

　　那负责人显得咽了口唾沫，然后示意刘先生跟他朋友撤出矿洞。

　　虽然刘先生当时很想去提醒那些矿工们也撤离，可是他更想先保住自己的命。

　　于是，他们三个便不露声色地乘坐升降机上升到了地面。

　　即便是在升降机里的时候，刘先生心里也从未平静，他想起之前脑海中浮现的画面，不由担心那些邪物会不会已经随着他们跟到了这升降机里，此刻在自己的身边，在自己的眼前，会不会就有那些东西村子！

　　回到地面之后，那负责人也已经吓得够呛，不停地大口喘着粗气。

　　“走，赶紧上车，我先送你们到住处。”那负责人声音颤抖地说道。

　　“可是，下面的那些工人们怎么办？”刘先生说道。

　　刘先生担心，那些工人们跟那些邪物在下面呆一晚上，会不会出什么事。

　　那负责人说道：“不用管他们，我看那些东西并不像想伤害他们的样子，或许等会那些东西就会自己离开了。”

　　刘先生当然知道那负责人的话简直是在放屁，他完全是因为害怕才会这么说的，他这根本就是对那些煤矿工人的不负责任。

　　可是，当时刘先生也十分恐惧，况且他也不知道到底该如何去帮那些煤矿工人。

　　再加上刘先生的那位朋友也不想多管闲事，所以刘先生最后还是跟随他们坐上车离开了。

　　回到住处之后，刘先生一晚上都没有睡着。

　　一直到第二天一大早，刘先生的朋友便敲开了他的房门。

　　刘先生的朋友一副惊慌恐惧的样子，一看到他这表情，刘先生就意识到了不对。

　　“怎么了，这大早上的出什么事了吗？”刘先生赶忙问道。

　　他那朋友顿了许久，平复了心态之后，终于惊恐地说道：“昨天晚上，万贯山煤矿出事了！”

　　“什么！”刘先生惊得脑袋里嗡地一声响。

　　他那朋友说，刚才他接到了那负责人打来的电话，那负责人说，就在昨天晚上他们离开之后没多久，那矿洞里就发生了坍塌事件，里面值班的那十八个煤矿工人，全部都被埋在了下面！

　　听到这个消息之后，刘先生心中万分悔恨。如果当时他能去提醒那些人一下，说不定他们也就不会送了性命。

　　这件事，也成为了刘先生心头挥之不去的阴影，一直到现在，那些煤矿工人还有那些鬼魂一起热火朝天工作的场面，还依旧清晰地印刻在他的脑海之中。


第033章 百棺夜行

　　刘先生把这件事情告诉给郭建设之后，郭建设感到十分震惊。

　　郭建设跟刘先生相识了七八年的时间，对于刘先生的为人他还是十分了解的，以刘先生的性格，他是绝对不会撒谎的，也就是说，这件事情多半是真的。

　　郭建设之前一直都不相信这些东西的，可是，眼下有刘先生的亲身经历摆在那里，他原本的心念开始动摇了。

　　不过，郭建设的胆子一直很大，年轻的时候还当过兵，骨子里有一种不服输的倔强性格。

　　即便他已经知道那万贯山里或许是真的有鬼，可是，他还是不愿意轻易放弃。

　　因为那万贯山的价格确实是十分诱人，所带来的收益也会相当可观。

　　最主要的是，他现在已经没有了退路。前面购买合同都已经签了，不按时交钱的话，要承担一笔不小的违约金的，后面还有他那原本的矿山已经被掏空，再没有了收入来源，他急需一个新的矿山来让他家族的事业继续辉煌。

　　如今的郭建设已经无路可退，只能够硬着头皮往前走。

　　要说这郭建设，不仅胆大，而且心细，签完合同之后，交款的时间还有一个月的时间的宽限。于是，郭建设做出了一个惊人的决定，他决定一个人进到那万贯山里去探探虚实！

　　俗话说的话，“拜神大年头一日，见鬼就挑七月中。”

　　那短时间，中间刚好赶上七月十五中元鬼节，那郭建设大着胆子，一个人就进了万贯山。

　　进山之前，郭建设也没跟万贯山的人打任何招呼，他一个人开着车就进了山。

　　郭建设的意思是，他就在这一年里最邪乎的一天，在这万贯山里呆上一晚上，看看是不是真如他朋友刘先生所说的那样，会遇到诡异的事情。

　　当天晚上郭建设赶到的时候，发现这万贯山里的工人们似乎在举行着聚会，应该是在搞什么类似于祭祀的事情。

　　位于矿井入口的地方，摆着一张长桌，长桌上面摆满了三生五果，这些东西明显就是中元普度用的。

　　矿井前面的一大片空地上，摆了十几张大桌子，每张桌子上都坐满了人。

　　桌子上摆满了饭菜，这些人围着饭桌开始胡吃海喝起来。

　　不过，奇怪的是，虽然工人很多，整个场地上却显得极其安静，没有人敢说话，他们都是低头认真地低头吃着饭菜，似乎是在惧怕着什么。

　　山岗上的郭建设把这些都看在眼里，他想，这些工人们多半是因为在祭祀阴魂，所以都要保持安静，担心惊动了鬼魂什么的。

　　郭建设当了半辈子的煤老板，自然是知道，这煤矿里是经常死人的，纵观当时全国的煤矿，哪个煤矿底下没有埋过几十个活人，这种事情他见得多了，也早就已经习惯了。

　　事实上，郭建设的煤矿上，每逢中元鬼节的时候，也是要摆法事祭祀的，只不过不像这万贯山的规矩一样不允许说话。

　　郭建设悄悄地把车停在山岗上，从他的位置刚好能够看到下面那些聚餐的工人，郭建设想着，邻着这些工人，要是万一有个什么事情，他也好喊人帮忙。

　　停好车后，郭建设就窝在车里，闷头便开始睡起了大觉。

　　这一觉，也不知道睡了多久。

　　正在熟睡的郭建设忽然被一阵声音惊醒，他迷迷糊糊地睁开眼睛，他听到下面的空地上还有那些工人的动静。

　　郭建设心中不免疑惑，这些工人吃饭怎么吃了这么久还没吃完。

　　郭建设开了车门下了车去一看究竟。

　　这一看，郭建设吓得不由倒吸了一口凉气。

　　只见那些工人们吃了饭之后，全部都来到了郭建设站在的山岗脚下，等他们重新走出来的时候，他们每个人的身上竟然都拴着一根麻绳，而这麻绳的后面，竟然都是各自托着一口大棺材！

　　棺材当然都是极为沉重的，下棺的时候，还需要八个人来抬。

　　可是这些工人的力气怎么会如此之大，竟然是每个人拖着一口棺材便能够将棺材拖动。

　　然后，最奇怪的是，这些棺材是哪来的？这些工人们又为什么要拖着这些棺材呢？

　　郭建设朝着山岗脚下看去，他这时才发现，原来那里一直都停靠着几十口棺材，刚才他只是没有注意到而已。

　　而此时，那些工人们就像是领取了属于自己的东西一样，每个人拖拽着一口棺材，便都一声不吭地向着前方而去。

　　这些棺材都是十分沉重，它们在地面上摩擦着发出刺耳的吇啦吇啦的响声。

　　百余名工人，每个人的身后都拖着一个巨大的棺材，一步一步的缓缓前行，这样的景象令人毛骨悚然。

　　郭建设被眼前的景象彻底惊呆了，这些工人的举止如此怪异，肯定是出了什么事情。

　　如果换做了其他人，看到如此就恐怖的景象，估计早就吓得屁滚尿流了。

　　不过这郭建设的胆子却是极大，他意识到这些工人必定是中了邪，或者是经常听到的那些有关鬼附身的传闻。

　　郭建设觉得，他或许能够跟随着这些工人，查找出有关万贯山闹鬼的根源，如此一来这万贯山上的阴气便能够迎刃而解了。

　　郭建设不敢开车，只得是徒步悄悄跟在那些工人的身后。

　　一路上，那些工人们都是闷着头，只顾着拖着他们身后的棺材行走，给人的感觉，就像是他们已经成为了这些棺材的奴隶一样。

　　这些工人们丝毫没有注意到身后跟着的郭建设。

　　郭建设一路跟着这些工人们，一直在山中穿行了很久，最后来到了万贯山的后山。

　　因为万贯山的后山还并没有开发过，所以，这后山显得十分偏僻，草木高长甚是荒凉。

　　郭建设随着这些工人来到后山，四周一片死寂，只能听到棺材摩擦地面发出的刺耳声音。

　　吇啦……吇啦……

　　随后，郭建设看到这些工人们拖着棺材便进了树林，他随即也跟了上去。

　　可是，树林里面到处都是草木，而且十分昏暗，郭建设在树林里走出没有多远，就把那些工人给跟丢了。

　　正在郭建设疑惑的时候，他忽然听到身后传来了一阵草木的响动。

　　郭建设猛地转过头去，这一下，他吓得差点没坐到在了地上。

　　只见，他的身后，百余名矿工正用一种木讷的眼神看着他，他们每个人的身后还依旧拖拽着那些棺材。

　　郭建设吓得不轻，心里奇怪这些人究竟是什么时候来到了自己的身后，竟然连一点声音都没有听到。

　　就在这时，那些工人们竟然全部都猛地朝着郭建设冲了过来，郭建设吓得赶忙转身要逃走。

　　可是，郭建设刚一转过身后，就感觉自己的腰间忽然被某种东西绊到，随即，他整个人身子不由得向前倾倒，随后，郭建设便直接摔入到了一个巨大的空间里。

　　还没等郭建设反应过来，忽然只听头顶咚地一声巨响，一块巨大而又厚重的木板直接盖在了头顶上。

　　郭建设赶忙伸手想要把头顶的木板推开，可是，那木板实在是太过沉重，他费了好大力气，也无法挪动那块木板。

　　这时，木板上又传来了一阵“叮叮咚咚”的敲打声，就像是锤子敲打钉子的声音。

　　郭建设的心不由得一沉，那些工人，竟然是把自己给钉在了这箱子里。

　　片刻之后，等钉子全部钉完，郭建设就感受到，自己所处的箱子，就开始被人拖拽着向前行进，他听到身下传来一阵阵响亮的吇啦吇啦的响声。

　　郭建设忽然意识到了什么，他拿出打火机点燃，随即，火焰便把整个箱子的内部照亮。

　　只见这箱子里面的四周包裹着白色的缎子，而就在郭建设的身下，竟然还放有一个小小的枕头，那枕头上还写着一个“寿”字！

　　这是一口棺材！

　　郭建设吓得顿时出了一身的冷汗。

　　他没想到，自己竟然会被人钉死在了棺材里面，这下，恐怕自己真的是凶多吉少了！

　　郭建设长这么大还是第一次躺在棺材里，即便他胆子再大，现在也已经吓得不轻了。

　　郭建设清楚地感觉到，自己所处的棺材在不停地被人向前拖着前行，一直过了很长时间，郭建设感觉简直像是过了一个世纪一样漫长。

　　郭建设也奇怪，原本过了这么长时间，这棺材里的氧气早就应该已经用完的，他这时才注意到，原来自己跌进这棺材里面的时候大衣的衣角被夹在了棺盖之下，那棺盖跟棺材之间是留有缝隙的，所以这棺材里才会有充足的样子。

　　郭建设赶忙脱掉大衣，然后透过那条缝隙向着外面观望。

　　从那缝隙里，郭建设能够清楚地看到后面跟着的那些矿工们依旧是刚才那副死气沉沉的样子。

　　郭建设的心一下子沉到了谷底，这些工人究竟是中了什么邪，他们究竟要把自己带到什么地方去？

　　还有，自己要怎么逃出去？

　　郭建设感觉自己生机渺茫，整个人无力地躺倒在了棺材里。

　　这时，他的手无意间触碰到了一样东西，随即，他整个人立刻重焕生机！


第034章 天下龙脉出昆仑

　　郭建设刚忙弓起身来，从口袋里拿出了自己的手机。

　　九十年代的时候，手机这种东西在国内并不像现在这么普及，还算是奢侈品，郭建设也是因为一次到上海做生意的时候，上海的一位朋友赠送了，今天刚好带在身边。

　　郭建设先用手机打通了把万贯山卖给他的那个陈老板的电话。

　　拨通电话之后，郭建设立刻惊慌地说道：“陈老板，你们矿上今天是不是在举行中元节祭祀仪式？”

　　陈老板听罢，十分疑惑地说道：“郭老板，你听谁说的，这三天我给矿上的工人全部放假了，他们全部都回家了啊。”

　　听到这话，郭建设的脑袋嗡地一声响，他回想起之前刘先生说的经历，他立刻明白，这些所谓的工人，看来全都不是活人，而是——鬼！

　　事实上，之前他就看出这些工人的举止都十分怪异，而且竟然还都拖着棺材，这完全都是不符合常理的事情。不过当时郭建设一直把他们的这些怪异举动跟今天的中元节联系在了一起，他还以为这是某种祭祀的仪式。

　　听到陈老板的话之后，郭建设终于确定，这些拖着棺材闷头前行的所谓工人，全部都是已经死了的阴魂！

　　郭建设吓得魂不附体，不停地喘着粗气。

　　电话那头的陈老板从郭建设的语气中听出了异样，赶忙问道：“郭老板，到底是怎么回事？”

　　郭建设强忍着心中的恐惧，惊慌失措地把自己所遭遇的事情告诉了陈老板。

　　听了郭建设的话后，陈老板也是吓得不寒而栗，惊恐地说道：“你是说，你现在被那些东西给关在了棺材里？”

　　郭建设此时精神已经几近崩溃，尽管他胆子再大，可是在死亡面前，他却也是如此不堪一击，更何况，他如今所面临的并不只是简单的死亡而已。

　　而是，比死亡更可怕的东西！

　　郭建设几乎是哭喊地说道：“陈老板，你一定要救救我，我不知道他们要把我带到哪里去，我会被他们杀死的！”

　　郭建设话刚说话，他忽然感觉身处的棺材猛然下来。

　　这时，郭建设从那棺盖的缝隙中隐隐听到阵阵的水流声。

　　正在郭建设诧异的时候，他忽然感觉身处的棺材竟然忽地有一种失重的感觉，同时，他意识到自己竟然是以极快的速度在向下坠落！

　　“啊！”郭建设不由得惊呼一声。

　　此时，他已经无法听到手机那头陈老板询问的声音。

　　经过几秒钟的坠落之后，郭建设只感觉身下传来一阵猛烈的撞击，他便跟那棺材狠狠地撞击在了一起，然后，他整个人就直接昏了过去。

　　随后所发生的事情，郭建设全不知情，他只知道，自己醒来的时候已经是在医院的病床上了。

　　后来郭建设才知道，陈老板挂了电话之后就直接报了警，警察在他万贯山的后山搜索了整整两天的时间，才终于在后山河流的下游找到了一口漂浮的棺材。

　　警方就是从那棺材里发现了昏迷不醒的郭建设。

　　不过有一点很奇怪，警方所说的跟郭建设的描述里，有着一些出入。

　　按照郭建设所说的，他当时是被那些工人们牢牢地钉在了棺材里无法脱身，一直到坠入到河流中的时候，他仍旧是被困在棺材里的。

　　可是，警察却说，他们找到郭建设的时候，他所处的那口棺材完全是打开的，而且棺材上并没有撞裂的痕迹，而是人为打开的。

　　虽然这是一个极大的疑点，不过，郭建设能够捡回一条命已经很庆幸了，至于这些东西他也就没有再多去想了。

　　从万贯山死里逃生之后，郭建设对于自己即将接受的万贯山不由有些担忧起来。

　　他真的很担心，自己真正购买了万贯山之后，他会得不偿失，把自己的身家都给赔进去。

　　这原本应该是摇钱树的万贯山，此刻却成了一块烫手的山芋，让郭建设颇为为难。

　　于是，郭建设便四处打探，终于打听到了马一眼这里，把万贯山的事情拜托给了马一眼，希望马一眼能够找人在真正付款之前，把万贯山的事情完全解决，要不然，郭建设就只好花一大笔钱支付违约金，放弃购买万贯山了。

　　听完马一眼所讲的有关万贯山的事情，我感觉十分震惊。

　　那座万贯山真是太过恐怖诡异，只郭建设亲眼所见就有百余个鬼魂，那这整个万贯山里，岂不是有更多的鬼魂存在？

　　我不由惊奇，这万贯山究竟是什么地方，竟然会汇聚如此多的阴魂存在。

　　即便是这万贯山的煤矿里曾经多次发生过矿难，可是，这些矿工们死后这么长的时间，阴魂应该已经到地府报到投胎转世了才对，可是他们为什么却仍旧停留这万贯山之中呢？

　　这其中一定是有不为人知的秘密！

　　而此时，师姐脸上的表情也是十分诧异，“万贯山……竟然也是万贯山……”

　　师姐疑惑地看向老玄，老玄立刻明白了一切。

　　我从师姐的反应里，也已经明白，看来师姐所接到的那单生意，竟然是跟马一眼所说的完全就是同一单生意。

　　可是，这两个生意的金主，却不是同一个人，这一点倒是令人匪夷所思。

　　马一眼也从我们的反应中意识到了什么不对，不由问道：“妙奕，有什么不对的吗？”

　　自从上次金老板的事情之后，马一眼变得谨慎了许多，唯恐再出了像上次一样的岔子。

　　师姐看了老玄一眼向他征求意见，等老玄点过头之后，师姐才说道：“实不相瞒，马一眼，在你来之前，我们已经受人所托接手了同一单生意！”

　　“什么？”马一眼也很不可思议。

　　师姐接着说道：“只不过，拜托我们的却不是郭建设，而是另有其人！”

　　这一下，马一眼就更加诧异了。“这究竟是怎么回事？”

　　师姐也摇了摇头，“这个我也不太明白，我想恐怕这万贯山的事情并没有那么简单！”

　　这一下，马一眼不由得有些慌了起来，大呼小叫道：“这到底是怎么回事，难道还有其他人在打万贯山的主意吗？这万贯山究竟是什么鬼地方，怎么这么多人会对它感兴趣！”

　　这时，老玄忽然幽幽说道：“那个人说的没错。”

　　“什么没错？”马一眼疑惑地问道。

　　“这万贯山确实就是‘卧鬼藏龙’之地！”老玄说道。

　　我刚才听马一眼讲述的时候，就对这“卧鬼藏龙”的风水之说有些不太理解，于是便问道：“老玄，这‘卧鬼藏龙’的风水，到底是有什么讲究吗？”

　　老玄看了我一眼，说道：“我给你举个例子你就明白了。你应该听说过‘清东陵’吧？”

　　“清东陵？”我立刻点了点头，“听说过，这清东陵不就是清朝皇帝的陵墓吗？”

　　老玄点了点头，“不错，这清东陵确实就是清朝皇帝的陵墓，那里一共埋藏了大清的五位皇帝，除此之外，还有不少的皇后妃嫔，阿哥公主，如果再算上那些陪葬的下人，这清东陵里所埋的人更是数不胜数。原本，清东陵所在的位置，就是大清龙脉所经之地，是为‘龙藏之所，气运之源’，当初清东陵在选址的时候，也正是因为这里的风水极佳，所以才会把大清的皇陵选在了这里。”

　　马一眼随即不屑地说道：“风水再好又怎么样，到最后还不是被孙殿英那个王八蛋给直接端了，我听说连慈禧老佛爷的尸体都被那些人给从棺椁里拖出来惨遭凌辱。”

　　老玄白了马一眼一眼，说道：“你个死瞎子先听我把话说完。”

　　马一眼赶忙闭了嘴。

　　老玄这才接着说道：“其实，在当时修建东陵的时候，那时东陵所处的位置确实是极好的，确实是个藏龙的好风水。不过，大清王朝二百多年的气运，已经将大清龙脉之中的好运数耗费殆尽。其实，在清王朝后期的时候，大清的龙脉已经是发生了巨大的变化，而大清龙脉的巨大变化，其实是跟龙脉的起始之地有关的。”

　　老玄说的话让我十分感兴趣，我之前老是在书上或者是电视连续剧上听说什么大清龙脉的事情，却也一直都没弄明白这大清龙脉究竟是怎么一回事。

　　我更不知道，老玄说的那龙脉的起始之地究竟是在哪里。

　　这时，老玄接着说道：“天下龙脉皆出昆仑，昆仑山乃是万山之祖，万祖之山。而当时东陵所处的位置，也是藏风蓄水的，龙脉之相。可是，在1790年左右，也就是乾隆末年，身为龙脉之源的昆仑山却发生了一次不小的地质变化，那是由一次地动所引起的，这在历史文献上都是可以找到的。而就是这一次地动，改变了昆仑山气运流经的方向，而同时，整个天下的气相也随之改变。你们也都应该知道，大清王朝的气运，也正是从乾隆末年的时候，开始由盛转衰急转直下的。”

　　听到这里，我不由感到惊奇，难道这所谓的风水之说，真的是有这么玄乎吗？它竟然能够影响到一个王朝的鼎盛兴衰吗？


第035章 破卧鬼揽藏龙

　　这时，马一眼又问道：“那这昆仑山的地动，跟清东陵又有什么关系呢？”

　　老玄解释道：“昆仑山发生地动之后，整个中华的龙脉便发生了变化。清东陵原本的藏风蓄水的龙脉之相，随即也被改变。原本经过清东陵的龙脉之气被削弱，其实乾隆皇帝当时下葬裕陵之后，那东陵之中的龙脉之气已经早已不复之前，东陵之中的阴邪之气早已经彻底地掩盖了龙脉之气，从那个时候开始，清东陵其实就已经是一个‘卧鬼藏龙’的风水之相了，其实在以后几位皇帝下葬的时候，钦天监的官员之中就已经有人看出了这东陵气脉已经不复从前，早晚会出大乱子。不过，当时因为大清的余威尚存，所以钦天监所说的话并没有人相信，那些敢于说出真话的钦天监官员甚至是被处于极刑。而这清东陵的大难终于是在清王朝灭亡之后的1928年得以爆发。”

　　我立刻明白，这所谓的1928年的清东陵大难，也就是那个东陵大盗孙殿英的惊天事件。

　　果然，老玄接着说道：“1928年的时候，国民党第十二军军长孙殿英以剿匪之名，将乾隆皇帝的裕陵以及慈禧太后的定东陵盗掘，这东陵算是迎来了最大的一场遭难。不过，当时孙殿英盗取这东陵的时候，也并不是那么简单的。我刚才说过了，这东陵早在乾隆末年的时候，就已经形成了‘卧鬼藏龙’的风水之象，这东陵之中早就弥漫了浓厚的阴邪之气，当时孙殿英率部进入东陵的时候，就曾经遭遇过十分严重的诡异事件。”

　　老玄说到这里的时候，我不由得倒吸了一口凉气，我没想到，这大名鼎鼎的东陵大盗事件的背后，竟然还会隐藏着不为人知的灵异事件。老玄的话立刻引起了我的好奇。

　　老玄继续说道：“当时，孙殿英带人进入清东陵之后，士兵之中不知何时混入了清东陵之中的阴魂护卫，死伤很多。”

　　“阴魂护卫？这些护卫是从哪里来的？”马一眼不由问道。

　　老玄说道：“其实，当初钦天监的大臣将清东陵龙脉有变的事情禀报给嘉庆皇帝之后，嘉庆皇帝就已经在让民间的高人在清东陵作法，以保皇脉周全。嘉庆皇帝找来的高人，在负责保护皇帝的‘领侍卫府’中，挑选出了近千名死士，给予他们家人丰厚的待遇，然后将这些领侍卫府中的近千名死士以役魂之术，活埋在东陵之中，把他们打造成了保卫清东陵的阴魂护卫大军！”

　　听到这里，我跟马一眼还有师姐三人的脸上都是不由露出了惊讶神色。

　　我没想到，当年清王朝的时候，就已经有如此厉害的高人。其实，我所不知道的是，其实古时那些民间的高人，远远要比如今此道之中的人物要高深很多，只是我们不知道而已。

　　老玄接着说道：“当时孙殿英的人在挖掘清东陵的时候，被这些阴魂护卫附体，互相残杀，数千名军人顷刻之间死于战友的刀枪之下。孙殿英听说了这清东陵之中的诡异事件之后，再不敢贸然派人进入，连夜从武当山请来了高人。那武当山的高人原本是不愿参与此事的，因为掘人坟墓的事情，原本就是有伤阴德的，不过，当时孙殿英以命相逼，那高人无奈，只得就范。当时那位高人在清东陵之中呆了十几个小时，终于布置成了‘息魂大阵’，将清东陵之中的那些阴魂护卫彻底镇压，孙殿英这才敢派人再次进入清东陵之中，用炸药炸开了清东陵的入口，将清东陵盗取一空。”

　　听到这里，我不由的唏嘘，我没想到，这东陵被盗的事件之后，竟然会隐藏着如此不为人知的诡异事情。

　　马一眼问：“老玄，这些事情如此诡秘，你是如何得知的？”

　　老玄轻轻抿了一口茶，说道：“这是我的朋友亲口告诉给我的，就是那个被孙殿英深夜请去的武当山高人！”

　　马一眼听罢，不由得倒吸了一口凉气。既然是那武当山的高人亲口所说，那这件事肯定是假不了了。

　　老玄继续说道：“当时，孙殿英盗取清东陵之后，获取了难以想象的大笔金银财宝，充当军饷，这才造就了他在军中如鱼得水的气势。”

　　我立刻明白老玄的意思，当年孙殿英让人破解了清东陵的“卧鬼藏龙”的风水之后，去除“卧鬼”，便得“藏龙”，获取了大笔的财富，那这同样是“卧鬼藏龙”之象的万贯山，难道也是跟这清东陵一样，是有着令人意想不到的大笔财富吗？

　　可是，这万贯山之中不是只有煤矿吗？

　　这煤矿虽说也是十分金贵，不过跟清东陵之中的大笔金银绝对是难以相比的。

　　这时，一个惊人的想法瞬间在我脑中闪现。

　　难道说，这万贯山并不像我们所看到的那么简单，难道，这万贯山中还隐藏有我们所不知道的巨大秘密吗？

　　这时，聪慧无比的师姐也已经明白了老玄话中的意指，不由说道：“你是说，这万贯山之中，也隐藏有像清东陵一般的大笔财宝吗？”

　　一旁的马一眼听到这话，整个人瞬间就变得精神无比，如果不是他戴着眼镜，我想他那一双眼睛之中必然是放射出精光的。

　　这个马一眼，向来是爱财如命的，如此惊人的消息怎么可能不让他为之动容。

　　老玄端着紫砂壶，躺倒在摇椅上，幽幽说道：“即便不像是清东陵里的财富那么惊人，不过，也绝对差不了！”

　　听到这个消息，我也不由得兴奋起来，不管万贯山里的财富最后能够落到我们的手里，单单是能够亲手揭开这些巨大财富的面纱，就已经是令我激动不已了！

　　这时，老玄又轻轻疑惑一声，接着说道：“不过，眼下有件事情比较邪乎。这万贯山的事情同时有两方人在插手，如果不是妙奕回来，恐怕我们也不会知道这些。我担心的是，这两方人的背后究竟是隐藏了什么不为人知的秘密，而这些秘密会不会给你们带来麻烦！”

　　不等我们说话，马一眼就赶忙说道：“老玄，我先事先声明啊，这笔生意好歹我也是告诉你们了，虽然你们之前已经听闻了这单生意，不过，如果没有我老马，你们也不会知道这些不是。所以，这单生意你们可不能把我扔到一边啊！”

　　马一眼刚才听老玄的分析，知道这万贯山里藏了惊人的财宝，贪财如他，当然不愿意我们把他撇开，他肯定是要插手一份儿的。

　　老玄立刻骂道：“你个死瞎子，我看你早晚要死在金银堆里！”

　　马一眼大大咧咧地说道：“人早晚一死，我老马宁愿死在金银里，黄金为榻，玉石为盖，我也尝尝那些狗皇帝的滋味！”

　　老玄轻哼一声：“纵观古今，你也不看看哪朝哪代的皇帝是个瞎子！你这人我早就给你算过了，‘忙忙一世，碌碌一生’，你这辈子到了最后注定是要竹篮子打水一场空的！”

　　马一眼满脸的不高兴，撇着嘴说道：“我可不管，反正这次的生意少不了我的油水！”

　　老玄喝了口茶，笑着说道：“好啊，原本按照规矩，这趟生意原本是没有你的份儿的，不过，我看在你贪心一片的份儿上，也不能让你瞎忙一场。这样吧，我现在年纪大了，也不想多跑，这次就由你跟着，我这两个徒弟都还年轻，你去也好有个照应。”

　　马一眼不由一惊，“什么？让我也跟去？”

　　马一眼知道这次的生意可是阳打边的活，危机重重，没那么简单，说不定就要九死一生，他可不敢贸然前往。

　　“我……我就是个‘抽水’的，我也没什么本事，去了不净给你们添乱吗？要不然……我还是坐在家里给你们烧香，祈求各方神明保佑，等你们的好消息吧……”马一眼爱财如命贪生怕死的本性暴露无遗。

　　老玄眉毛一扬，说道：“好啊，那既然这样，你就在家里自己压着自家的压井，在那里抽水得了。”

　　马一眼一听，老玄这意思是要把自己踢出去啊，当下脸色一变，赶忙说道：“得！我马一眼也不是贪生怕死的人，为了护我这俩兄妹周全，我也就豁出去了，这次我就跟你们一起走一遭！”

　　还没等老玄说话，马一眼又接着说道：“不过，话咱先说好了，我的那份可一个子儿都不能少！”

　　我心中不由一笑，这马一眼话说的倒是漂亮，敢情还是为了自己的佣金啊。

　　老玄冷笑一下，骂道：“瞧你那没出息的样子，按理说这些年你攒的钱也不少了，家里也每个什么事情，也不知道你怎么那么缺钱！你放心吧，这次的生意，少不了你的油水！”

　　马一眼这才放心下来，露出了心满意足的笑容。

　　师姐似乎是对于马一眼很是不屑，在那里无奈地摇头苦笑。

　　这时，老玄又说道：“不过，这次是笔大买卖，我们可不能那么傻，要是‘拿砖’的话就太亏了，要‘抽山’才行！”


第036章 拿金砖抽金山

　　老玄说的“拿砖”跟“抽山”也都是行话。

　　所谓“拿砖”，就是收取固定的佣金。至于为什么叫“拿砖”，据老玄讲，我们这个行当在古时候，收取的佣金都是用金砖抵的，“拿砖”就是“拿金砖”。这样的说法恐怕是有些夸张，不过这个行当之中的暴利却也是可见一斑。

　　而“抽山”，指的则是收取一定的提成。“抽山”，抽的就是“金山”，所获取的利益，自然也就不是那“拿砖”可以比的。不过，这“抽山”一般只有在比较大的生意之中才会用到，我们一般所用的也就是“拿砖”而已。

　　一听老玄说这次的生意要抽山，我就不由得兴奋起来。老玄如果不肯定的话，绝对不会下这样的决定。

　　这么说来，那万贯山中肯定是有一笔不小的金财！

　　而这抽山所获取的收益，一般要比拿砖高上很多倍，有的时候，甚至是几十倍！

　　一下子能够得到这么多的收益，我当然是兴奋不已。

　　听老玄这么一说，马一眼不由笑了起来，“老玄啊老玄，你还老说我贪财，我看我这贪财的功力跟你比起来那可差的太远了。你这不吭不哈的，随便变一下规矩，这赚来的钱恐怕就要翻上好多倍啊！你可真不愧是老油条啊！”

　　老玄躺在摇椅上一脸悠闲的样子，笑着说道：“呸你个死瞎子，这叫‘姜还是老的辣’！”

　　马一眼被老玄的话逗得大笑。

　　随即，马一眼又说道：“不过，就怕那郭老板会不愿意啊。”

　　老玄白了马一眼一眼，一副恨其不争的样子，“亏你还是个生意人，也白跟了我老玄这么久。”

　　“怎么说？”马一眼仍旧是不明所以的样子。

　　老玄再次被马一眼打败，他指了指师姐，示意师姐来说。

　　只听师姐随口便说道：“我们只需要把万贯山里藏金的事情告诉给那郭老板，然后事先声明，找不到金财的话，我们分文不收。此事如果我们办成了，那郭老板的矿山不仅恢复了正常，而且还凭空得来一大笔金财，他肯定会十分欢喜。而如果我们办不成，那郭老板一分不花，也没什么损失。这种不会赔钱的买卖，那郭老板又何乐而不为呢？”

　　师姐的话一气呵成，顺理成章。

　　马一眼听了师姐的话，顿时是茅塞顿开的样子，他惊喜地看着师姐，夸赞道：“行啊，还真不愧是老玄的徒弟，脑袋这么灵光，连说话都跟老玄一个腔调。好，我回去就给那个郭老板打电话，他一定会同意的。”

　　马一眼的话让我不由得有些压力起来。我的这位师姐一看就是极为聪慧，根本就不需要老玄点拨，她随口就能想出办法，如果换成是我的话，反应应该就没那么快了。

　　同样都是老玄的徒弟，我就显得愚笨很多。

　　这时，马一眼又说道：“不过，这一单生意两个金主的事情要如何解决呢？”

　　老玄轻哼一声，他瞄了我一眼，我心里顿时是紧张起来，因为我天资愚笨，不像师姐那么聪慧，一时还没想出办法，老玄要是问我的话，我怕自己会答不上来，在师姐跟马一眼的面前出丑，也会让老玄脸上无光。

　　就在我以为老玄要喊我的时候，他放在我脸上的目光却只是停留了不到一秒钟的时间，然后就转而再次看向师姐。

　　“妙奕。”老玄点了点师姐，示意她再次解释。

　　而此时，我的心中却是十分复杂。

　　刚才虽然老玄的目光只是在我这里停留了不到一秒钟的时间，不过，以他的头脑，肯定一下子就猜出我胸中还未成竹，他或许是对我失望，又或许是想给我保留面子，不想让我当众难看，所以才临时改变了主意。

　　虽然我得以大赦一般，不过心中却是十分不是滋味。

　　而就在这时，被老玄点到的师姐却并没有回答，她只是微微一笑，说道：“这个问题……我看还是交给厉淼来回答吧。”

　　说罢，师姐转头看向了我，一副聆听尊言的样子。

　　这一刻，我从师姐那沉静的眼神之中，再次感受到了一股淡淡的恶意。

　　老玄也没想到师姐竟然会再次把球踢给我，显得有些意外。

　　倒是马一眼一副兴奋的样子，等待着我开口说主意。

　　被他们三个盯着，我心里没来由地一阵紧张，我舔了舔嘴唇，脑中苦思冥想一番，终于说道：“不如我们不把这层窗户纸捅破，师姐来负责跟她那边的金主联系，而我跟马一眼两个人则是跟那个郭老板联系，我们两条线一起走，总不会有错吧。”

　　事实上，我说这些的时候，也是十分没有底气的。

　　我刚说完，师姐便说道：“可是，你有没有想过，郭建设现在才是万贯山真正的主人，也就是说，即便是我们找到了万贯山里的金财，跟我联系的那人也无法按照‘抽山’的方式来。”

　　我想了想，说道：“其实，我们刚好可以借此来探一下师姐的那位金主。万贯山不是他的，如果他却仍旧答应‘抽山’的话，这说明他一定是有问题的，我们更应该提防才是。”

　　我刚说完，马一眼就激动地喊道：“好主意，两条腿走路，总不会摔跟头！老玄，你这两个徒弟真是一个比一个厉害，你真的是后继有人了！”

　　此时，老玄的脸上也是露出了欣慰的表情。

　　看到我的回答似乎是得到了老玄的肯定，我这才松了一口气，紧张的心也轻松下来。

　　我看了眼师姐，我从她那清丽无方的美丽容颜之上，看不出任何的情绪。

　　这时，老玄说道：“这件事就照小水说的这么办。妙奕，你现在就去给你那金主打电话，看看他怎么说。”

　　“好。”

　　师姐随即便进了客厅。

　　师姐走后，老玄指着我对马一眼笑着说道：“小水啊，虽然有些愚笨，反应也有些慢，不过还是挺有主意的。”

　　我感觉老玄之所以等师姐离开才说这话，似乎是顾忌师姐。

　　老玄又说道：“这次我把我这两个徒弟都交给你，你一定要好好照顾好他们，要是出个什么闪失，回来看我怎么收拾你！”

　　马一眼赶忙笑道：“把他们交给我，你就尽管放心吧。”

　　片刻之后，师姐从房间里出来，却是一脸阴郁。

　　“怎么说？”老玄问。

　　“那个金主，竟然也答应可以‘抽山’！”师姐回答道。

　　“什么？”马一眼疑惑一声，“看来你那个金主确实是有问题啊！”

　　老玄想了想，问道：“妙奕，你那个金主姓什么？”

　　“姓王。”

　　“多大岁数？”老玄又问。

　　“二十多岁不到三十岁的样子。”

　　老玄想了想，对马一眼说道：“马一眼，你现在去给郭建设打电话，问他那个卖他万贯山的陈老板手底下有没有这么一个姓王的年轻人。”

　　马一眼眉头一皱，“你是说……”

　　老玄一摆手，示意他先去打电话。

　　片刻之后，马一眼阴沉着脸从房间里出来。

　　“我问过了，郭建设说，那陈老板的秘书就是姓王，他去万贯山的时候就是这个姓王的接待的他。我专门打听了一下，郭建设说，那个姓王的留着偏分头，带着一副金丝眼镜。”

　　听到这话，师姐不由一怔，“不错，就是他！”

　　“看来雇佣师姐的人应该就是那个陈老板。”我不由疑惑起来，“可是，他不是已经跟郭建设签订了合同，把这万贯山卖给郭建设了吗，那他为什么还要找师姐来呢？”

　　老玄轻哼一声，说道：“看来……恐怕是这个陈老板后悔了！”

　　马一眼有些不太赞同，“怎么可能，那万贯山就是一个烫手的山芋，他扔掉还来不及呢，怎么会后悔呢？”

　　这时，一个念头忽然在我脑中闪现，我随即说道：“难道是那陈老板也已经知道了这万贯山里藏金的事了吗？”

　　听到这话，马一眼立刻恍然大悟，不由拍了下大腿，“对啊，我怎么没想到！一定是这样，那陈老板一定是在跟郭建设签订了合同之后，才知道了这万贯山里藏金的事情，所以才后悔了！”

　　我心里不由感到奇怪，陈老板后悔又有什么用，就算是他去除了万贯山里的邪物阴气，可是这万贯山他已经卖给了郭建设，他知道了万贯山里藏金的事又能怎么样？

　　忽然，一个大胆的猜想出现在了我的脑中。

　　我随即说道：“我想，这个陈老板一定是想赶在郭建设交钱接手之前，把万贯山里的金财全部都搬走！”

　　老玄他们都是很吃惊，不知道是被我惊住了，还是被我的话惊住了。

　　马一眼嚷嚷道：“看来，这个陈老板也不是什么好东西啊，竟然干出这么不讲道义的事情！”

　　老玄说道：“这也不能说是不讲道义吧。毕竟郭建设还没付钱，那万贯山说起来，还算是这陈老板的。再说了，当时他卖的时候只是卖的只是煤矿，可不是这万贯山里的大笔金财。就算是他后悔了，也是情有可原的。”

　　马一眼骂骂咧咧地说道：“这万贯山，还真是藏着万贯家财啊！”


第037章 真传弟子阴商符

　　马一眼又问道：“老玄，这件事情变得如此复杂，那该如何是好？”

　　老玄想了想，说道：“这万贯山里的金财到底归谁跟我们没什么关系，我们只需要拿到我们自己的那份儿就好了。这笔生意虽然是个大买卖，不过，这万贯山里定是十分险恶的，妙奕，小水，你们去了之后一定要多加小心才是啊！”

　　“是。”我跟师姐一起说道。

　　“另外，你们跟各自的金主接触的时候一定要分开，等到行动的时候再一起行动，不要让他们看出来。”老玄又安排道：“阳打边，最重要的事情就是要找到鬼穴所在，只有这样才能够从根本上解决问题。不过，我看这万贯山肯定是没有那么简单，你们行事千万不可鲁莽，如果实在不行的话，不要逞强，给我打电话，我来帮你们解决。”

　　随后，老玄又给马一眼安排了一些事情，这才让他离开。

　　我们商量好，第二天就出发赶往大同。

　　当晚，我收拾了一下东西，很早就躺在了床上。这次是我第一次单独出手，而且此次生意能够给我带来一笔不小的财富，一想到这个我兴奋得简直难以入睡。

　　一直快到午夜的时候，我才迷迷糊糊快要睡着。

　　这时，我忽然听到外面传来了低语声。

　　我立刻听出这是师姐跟老玄的声音，他们似乎是有意背着我才选择这么晚的时候交谈。

　　我心中疑惑，赶忙踮着脚尖悄悄地来到门后，偷听他们的对话。

　　“老玄，你该不会真的想要这个厉淼做你的真传吧？”师姐的言语之中似乎是对我颇有微词。

　　老玄叹了口气，说道：“妙奕，我知道你对小水有意见。不过，以他的命格，是最适合做我们这一行的。而且，小水的秉性我也十分了解，他虽然有些愚笨，不过，只要稍加指点，还是一块不错的料子。”

　　师姐似乎是有些生气，轻哼一声，说道：“难道，他比我还要适合得到阴阳商人的真传吗？”

　　我不免有些诧异。阴阳商人的真传？这是什么意思？师姐不是跟我一样都是老玄的徒弟吗，同样是徒弟难道还有什么不同吗？

　　老玄又是叹了一口气，说道：“妙奕，你天资聪颖绝对是世间少有的，这一点我很清楚。我知道，你对于真传一位十分在乎。不过，我之前就已经跟你说过了，你的命格太薄，这真传一位需要极强的命格来支撑，如若不然，便迟早会被邪物浸染，活不了多长时间的。”

　　师姐似乎是有些急切的样子，“可是，这个厉淼才不过拜你为师不到半年的时间，按照你所言，一年定心，二年定魂，四年定乾坤，这加在一起就是七年的时间。到那时候，恐怕不等厉淼接过你手中的‘阴商符’，你那身体早就已经被阴邪浸透，性命攸关了！”

　　我不由得眉头一皱，阴商符？这是什么东西？

　　还有，师姐说老玄等不到七年时间，就可能会有生命危险，这到底是怎么一回事？

　　虽然我暂时还没弄明白这其中的真相，不过我还是从师姐的语气中听出了大概。

　　看来，师姐之所以会对我有这种敌意，就是因为我的出现抢了她的真传之位的传承。

　　而师姐之所以想要得到真传之位的传承，其实是为了能够接过老玄手中的“阴商符”，让老玄早日解脱。

　　不过可惜师姐的命格太薄，不适合传承这真传之位的阴商符，而我想要传承这阴商符，却是资历太浅。如此一来，老玄事情也就要因此耽搁了。

　　听了师姐的担心，老玄却是一副无所谓的样子。“这你就不用担心了，我不是跟你说过了吗，我早就给自己算过命，至少活到八九十岁是没问题的。”

　　师姐却并不赞同，“你的命相之中是有耄耋的长寿，不过，你别忘了，你这耄耋寿长的命相之前，还是有一个劫数的，而这个劫数，则是分别指向了两个不同的命数，一边是耄耋之年的长寿，而另外一边，则只是介于耳顺与古稀之间，这不正是你现在的年纪吗？如果这个劫数你无法通过的话，恐怕……”说到这里，师姐已经不忍再说下去了。

　　老玄似乎也为师姐的话所动，长探了口气，说道：“你说的没错，我想，我的那个劫数，现在已经快要到来了，而能不能解开我的这个劫数，恐怕就要看小水的本事了！”

　　师姐似乎还要说什么，最后却终于还是没有说出口。

　　片刻之后，老玄轻轻说道：“好了，时间不早了，明天你们还要去大同，先回去休息吧。”

　　师姐举步准备离开，却又忽然停了下来。“对了，这两年……师娘还好吧？”

　　听到这话，我的脑子里嗡地一声响。

　　师娘？什么师娘？老玄不是都没结婚吗，怎么竟然会冒出一个师娘来？

　　难道师姐说是的那个田寡妇？这不太可能啊，老玄跟那个田寡妇已经好多年没有来往过了，她怎么可能是什么师娘。

　　这时，只听老玄说道：“你师娘她很好，前两天她还跟我说起过你，说是想你了。”

　　这一下，我更是诧异无比。

　　这两天老玄一直都跟我在一起，我可从来没见过有什么师娘出现，那这老玄口中的师娘，又究竟是什么人呢？

　　难道他是在跟师姐撒谎吗？可又不太像。

　　这究竟是怎么回事？

　　师姐欣慰地笑了笑，说了句：“那你替我跟师娘问好。”

　　说罢，师姐就离开上了楼上，我听见她柔软的鞋底踩踏楼梯所发出的沙沙声，越来越轻。

　　这一夜，我夜不能寐，脑子中一直都在思考着师姐跟老玄的对话。

　　第二天一大早，院外就传来了汽车的鸣笛声。

　　我打开门，就看到门口停了一辆军绿色的吉普车，车上马一眼正冲我招手。“小水，准备好了没有，我们要上路了。”

　　我打量了一眼这车，问道：“马一眼，你从哪弄来这辆吉普车，你开的不是桑塔纳吗？”

　　马一眼十分得意地说道：“当然是我自己的了，我这车可金贵着呢，一般我是不愿开出来的，这不刚好要去爬山，这吉普车马力大，刚好合适。”马一眼的手把车门拍的咣当作响。

　　“没想到你家底儿还挺厚实。”我没想到马一眼平时不显山不露水的，竟然还买得起两辆车，看来他这些年跟着老玄做阴阳生意没有少挣钱。

　　马一眼被我这么一夸，更加得意起来，“这才哪到哪啊，你是不知道你师父的底子，要是让你见识见识，恐怕你眼睛都要红了。”

　　我是想过老玄这些年来积累的家财定是不少，可没想到在马一眼的口中说出来竟是如此夸张。

　　这时，马一眼从座子上抓起一个小盒子，随手扔给了我。“来，给你的！”

　　我接过来打开一看，眼睛差点没从眼窝子里掉了出来。

　　这盒子里竟然是一个崭新的手机！

　　“手机！马一眼，你够大方的啊！”我长这么大，还是第一次收到这么大的礼。

　　要知道，那个时候，用的起手机的人可是少之又少的。

　　马一眼大手一挥，一副大气的样子，“那是，我马一眼是什么人，为了朋友那可是一掷千金的！”

　　“那我就多谢你了。”我兴奋地拿起手机把玩着。

　　这时，一身黑色劲装，戴着一顶鸭舌帽的师姐拿着东西从里面走了出来。

　　师姐白了马一眼一眼，不屑地说道：“厉淼，这你都信？马一眼那可是一分钱买个烧饼都要看薄厚的人，他怎么会舍得给你买手机。我看，这钱多半是老玄出的吧？”

　　马一眼被师姐戳穿，无奈地长叹了口气，开玩笑道：“妙奕，你说你这么聪明干嘛！俗话说的好，看透不说透，还是好朋友，我看我们这朋友是没法做了。”

　　师姐把包随手扔到车里，笑着说道：“我们什么时候成朋友了，我都不知道？”

　　马一眼这下彻底无语了。

　　这时，老玄从院子里走了出来，他对马一眼说道：“让你准备的东西都准备好了吗？”

　　马一眼极不情愿地把车座上的另一个手机递给了师姐。

　　老玄又说道：“这次出门在外，有了这东西，你们就能随时给我打电话，你们之间也能够相互照应。”

　　马一眼说道：“好了，有我马一眼在，你就不用担心了。”

　　我跟师姐坐上车，告别了老玄，然后就驱车离去。

　　车子沿着道路，很快出了市区，开上了高速，我们穿过河北河南，一路朝着山西而去。

　　这一路上，我跟马一眼两个人轮换着开车，即便如此，我也已经是困得不行，开车的时候都想打盹。

　　终于，在第二天下午，我们来到了大同的境内。

　　“现在到大同了，等下我们准备怎么弄，是先跟那陈老板还有郭老板先接触，还是直接进山呢？”马一眼边开车边问道。

　　我转头看向师姐，师姐说道：“今天这么晚就算了，我们先找个地方休息，明天一大早进山！”


第038章 尸横遍野羊吃狗

　　晚上，我们在万贯山山脚下的村子里落脚。

　　这村子虽然并没有太大，不过因为这附近除了万贯山之外，还有几个大大小小的煤矿在，所以时间一长，这原本偏僻的村子里竟然也发展起了不少的饭店宾馆商店。

　　我们找了一家还算干净的宾馆住下，时间一晚，我们赶了一整天的路，早就饥肠辘辘，安顿好之后，我们就在村子里找了一家相对热闹的农家院，点了几个小菜便坐了下来。

　　“妙奕，明天的事有什么具体计划吗？”马一眼喝了口啤酒问道。

　　师姐一副安然若素的样子，“明天我们要做的就是先找到万贯山的鬼穴所在。”

　　我说道：“师姐，昨天下午我专门查了一下，这万贯山的占地面积十分宽广，这么大的面积，想要找到鬼穴所在，恐怕并不是那么简单的啊。”

　　寻龙尺虽然是寻找鬼穴的最常用的办法，不过，这茫茫大山，原本环境就十分复杂，再加上这万贯山乃是矿山，这山中的磁场更是复杂无比，想要依靠这寻龙尺来找到鬼穴所在，几乎是不太可能的。

　　师姐看了我一眼，淡淡说道：“放心吧，我自有办法。”

　　自从昨天晚上听到了师姐跟老玄的谈话之后，我已经能够更加理解师姐，也差不多能够体会她对我的那种怨恨之由，所以现在即便她对我再过冷淡，我都不会有任何怨言。

　　而眼下师姐说她有办法能够找到鬼穴，我心中就不由得好奇，她究竟会有什么办法。

　　马一眼随即说道：“先找鬼穴，那万贯山里的金财我们什么时候去找呢？”他压低了声音，唯恐被其他人听到。

　　师姐轻哼一声，说道：“马一眼，你到现在还不明白吗，这万贯山的鬼穴所在，其实就是金财所在！只要我们找到了鬼穴，破了万贯山的卧鬼风水，那自然就能够找到万贯山的金财了！”

　　马一眼这才恍然大悟，“原来如此！”

　　随后，饭菜上桌，我立刻是味蕾大开，开始品尝起来。

　　这虽然只是普通的农家院，不过这里的饭菜却是十分可口的，转眼桌子上的饭菜已经被我们消灭得差不多了。

　　这时，我们忽然听到身后的饭桌上，几个当地的村民正围坐在那里闲聊。

　　“你们有没有听说，昨天那个鬼山上又出大事了！”

　　一听到“鬼山”这两个字，我跟师姐还有马一眼三个人立刻就互看了一眼。

　　因为在这个地方，所谓鬼山其实指的就是万贯山。

　　一听到是万贯山出了大事，我们立刻都竖起耳朵仔细听了起来。

　　“出什么大事了？”一个村民问道。

　　那开头的村民神神秘秘地说道：“你不知道吗，就昨天，鬼山里流出尸体了！而且一下子就是七八具尸体！”

　　那些村民一听，都是一阵唏嘘。“张涛，你快说说，这到底是怎么回事？”

　　还有村民也在一旁疑惑，“你说七八具尸体是什么意思？七具就是七具，八具就是八具，什么叫七八具？”

　　那名叫张涛的村民看了众人一眼，然后便一脸神秘地低声讲述起万贯山昨天所发生的这件事情。

　　我跟师姐还有马一眼，假装吃饭，耳朵却是在认真听着那村民的讲述。

　　张涛的家就住在离万贯山山后的村子里，他家里养了一圈羊，因为离得万贯山比较近，所以他经常就会赶着羊到这万贯山的山脚下放羊。

　　不过，张涛对于万贯山里的邪乎传闻也早就有所耳闻，所以平时放羊的时候也并不敢入山太远，只是在山脚下浅尝辄止。

　　昨天，张涛像往常一样带着羊领着自家的黄狗便来到了万贯山的山脚下。

　　张涛头天晚上跟人打牌打到半夜才回家，今天是尤其地犯困，他把羊领到河边找了处茂密的草地，自己便躺在草地上呼呼大睡起来。

　　张涛知道有自家的大黄狗在，那些羊也走不丢。

　　可他刚睡了个把小时，就被一阵狗叫声给吵醒，与此同时还有羊叫声。

　　张涛实在太困，并不理会。他这大黄狗平日里都是十分温顺的，只有见到陌生人或者是吓唬羊群的时候才会大叫，眼下多半是驱赶羊群才会叫起来。

　　张涛刚要再接着睡个回笼觉，谁知道那大黄狗又大叫起来，而且叫声也更加激烈。

　　不仅如此，就连那羊叫的声音也变得激烈无比，哭声连连，跟普通的羊叫完全不同，似是带着几分的凶猛！

　　张涛立刻猛地惊醒，该不会是自家的大黄狗对那羊群下嘴了吧！

　　张涛从地上爬起来，当他看向狗叫的方向时，他整个人吓得差点不由向后退开。

　　只见他眼前的草地上，随处都洒落着猩红的鲜血，这些鲜血中间，五六只羊已经被咬断了脖子躺倒在地，显然已经是不行了。

　　而不远处的地方，更加惊人诡异的事情正在上演。

　　只见，在那河流的边上，十几只羊竟然正在以近乎疯狂的状态，攻击着张涛的那只大黄狗！

　　只见平日里还算温顺的大黄狗，此刻也已经变得凶狠无比，两只眼睛血红血红的像是要滴出血来，放射出要吃人一般的凶光。

　　张涛看到自家大黄狗的样子，也是吓了一大跳。

　　可是，即便自家的大黄狗如今这幅凶狠的样子，可是，却仍旧是对那围在身边的十几只羊很是忌惮，束手无策。

　　只见那十几只羊此刻竟然如同疯狗一般，向着那大黄狗撕咬过去，大黄狗的身上已经被这些羊给咬出了一大片一大片的血洞，有的地方，甚至连皮毛都直接被那些羊给撕扯了下来，露出了里面模糊的血肉，简直是触目惊心！

　　张涛看到这幅景象，终于是吓得双腿一软，一屁股坐倒在了地上。

　　他感觉自己像是在做梦一般，那些平日里温顺听话只能够任人宰割的羊群，怎么会变成了如此这般残暴凶狠的模样？

　　羊吃狗？这简直是太骇人听闻了！

　　正在张涛为眼前的景象感到惊恐的时候，不远处的地方，更加让他惊恐的一幕映入眼帘。

　　这个时候，他才不经意间看到，只见那黄狗跟羊群的身后，那条原本清澈的溪流，此刻竟然是已经变成了血红的颜色！

　　而在血红的溪流之中，一大块一大块沾染着鲜血的东西，正在从上流漂落下来。

　　张涛咽了口唾沫，壮着胆子来到了溪流边，他用手捞起一块溪流里漂下来的东西。

　　一开始，他并没有看出手里那块树枝一般的东西是什么，直到他看到手里那根“树枝”的一个“树杈”上竟然是戴着一枚大金戒指，他这才惊恐地意识到，自己手里面的这根所谓的树枝，竟然是一只人类的手臂！

　　“啊！”张涛吓得不由惊呼一声，一把扔掉了那条手臂。

　　他顺着溪流看去，只见整条溪流中，竟然是到处都布满了那种东西，这些东西，竟然全部都是人类的残肢！

　　看到这副恐怖景象，张涛吓得差点昏过去，他只觉得胸腔之中一阵翻江倒海，然后他一下子吐了出来。

　　就在他趴在溪流边呕吐不止的时候，他眼前的溪流之中，竟然有一个满头长发的女人的脸忽然从溪流里钻了出来！

　　这女人的眼睛还是张开着的，她的嘴角甚至还在动着。

　　张涛吓得向后一仰，一屁股坐倒在了地上。

　　张涛惊得脸色惨白，差点没直接吓晕了过去。

　　就在张涛准备转身逃走的时候，这时，他忽然听到那溪流里的女人竟然在对他说话。“救……救救我……”

　　那女人的声音十分微弱，像是快要死了一般。

　　张涛虽然胆小，可是，他的心肠却是不错的，这个女人还或者，他总不能见死不救。

　　于是，张涛壮着胆子再次凑到了那溪流边上。

　　只见那女人此刻双手正死死地抓着那溪流边的野草，一双眼睛正无力地看着张涛。

　　张涛看到那女人的身体似乎还是完整的，看来还是有救的。

　　于是，张涛终于心一横，上去一把抓住那女人的双臂，把她拽出了溪流。

　　就在那女人身体被完全拽出溪流的那一刻，张涛惊恐地看到，那女人藏在溪流之中的双腿位置，竟然是空荡荡的，那里只是一团模糊的断开的血肉。

　　这个女人，只剩下一半的身体！

　　伤的如此重的女人，竟然还能够活下来，张涛感觉实在是太不可思议了。

　　而就在张涛疑惑之时，忽然只见那女人竟然是猛然抬起了头，张开了血盆大口，便要直接朝着张涛的手臂咬了下来！

　　好在张涛早就意识到了不对，对这女人早有防备，再加上这女人没了双腿反应稍显迟缓，这才给了张涛一线生机。

　　不等那女人的大嘴咬下，张涛抬起腿来，一脚猛地揣在了那女人的面门之上，将那女人重新踹回到了溪流之中。

　　那剩下半个身子的女人便顺着溪流，继续向着下游流去。

　　刚才那一幕，把张涛吓得几乎魂飞魄散，他呆坐在地上许久都没缓过神来。

　　而就在他惊魂未定的时候，忽然，他听到自己的身后传来了一阵轻声的响动！


第039章 影帝马一眼

　　张涛心不由一紧，他心惊胆战地转过头去，眼前的景象吓得他差点向后栽倒到溪流里。

　　只见他的眼前，那十几只羊刚才听到了他的惊叫声，此刻正围在他的身后。

　　要是搁在平时，被十几只羊围着倒没什么，可是眼下，这些羊给人的感觉都是十分疯狂的。

　　这些羊的双眼也已经变成了血红的颜色，脸上的表情也十分诡异，突出的嘴唇向上翻起着，露出里面整排密实的牙齿。

　　如果把这张脸换成是人脸的话，那这张人脸此刻的表情一定是凶神恶煞的。

　　刚才张涛亲眼目睹了这些羊是如何对大黄狗下手的，他丝毫不怀疑这些羊顷刻之间就能够把自己活活撕吃了！

　　张涛不敢怠慢，赶忙从地上捡起一根手臂粗的树枝来防身。

　　而那些羊看到手拿“武器”的张涛，竟然是毫不畏惧。

　　“唰！”地一声，几只羊率先向着张涛扑了过来。

　　张涛拿起棍子照着冲在最前面那只羊的脑袋抡了过去。

　　只听“嘭！”地一声，那羊头的头盖骨立刻碎裂，鲜血渗出，一头栽倒在了地上。

　　而其他那些羊见状却没有丝毫胆怯，紧随其后便朝着张涛扑了过来。

　　张涛心下一惊，知道这些羊都已经失去了理智，他不敢再多纠缠，拿着棍子胡乱挥舞了一番之后，扫出了一条道路，这才把手里的棍子朝着那些羊砸了过去，然后他便赶忙逃命。

　　这些羊紧随其后便朝着张涛追了上来。

　　这时，那只浑身是血的大黄狗忽然挡在了中间。

　　那大黄狗发出了低沉的“呜呜”声，那是一种比任何野兽的低吼都要具有杀气的声音。

　　可是那些羊却毫不畏惧，直接向着那大黄狗便扑了过去，十几只羊瞬间便将大黄狗牢牢围住，不多时便将它按倒在了地上。

　　那些羊的口中所发出的“咩咩”的叫声，此刻却显得异常恐怖。

　　张涛吓都快吓死了，哪里还顾得着这些，不敢再去看大黄狗跟那些羊的激战，一口气就跑回了村子里。

　　回到村子之后，张涛赶紧找到了村长，一起报了警。

　　半个多小时之后，警察来到，他们在张涛所说的地方，确实是发现了大片的血迹，还有不少羊的尸体。

　　在这些羊的尸体当中，张涛的大黄狗竟然也是被咬死，身上的皮肉都几乎被啃食干净。

　　张涛数了一下，这些死羊的数量，要比自己喂养的数量少了十几只，也就是说，有十几只羊失踪了。

　　事实上，警察在听张涛说了他的经历之后，都是极为怀疑，他们觉得张涛完全是在说胡话。

　　然后，警方顺着那条溪流向着下游寻找，竟然真的在离事发地点三十余里的地方找到了人体的残肢碎片！

　　警方这才真正引起了重视，毕竟，如果死的是些羊啊狗啊的，都是些畜生，也没什么。可是如今既然发现了人类的尸体，这就完全不一样了，这是一件性质及其恶劣的杀人事件！

　　而且是件杀人碎尸案！

　　负责此事的警察立即将此事通报给了上级，上级当即决定从周边临时抽调警力，前往溪流下游寻找。

　　在寻找的过程中，不停地有尸体碎片被找到，这些碎片大小不一，加起来，竟然有数百块之多！

　　那些负责搜寻的警察们，虽然也不乏经历颇丰之辈，不过面对着这些如同鸡羊一般被剁成的肉块，他们心里还是不由得胆寒。

　　究竟是什么样的人，竟然会做出如此惊天大案？

　　搜寻工作一直进行到了深夜，搜寻范围一直覆盖了下游三十多公里的范围。

　　搜寻工作结束之后，经过十几名法医的拼接辨识，一共能够确定的死亡人数，应该是在七人或者八人，因为碎片太多，短时间内连法医都无法真正确认死亡的真正人数。

　　听完张涛讲完这些之后，那些村民们都是一副死不相信的样子。

　　“张涛，你他娘的又在吹牛比了，你说的这些怎么可能是真的！”

　　“就是就是，恶心的我饭都吃不下去了。”

　　张涛对于这些人的怀疑很是无奈，“你们爱信不信，反正我说的都是真的！”

　　张涛一副极其认真的样子。

　　有人立即提起了反驳，“要是你说的是真的，那这么大的事怎么可能没人知道，恐怕一大早这十里八村的早就传遍了！”

　　“就是就是！”其他人也觉得确实如此。

　　张涛无奈地摇了摇头，说道：“你们懂什么！这么大的事要是传出去，一定会引起很大的恐慌，警方一定是不想此次的事态扩大，所以才会封锁了这个消息，他们还让我保密呢！”

　　“靠，真的假的！”其他人仍旧是一副不信的样子。

　　张涛轻哼一声，“真的假的？哼，我跟你们说，我家就住在万贯山的脚底下，万贯山的事我比谁都了解，那些人到底是怎么死的，我差不多也已经猜的八九不离十了。”

　　“哦？说来听听？”那些人又来了兴趣。

　　我跟这些人一样，对此也十分感兴趣。

　　事实上，我并不觉得张涛的话像是在说谎，因为他讲得十分详细，说谎的话应该很难编排清楚。

　　这万贯山原本就怪事频出，如今我们刚刚来到这里，就生出了这么大的事情，我本能觉得这件事情或许会对我们明天的行动有所帮助。

　　我想以师姐的聪慧，必定也早就意识到了这一点。她那细长的手指指尖在茶杯的边缘缓缓游走，脸上的表情却是十分认真，显然也是在仔细听着张涛的话。

　　这时，张涛低声说道：“要是其他人，我肯定不跟他讲，不过大家都是老熟人，我就告诉你们。其实我看啊，那些人多半是自相残杀而死的！”

　　“什么？自相残杀？”众人都是一惊。

　　“你开什么玩笑，你见过有谁自相残杀会把人剁成肉块的，是准备包包子还是怎么着？”众人觉得张涛说的完全就是无稽之谈。

　　张涛撇了撇嘴，对于别人的怀疑很是不爽，“要是在其他地方，肯定不会这样，不过你忘了这是在哪？这可是在‘鬼山’！在这万贯山里，什么古怪事没发生过了！我打小就生活在这万贯山的脚底下，从小到大这样的事我可听过太多太多了！”

　　这句话似乎是颇有说服力，那些人似乎终于有些相信起来。

　　“那你怎么看出这些人是自相残杀的呢？”有村民问道。

　　张涛说道：“因为这样的事，我小的时候就曾经听说过！”

　　“什么！”众人都是一惊。

　　张涛继续说道：“我听我姥姥说，我小的时候，村子里就有人救过从上游漂落下来的人，结果却被那村民咬伤。过了没两天的晚上，那个被咬的村民竟然邪性大发，把家里的一家五口全都咬死了，这事儿直到现在我们村里都有老人知道的，你们要不信可以去我们村子里打听！”

　　张涛说的有鼻子有眼的，那些人有些相信了。

　　有人问道：“那这些人到底是怎么回事，他们为什么要自相残杀呢？”

　　“因为……”张涛忽然压低了声音，“他们中邪了！”

　　“中邪！”众人又是一惊。

　　这时，我注意到师姐正在茶杯边缘游走的手指忽然停了下来，看来张涛的话终于引起了师姐的足够重视。

　　这时，张涛又说道：“你们知道这万贯山里为什么这么邪乎吗？”

　　这当然是大家最感兴趣的话，我也竖起了耳朵准备仔细听。

　　“因为……”张涛开口正准备说。

　　这时，师姐忽然低声快速地对马一眼说道：“马一眼，去堵上他的嘴！”

　　马一眼不由一怔，还没等我弄明白这是怎么回事，就只见马一眼忽然站了起来，冲到后面的桌子上，将正准备开口的张涛一把拽了起来。

　　“你个臭小子又在这里胡编乱造！”马一眼冲着一脸迷茫的张涛大吼道。

　　众人也被这突如其来的景象吓了一跳，都是一脸错愕。

　　张涛一脸惊恐地说道：“大……大哥，你是不是认错人了？”

　　“认错人？”马一眼一副嚣张跋扈的样子，“奶奶的，你小子化成灰我都认识！上个月不就是你在这里给我讲这些什么鬼故事，说什么万贯山里住着太白金星，在这附近挖矿必须带着你卖的平安符才能保周全，要不然就要中邪或者是被埋在矿地下。要不是你在那里瞎比比，老子也不会花了一百块钱买了你那么张破纸！”

　　众人一听，敢情这张涛说这些鬼话连篇就是为了推销他的平安符啊！

　　张涛原本还想辩解，却被马一眼蛮横地打断。

　　马一眼继续骂道：“你不是说这破纸是从玉皇大帝那里请来的三界万寿符吗？还说戴上之后可以保一生平安，今生来世也不会出什么意外。现在倒好，上个月老子在矿地下干活，一个煤蛋子崩过来，就把老子的眼给干瞎了，我看你这他娘的这是害人符吧！赶紧的，快把老子的钱换给老子，还要陪老子的医药费跟精神损失费！”

　　我在一旁也立刻明白了一切，看来师姐是担心张涛的话会传出去，引来更多的人对这万贯山觊觎，所以才会让马一眼演了这么一出。

　　看着马一眼那呲牙咧嘴的样子，我心中不由感叹：妈的，这演技，这就是一影帝啊！


第040章 万贯山古墓

　　此时，张涛已经完全被马一眼给弄迷糊了。

　　那些看热闹的人，个个脸上都是露出了对于张涛的鄙夷之意。

　　“大……大哥，你是不是真弄错了，我可从来都没见过你……”张涛一脸迷茫地说道。

　　马一眼依旧是一副不依不饶的样子，一把拽起张涛的衣领，直接把他从座位上拽了起来。“事到如今你还给老子装傻，废话少说，走，跟老子去派出所！”

　　说着，马一眼就拖着张涛走出了饭店。

　　这边，师姐冲我使了个眼色，我立刻会意，师姐把钱扔到桌上，我们随即便跟了上去。

　　马一眼把张涛拖出饭店之后，直接把他扔到了吉普车上，我跟师姐随即上车，马一眼发动了车子，我们便带着张涛离开了农家院。

　　张涛这时才意识到事情有些不太对劲儿，惊慌地看着我们，说道：“你们到底是什么人，这是要带我去哪？”

　　不等马一眼说话，我急中生智，一脸严肃地说道：“你说我们是什么人，昨天我们是怎么给你安排的，万贯山的事情一定要保守秘密，你是怎么做的！”

　　我掐准了张涛说的都是实话，所以才敢这么说。

　　马一眼回头开了我一眼，一脸的幸灾乐祸。师姐的嘴角也终于露出了一丝浅浅的微笑，不过这已经是对我最大的赞赏了。

　　张涛听我口气，立刻就傻眼了，诧异地说道：“你们是警察？”

　　我不置可否，继续装出一副怒气冲冲的样子，“哼，那些人的死原本就跟你有脱不开的联系，我们没有把你抓进去就已经很不错了，你竟然还敢出来乱嚼舌根子。幸亏我们局长早就料到你不是个省油的灯，让我们时刻跟着你，现在就抓你回局里头认罪，昨天万贯山的那个碎尸案也该有人出来扛了！”

　　“什么！”张涛吓得脸色煞白，忙辩解道：“你们弄错了，昨天那个碎尸案跟我可是一点关系都没有！”

　　马一眼轻哼一声，说道：“有关系没关系，等进了局子里吃两天牢饭自然就见分晓了！看你以后还敢出去乱说话！”

　　张涛自然明白，照我们的意思，他进了局子里肯定没什么好果子吃，赶忙求饶道：“别别别，都怨我不该出去乱说话，我错了，求求你们不要抓我，我真的是冤枉的。”

　　“什么冤枉，我看那些人肯定就是你杀的，要不然你怎么会对他们的事情知道得那么清楚！”马一眼质问道。

　　张涛急得简直是要哭了，他连连摆手，慌忙解释道：“我刚才说过了，因为我小时候就听我姥姥提起过村子里发生过类似的事情。那天我看我那些羊的样子，还有那些人的死状，我就觉得他们跟我小时候村子里的那起灭门惨案十分类似，那些人肯定也是因为在万贯山里中了邪，所以才会性情大变互相残杀的。”

　　“这到底是什么意思？”马一眼追问道。

　　张涛回答道：“我想，我家的那些羊，一定是因为碰到了那些尸体的碎片，所以才会变得疯狂起来，就跟小时候的那件灭门惨案一样。我想，那些人一定是进入到了万贯山里，沾染了不干净的东西，所以才会中了邪，连血肉里都充满了邪毒，那些羊舔舐之后，邪毒进入到了它们身体之后，所以才会性情大变。”

　　我感觉张涛的话实在是不可思议，难道这世上真的有这种邪毒，吸入了之后竟然会连天性都大变吗？

　　这时，一直没有说话的师姐终于开口问道：“你刚才说你知道万贯山里的秘密，万贯山里究竟是有什么秘密？你又是如何知道的？”

　　张涛十分胆怯的样子，吞吞吐吐地说道：“这……这些我也是从村子里老辈人的嘴里听说的，也不知道是真是假。村里的老辈人说，这万贯山里其实隐藏着一座巨大的古墓！”

　　“古墓？”我跟马一眼听到这话不由一惊，就连师姐也感觉有些意外。

　　“是谁的古墓？”师姐问道。

　　张涛摇了摇头，“我也不太清楚，我只知道，有一年雨水特别的大，有不少陪葬的东西从山上冲下来，我们村里还有不少人捡到过呢。那些东西一看就知道是古代的，肯定错不了。”

　　听到这话，我不由惊讶。

　　如果说这万贯山里真的是埋着个巨大的古墓，那这也就刚好印证了万贯山“卧鬼藏龙”的风水之象。

　　那我们想要点的鬼穴，也一定就是在这古墓之中，甚至我们要找的金财，也必定是藏在其中！

　　所以眼下，找到这个古墓的所在，也就是最关键的了！

　　这时，师姐又问道：“那你知道那古墓的具体所在吗？”

　　张涛一脸失落地说道：“事实上。那年冲出陪葬品之后，我们村子里便有不少人进到万贯山里去寻宝，可是，最后却是什么都没找到。甚至，在那之后的两三年，有不少倒斗的人听闻万贯山里有古墓的消息之后，都曾经进入过万贯山，可是最后，要么是一无所获，要么是再也没有从万贯山里走出来。”

　　我们三人不由惊愕，原来这万贯山里藏金的事情早就已经传出过。

　　我心中一紧，该不会已经有人得手了吧！不过，随即我就想到这应该不太可能，因为这万贯山里“卧鬼藏龙”的风水还没有被破开，这就说明，鬼穴尚存，金财犹在，那些倒斗的人一定是无一人得逞。

　　那万贯山里的金财，还在静候着我们去发掘！

　　这时，马一眼忽然想到了什么，“如此说来，昨天那些从万贯山上游冲下来的碎尸……”

　　“他们肯定就是前往万贯山倒斗的人！”张涛打断了马一眼肯定地说道。

　　“你怎么这么肯定？”马一眼有些意外。

　　其实，这也不难猜出。

　　因为昨天那些人死亡的方式太过恐怖，而且诡异，如此的死亡方式不太像是人为，再联想到张涛所说他小时候村子里的那件灭门惨案，便不难猜出，这些人死亡的原因，都是跟万贯山里的古墓有关。

　　一定是万贯山古墓里有某种古怪，所以才会造成了如此惨烈的死亡。

　　果然，张涛的回答跟我想的并没有太大出入。

　　我曾经听老玄说起过一些有关古墓的事情。老玄说，古人的墓葬方式，要比现在复杂很多，尤其是那些身份显赫的商贾贵胄，王侯将相。古时候的盗墓之风十分风行，那些身份显赫的人为了保障自己死后能够得到安宁，所以墓穴之中都会藏有太多玄机。

　　有不少墓穴之中确实是设置有各种毒物，毒气，毒水，可是它们大多都是能够令人立刻死亡，却没有像万贯山里的那样，会让人自相残杀。

　　这样的反应，已经是超出了常理。

　　张涛说完之后，再次求饶道：“警察同志，我真的知道错了，我保证，以后再也不会出去乱说了！”

　　看张涛的样子，确实是吓得不轻，唯恐被我们扔到牢里去。

　　师姐看了他一眼，淡淡说道：“你的事是已经了解的差不多了，不过，你们村子里的人捡了公家的东西竟敢藏匿，这可也不是小罪！”

　　“公家的东西？”张涛一时没闹明白，一会儿才恍然大悟，“你说的是万贯山里流出来的那些陪葬品？冤枉啊，那些东西原本就没几件，而且都是些碎片，原本就不指什么钱啊。我捡来的罐子就拿来种仙人掌了……”

　　说到这里，张涛才意识到自己一秃噜嘴就把自己给卖了出去，赶忙闭了嘴。

　　马一眼得意地说道：“这么说，你家就有那种东西了？”

　　张涛一脸讪笑。

　　师姐说道：“你放心，这些东西时日已常，而且你还是主动交代，我们不会为难你，你只要把你家里的东西交出来，就没你什么事了。要不然，不光是你，恐怕连你们村子里那些捡到文物没有上交的人，都要受到你的牵连！”

　　张涛如同受了大赦一般，赶忙点头，“好好好，我现在就去给你们拿，反正那破东西放在我家也就只能当个摆设，种仙人掌我都嫌小。”

　　随后，马一眼便开车前往张涛所在的张家村。

　　我们把车在路口停好，张涛下车回家拿东西。

　　片刻之后，张涛终于拿着一个水杯大小的罐子回来。

　　师姐接过那罐子仔细把玩了一番，我在一旁也看得清楚。

　　那罐子上一身的铜锈，看上去十分破旧，手摸上去就有深绿色的铜锈掉落。

　　这个罐子看上去普普通通，除了造型像是古代的器皿之外，并没有什么特别的地方。

　　而且，就连这罐子的外形，也并不像是时间久远的东西，更像是明清时候的玩意儿。

　　大家都知道，这青铜器皿，至少也要是商中晚期到西周中期以前的才会值钱，近代的青铜物品一般是并没有太大的价值的。

　　我心里不禁有些失望，如果这万贯山的古墓里藏得只是这些普普通通的东西，那可就要让人大失所望了。

　　正在我失望之时，师姐端起那罐子，当她的目光落在那罐子的底部时，眉头不由地皱了起来。


第041章 阴差印

　　看到师姐这副表情，我心中不由一阵疑惑，难道师姐是从这罐子上发现了什么玄机吗？

　　不过，这一个破铜罐子，究竟能有什么特别的？

　　就在我奇怪的时候，师姐问道：“张涛，如果我没猜错的话，你家里这两年应该是时运不济吧？”

　　张涛不由一惊，惊呼道：“警察姐姐，你是怎么知道的？”

　　我跟马一眼也是十分惊讶，我以为师姐是从张涛的衣着看出来的，我立刻打量下张涛的衣着，可是他的衣着极其普通，要说是窘迫也并没有太突出，跟一般村民的穿着并没有太大的不同。

　　那师姐究竟是如何看出张涛的家庭这两年时运不济的呢？

　　这时，只听张涛接着一脸郁闷地说道：“说起来，这两年我家里还真是够倒霉的！前两年我上山的时候摔断了腿，一直在床上躺了大半年。然后又是我媳妇儿，原本是想要个娃子的，到医院一查却查出来没办法生孩子了，可问题是我家都已经有了个大闺女了，不知道到底是怎么回事。还有我娘，走在路上好好的，不知道怎么回事就摔了一跤，从那以后就卧病在床再也起不来了。最后是我爹，这两年出去做个小买卖，可是一年到头累个半死，不仅一分钱没捞着，反倒是赔进去不少。我们家原本在村子里条件还算是不错的，可是这两年也不知道是走了什么霉运，老是碰到这种倒霉事情，还真是邪了门了！”

　　这一切似乎是早在师姐的意料之中，她听罢只是淡淡地点了点头，我跟马一眼俩人却早已是惊讶不已。

　　这到底是怎么回事？

　　张涛再次诧异地问道：“警察姐姐，你到底是怎么知道这些的？”

　　师姐微微一笑，淡淡说道：“革命的同志无所不知！”

　　我在一旁听着差点没笑出来，这师姐平时看上去冷冰冰的，竟然也会开这种玩笑。

　　张涛倒是被师姐的话给唬住了。

　　师姐接着说道：“好了，既然你已经全部坦白，那我们就不再追究你的责任了。另外，有一个成语叫做否极泰来，你家的霉运也够久的了，从现在开始，你家的运势多半就会变好起来。我帮你看了一下，你的大运应该是在南面，以后你想要有大的运势的话，还是到南方区发展比较合适！”

　　张涛被师姐的话给唬得一愣一愣的，吃惊不已。

　　我想他当时心里一定是在犯迷糊，眼前的这个美女究竟是警察，还是神婆？

　　说完这些之后，师姐便让张涛离开了。

　　张涛走后，马一眼赶忙惊奇地问道：“妙奕，你也太绝了吧，你这看命相的本事，比你师父还要高超呢！”

　　师姐微微一笑，“什么看命相，这跟命相八竿子都打不着！”

　　“那是……”马一眼更加疑惑了。

　　这时，我说出了自己的猜想，“师姐，你是不是从那罐子的底儿上看出了什么端倪？”

　　师姐的脸上闪过一丝惊奇的神色，随即眉头一扬，说道：“你说的没错，我正是从这瓶底的款识上面看出这些的！”

　　虽然猜出师姐看出张涛的家势是因为她看到了瓶底上的东西，不过我还不明白这简简单单的一个款识，怎么会牵扯到了张涛的家的运势？

　　师姐随即把那瓶底上的款识向上递到我们面前。

　　我跟马一眼接过来仔细端详。

　　只见那瓶底的落款处，是一个方形的款识，跟那些古代瓷器的款识不同的是，这罐子上的款识虽然也是方形的，不过这方形的四周并不是由线条构成，而是由一条极为精致的铁链图案构成。

　　这铁链盘踞成一个方形，形成了款识的主体，而这铁链的两端，则是连接着两个尖锐的爪子。

　　奇特的是，位于款识正中的这两个爪子，其中一个是有三根手指，而另外一个则是有七根手指，如此不对称的图案，倒是十分怪异。

　　“这……这到底是什么款识，我老马怎么从来都没见过？”马一眼不由得挠头。

　　如此奇怪的款识，我也是第一次见到，自然也不知道是什么东西。

　　师姐靠在车座上，幽幽说道：“这款识名叫‘阴差印’，是负责给阴魂引路的鬼差所用的。”

　　“鬼差！”我跟马一眼异口同声地惊呼道。

　　有关鬼差的传闻我之前也是听说过的，就是人死了之后，负责把死者的魂魄带到阴间的使者。《白蛇传》里的黑白无常就是这类角色！

　　师姐接着说道：“你看那上面的两个爪印，一个是三指，一个是七指，这两只爪印所代表的就是鬼差的职能，分别用来勾取阳寿尽者的三魂七魄。”

　　“那这阴差印又跟张涛家里的运势又有什么关系呢？”这是我比较想不通的。

　　师姐说道：“这罐子上既然印上了阴差印，就说明这东西不是一般物件。印有阴差印的东西，都会给其他人带来不利，它们的身上多多少少都会沾染有阴差的阴邪之气，普通的活人如果长时间将印有阴差印的东西放在身边，不仅身心健康会受到毒害，甚至连气运命相这种东西也都会受到影响，除非是家中祖荫昌隆者，要不然一般人三五年之内必定会家破人亡妻离子散。其实张涛家这已经算是不错的了，定是祖上积德不少没有酿成多大的灾祸！”

　　听师姐说完，我不由得倒吸了一口凉气。这么说来，张涛摔断腿，他媳妇忽然不能怀孕，母亲的大病，还有父亲的生意不顺，这些东西都是跟这阴差印有关了。

　　真没想到，这小小的一方阴差印，竟然会拥有如此大的威力，这实在是太骇人听闻了！

　　马一眼听了师姐的话赶忙把手里的罐子扔给了我，“我嘞个乖乖！这东西落在我们手里，我们岂不是也要倒大霉了，还是快扔了算了！”

　　师姐拿过那罐子笑道：“瞧你那没出息的样子，这有不是炸弹，哪有那么快！”

　　我忽然想起了什么，疑惑地说道：“可是，师姐，这万贯山里怎么会有盖着阴差印的东西？难道这万贯山还跟阴差什么的有关吗？”

　　师姐面色沉冷地说道：“这也是我感到奇怪的。而且，除此之外还有一点比较可疑。”

　　“什么？”我问道。

　　师姐再次端详了手里的罐子一番，说道：“你们看这罐子的形状还有上面的花纹，应该并不是很久远的东西，至少也不应该是唐代之前的，可是，那个时候显赫之人所用的陪葬物品，一般用的都是瓷器或者是金银珠宝这些东西，可是这罐子却是青铜做的，这似乎是有些矛盾。”

　　经过师姐这么一讲述，我也感觉有些奇怪。

　　既然这古墓的主人可以确定是身份显赫之人，那他的陪葬品没有可能会是这种不值钱的青铜器，而且现在也都已经变成了这般破旧丑陋的模样。

　　马一眼却是大大咧咧地说道：“这有什么好奇怪的，说不定这人的墓穴是死之前就建造好的，等他死的时候家道忽然败落，所以陪葬的东西无法逞大，只能选择这种不值钱的铜器了。”

　　“要知道受死的骆驼比马大，他既然死后能葬在这里，就说明他的家业还是犹在的，怎么会连陪葬的东西都用不起。”说这话的时候，师姐的眼一直都注视在手里的罐子上没有离开过。

　　马一眼刚要说话反驳，师姐忽然伸出手来厉声打断了他，“等一下！”

　　马一眼吓得赶忙闭上了嘴，我也被师姐的异常反应给吓了一跳。“师姐，怎么了？”

　　只见师姐用手反复地掂量了一下手里的罐子，忽然惊异地说道：“不对！”

　　“妙奕，到底是怎么回事，哪里不对了？”马一眼急不可耐地问道。

　　师姐再次掂量着手里的罐子，一脸认真地说道：“这罐子的重量不对！这个罐子要比一般的铜罐子重上很多！”

　　“你确定？”马一眼十分怀疑地说道。

　　我也不敢相信，师姐仅仅凭借手掌这么一掂量，竟然就能够看出这罐子的重量不对，这未免也太神了吧！

　　“我当然能确定，这罐子的重量至少要比纯铜的重上一倍不止！”师姐看上去十分肯定。

　　“你是说，这罐子里藏了其他的东西？”马一眼立刻明白了师姐的意思。

　　忽然，一个惊人的想法在我的脑子里闪过。

　　我一脸震惊地说道：“铸造铜的密度，是在8.0g/cm3左右，如果说这罐子的重量真的是比全铜重上一倍多的话，那最符合的金属应该是……”

　　不等我说完，师姐也已经想到，“是黄金！”

　　我点了点头，师姐说的没错，黄金的密度是19.3g/cm3左右，刚好是最符合要求，也是最有可能的结果！

　　此话一出，只见马一眼那张干枯的老脸上立刻露出了惊喜的神色，泛起了晶莹的光亮，说得不好听点，简直是如同回光返照一般。

　　马一眼惊呼道：“真的吗！这下我们可要发大财了！”


第042章 蓄阴驱阳金穿衣

　　不过随即马一眼有些犯难了起来，“不过，这罐子里虽然是藏着金子，可是要怎么弄出来呢？”

　　我在脑子里开始回忆着在学校里学过的化学知识，试探着说道：“如果用浓硝酸的话，应该可以，铜是可以被浓硝酸融化的，可是浓硝酸却无法融化金子。不过，想要弄来那么多的浓硝酸却没那么简单……”

　　这时，师姐微微一笑，说道：“没那么麻烦！”

　　师姐拿着那罐子端详了一番，接着说道：“这种东西叫做‘金穿衣’，古时候那些身份贵重之人为了不让自己的坟墓受人觊觎，就采取这样的方式来做陪葬品，这叫财不外露。”

　　“那这里面的金子要如何才能拿出来呢？”马一眼问道。

　　师姐伸出手来，“你车里有刀吗？”

　　“有！”马一眼赶忙在车里翻出了一把匕首递了过去。

　　师姐用匕首在那罐子顶部的边缘用力剐动，师姐的力道着实不弱，不过几下的功夫，那罐子顶部的边缘竟然就被她生生剐下了不少。

　　等那突起的边缘剐下之后，那边缘处便立刻露出了一圈金色的线条。

　　我跟马一眼立刻眼前一亮，这露出来的金线已经印证了我们之前猜测，这罐子里面真的隐藏有黄金！

　　师姐将那边缘的铜剐掉之后，便将那匕首的尖部顶进那破开的边缘之中，然后像是剥皮一样将那外面的一层铜剥落下来。

　　“这金子外面的铜只不过是极薄的一层，就像是一件衣服一样穿在黄金的外面，只是起到掩饰作用，并没有多么结实。这金穿衣的制作工艺是在黄金的外部浇灌了一层黄铜，两者中间又用油脂隔开，而也真是因为它的这种制作工艺，所以一般它的接口是在器皿的顶部边缘处，也只有那里才是最容易打开铜衣的地方。”师姐一边用匕首剥开铜衣一边给我们解释道。

　　随着师姐的揭开，只见那外面的铜衣简直是薄如纸张一般。

　　我为这铜衣的制作工艺而感到震惊，真没想到，古时候的人就已经能够拥有如此巧妙的制作工艺。

　　那层薄薄的铜衣揭开之后，随即便露出了里面干净平滑的黄金内层。

　　不过片刻功夫，一个完整平滑的黄金瓶子便呈现在了我们面前。

　　在车内灯光的照射下，那黄金瓶子显得甚是光芒耀眼。

　　谁能想到，在那破旧不堪的铜锈之下，竟然会隐藏着如此一件值钱的宝贝！

　　如果让张涛知道了此事，恐怕即便是跟我们拼命他也是要把这瓶子给要回去的。

　　马一眼一把抢过那黄金瓶子捧在手心里，一脸惊喜的样子，“哇，这下发财了，等我们找到那个古墓的老穴，我们就真的要发大财了！”

　　师姐却是当头给马一眼浇了一盆冷水，“别想那么简单了！你别忘了这瓶子上是盖着阴差印的，这样的钱财你要是敢随便花出去，我保证你活不过三年！而且，在这三年里你会经历这人世间最为凄惨苦难的生活，流尽这人世间最为悲伤痛苦的眼泪。”

　　虽然那外面的铜衣揭开了，可是那黄金瓶子的下方仍旧是印刻着一方阴差印。

　　马一眼被师姐的话吓了一跳，原本准备去抓那黄金瓶子的手也停在了半空。“那这该怎么办，这看得见吃不准，这也太悲惨了吧！”

　　“想要花这钱，就要先把这盖阴差印的人找到，只有找到了他，才能切断这些阴差印的阴邪源泉，再花这些钱财的时候，气运才不会受到影响。”

　　“那这盖阴差印的人我们要去哪里找呢？”

　　“如果我没猜错的话，这盖阴差印的人，就在我们要找的那古墓之中！”

　　我不由愕然，“师姐，你是说，万贯山里那座古墓的主人，竟然是一个阴差！”

　　师姐点了点头，“你说的没错，这也就能够解释，为什么这万贯山里会有那么多奇怪诡异的事情发生了。一定是因为那个阴差的原因，而那个阴差的墓穴，也就是万贯山卧鬼藏龙之所！”

　　马一眼这才重新高兴起来，“这样说来，事情就变得简单许多，我们只需要找到那阴差的墓穴，就能够解决万贯山闹鬼的事情，还能找到我们要找的金财，而且还能够去除这些金财上面的阴邪之气，这算是一石三鸟啊！”

　　师姐说道：“好了，现在时候也不早了，我们还是先回去休息吧。”

　　马一眼发动了车子，然后便载着我们赶回住处。

　　路过一座桥时，师姐竟然随手将那黄金瓶子扔到了桥下的河里。

　　“我去！”马一眼心疼得就跟扔下去的是他亲儿子似的。“妙奕，你怎么把那宝贝给扔了！”

　　师姐靠在座位上闭目养神，随口说道：“明天我们进山，这东西留在身边一晚上还不知道明天会碰到什么鬼事情呢。我这叫‘见河留金，四海归心！’。”

　　马一眼仍旧是心中不忿，低声嘟囔道：“不开车不知道柴油贵！小小年纪说起话来一套一套的跟老玄一个德行。”

　　不过一想到明天就可能在万贯山里找到数不胜数的金财，马一眼才安下心来。

　　回到旅馆之后，我们三人便各自回到了自己的房间。

　　累了一天，我洗了个澡便倒在床上睡了过去。

　　第二天早起，我们拿上行李坐上车，终于开赴万贯山。

　　天气十分晴朗，万里晴空，这对于如今的大同来说应该是极为少见的好天气了。

　　在车里，马一眼指了指远处的一座大山说道：“看见没，那就是万贯山！”

　　原本我以为万贯山只是一个小小的矿山，并没有太大，可是这一到跟前才知道，这万贯山不仅占地宽广，而且地势实在是复杂，山上覆盖了草木，怪石嶙峋，地形复杂多变。

　　师姐说为了能够看清整个万贯山的地势，特地让马一眼把车开到了邻着万贯山的一座高山上。

　　马一眼把车沿着盘山公路，一直开到那高山的山顶。

　　师姐站在山顶向着万贯山的方向看去，不时还拿手指在眼前对着万贯山比划着。

　　我知道，师姐这是在观望万贯山的风水，不过我很疑惑，难道师姐仅凭看就能够看出万贯山的鬼穴所在吗？

　　师姐一边观望，口中还在低声分析着：“案山高耸，朝山低迷，青龙紧迫如锋芒，白虎卧岗似寻食，穴山低垂出环山，案山疏远明堂立，跑风出水，这样的风水，实在是大凶之象啊……”

　　师姐分析着，脸上的表情变得越发阴沉。

　　师姐刚才说的这些都是风水之象，我曾经在书上看到过风水学的知识，老玄之前也曾给我讲过一些其中的道理。

　　这风水讲究的是藏风蓄水，一般来说，案山要取低，朝山要高，青龙宜紧不易迫，青龙要近明堂卧，如此才能达到藏风蓄水的好风水。

　　可是，我刚才听师姐分析这万贯山的山势，几乎所有的特点都跟风水宝地完全相悖，可以说是“巧妙”地避开了所有好风水应该具有的特点。

　　真不知道这个墓穴的主人究竟是如何选择了自己的阴宅的。

　　马一眼在这行当里混迹了这么长时间，对于这风水之说也很是了解。他听师姐这么一说，也立刻是眉头一皱，“这么凶的风水，恐怕即便是死人住在这里也是要不得安静的吧！”

　　师姐神色镇定地说道：“一般人当然是这样，不过，你别忘了，住在这里的可是一个整日跟死人打交道的阴差！我想，他之所以会选择这里作为自己的阴宅所在，一定是有自己的用意的！”

　　“难道是为了‘蓄阴驱阳’？”我忽然想起了之前老玄给我讲过的一种奇异而少见的阴宅风水之象。

　　师姐转过头来，略显诧异地看着我，轻轻说道：“看来，这半年来你学的倒也不少啊。”

　　我听出师姐这话语之中似有不快，想起了她对真传之位的态度，我赶忙说道：“是老玄教的好，我虽然资质平庸，不过我一定会用心学，还望师姐多多指点。”

　　师姐之前是嫌我资质平庸进展迟缓，怕影响老玄的命数，这才对我怒其不争的，不过听我这么一说，师姐倒是有些欣慰的样子，对我笑了一下，转而说道：“好了，该看的已经看过了，我们进山吧！”

　　马一眼疑惑地问：“怎么，妙奕，你已经看出这万贯山的鬼穴所在了吗？”

　　师姐说道：“大概方位一看便知，应该是在后山的位置。事实上之前郭建设所经历的那件事，最后他也是被带到了后山，只不过有一点倒是很奇怪。”

　　“什么？”

　　师姐说道：“按道理说，那郭建设被那些阴魂带到后山鬼穴，是断无存活的道理的，可是，他去能够活下来。而且，郭建设说装他的棺木是被封死的，可是警察找到他的时候，那棺木却是打开的，这一点，我暂时还没想通是怎么回事……”

　　师姐说的没错，那些进入万贯山倒斗的人死相是如此凄惨，可是郭建设却能毫发无损，这一点倒着实有些奇怪！


第043章 不速之客藏风斗

　　马一眼说道：“虽然可以确定这鬼穴是在后山的位置，不过，这万贯山的后山也是不小的，想要找到这鬼穴的具体所在，恐怕也不是那么简单的啊。”

　　“这一点倒不必太担心。”说着，师姐抬手指着远处万贯山后山的位置，“你们看那后山的那片区域，就是那片长满了树木的位置。”

　　我跟马一眼顺着师姐指的方向看去，可是我却没有发现那里有什么异常。

　　马一眼也一脸迷糊的样子，“那里……不就是只有树吗，有什么不一样的吗？”

　　师姐在那片区域的一个点上用手指画下了一个圈，说道：“你们看这里，难道你们没有看出这里树木的顶端，似乎是要比周边的树木要低上一些吗？”

　　经过师姐这么一提醒，我才猛然发现，确实如此！

　　师姐所指的那个位置，那里的树木确实是要比周边的树木低上一些，整体看上去，就像是一个碗状的浅坑一样。

　　“还真是！”马一眼也终于发现。

　　师姐接着说道：“这叫‘藏风斗’，是一种很少见的墓穴风水。如果我没猜错的话，这‘藏风斗’位置下面，应该是另有乾坤！”

　　我跟马一眼听到这话都是不由一惊。

　　我曾经在书上看到过这藏风斗一说。

　　书上说，这藏风斗风水的墓穴，一般都是规制极高的。

　　因为古人修建大墓穴的时候，都是十分隐蔽的，为了掩人耳目，他们会在墓穴的周边都先中上树，等过几年树木长到一定程度的时候，才会开始墓穴的修建，而那些树也就可以起到隐蔽的作用。

　　而等墓穴修好之后，他们又会在墓穴的上方种植上同样的树种，以掩盖墓穴的存在，可是，因为墓穴上方的树木种植的比较晚，所以才会出现藏风斗的样子。

　　不过，一般人是很难注意到这藏风斗的所在的，毕竟那些树木长了数十年数百年之后，高度都是相差不多的，即便是经验丰富的倒斗之人也是很难发现的。

　　可是师姐竟然能够一眼看出这藏风斗之象，却是十分厉害！

　　马一眼惊呼道：“你的意思是说，我们要找的墓穴，就在这藏风斗的下面！”

　　师姐点了点头，“八九不离十！”

　　马一眼惊喜地喊道：“那还等什么，我们现在就去吧！”

　　我们随即上了车，便下山开赴对面的万贯山。

　　在车上，马一眼边开车便夸赞师姐，“妙奕啊，你这寻龙点穴的本事，可是一点都不比那些专业倒斗的差，竟然一眼就能看出这藏风斗之象！”

　　马一眼似乎也知道能够看出这藏风斗并不是那么简单的事情。

　　师姐笑着说道：“其实，我也只是取了一个巧劲。因为我事先知道这万贯山里是有古墓在的，而且还知道这古墓的大概位置是在后山的位置。从后山那么小的区域里看出藏风斗之象，并不是太难的事情，一般的倒斗行家如果知道了这些前提条件，想要办到此事也是轻而易举的。”

　　师姐倒是一点也不掩饰，通过这一点我倒是觉得师姐真的是一个行事直爽的人，不虚伪，不做作。

　　我在副驾驶上不由得从车里的后视镜多看了师姐一眼，透过那后视镜，我看到清晨干净的阳光照射在师姐那张白皙而有精致的面容之上，她那低垂的细长睫毛在她的眼下映出了一片光线的阴影，落在她的面容之上极其好看，衬托得她那原本就清丽绝伦的容颜更加得超凡脱俗。

　　这一刻，我差一点就看呆了。

　　就在我看得认真的时候，我忽然看到后视镜里原本低垂双眼的师姐猛然抬起了双眼，她那沉冷的目光刚好与我的目光碰撞在了一起，我吓得脸颊滚烫，赶忙收回了目光低下了头，连耳根都变得灼热起来。

　　还好师姐并没有说什么，接下来这一路上，我一直都保持着安静。

　　车子下了山之后，便向着万贯山看去。

　　因为万贯山并没有在主要交通要道之上，所以万贯山里的路并没有得到很好的开发，我们只能车停在了半山腰上。

　　随后，我们便只能够拿上东西徒步向着万贯山的深层前行。

　　因为万贯山上的煤矿位于前端，而且占地很小，所占的面积只是万贯山不起眼的一小部分，可以说，万贯山几乎能够算得上一个还未开发过的山峰。

　　越向着万贯山的深层前行，四周的环境就越是复杂，到处都是树木草丛，一开始的时候还算是有一条小道，应该是山里工作的矿工或者是好奇的人留下的。

　　不知不觉，我们已经走了将近两个小时，再往里面走，那小道也已经断了。

　　这说明，我们前方所要去的地方是很少有人去过的。

　　我们的眼前，是高大粗壮的树木，影影重重看不清前路。

　　头顶前方有耀眼的阳光透过那树木之间的间隙照射进来，在树林之中投射出一片巨大的扇形光影了，甚是好看。

　　师姐手里端着指南针走在前方开路，我跟马一眼紧紧地跟在她身后。

　　“他奶奶的，没想到这山里这么复杂，早知道应该跟那个姓郭的多抽点山的！”马一眼一边摇摇晃晃地走着，嘴里一边发着牢骚。

　　此时我们已经位于深山，四周一片安静，马一眼的声音显得尤其的清晰。

　　我也来了兴致，跟马一眼开玩笑说道：“我看你那么有钱，应该把这万贯山先从郭老板的手里买过来，然后我们再把那卧鬼藏龙的风水给破了，那这山里的金财不就全都是你的了！”

　　马一眼信以为真，兴奋地说道：“好主意啊！我怎么没想到！”

　　前面师姐轻哼一声说道：“压这么大的宝，要是这山底下什么都没有，那你可就赔大发了。那才真的叫‘风风火火几十年，一夜回到解放前’啊！”

　　师姐的调侃让马一眼有些不悦，他正要开口还击，忽然听到师姐低呼一声，“别说话！”

　　我跟马一眼都是一脸迷茫不知道发生了什么事情。

　　师姐从前方的斜生的树杈上折下一根枝叶，她仔细端详了一番，说道：“有人赶在我们前面，而且刚过去没多久！”

　　“你确定！”马一眼不由得紧张起来。

　　“这树杈上的枝叶是被人碰断的，而且断开的位置还有内液十分新鲜，一定是不久前才被碰断的。”师姐分析道。

　　我想了想，说道：“或许是这山林里的动物什么的碰断的也说不定啊？”

　　师姐看了我，摇了摇头，“不可能，这树杈已经到了我们肩膀的位置，一般的动物都达不到这种高度，除非这山上来了大象。”

　　我当然知道这是不可能的。

　　师姐继续说道：“而且那树杈折断的地方还能看到鞋印，前面的道路上也有新踩的鞋印，一定是人错不了！”

　　马一眼不由得倒吸了一口凉气，“这后山一向是很少有人来的，会是什么人呢？？”

　　我有种不好的预感，我总觉得这些人恐怕没有那么简单。

　　师姐弯下身子在地上仔细查看了一番，终于说道：“通过鞋印可以看出，一共有六个人，其中五个人的鞋印上印着有‘Danner’的标志，这是国外一个著名军靴品牌的名字，价值不菲，而且国内很难弄到，看来这五个人的来头不小！”

　　“那另一个呢？”我问道。

　　“另一个穿的很普通，不过走路很轻，前面一个位置，一步就迈出了一米多远的长度，看来这个人才是最不简单的！”师姐仔细分析着这些不速之客。

　　听完之后，马一眼低声骂道：“他娘的，看来我们是碰上专业的了！”

　　师姐脸上的表情也不由严肃了起来，“这些人恐怕是来者不善，我们要多加小心才是！”

　　我的手不由得摸向了腿侧的匕首，幸好我们今天来的时候有所准备。

　　我们继续往前走，只不过走路的声音轻了很多，也不敢大声说话。

　　我时刻注视着四周，唯恐有人突然从草丛里钻出来偷袭我们。

　　这树林里的路甚是难走，又走出一个多小时的路程，我们才走了不到一公里。

　　走了这么久，我跟马一眼都感觉有些累了，不过师姐却仍旧是脚步稳健，丝毫看不出疲态。

　　我正低头在后面跟着，忽然，走在前面的师姐不知道什么时候忽然停了下来，我还没看清，一头撞在了师姐的身后。

　　我的脸贴在师姐的肩膀上，立刻感觉一阵柔软的感觉传来，同时，我的鼻息之间被一股淡淡的清香填满。

　　我吓得赶忙向后退了一步，身后的马一眼随即撞在我身上，差点没一屁股坐倒在地。

　　师姐回过头来看了我一眼，没有说话，只是示意我安静。她脸上的表情却是略显紧张。

　　我的心中不由得一沉，难道，是那些人！

　　师姐让我们躲在树丛后面，然后指了指不远处的地方。

　　这时，我才看到，不远处的树林之中，几个人正将一个身穿黑衣的人围在中间，那些人每个人的手中，竟然都握着一把手枪！


第044章 先天玉卦五天件

　　看到如此惊人的景象，我吓得赶忙将身子向后缩回去，躲在了树丛之后。

　　这时，只听不远处的地方，传来了那些人的说话声。

　　“陶年尧，没想到会在这种地方见面，看来我们还真是冤家路窄啊！”拿枪之人里一个留着平头的中年人一脸不悦地说道。

　　那被五把枪指着脑袋的黑衣男人看上去四十岁左右，此刻看上去并没有太多的惊慌，反倒是一副气定神闲的样子。

　　“吴东海，你的消息还真是够灵通的啊，这万贯山的消息刚刚走漏出去你们竟然就已经赶到，真不愧是老九门的人啊！”那名叫陶年尧的黑衣男人幽幽说道。

　　一听到老九门这个名字，我心中不由得诧异。

　　师姐跟马一眼脸上的表情也都发生了明显的变化。

　　老九门是盗墓界中南派的九大盗墓世家，在盗墓界中一直都是具有举足轻重的地位。

　　老九门的人行事一直十分隐蔽，没想到在这里竟然会遇到他们的人。

　　那名叫吴东海的平头男人显然是这五个人中管事的，听了黑衣男人的话轻哼一声冷冷说道：“也就是你们这些门外汉才会觉得这万贯山的消息是刚刚走漏的！我们老九门想要找这阴差鬼穴已经找了几十年了，早在前两年的时候我们就已经发现这万贯山是跟阴差鬼穴有脱不开的关系。”

　　“哦？既然这样，那为什么你们直到现在才想起要动手？”陶年尧疑惑地问道。

　　吴东海轻哼一声，轻笑道：“你以为这阴差鬼穴是那么容易进的，如果我们贸然行事，恐怕也就只能跟那些北派的二愣子一样，一波一波地赶赴黄泉了。”

　　在盗墓界里，南派跟北派一直都是意见不合明争暗斗的，看来这个吴东海心中对于北派的人也是心存鄙夷。

　　我跟师姐还有马一眼三人躲在树丛后面听得清清楚楚。

　　看来这些人前来这万贯山都是为了山里的古墓而来的，而且看来这些人对于这万贯山里的古墓十分了解，甚至是比我们还要了解得多。

　　有这些人参与其中，看来这次我们想要圆满地完成任务，一定不是那么简单的事情。

　　听吴东海说完，陶年尧点了点头，“如此说来，你们现在已经万事俱备了？不过，我听说，去年你就因为不听你们老九门当家的话，胡作非为，已经被赶出了老九门，如今你竟然还敢依靠着老九门里的资源来盗取阴差鬼穴，如果要是老九们的解老爷子知道了，只怕他绝不会轻饶了你吧！”

　　吴东海的脸色变得很是难看，他面上的表情也变得凶狠起来。

　　而就在这时，师姐忽然用手轻轻拍了一下我的胳膊，我正诧异，只见师姐一脸阴沉地指了指对面。

　　我顺着师姐所指的方向，向着吴东海跟陶年尧另外一边坡上的树丛看去。

　　这一下，我吓得浑身的寒毛都竖了起来！

　　只见就在离陶年尧他们差不多十米远的树丛之中，竟然是有一个穿着古代服饰的人正直直地站在那里，十分诡异！

　　那人的脸色极其惨白，在光线下显得如浆糊一样油腻湿滑，他那脸上没有丝毫的表情，虽然离得有些远我看不到他的眼珠，可是，我能够确定，此刻他的目光正在直勾勾地看着正在说话的陶年尧跟吴东海他们。

　　这个人究竟是什么人，竟然穿着古代的衣服？

　　他给人的感觉，完全就不像是一个活人！

　　而此时，吴东海忽然把枪抵在了陶年尧的额头之上，恶狠狠地说道：“既然这样，那老子就直接宰了你，那个解老头子也就永远都不会知道了！事实上，即便是没这档子事儿你今天也是活不成的，上次如果不是因为你，河南的那个陈王墓我就已经得手了，你害得我赔了一大笔，还让我折进去两个兄弟，今天也该是你偿还的时候了！安心地上路吧！”

　　说着，吴东海就要扣动扳机。

　　这时，忽然只见师姐猛然挥手。

　　“嗖！”地一声哨响，一道寒光闪过，一把飞刀竟然是从师姐的手中急速飞出，朝着吴东海而去。

　　“噗”地一声闷响，那飞刀不偏不倚，刚好扎在了吴东海握着枪的手上。

　　“啊！”吴东海发出了一声撕心裂肺的惨叫。

　　我跟马一眼被这突然发生的一幕给惊呆了，我十分奇怪，师姐为什么会突然出手救了陶年尧。

　　这样一来，我们岂不是就要暴露了。

　　果然，此时吴东海还有他的那四个手下此刻都是用一种震惊的目光看着我们。

　　不好，彻底暴露了！我的心猛然一沉。

　　这时，只听师姐惊呼一声，“小心！”

　　随即，师姐便按着我的后背将我按倒在地。

　　与此同时，只听“嘭！嘭！嘭！”几声巨大的枪响声在我们的头顶轰然响起。

　　我还是第一次近距离地听到枪响的声音，没想到这枪响的声音竟然会如此惊人。

　　随着几声枪响，我们周围的树丛都被打得一片混乱。

　　“我靠，这些人还真是亡命之徒，竟然真的开枪啊！”马一眼吓得赶忙躲到了我后面。

　　而此时，我有意看了一眼之前躲在对面的那个人。

　　这一看，我当即吓得毛骨悚然！

　　只见我看向对面的时候，对面的那个树丛里的人竟然也在注视着我，他的目光阴冷而又凶狠，我吓得不由得后背发凉。

　　此时，就在吴东海他们分神的时候，那边陶年尧一个箭步窜出，直接跳到了一旁的树丛之中逃掉。

　　吴东海转而朝着陶年尧逃走的方向连开数枪，可是陶年尧逃奔的速度实在是极快，而且步伐飘忽，吴东海数枪竟然无一打中，转瞬之间陶年尧已经消失在了树林之中。

　　此时，我们三人也不敢在此久留，也是快速飞奔，朝着树林的深处逃奔。

　　身后传来吴东海他们追杀的枪声。“嘭！嘭！嘭！”巨大的枪声在宁静的树林里回荡。

　　好在我们离得吴东海他们有一段距离，我们才能全身而退。

　　逃出了很远之后，感觉身后吴东海他们并没有追过来，我们这才敢停下来。

　　“妙……妙奕，你干嘛要招惹那些人，那个什么姓陶的我们又不认识！”马一眼累得弯着身子，话都说不利索。

　　我也累得够呛，心里也是奇怪这个问题。

　　接连奔跑了这么远的距离，师姐的呼吸只不过是比刚才稍微粗了一些，脸上的神色并没有显得有太大的变化，似乎她能够自己调节自己的呼吸频率。

　　我听老玄说，师姐是练过形意拳的，她的父亲就是形意拳中的高手，看来果然非虚。

　　“你知道那个陶年尧是什么人吗？”师姐反问道。

　　马一眼没好气地说道：“我管他是什么人，我有不认识他！”

　　“那我说起一个名字你肯定认识！”师姐颇为自信的样子。

　　“谁？”马一眼抬起眼来问道。

　　“五道门，陶锦丰！”

　　“什么！这……”听到这个名字，马一眼不由惊叫。

　　我同样也是十分惊讶，五道门这个名字，上次在金老板的事情当中，我就已经听闻。

　　而且，陶锦丰这个名字，我似乎也曾经在那里听说过。

　　究竟是在哪里呢……

　　我努力回想了一下，终于，我猛然惊觉，这个陶锦丰，不正是上次控制金思雨的那个茅山传人的师父吗！

　　而刚才那个人也是姓陶，该不会……

　　马一眼吃惊地说道：“你是说刚才那个陶年尧，是跟大名鼎鼎的茅山道门主陶锦丰有关系？”

　　师姐点了点头，“他应该是陶锦丰的儿徒！”

　　因为如今的茅山都是子承父业，亲子相传，所以才会被称作是儿徒。

　　我不由问道：“师姐，难道你认识那个陶年尧吗？”

　　师姐摇了摇头，“不认识。不过，我看到了他脖子上带着的‘先天玉卦’！”

　　马一眼听到这先天玉卦的名字，整个人显得兴奋不已。“什么！先天玉卦！”

　　“这先天玉卦是什么东西？”我奇怪地问道。

　　师姐说道：“这先天玉卦是五道门茅山道的‘五天件’。传说，五道门的五个门中，每个门内都有一个秘传法器，这五个秘传法器被称作是‘五天件’。这每个秘传法器都是天材地宝，而每个门中的秘传法器都是传给下任门主的，是新任门主的身份象征。”

　　师姐刚说完，马一眼就急不可耐地补充道：“除此之外，我还听说这五天件的背后是隐藏着一个惊天秘密的！”

　　“惊天秘密？什么秘密？”

　　马一眼说到这里，那藏在墨镜后面的独眼似乎都要泛出精光一般。“传说，这五天件合起来是打开某个秘密的钥匙，而这个惊天秘密，传说是跟五道门一直守护的一个天机有关！”

　　“什么？”马一眼说的这些实在是太过飘渺玄奥，我实在是有些不太相信。

　　马一眼转而说道：“这么说来，这个陶年尧也就是五道门茅山道的下任门主了！”

　　师姐点了点头，“应该没错！”

　　马一眼这才恍然大悟，“干我们这行，难免要跟五道门的人打交道，多个朋友多条路。哈哈，妙奕，你倒是不傻。”


第045章 开启墓门

　　师姐白了马一眼一眼，淡淡说道：“好了，别浪费时间了，那个吴东海曾经是老九门的人，寻龙点穴的本事原本就不差，如今又早有准备，我们务必要赶在他们前面，要不然这趟活怕是要白跑一趟了！”

　　“还跑？”马一眼刚才已经累得够呛，现在听到要继续前行，一脸无力的样子。

　　“你要是对那古墓里的钱不感兴趣的话，我们可以陪你在这里歇上一整天。”师姐淡淡地说道。

　　还是师姐摸准了马一眼的命门，一提到那古墓里的大笔金财，马一眼当即就跟诈尸了一般，撩开膀子就先行一步窜了出去。

　　师姐笑着撇了撇嘴，也跟了上去。

　　其实我此刻脑子里还在想着马一眼跟师姐刚才所说的，有关五道门各个门道所掌握的五天件，以及五道门多年来一直守护的那个惊天秘密。

　　惊天秘密？那究竟会是一个怎样的秘密呢？

　　还有一件事情是我更加疑惑的，我加快了脚步追上了师姐，轻声问道：“师姐，刚刚我们看到的那个东西，究竟是什么？”

　　我现在脑中还清晰地浮现着刚刚那个躲在对面树丛之中的恐怖身影。

　　师姐轻声反问道：“你说呢？”

　　我不由得倒吸了一口凉气。

　　师姐的话已经很明显了，刚才我所看到的那个东西，真的就是所谓的不干净的东西！

　　看来这万贯山里的鬼山之名，绝非是浪得虚名的。

　　又行进了将近一个小时之后，忽然，只听到前方的地方传来了一声巨大的炸响声。

　　“轰隆！”一声巨响，树林里一阵巨大的骚乱，树林中的飞鸟全都被吓得惊飞出去，树林的上方一阵黑压压的鸟群急速掠过。

　　“怎么回事！”马一眼不由惊叫。

　　我心中闪过一丝不好的感觉，“该不会是吴东海他们已经找到了墓穴所在了吧。难道他们是想要用炸弹炸开墓口吗？”

　　虽然平时煤矿里也经常会用到炸药来炸山开矿，不过这爆炸的声音是来自后山的方向，可万贯山的煤矿是在前面，而而且万贯山的后面也并没有其他的矿山。

　　师姐摇了摇头，“有点不太对劲！吴东海曾经也是五道门的人，他那倒斗的功夫肯定是不弱的，而且又是以功夫细致出名的南派，他们一般不会采取这么蛮横的方式来开墓的，只需要打出盗洞就行了。难道……是出了什么意外？”

　　“或许他们是恐怕我们占了先机，所以才会着急着下手？”我说出了自己的想法。

　　马一眼皱着眉头说道：“爆炸的位置离我们这里没多远，应该不到一公里，我们还是抓紧时间吧！”

　　这一下马一眼连身上的劳累都忘了。

　　我们不敢耽搁，赶忙全速朝着那爆炸的方向奔去。

　　终于，眼前的爆炸产生的黑烟近在眼前。

　　只见，我们眼前的空地上，凭空多出了一个洞口，那洞口里挖出的土壤都还是新鲜的，肯定是刚刚挖出没多久。

　　师姐一眼就看出那洞口四周的树木上刻着的一个奇怪的图案，她走过去抚摸了一下那树上的刻痕，“这刻痕刻在这里时间不短了，应该是有人故意留下的标记。看来吴东海说的不错，老九门果然是对于这阴差鬼穴早就关注多时了！”

　　我仔细观察了一下四周的树木，发现只有那洞口的八个方位的八个树上是刻有标记的，而且这八个方位所对应的正是八卦的八个卦象位置。这些不仅仅是标记，同时还指引出了墓穴所在的方向，以方便给后来的人指示。

　　这老九门为了这阴差鬼穴果然是颇费了一番心思啊。

　　随即，师姐走到那洞口旁边，用手揉捏了下那土壤，然后又向着洞口之中看去。

　　师姐忽然说道：“不对，这洞口不是吴东海他们弄出来的！这洞口也并不是炸开的，也是用铲子挖出来的，那爆炸并不是发生在外面，而是发生在这洞口的里面！”

　　我不由得有些疑惑，刚才爆炸的声音那么巨大，如果是发生在洞口里面的话，声音应该是比较沉闷的，应该不会有这么大。

　　这究竟是怎么回事？

　　师姐接着说道：“即便是几个人一起动手，想要挖出这么深的洞口，也不是那么容易的，我们跟吴东海出发的时间差不多，他们绝对没有那么长的时间来挖出这么深的洞口的。”

　　“那这么来说，吴东海他们应该还在我们的后面。”马一眼说道。

　　师姐点了点头，“应该是。不过应该并没有太远，我们还是抓紧时间，这洞穴里的人还不知道是何方神圣呢！”

　　随即，我们稍微收拾了一下，然后便那洞口之中跳了进去。

　　临进洞口之前，师姐拦住了我，然后用她那一双水灵的眼睛看着我说道：“等下我走在前面，你跟在我身后！你是第一次到这种地方，而且还有那些不速之客，你一定要小心！”

　　我没想到师姐平时对我如此冷淡，这个时候竟然会说出如此温暖人心的话，看着师姐那倾国倾城的面容，我差一点又要走神。

　　我赶忙点了点头，诚恳地说道：“多谢师姐！”

　　这时，身后的马一眼不耐烦地说道：“我说，你们两个怎么跟谈恋爱似的，那么磨磨唧唧的！再这么下去，吃屎都抢不到热乎的了！”

　　我被马一眼这话恶心的不行，差点没吐出来。

　　不过马一眼那前半句话却还是让我不由得耳根灼热。

　　师姐回过头来瞪了马一眼一眼，她那眼神冰冷得仿佛是藏着一座经年不化的万古冰山一般。

　　马一眼似乎是对于师姐颇为忌惮，吓得赶忙闭上了嘴，身体也不由得向后缩回去。

　　入了洞口，里面的空间并没有想象中的那么狭窄，低下头勉强能够让我们通过。

　　洞口下面一片昏暗，我们拿出的手电照亮山洞。

　　只见那山洞的两侧甚至可以看到伸出的树根。

　　这洞口是倾斜而下的，我们沿着斜坡向下行进。

　　走出大概十米远的距离，我们的下方终于露出了一个紧闭着的石门，那石门前的空间也相对大很多。

　　我们来到那石门前，脚下已经是由石板铺就而成，看上去这里应该是之前建造墓穴时留下的入口，只是后来墓穴建造完成之后又用土封住了。

　　马一眼用手摸着面前的石门，说道：“这些人也真是的，进去了为什么还要把石门给关上？”

　　马一眼在那石门上摸索一番，想要寻找开启石门的机关。

　　“哎，奇怪了，怎么找不到机关，这石门究竟是如何开启的？”马一眼一时摸不着头绪。

　　这时，师姐忽然对走来走去的马一眼轻声喊道：“马一眼，别动！”

　　马一眼还以为自己是踩到了什么要命的机关，吓得一只脚再也不敢落地。

　　我也以为马一眼是中了招，立刻是紧张起来。

　　师姐接着说道：“现在，你慢慢地走下这石板。”

　　马一眼按照师姐的意思，小心地从我们所站立的石板走下去，重新回到了洞口的土壤之上。

　　随后，师姐又说道：“你再走上来。”

　　马一眼一脸迷茫，按照师姐的意思，再次走上了石板。

　　师姐将耳朵紧紧地贴在石门之上，然后再次让马一眼重新走下去。

　　马一眼极不乐意地嚷嚷道：“妙奕，这都什么时候了，你还有心思逗我玩！”

　　师姐一脸认真地说道：“谁有心思逗你玩，赶紧再走一遍！”

　　马一眼没办法，只好按照师姐的意思，再次重新走了一遍。

　　我方才也按照师姐的样子，把耳朵贴在了那石门之上仔细地听着里面的动静。

　　马一眼这么一走，我不由得一惊，睁大了双眼惊喜地看着师姐。

　　就在刚才马一眼在我们脚下的石板上走上走下的时候，我清楚地听到，那石门的里面，竟然是传来了“咯吱”的一声响声。

　　这石板上有机关！

　　师姐显然也是已经发现了玄机，她轻声说道：“开启这石门的机关在这石板上，应该是依靠重力来开启的。”

　　“依靠重力开启？”马一眼惊呼一声。

　　师姐解释道：“刚才你上下这石板的时候，石门里面都有声音响起，说明这石门跟石板之间是有传动装置的。想要开启这石门，就需要一定的重力。”

　　“可我们只有三个人，该如何才能做到呢？”马一眼问道。

　　我忽然想到，“如果我们给这个石板突然的一个压力，那或许也能够触发这石板下的装置，将石门打开。”

　　“那我们就来试试吧！”

　　随即，我们三人一起走下石板，然后猛然跃起，跳到那石板之上。

　　可是，那石板却并没有任何的反应。

　　“难道是我们的重力还不够？”我十分不解。

　　“再试一次！”师姐一脸坚毅地说道。

　　这时，我看到师姐深吸了一口气，显然是在积蓄力道。

　　师姐朝我们做了一个手势，我们三人同时再次跳起。

　　这一次，忽然只听那石门传来了一声轰隆的声音，那石门竟然真的是向着两边打开，只不过，打开的缝隙很小，只不过够手臂的宽度。

　　“再来一次！”师姐看到了胜利的曙光，更加坚定了起来。

　　我们刚要再次尝试，这时，忽然只听身后传来了一个声音，“如果你们不想变成滚刀肉，最好别再试了！”


第046章 鬼风口

　　听到这个声音，我们赶忙回过头去，师姐信手一捻，腰间的一把飞刀已经捏在手中。

　　这时，我们才看到我们的身后站着一个身穿黑衣四十岁左右的男人，我不由得一惊，这个人不正是先前我们在树林里救过的那个人吗？

　　五道门茅山道的传人，陶年尧！

　　师姐看到来人是陶年尧，脸上警觉的神色这才收敛起来。

　　“你们五道门什么时候也开始对挖坟掘墓这种事情感兴趣了？”师姐幽幽问道。

　　陶年尧并没有回答师姐的话，而是转而说道：“我还没有多谢刚刚你们出手相救的大恩呢！我叫陶年尧，方才多谢几位出手相助了！”

　　师姐微微一笑，说道：“我想，以你茅山道传人的手段，即便是没有我们出手，你想要从那些人的抢下全身而退也并不是什么难事吧！”

　　听到这话，陶年尧显得有些惊讶，“看来你们也不是一般的人啊。只是不知道为什么你们会到这万贯山里来，该不会也是冲着这古墓里的钱财来的吧？”

　　马一眼插嘴道：“这有什么不可吗？君子爱财，取之有盗嘛！”

　　陶年尧笑着说道：“不错，挺直接。不过，你们真的知道这古墓的真相吗？你们知道这里面埋的究竟是什么人吗？”

　　“这里不就是阴差鬼穴吗？”马一眼十分得意地说道。

　　这一下，陶年尧更加诧异了，“看来，我还真是小看了你们……”

　　陶年尧话说到一半忽然停了下来，他的目光不由得落在了我的身上。“你是……”陶年尧在努力地回想着什么。

　　我冲他和善地一笑，说道：“陶大哥，几个月前我们还见过面你忘了？”

　　陶年尧似乎仍旧是没有想起来，毕竟也只是一面之缘，而且又相隔了几个月，他不记得也很正常。

　　我提醒道：“金老板……”

　　一听到金老板这三个字，陶年尧立刻恍然大悟，一脸欣喜地走到了我跟前，“我说看着怎么那么眼熟，原来是你！对了，我都还不知道你怎么称呼呢？”

　　上次陶年尧上了金思雨的身，虽然是隔着千里，不过他还是能够看到我跟老玄的面容的。

　　“我叫厉淼。”我自我介绍。“陶大哥，上次的事情还没来得及感谢你帮忙呢！”

　　师姐跟马一眼都是一脸疑惑。

　　马一眼拉着我问道：“怎么，你们认识？”

　　我冲马一眼说道：“其实你也不陌生，上次金老板的事情如果不是陶大哥，恐怕想救你出来还没那么简单呢！”

　　搬阴财的事情我跟马一眼说起过，马一眼也知道陶年尧的存在，只不过不知道名字而已。

　　我这么一说，马一眼立刻明白，“哦，原来那个上了金思雨身的就是他！”

　　马一眼赶忙抓住陶年尧的手，激动地说道：“上次的事情我听小水说起过，我还要多谢谢你呢！”

　　陶年尧这才想起那天晚上也曾经见过马一眼，也是不由笑了起来，“原来都是老相识，看来我们还真是有缘呢！”

　　这时，师姐说道：“你刚才说，不让我们再尝试打开这石门，是什么意思？”

　　陶年尧收敛了笑容，指着那木门的下方说道：“你们看那里是什么。”

　　我顺着陶年尧所指的方向看去，可是我并没有在那地上看到什么东西。

　　马一眼也是一脸疑惑的样子，趴到那地上找了半天，脑袋都快扎到地上了，也没看出个所以然来。

　　不过师姐看到那地面时，眉头却不由皱了起来，惊呼一声：“这地上的土印……”

　　师姐似乎是看出了什么。

　　陶年尧接着说道：“你看的没错，从这地上的土印就能够看出，这入口的地方是有极大的风吹刮过的。”

　　我低头一看，果然，那门口的地面上，确实是有风吹刮过的痕迹，很是明显。

　　我不由奇怪，“这好端端的，哪里来的这么大的风呢？”

　　我不自觉地看了一眼那通道的入口。

　　陶年尧说道：“这叫‘鬼风口’，这风并不是从外面吹进来的，而是来自于里面！只要你们打开这扇石门，这里面肯定就会有巨大的吸力，那种吸力人甚至想站都站不稳！而且，这石门的后面，肯定是面临着某种危险的！”

　　我这时才明白，看来这一定是墓主人设下的机关，为的就是将企图进入墓穴的人阻挡在入口的地方。

　　“那我们现在该怎么办？”马一眼问道。

　　陶年尧说道：“没有其他的办法。这鬼风口之后所隐藏的机关多有不同，不打开这石门的话，没有人会知道这石门的后面隐藏着的是什么，想要进去，只有打开这石门冒这危险才行！”

　　一听到这个，马一眼立刻就心里没底了，我也有些担心起来，如果这石门一打开，我们迎来的就是无法躲避的死亡，那该怎么办？

　　师姐却是面容镇定，“好吧，那我们也就唯有一试了，好在我们已经知道这石门的后面是有危险的，我们也能提前做好心理准备。”

　　这时，我忽然想出了一个办法，赶忙从包里拿出了一卷登山绳。“我们把这绳子拴在外面，等下门打开的时候，我们抓紧这绳子，或许会帮到我们。”

　　陶年尧一脸欣喜地说道：“厉淼，你的主意不错。你知道吗，那些倒斗的老江湖，对付这鬼风口的机关，也是用的同样的方法！看来你还真是有天分呢！”

　　我不好意思地说道：“陶大哥你又开玩笑了。”

　　随即，我把绳子拴在了那山洞里露出来的一个树根上，用力拽了一下感觉还算结实，这才放心。

　　“好了，等下我们都抓好这根绳索，等石门开启的时候，大家一定要多加小心！”陶年尧安排道。

　　我们全都紧紧抓住了绳索，然后在那石板前站成一排。

　　“都准备好了吗？”陶年尧最后问道。

　　“跳！”

　　陶年尧话音刚落，我们四人便一起跳了起来，一起落在了那石板之上。

　　在我们落在那石板上的那一刻，忽然只听那石门里传来“咔嚓”地一声响声——开启石门的机关终于被触发了！

　　声音刚落，只见那石门竟然以极快的速度轰然打开。

　　还没等我看清眼前的景象，随即，我敢感觉一股巨大的力量像是一只无形的巨手一般，抓住我的腰身，将我狠狠地向着那石门之后拖拽过去。

　　果然是如陶年尧所说的那样，这阵狂风的猛烈，绝对是我们所无法想象的，我想，即便是龙卷风，也只能是这种风力了。

　　那石门打开之后，我刚刚感受到里面传来的那股巨力，随即，我整个人便被吸了进去，我的身体竟然被那巨力给直接掀得飞了起来，双脚都已经离地。

　　还好我及时抓住了绳索，这才没有被那股巨大的阴风给吸走。

　　“呼——呼——呼——”耳边那疾风的声音猎猎作响，我感觉自己的耳膜都快要被这阵狂风给吹破了。

　　师姐他们也都是跟我一样，身体也都已经离开了地面，在半空之中飘着。

　　这一刻，我感觉我们像极了被人放飞的风筝。

　　在这电光火石之间，我的余光不经意地落到了那石门后面大概四米远的地方。

　　那里是一面石墙，而这面石墙的上面则是布满了无数根尖锐无比的铁锥。

　　这些铁锥每一根都有一米多长，如同长毛一般垂直地分布在对面的那石墙之上。

　　而就在这些铁锥之上，更加惊人的景象血腥地呈现在了我的眼前。

　　只见那些铁锥之上，两个人被那些铁锥刺穿了身体，浑身布满血窟窿地挂在那些铁锥之上。

　　他们的身体之上，无数的铁锥穿破他们的身体，从他们身体的各个部位穿出。肚子上，大腿上，脖子上，口中，眼窝里，额头上，甚至是鼻孔里，这些地方都被那些尖锐的铁锥刺穿。

　　那两个人肯定就是被这鬼风口的狂风给吸进去撞在了那些铁锥之上。而且，此刻他们身上的鲜血还在不停地向下滴着，那些铁锥上也是沾染了他们的鲜血，显然他们刚死还没有多长时间。

　　看到如此血腥的景象，我心里不由一惊，同时也在庆幸，如果刚才不是陶年尧提前提醒了我们，让我们做好了准备，那我们此刻恐怕多半也早已跟这两个人一样，被当成肉串一样被这些铁锥给刺穿，刺成了马蜂窝了！

　　而这时，我忽然惊恐地发现，我们绳索拴在的那个树根，竟然有些无法支撑的迹象，在这巨大的吸力面前，竟然已经变得弯曲，眼看就要折断了！

　　我的心一下沉到了谷底，紧张得几乎要叫了出来。

　　而就在这时，忽然只听轰隆一声巨响，我们面前的石门轰然关闭，我们的绳索被牢牢地夹在了门缝中间。

　　随着那石门的关闭，那股巨大的狂风也陡然消失，没有了那股吸力，我们四个人的身体这才落下。

　　而等我们的身体落下之后，我这时才发现，我们的脚下竟然是腾空的，空无一物。

　　我们的身下，竟然是一个巨大的天井！


第047章 碎尸万段

　　这是一个方形的天井，长宽各是四米左右，很深，简直是深不见底。

　　原来，这石门的后面，根本就没有任何的通道，迎面就是一面布满铁锥的墙壁，下方就直接通向一个天井，除此之外别无他路。

　　“他娘的，这根本就不是什么入口，我们上当了！”马一眼拽着绳索惊慌而又气愤地嚷嚷道。

　　师姐也是眉头紧锁地看着下方。

　　陶年尧观察了一下整个天井，镇定地说道：“不，这里应该就是通往墓穴的唯一入口！”

　　“什么？”我不由疑惑。

　　有谁会把墓穴的入口设置成这个样子？

　　陶年尧分析道：“这个入口是经过老九门的人反复摸查之后才确定的，以他们的本事，是不太可能弄错的！”

　　师姐说出了自己的怀疑，“可是这墓道应该不是吴东海他们弄的吧，毕竟他们在时间上是不够的。”

　　陶年尧说道：“我知道这盗洞不是吴东海弄的，要不然也不会弄成这副样子。这应该是国外一个叫做‘圣杯’的组织弄出来的。”

　　“圣杯？”听到这个名字，我第一时间就想到了上帝。

　　陶年尧接着说道：“圣杯是国外一个比较特殊的组织机构，他们并不只是简简单单的文物贩子或者是盗墓贼，他们获取文物盗取墓穴似乎是另有目的，并不单单是为了钱财。”

　　马一眼感觉这话有点可笑，“挖坟掘墓，买卖文物不是为了钱？那他们是为了什么？”

　　陶年尧却是十分认真的样子，“我听父亲说过，圣杯这个组织存在的时间其实一点也不比我们五道门要短，只不过他们一直都是很低调，一般人甚至根本就不知道他们的存在。据说，闻名世界的神秘组织共济会，就是由圣杯组织之中的核心成员率先组建的。不过，近些年来，这个圣杯组织的活跃似乎是越发得频繁起来，至于他们的具体目的，我们还并不了解。”

　　听了陶年尧的话，我跟师姐还有马一眼都是十分惊讶，没想到这个圣杯组织竟然会有如此神秘的背景。

　　惊讶过后，马一眼骂道：“管他娘的是什么狗屁圣杯组织，还是什么茶壶组织的，这可是我们中国的地盘儿，他们以为还是八国联军那时候呢，想来我们这抢东西，也不问问我们答不答应！”

　　马一眼话说得理直气壮的，完全忘了自己也只不过是一个倒斗贩子。

　　我问道：“那这个圣杯组织怎么会知道这入口的具体位置的呢？”

　　在我看来，那圣杯组织即便是再厉害，他们也都只不过是一些外国人。

　　他们那些人捣鼓一下国外的那些中看不中用的石棺还行，可是面对着我们国家博大精深的墓葬问话，恐怕他们也只能是干瞪眼摸不着头绪的。

　　陶年尧一脸怨恨地说道：“还不是吴东海那个混蛋！那个家伙为了钱财，跟圣杯组织的人勾结在一起，为他们在这万贯山引路。我从昨天晚上就跟在他们后面，清晨的时候还是让吴东海给发现了，圣杯组织的人先行离开，所以这个盗洞应该就是他们弄出来的。”

　　我这时才想到，之前师姐在路上看到的那些印着“Danner”标志的国外军靴。师姐当时说这个牌子的军靴价值不菲，而且国内很难弄到，当时我还奇怪，吴东海怎么会穿着这种军靴的，现在看来，吴东海的靴子多半也是来自圣杯组织的。

　　这时，马一眼从上面对我们喊道：“好了，我说哥们儿姐们儿们，有什么话咱能不能找个干净舒坦的地方再说，你们看看这……”马一眼指了指墙上的那两具血肉模糊的尸体说道，“这墙上摊着两张煎饼，我们还在这里跟腊肠一样的挂着。怎么着，等下说你们是想吃煎饼卷腊肠是吗？”

　　我被马一眼的话弄得一阵无语，“陶大哥，师姐，我们现在该怎么办？”

　　师姐似乎也有些摸不着头绪，她只能看向陶年尧。

　　陶年尧想了一下，终于说道：“眼下我们也没有其他的路能走，只能硬着头皮往这天井下面走了！”

　　我知道陶年尧说的没错，这或许是我们现在唯一的办法了。

　　可是，我低头看向那深不见底的天井时，我心里还是难免有些发虚。

　　谁知道，这天井下面会有怎样恐怖的东西在等着我们。

　　陶年尧一只手抓着绳索，另一只手从石壁上掰下了一小块石头，然后朝着那天井下方扔了下去。

　　他是想借此探查一下这天井的深度。

　　那石头向着天井的下方垂直坠落，片刻之后，天井之下终于传来了一声沉闷的噗通声。

　　“这下面是水！”陶年尧惊呼一声。

　　“这么说我们要是从这上面直接跳下去应该也没事吧？”马一眼没脑子地说道。

　　陶年尧摇了摇头，“不行，这里离下面还有很长的高度，我们也不知道下面的水深，如此贸然下去，只怕会很危险。”

　　这时，目光注视着天井下方的师姐忽然眉头一皱，厉声喝道：“不对，这天井下面有问题！”

　　“嗯？”我们都是不由一惊。

　　“怎么回事？”陶年尧也不由得仔细向下看去。

　　师姐从腰间拿出手电筒向着天井下方照过去，我们三个也赶忙拿出手电筒向下照去。

　　在四道手电筒光线的照射下，这时，我们才震惊地看到，在离我们将近三十米的天井之下，在那天井的中间，竟然是有一道黑色的网格，看上去就像是一个巨大的蜘蛛网一般。

　　仔细看去，我才发现，那并不是一个简单的网格，而是一个由无数刀刃组成的密集网络！

　　这些组成网格的刀刃锋利无比，在手电筒的亮光之下，那刀锋之上反射出耀眼的光亮。

　　除此之外，我似乎还隐约在那些刀锋之上看到一些新鲜的血迹。

　　我心中立刻明白，看来，这个刀锋网格所起到的作用是跟那面铁锥墙壁一样，都是为了将盗墓者阻杀在入口的。

　　按照刚才那鬼风口狂风的大小，不知道内情的人，一旦被那狂风吸入这石门之后，先是要被那铁锥墙壁刺杀，如果侥幸存活下来，紧接着他们还会从这天井之上坠落下去。

　　而这天井中间所布置的刀锋网格，则是会把那些幸存者们切割成一块一块的肉块！

　　看来陶年尧似乎也曾经想到了这一点，因为之前说一旦我们进入这石门之后，很可能会变成滚刀肉。

　　而同时，我也想到了那个名叫张涛的村民所说的，那些从万贯山上游顺流而下的尸体，都是被分成一块一块的，看来他们很肯能就是中了这刀锋网格的招，所以才会落得如此惨烈的下场。

　　这个阴差鬼穴，还真是如履薄冰！

　　“我的妈呀，这他娘的都是谁想出来的，这也太阴险了吧！”马一眼看着那刀锋网格骂骂咧咧道。

　　这时，师姐说道：“现在我们已经没有其他的办法了，看来我们只能顺着这石壁向下攀岩了。”

　　我看了一眼石壁，虽然这石壁并不是太平整，还是有能够触手下脚的地方的，可是，这绳索的长度只剩下五六米的长短，也就是说，等下我们要在没有任何保护的情况下徒手攀下这石壁。

　　如果稍有闪失的话，从石壁上坠落下去，下面等待着我们的就是那一道锋利无比的刀锋网格。

　　如果不小心掉落在那刀锋上面的话……

　　一想到那切腹断头的剧痛，我就不由得浑身发冷冒虚汗。

　　“爬下去？妙奕，你该不会是在开玩笑吧！”马一眼看着那石壁，显然也是吓得不轻。

　　陶年尧一脸人真地说道：“她说的没错，现在我们唯一的出路就只能向下走，而且，你们不是想要进入这墓穴吗，这里也是唯一的入口！”

　　马一眼一张脸顿时变得惨白，显然是吓得不轻。

　　这时，师姐用不容置疑的语气说道：“好了，要抓紧时间了。”

　　说着，师姐已经是松开了手中的绳索，用手抓着石壁上的突起便转到了一边。

　　师姐是个练家子，身体十分矫健，她的架势，似乎不亚于那些专业的登山运动员。

　　陶年尧似乎对于师姐的胆识也很是惊讶，他紧随师姐之后，也松开了绳索，向着下方攀岩下去。

　　马一眼看到师姐跟陶年尧接连都向下行进，他不由得有些着急了，胆怯地说道：“小……小水啊，你可别丢下我不管啊！”

　　我虽然心中也十分害怕，不过也没有其他办法，我心一横，快速顺着绳索向下滑去。

　　“我的妈呀！”上面的马一眼发出了一声无力的惨叫。

　　等到了那绳索的尽头，我深吸了一口气，一把抓住了一块凸起的石头，脚下找准了落脚点，然后便松开了绳索，向着下方攀岩而下。

　　可是，还没等我站定身形，这时，我忽然听到上方的石门上传来了咔嚓地一声脆响声。

　　我心中猛地咯噔一下，不好，那石门再次被人开启了！

　　我这时才猛然惊觉，该死，我怎么把吴东海那帮人给忘了！

　　鬼风口，又要开启了！


第048章 九死玄机阴差棺

　　“不好！”师姐不由惊叫一声。

　　陶年尧也是一惊，惊呼道：“抓紧！”

　　师姐随即从腰间抽出匕首，噌地一下刺入到石壁上的缝隙之中。

　　我还没来得及想出办法能够让我站得更牢固一些，这时，忽然只感觉一阵疾风忽然从那打开的石门之中猛然窜出。

　　“呼——呼——呼——”刚才那种级别的狂风再次出现。

　　这狂风刚出现，便只听“啊”的一声惊叫，只见一个人影从那石门之中直接飞出。

　　还没等那惊叫声完全喊出，紧接着便只听“噗”的一声闷响，那个人影竟然以极快的速度直接撞在了那布满铁锥墙壁之上，那人的身体立刻就被细长的铁锥直接刺穿！

　　无数细小的血滴立刻从头顶洒落下来，几滴温热的鲜血直接砸在了我的额头之上。

　　与此同时，又是两个身影紧随其后也是从石门后飞了进来。

　　其中一个直接被狂风吸入到了天井之中，我眼看着他带着惊恐的表情从我身边飞过，耳边传来他惊恐的尖叫声。

　　随后，他便以极快的速度撞在天井下方的刀锋网格之上。

　　根本就没有听到有太大的响动，那刀锋网格就像是切割豆腐一样，我眼见这那人的身体便被刀锋网格给直接分割成了七八块碎片，血肉横飞！

　　我被这血腥的一幕吓得毛骨悚然。不过，眼下我已经没有时间顾得了别人了，刚才那狂风来的实在是太迅猛，我还没来得及找到更稳妥的站立姿势，随即我便感觉整个身体都在被那突如其来的狂风向下拖拽。

　　我感觉自己的手几乎已经要抓不住那石头了，脚下也已经有些不再稳妥。

　　下方的师姐也已经看出了我此刻的窘境，眉头紧缩，一脸的惊异。

　　刚刚狂风袭来的时候，师姐用匕首刺入到了石缝之中，此刻面对狂风，她依然能够保持稳妥。

　　而陶年尧关键也找到了更加牢固的站立姿势，上方的马一眼更是不说，他那抓着绳索的手自始至终都没有松开过。

　　反而只有我，在这狂风之中显得无所适从。

　　我看到上方另外一个人也已经被吸入到了这天井之中，向下坠落下来。

　　那石门处还有一个人反应倒是十分迅速，在从石门飞出之后，竟然用手抓住了我们垂下的绳索，这才勉强逃过一劫，我看清那人的身影，正是吴东海。

　　而此时，我终于感觉双手再也无法支撑，我心中猛然一紧，浑身出了一身的冷汗。

　　随即，我的手便松开了手中紧握的石头，我不由发出了一声惊叫。

　　随后，我便感觉身体被那巨大的风力向下拖拽，我整个人便以极快的速度向下坠落。

　　“小水！”我听到上方的马一眼惊呼一声。

　　此时，我已经被那种濒临死亡的恐惧给吓得六神无主，只能够任凭自己的身体向下坠落。

　　这一刻，在这电光火石之间，我的脑中闪过了无数的念想，我想到了我的父母，我的哥哥，想到了如果我死了他们该会是多么的伤心。

　　就在我已经做好去死的准备时，我忽然听到下方的师姐大喝一声，“抓住我的手！”

　　我在半空中转过头去，就看到那石壁上，一脸惊慌的师姐向我伸出了手臂。

　　我心中对于生存的渴望再次被点燃，我赶忙伸出手去抓师姐。

　　可是，我与师姐的距离实在太远。这一刻，我感觉周围的世界就像是变成了慢动作一样，我与师姐擦身而过的时候，我的指尖已经能够触及到师姐的手指，可是，我终究还是没有能够抓住师姐的手。

　　这一刻，我看到师姐的脸上露出了一副苦楚而又痛惜的神色。

　　在这一刻，我的心中竟然浮现出了一个不合时宜的想法：长相如此惊世骇俗的师姐，如果能够与我共度一生，那应该也是此生无憾了吧。

　　可是，现在说什么都已经晚了。

　　我的指尖带着师姐手指的温度，然后整个人便以极快的速度被那狂风向下拖拽下去。

　　这时，我听到师姐发出了一声撕心裂肺般的喊声：“厉淼！”

　　我看着师姐那一脸悲痛的表情，向下坠落下去。

　　眼看身下那刀锋网格离我越来越近，我心中求生的渴望仍旧不愿熄灭。

　　我透过头顶传来的光亮看到，身下的那刀锋网格每个格子之间的距离似乎并没有太窄，如果钻过一个人的话，还是勉强可以的。

　　在这生死攸关的一刻，我的心一横，赶忙在半空中调整姿势，我将头向下，上臂头顶伸直双手掌心紧紧地贴合在一起，双腿紧紧地并拢在一块。

　　我的这种姿势，完全就是那些跳水运动员入水时的姿势。

　　眼看着那锋利的刀刃离我越来越近，我的心脏都快要从胸口跳了出来。

　　而此时，吴东海的那个手下也已经坠落下来，几乎与我保持同样的高度，只不过他并不知道这下面将要迎接他的是什么，他的姿势还是极为散漫的样子。

　　终于，那刀锋网格就在眼前。

　　我瞅准了一个洞口，然后抱着决绝之心，直接向着那洞口钻了下去。

　　在钻入洞口前，我还在担心，会不会我一个不小心，身体的哪个部位没有注意好，就会被那刀锋给直接斩断下来。

　　终于，我的双臂先行穿过那网格的洞口，然后是我的头，我的上身。

　　我的上身通过那洞口的时候，我的肩膀重重地撞在了那刀锋之上，我还以为自己的肩膀会被直接砍了下来，可是通过之后才明白，我的肩膀只是从一侧撞到了刀面而已。

　　终于，我整个身体竟然安全地从那狭窄的洞口之中全身而退。

　　在我穿过那刀锋网格的那一瞬间，我感觉自己有一种死而复生的兴奋。

　　就在我心中暗自为自己的劫后余生感到高兴的时候，我只看到就在我上方不到一米处的地方，跟着我后面坠落的那个人，整个身体平平地落在了那刀锋网格之上。

　　我能够清晰地听到锋利的刀锋切断骨骼发出的“咔”地一声脆响。

　　随后，那个人就在我的眼前，被切分成了数段。

　　他的上半个头颅，双臂，双腿，半个脚掌，这些东西在经过那网格的时候，全部都被整齐地切断下来。

　　我甚至能够清楚地看到那半个头颅之中各个血腥的部位。

　　那些血肉模糊的人体碎片，还有大量的鲜血，它们都紧随在我身后，与我一同，向下坠落下去。

　　这一刻，我的心已经恐惧到了极点！

　　而也就在此时，周围那种巨大的狂风也骤然停止，那石门再次闭合。

　　随即，我听到那网格上方的空间里传来了几声巨大的枪响声。“嘭！嘭！嘭！”

　　这肯定是吴东海在开枪，我不由得担心，师姐他们该不会有危险吧！

　　可是，此刻我已经没有时间去考虑这些，还没等我多想，我便感觉身子一凉，我整个人便坠入到了水中。

　　还好这水足够深，要不然，我恐怕是要撞死在石壁之上的。

　　掉入水中之后，我才发现，那水竟然是流动着的。

　　我刚一掉入水中，便被那汹涌的流水给向着一旁冲了出去。

　　头顶的天井一闪而过消失在眼前，我费了好大力气从那猛烈的水流之中探出头来，我这时才发现，原来我正处于一个通道之中，那水流带动着我在这通道之中快速前行。

　　我很奇怪，这里不是那鬼差的墓穴吗，这如此大量的流水是从哪里来的呢？

　　这通道弯弯曲曲，我只能随着那流水在这通道里疾驰。

　　终于，我看到眼前出现了亮光，随即，我便随着流水被冲出了通道。

　　出了通道，我便直接飞了出去。

　　随后，我便坠落在了一片湖水之中。

　　这湖水的并没有太深，我站立起来，那湖水刚好到我腰间。

　　环顾四周，我震惊地看到，眼前我所处的地方，是一个巨大无比的山洞。

　　这山洞的顶部很高，十分平滑，显然不是天然形成，而是人为雕琢出来的。

　　在这个山洞里最显眼的，莫过于在湖岸的空地上，那高高竖起的一个如同塔楼一般的石柱。

　　这石柱十分粗大，高高耸立在山洞的正中央，而那石柱的顶端，在那几乎快要达到山洞顶部的位置，一口巨大的石棺正安安静静地躺在那里！

　　我不由一喜，难道说，这里就是那阴差鬼穴的所在！

　　这么说来，石棺里躺着的应该就是那个鬼差吧。

　　可是，这样会不会太简单了呢？

　　相比于这古墓的隐秘所在，还有之前入口的那九死玄机，这石棺的出现就显得简单得不合情理。

　　不对！这其中一定有诈！

　　不过，我这次来的目的并不只是为了找到鬼差的棺椁，我们毕竟是阴阳商人，既然是商人，首先要考虑的当然是钱财的问题。

　　可是，我环顾四周，却没有看到任何钱财的影子。

　　不管怎么样，我决定还是先上岸再说。

　　我迈开了脚步在湖中行走，这刚走一步，我只感觉自己的脚下像是被什么东西给嗝住了脚。

　　我感觉脚下的东西圆圆滑滑的并不像是石头，忽然，一个惊人的想法在我脑中闪过，我赶忙弯下身子用手在我脚边的湖底摸索了一番。

　　终于，我的手摸到了一样东西！


第049章 元宝遍地大粽子

　　我的手刚一抓到湖底的那东西，我心中就不由一喜。

　　这个东西绝对不是石头，而更像是——元宝！

　　我刚要将那东西从湖底拿起来，这时，忽然有东西猛地抓住了我的手腕！

　　我吓得浑身寒毛乍起，吓得赶忙用力甩开手，我身子向后一个踉跄，差点没一屁股坐倒在了湖里。

　　而随着我的手甩出去的，正是我在湖底抓到的东西，它被我抛到半空中，我看的很清楚，那真的是一个元宝！

　　那元宝的外面并没有包裹着铜衣，而是真真正正的金元宝！

　　那金元宝在空中划出了一道弧线，然后噗通一声重新落回到了湖里。

　　我这一踉跄，感觉脚下不时会踩到一个个小的凸起，我心中不由惊觉，难道这整个湖底，竟然全部都洒满了金元宝吗？

　　这个想法在我脑中一闪过，我整个人身上的血液都快要沸腾了，真的是血脉喷张！

　　可是，眼下并不是我兴奋的时候，我心中更多的还是恐惧。

　　刚才在湖底抓住我手腕的，那究竟是什么东西？是动物，是人，或者是——鬼！

　　正在我恐惧万分的时候，忽然，只听我面前还有身后，接连传来湖水波动的哗哗声。

　　随后，令人惊异的一幕发生了，我眼前的湖面上，几个黑色的身影竟然是从湖底缓缓站立了起来，如此突兀地就出现在了我的面前。

　　就连我的身后，也出现了同样的黑色身影。

　　等他们站定之后，我才发现，这些并不是什么其他的东西，而是一个个穿着黑色潜水服背着氧气罐的人。

　　这些是什么人？他们怎么会从这湖底出现？

　　难道是圣杯的人？可是，圣杯的人不应该是从天井那里下来的吗？他们即便没有全军覆没也应该已经死的差不多了吧！

　　正在我诧异之时，我面前的人把脸上的面罩摘掉，露出来的竟然是一个外国人的长相。

　　我心中立刻确定，看来这些人绝对就是圣杯的人了！

　　那外国人随即从腿侧抽出手枪指向了我，“你是什么人！”

　　那外国人竟然会说中国话，虽然有些蹩脚，不过我还是能听懂。

　　“你们是圣杯组织的人？”我直直地看着那外国人的眼睛说道。

　　那外国人显然是有些意外，轻哼一声，冷冷说道：“不管你是谁，你已经知道了你不应该知道的事情，来到了你不应该来到的地方，那么……就不要怪我了！”

　　说着，那外国人就要扣动扳机。

　　正在这时，从我们上方的天井通道里，忽然传来了几声枪响声，还有几声嘈杂的喊叫声。

　　随后，忽然只见几个身影从那通道的出口处，被那猛烈的水流给直接冲了出来。

　　我惊喜地看到，陶年尧跟马一眼都在其中。

　　而紧随他们身后的，则是握着手枪一脸凶恶的吴东海。

　　可是，我却没有看到师姐的身影！

　　这一瞬间，我的心猛然一沉，在我几乎要以为师姐出了什么意外的时候，一个熟悉的身影终于跟随在吴东海身后出现。

　　是师姐！

　　我不由一喜。

　　这一刻仿佛是被放慢了数倍，就像是电影中的慢镜头一样。

　　一身黑衣的师姐面色沉冷，踩踏着身下的水花飘然飞出，她那湿漉漉的长发飘逸在肩上，绝美而又动人。

　　师姐这时也已经看到了下方湖面中的我，我看到她的嘴角竟是露出了一丝难得一见的微笑。

　　而随即，她那一丝微笑在看到站在我面前的外国人的时候瞬间收敛，她脸上的表情重新覆上寒霜被冰冷所取代。

　　与此同时，她的手以极快的速度摸向腰间，再次挥出的时候，她的手中已经多处了一把飞刀。

　　“嗖！”那飞刀如惊雷一般疾驰而出，径直朝着外国人的脑袋而去。

　　那外国人也已经注意到了师姐的飞刀，他面色一惊，赶忙向着一旁躲闪。

　　师姐的飞刀贴着他的脸颊一闪而过，直接刺入湖中。

　　而那外国人的脸上，也已经多出了一道鲜红的血口。

　　趁着这个机会，我赶忙身子一蹲，一下子钻入到了湖水之中。

　　我打小生活在山里，山里的河流一直都是我跟哥哥玩耍嬉戏的场所，我的水性一直是不错的。

　　我一入水中，然后便以极快的速度游出了那些圣杯成员的包围圈。

　　就在我刚刚游出之后，我就听到头顶的湖面上传来了那外国人的枪声，我甚至感觉，那些子弹都是贴着我的双腿射入水中的。

　　我在湖底一直潜行，向着师姐他们坠落地方游过去。

　　湖里的水十分浑浊，能见度只有不到一米的距离，我也只能是凭着感觉向前游行。

　　就在我安静潜行的时候，忽然，一个身影竟然是以极快的速度从我的身边窜过。

　　那并不是什么大鱼，那竟然是一个人！一个穿着古代衣服的人！

　　我吓得几乎要惊呼出来，不过嘴刚一张开我就喝了一口恶臭的湖水，差点没呕吐出来，我这才意识到自己是在湖底。

　　刚才那的人从我身旁经过的时候，离我很近，我看的很清楚，那人留着古代的发式，身上穿着的也是绣着花纹的古代衣服。

　　这样的妆饰，就跟我之前在树林里看到的那个人一模一样。

　　这人面色惨白，简直是如白纸一般，而且面色木讷没有任何的表情，一双眼睛像是野兽在找寻猎物一般凶狠。

　　而最为诡异的是，这人并不是在湖底游动，而是双臂双腿趴在湖底，像是一头鳄鱼一般快速的爬行。

　　他的爬行速度极快，竟然比我的游行速度还要快上很多。

　　我很确定，这绝对不是一个人！

　　难道是，粽子！

　　此念一生，我的心不由一沉。这湖底怎么会有粽子？难道他是负责看守这阴差棺椁的吗？

　　正在我惊异之时，忽然又见我两旁的湖水之中，又是几个身影快速闪过。

　　我心里咯噔一下，不好，看来这湖里的粽子并不是只有一个，他们是向着师姐他们而去的！

　　我赶忙从湖底站起来，我一眼看到师姐跟马一眼他们此刻正处于我前方不足十米远的湖水之中。

　　“师姐小心！湖里有东西！”我赶忙惊呼道。

　　师姐跟马一眼还有陶年尧他们，听到此话，不由一怔。

　　而就在这个时候，忽然只见他们身前的湖面一阵巨大的水花乍起，随即，那几个穿着古装的粽子便从那湖水之中猛然跃起，张牙舞爪地便朝着师姐他们扑了过去！

　　“我的妈呀！”马一眼吓得向后躲开，一屁股坐倒在了水里。

　　师姐却是面色沉冷，眼看着那几个粽子扑来，只见师姐调整了身体，猛然一拳打出，直接将那扑来的粽子给直接打飞到了一边。

　　一旁的陶年尧从腿侧抽出一把如同木尺一般的兵器，然后朝着那袭来的粽子猛然一甩，只见那原本一尺长的木尺之中竟然是猛然间长出数段利刃，变成了一把四尺长的长剑。

　　这长剑刚一祭出，陶年尧便毫不犹豫地向着袭来的一个粽子砍了过去。

　　“噗！”一声闷响，那粽子的半个脑袋竟然被陶年尧的长剑给削了下来。

　　我惊叹陶年尧的这木尺一般的兵器看上去并不起眼，可是却是如此锋利。

　　不过那粽子被砍下半个脑袋之后，却是连一丝的鲜血都没有流出，那长剑就像是砍在了草木上一般。

　　虽然师姐与陶年尧各自击杀了一个粽子，可是，紧接着，更多的粽子便向着他们狂奔过去，看那些粽子凶神恶煞的样子，势必是要将师姐他们撕吃了才肯罢休。

　　而就在这时，我身后的那些圣杯的成员们，也都发出了一声声凄厉的惨叫。

　　我回头看去，只见那些圣杯成员们已经被十几个粽子牢牢包围，几个成员直接被那些粽子给拖到了水中，冒出了大量猩红的鲜血之后，就再也没有能够从那湖底出来。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”那些圣杯成员们开始朝着那些粽子开枪还击。

　　这些粽子估计长这么大还从来没有见识过火器的威力，脑袋身子顿时便被那猛烈的枪火给射出了几个大洞，坠入到了湖中。

　　可是，随即，那些中了枪的粽子却是再次从湖里站立起来，看来，那些外国人的枪火对于这些粽子并不能起到太大作用。

　　我看着那些粽子的凶猛正心中骇然，这时，我忽然听到身边湖水中一阵响动，我心里猛然一紧，随即，只见一个身材高大壮硕的粽子，掀起了一大片水花，猛然间从我的面前站了起来。

　　这个粽子的眼眶里没有眼珠，只剩下两个黑漆漆的洞口，看上去十分瘆人。

　　甚至他的脸上，还有脖子上的皮肤都已经是发生了强烈的腐败，脸上脖子上都已经烂出了长长的洞口。

　　透过那脸上的洞口，我能够直接看到他那口腔里面令人作呕的黄色牙齿。而那脖子上洞口，更是能看到脖子里面空旷的喉管，甚至连那喉管里长出的青苔都能看的一清二楚。

　　看到如此恶心的景象，我吓得不由向后躲开。

　　而眼前的大粽子却是丝毫不跟我客气，张开双臂便朝着我扑了过来！


第050章 鬼火烧尽阴湖水

　　我吓得差点没瘫坐在地上，赶忙用手抓住那大粽子的双臂。

　　可是，那大粽子的手臂力气极大，那两个手臂又硬又凉，像是铁棍一般。

　　我刚跟那大粽子一接上手，我就感觉自己快要支撑不住，大粽子张开他那烂开的大嘴便朝着我咬了过来，一股恶心的尸臭味从他的口中喷薄而出。

　　眼看这大粽子的嘴就要咬到了我的跟前，我却无招架之力。

　　“厉淼！”这时我听到不远处师姐的惊叫。

　　听到这个声音，我不知道从哪来的力气，抬起脚来，一脚重重地踹在了那大粽子的腿上。

　　那大粽子被我踹得身子一踉跄，抓着我的手也不由松开，我赶忙撒开腿，就向着湖岸边上跑去。

　　可是，身后那大粽子却已经从湖里爬起，紧跟在我后面向我追杀过来。

　　我的心已经提到了嗓子眼儿，努力突破那湖水的阻力，向着湖岸狂奔。

　　可是，还没等我跑上湖岸，忽然，身后那只大粽子已经伸出了两只铁钳一般的爪子紧紧地抓住了我的肩膀。

　　我顿时只感觉自己的肩膀像是要被碾碎一般，这时，只听身后那大粽子发出了一声惊人的吼叫声，那吼叫声在我耳边响起，震耳欲聋。

　　我回头就看到那大粽子已经张开了大嘴，向着我的后颈咬了下来。

　　眼看他那血盆大口就要咬下，这时，我忽然看到一个身影从那大粽子身后高高跃起，竟然是直接落在了那大粽子的肩膀之上。

　　还没等我反应过来，只见一把锋利尖锐的匕首直接贯穿了那大粽子的头部，从他那张开的口中猛然刺出。

　　这时，我才看到那大粽子肩膀上踩着的竟然是师姐！

　　此刻，师姐面容坚毅，眉宇之间透露出一股冷峻气息。

　　那大粽子的大口被师姐刺穿之后，巨大的身子轰然下沉，重重地跪倒在了湖中。

　　师姐轻轻一跃，直接跳落在了我的身边。

　　“厉淼，你没事吧。”师姐关切地问道。

　　师姐今天已经多次救了我的命，我实在是说不出更多的话来表达心中的感激，最后我只是说道：“我没事。”

　　这时，我才看到，整个湖面上，此刻俨然已经成了一片厮杀的修罗场。

　　无数穿着古装的粽子从湖底轰然跃出，向着众人袭来，不停地有人被那些粽子咬住了身体，按倒在地，整个湖面已经被成片成片猩红的鲜血所覆盖，一片血腥之气。

　　那些圣杯的人不时放出枪声，还有人拿出了军刀向着那些粽子砍杀过去。

　　而另外一边，被粽子团团围住的马一眼早已是惊慌失措，如果不是有手持长剑的陶年尧挡在他的身前，恐怕他早就被那些粽子给撕成了碎片了。

　　我原本还想要去帮助他们，可是，还没等我迈开脚步，忽然只见四周六七个粽子从那湖底猛然窜出，向着我跟师姐便扑了过来。

　　“小心！”师姐一把将我拉开，随即挥舞着手中的匕首，便跟那些粽子激战在了一起。

　　师姐的招式迅速而又刚猛，招招制敌，那几个粽子在师姐的招式下，完全讨不到半分的便宜。

　　而此时，我的心中却是十分不是滋味。

　　这个时候，我才真正明白自己是多么得弱小，身为堂堂男子汉的我，竟然一而再再而三地需要师姐的保护才能够周全，我感觉自己实在是太无能了。

　　我平生从来没有如此想要变得强大过，我想让自己变得更加强大，这样才能够保护自己想要保护的人。

　　这时，我也终于能够体会到师姐对于我的那种怨恨。是啊，以我现在的本事，什么时候才能将老玄从苦难中解脱出来。

　　这一刻，我的心中又恨又急，我忽然感觉，一股无名的力量正在我的身体之中快速膨胀。

　　我忽然意识到了什么，我浑身都在剧烈地颤抖，我惊恐地对师姐喊道：“师姐！”

　　正在激战当中的师姐转头看了我一眼，她一眼就看出此刻我身上的异样，她的脸上立刻露出了惊恐的神色。

　　这个时候，我感觉身体里的那股无名的力量越来越膨胀，渐渐的，这股力量已经彻底失去了控制，那种感觉，就像是大坝决堤了一般，汹涌而又猛烈。

　　“师姐小心！”这已经是我唯一能做的了。

　　而此时，却还有几个粽子不知死活地向着我扑了过来。

　　就在那些粽子将我牢牢抱住之后。

　　终于，我眼前的景象猛然间变得幽绿起来，随即，我清楚地看到，一股剧烈的幽绿色火焰猛然间从我的身体之中迸射出来。

　　那些围在我身边的粽子，立刻就被我身体之中迸射出的鬼火轰地点燃。

　　或许正如老玄说的那样，是因为我身体之中迸射出的火焰是来自于阴间的鬼火，那些原本千年前就应该腐烂的粽子刚一触碰到那些鬼火，他们的身体立刻就瞬间化作了灰烬。

　　这湖面上，或许是因为常年吸收了阴邪气息的缘故，那团鬼火在我身边那些粽子摧毁之后，那团鬼火竟然是沿着湖面，向着四周快速凶猛地扩散开来，简直是燎原之势！

　　师姐反应极快，那鬼火还未来到跟前，她已经是身子一沉，直接潜入到了湖水之中。

　　那鬼火在湖面之上快速蔓延，立刻将那些粽子吞没其中，那些粽子立刻就化作了灰烬。

　　幽绿色的鬼火继续向着湖面的其他地方扩散开去，那些与圣杯的人厮杀在一起的粽子也都被那鬼火所燃烧。

　　那些圣杯的人有些还没来得及反应过来，他们的身上也都染上了火焰，他们惊叫一声，赶忙潜入湖底这才扑灭了身上的火焰。

　　鬼火扩散到马一眼他们跟前时，反应迟钝的马一眼被陶年尧按住脖子一把按入到了水中，这才强强躲过。

　　可是他们身边的那些粽子就没那么幸运了，身上全部都染上了幽绿的火焰，立刻熊熊燃烧了起来。

　　不过片刻功夫，整个湖面都要已经被幽绿色的鬼火所覆盖。

　　此时，我感觉自己的神智已经有些不太清楚，看着眼前的一片幽绿色的火海，我感觉自己就像是身处梦境一般。

　　燃烧的湖面上，此刻已经是空无一人，这一刻，我感觉自己是如此的孤单。

　　我开始迈开了脚步，向着湖岸的方向走去。

　　片刻之后，我终于踏上了湖岸，我的心里终于感觉到了一种踏实的感觉，我看到我身上的火焰扑闪了两下，终于平息了下来。

　　而那湖面上的一片火海在我上岸之后也便随之熄灭。

　　我近乎无力地瘫坐在了地上，此刻我依旧能够感受到那湖面上传来的灼热感。

　　随即，只听一阵阵哗啦啦的水声，一个个身影从那湖面之上站起身来。

　　他们的脸上都是露出了无比震惊的表情，他们都像是在看怪物一样的看着我。

　　师姐他们也都从湖中走了上来。

　　师姐蹲在我身前，一脸沉静地看着我，轻声说道：“厉淼，你没事吧？”

　　我努力地摇了摇头，用虚弱的声音说道：“我没事。”刚才的那阵鬼火的释放，似乎是耗尽了我的体力，让我浑身虚脱无力。

　　陶年尧跟马一眼也都来到了我的身边，他们一人架着一个胳膊，把我从地上架了起来。

　　“小水，你可真是让我开眼了，你这一把火烧得差点没把这湖里的水给烧干了！”马一眼之前听老玄说起过我的泼天火命以及我身上的异象，所以他并没有太多的惊讶。

　　陶年尧却是十分震惊的样子，他紧锁着眉头对我说道：“你身上的那团火……你这应该就是难得一见的泼天火命的命格吧！”

　　陶年尧乃是五道门茅山道的传人，对于这此中的事情，自然也是十分了解的。

　　我实在是太累了，连回答陶年尧的力气都没有。

　　而此时，吴东海还有那些圣杯的人也已经向着岸边走来。

　　师姐从腰间摸出两把飞刀挡在了我的身前，陶年尧也握紧了手中的长剑，时刻准备与吴东海他们拼个你死我活。

　　而马一眼不知道什么时候，竟然也从圣杯那边的人手中夺来了一支手枪，他此刻也是拿着手枪对着吴东海的那些人。

　　经过刚才那些粽子的一阵冲击，吴东海那边折损很严重，如今已经只剩下七八个人。

　　如今双方势均力敌，吴东海他们也不敢贸然行事。

　　之前圣杯中的那个外国人，此刻一脸震惊地看着我，看来他对刚才那突如其来的鬼火十分不解。

　　吴东海拿着手枪指着我们，“威廉，把这些人宰了吧！”

　　“他娘的，有本事来啊！”马一眼手里握着手枪，说起话来都多了不少的底气。师姐跟陶年尧也立刻是十分机警的样子。

　　那名叫威廉的外国人应该就是此次圣杯行动的负责人，威廉伸出手来将吴东海的枪管轻轻压下。

　　威廉对我们说道：“我知道你们也不是一般人，不如这样，大家各取所需。你们来到这里不就是为了钱财吗？那好，这墓里的钱财我们一分不要，全都是你们的！”

　　我不由奇怪，这些人冒着生命危险来到这阴差鬼穴里，竟然不是为了钱财，那他们究竟是为了什么呢？


第051章 关门金

　　一旁的吴东海听到威廉这么说，显得十分诧异，“威廉，你该不会是说真的吧？”

　　看样子，吴东海颇为舍不得这万贯山里的钱财。

　　威廉白了吴东海一眼，似是有些不悦，“吴东海，你放心，答应你的钱一分都不会少你的，不过现在麻烦你不要耽误我的事情！”

　　吴东海被威廉这么一呛，再也不敢说话，看来是对威廉十分忌惮。

　　陶年尧轻哼一声，对吴东海说道：“吴东海，他可是为了你好，这万贯山里的钱都是阴差的钱，你们老九门虽然挖坟掘墓无人可比，不过这阴差的钱你要是拿了，恐怕以你那点阴德，也是无福消受的！”

　　吴东海满脸怒气地说道：“哼，不就是盖着阴差印吗，只要有钱，我还发愁找不到人来破掉这阴差印吗？”

　　陶年尧不屑地一笑，说道：“是吗？只要我们五道门开口，我看那些有能力破掉阴差印的人谁还敢出来造次！”

　　“你……”吴东海被陶年尧气得半死。

　　不过显然陶年尧并不是信口胡诌，以五道门的地位，恐怕那些江湖术士即便是再想要钱，也是要掂量掂量的。

　　陶年尧接着说道：“事实上，我想除了我们五道门，这世上能够破掉阴差印的人应该也是屈指可数了吧。”

　　陶年尧说完这话，用余光扫了一下身边的师姐，我知道，他心中一定是在思量着师姐是否应该具有这样的能力。

　　吴东海已经被陶年尧说的无言以对。

　　威廉这才仔细打量了陶年尧一番，说道：“原来你是五道门的人……”

　　陶年尧微微一笑，意味深长地说道：“现在，你应该知道，我是不会让你把这阴差鬼穴里的东西带走的吧！”

　　威廉不由一怔，不过似乎对于陶年尧的决定也十分了解。

　　这时，一旁的马一眼疑惑地问道：“陶哥，你们说的到底是什么意思，这阴差鬼穴里到底有什么东西？”

　　陶年尧刚要说话，这时，威廉忽然说道：“陶先生，我想他们应该没有必要知道这些的吧！难道说，你们五道门对于这些事情没有要求要保持缄默的吗？”

　　陶年尧似乎是被威廉说到了痛处，便话锋一转说道：“好吧，这些事情跟他们也没太大的关系，不知道也罢。”

　　马一眼却是有些郁闷，这话说到一半不说下去，对于那些好奇心重的人简直是一种折磨。

　　马一眼就是这样的人。

　　“这到底是怎么回事？”马一眼想要再次追问。

　　这时，师姐却忽然说道：“马一眼，你还没看出来吗，陶大哥这是为了你好！”

　　“为了我好？”马一眼有些不太明白。

　　师姐一双眼睛直直地看着威廉他们，意味深长地说道：“难道你不明白，有时候知道的太多，是很危险的！”

　　马一眼立刻明白了师姐的意思，恍然大悟地点了点头。

　　马一眼从口袋里拿出了一个东西，竟然是那湖底下的金元宝，红枣般大小，拿在手中金光闪闪。

　　“我说这湖底下怎么会有金元宝，敢情是‘关门金’啊！”

　　古代很多墓穴里，都会在墓室的外面放置一些金银财物，意思是想要让盗墓者拿了这些钱财能够及时退出，不再向着墓室内部继续挖掘，以保墓主人的安全。

　　这也算是收买盗墓者的一种手段。

　　所谓关门，就是让盗墓者拿了金子速速离开，然后走的时候再把门从外面关上。

　　这就叫做关门金。

　　通常情况下，经验丰富的盗墓者在看到墓室外面摆有关门金之后，就会拿上关门金速速离开，因为既然这墓室的主人能够摆的起关门金，那就说明他已经不是一个身份简单的人，如果再不识好歹往墓室里面进的话，那肯定不会遇到什么好事！

　　这也算是墓主人与盗墓者之间的一种默契。

　　当然，也有不少贪婪的盗墓者，心中想着既然这墓室的外面都摆有这么多的金财，那墓室里面必定是有更多的财富在等着他们。

　　这种人便是敬酒不吃吃罚酒，这些人最后大多都会落得一个得不偿失的结果，不仅连墓室外的钱财都无法得到，还很有可能会送掉性命。

　　既然这万贯山古墓里的关门金上并没有金穿衣，上面也没有盖上阴差印，这说明这墓主人还是颇具诚意的。

　　“人家把这关门金都摆出来了，我们是不是该撤了。”马一眼常年浸淫在阴阳生意之中，对于这关门金的规矩还是很了解的。

　　陶年尧也劝说道：“不错，既然已经摆出了关门金，那恐怕等下会更加凶险，如果你们只是为了金财的话，不如那些金财先行离开吧。”

　　陶年尧的话很是中肯，没有掺杂半点其他的情绪。

　　“怎么，陶哥你不撤吗？”马一眼有些意外地问道。

　　陶年尧摇了摇头，说道：“我还有重要的事情要做，现在还不能离开。”

　　“那我们……”马一眼看向师姐，明显是在征求师姐的意见。

　　师姐回头看了我一眼，问道：“厉淼，你现在怎么样？”

　　刚才休息了这片刻，我感觉自己的身体也稍微恢复了一些，我推开陶年尧跟马一眼的搀扶，轻声说道：“师姐，我没事了。”

　　师姐点了点头，这才说道：“我们这从前来万贯山古墓的目的可并不单单只是为了这些金财。别忘了，我们已经跟人立了规矩，要破这卧鬼藏龙的风水，如果我们现在拿了钱自己根儿回去，那以后还怎么在这圈子里买卖？”

　　“你说的没错，是不能坏了规矩！”马一眼当然也知道信誉在这个行当里多么重要，他看了眼自己手里的元宝，然后摇了摇头，竟然是猛地甩手，将那金元宝又重新扔回到了湖里。

　　我没想到向来是爱财如命的马一眼竟然也有如此大气的时候。

　　威廉对于我们的决定似乎也很意外，他眉头一样，摊开手说道：“OK，既然这样，那就公平竞争，谁先拿到，那个东西就是谁的！”威廉有意地看了陶年尧一眼，因为我们这边也只有他知道究竟是在找寻什么。

　　眼下的形势也只能委曲求全，陶年尧点了点头，“好，一言为定！”

　　陶年尧话音刚落，威廉便朝着那高耸的石柱对那些手下喊道：“上！”

　　那些圣杯的人立刻朝着那巨大的石柱冲了过去。

　　看来，那石柱上的巨大石棺便是他们的最终目标，他们要找的东西，多半是在这石棺里面。

　　那些圣杯的人显然都是经过训练的，行动十分迅速，片刻功夫便已经跑到了那石柱的跟前。

　　陶年尧刚要冲过去跟那些人竞争，却被师姐一把拦住。

　　师姐抬头看着那巨大的石柱，一脸警觉地说道：“陶大哥先别着急，外面已经摆了关门金，想必这棺椁没有那么简单，我们不如先看看再说！”

　　师姐的聪慧沉稳着实令我惊讶不已。

　　陶年尧似乎觉得师姐的话确实有些道理，便立在原地，注视着那些圣杯成员的行动。

　　另外一边，吴东海也是没有动作。

　　吴东海毕竟曾是老九门的人，心中这些考虑还是有的。他之所以没有去阻拦那些圣杯的人，也是想要让那些圣杯的人当炮灰，给他自己探探那棺椁的深浅而已。

　　那些圣杯成员丝毫没有顾虑什么，径直便冲到了那石柱的下方。

　　来到石柱下方之后，那些圣杯成员便从包中拿出了弓弩。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！”几声哨响，几支利箭飞射而出，径直射在了那石柱的中间。

　　这弓弩的威力着实巨大，那些射出的利箭几乎没入石柱之中近一半。

　　那些飞箭的尾部都绑有绳子，那些圣杯成员试了下结实程度，便开始顺着绳子向上攀爬。

　　这些圣杯成员的行动如此迅速，丝毫不亚于专业的特战队员。

　　威廉看着自己那些快速攀登的手下，脸上露出了得意的笑容，自觉得已经稳操胜券。

　　可就在这时，异变突生！

　　只听有圣杯的成员忽然发出了一声尖叫，握着绳子的手不由得一松，随即便从十米高的高度摔落下来，发出噗地一声闷响，便直接送了性命。

　　与此同时，其他的几个圣杯成员也发出了同样的尖叫，又是一个圣杯成员从高空摔了下来。

　　威廉不由一惊，赶忙跑了过去，我们也跟着过去一看究竟。

　　只见，那个摔落下来的圣杯成员此刻已经是脑浆迸裂，鲜血满地。

　　可是，究竟是什么让他突然失足坠落的呢？

　　威廉刚要凑过身去查看，忽然只听师姐猛地厉声喝道：“小心！”

　　威廉吓得赶忙向后退开。

　　“你们看他的手上！”师姐眉头紧锁地说道。

　　我们顺着师姐指的地方看去，我顿时吓得毛骨悚然。

　　只见，那圣杯成员的双手之上，此刻竟然多出了十几个细小的血洞。

　　就在我们看过去的时候，只见五六条通体黑色的虫子，猛然间从那些血洞里探出头来，它们的身上，全都沾染着猩红粘稠的鲜血。


第052章 尸香蚂蟥

　　“这……这是什么鬼东西！”威廉看着那探出头来的恶心虫子，一脸的骇然。

　　“这是蚂蟥！”吴东海阴沉着脸说道，“而且，这还不是一般的蚂蟥，而是蚂蟥中最为恐怖的品种尸香蚂蟥！”

　　“尸香蚂蟥？”仅仅是这个名字，就已经让威廉感到毛骨悚然。

　　吴东海点了点头，说道：“一般的蚂蟥，都是生活在淡水中的，可是，这尸香蚂蟥不一样，它们能够长时间的生活在干旱的地方。而尸香蚂蟥最为要命的地方是，他们虽然没有牙齿，却有着强有力的吸盘，尸香蚂蟥的吸盘力量十分巨大，能够将人体的皮肤直接吸破，然后他们就会以极快的速度钻入到人体之内！”

　　一想到被蚂蟥钻入体内的那种景象，我就感觉头皮发麻，身上的寒毛都要竖了起来。

　　吴东海接着说道：“一般的蚂蟥，在吸食了人的血液之后，就会吸入到自己的体内。可是尸香蚂蟥不同，尸香蚂蟥在将血液吸收了之后，会随即排泄出来。不过，这排泄出来的血液已经是经过尸香蚂蟥分泌过后的产物，人体已经无法使用。尸香蚂蟥吸食与排泄的速度是极快的，它们只需要一个小时的时间，就能够将人体内所有的鲜血都污染一遍，事实上，只要人体之中一小半的鲜血被污染之后，人体便已经无法存活，会立即死去。而因为经过尸香蚂蟥排泄出来的血液之中，通常是带着一股特殊的香味，所以这也正是尸香蚂蟥名字的由来！”

　　听到了有关尸香蚂蟥的典故，我们都是不由得感觉心生畏惧。

　　其实，对于蚂蟥这种东西我也是深有体会的。

　　因为我从小生活在山里，山里的湖泊或者稻田里，都是会有蚂蟥的。

　　我小的时候，一次下河玩耍，等出来的时候，就感觉脚上有些奇痒的感觉，我低下头去，就看到一只黑黑的小虫子半个身子都已经钻入到了我的脚面之上，我吓得赶忙用手去拽，可是越是拽，那东西就越往里面钻，吓得我都快哭了。

　　最后还是哥哥及时赶到，端起鞋底子就往那虫子身上使劲儿砸，砸了十几下之后，那虫子终于是自己从里面退了出来。

　　那一次的经历，已经让我对蚂蟥这种东西从心底感觉畏惧跟恶心，从那以后每次我下河出来，都要翻来覆去地检查自己的身上是不是有蚂蟥钻入的痕迹。

　　“可是，这里为什么会有尸香蚂蟥这种东西呢？”马一眼问道。

　　吴东海说道：“事实上，古时候很多墓穴里都是故意养殖有尸香蚂蟥这种东西，让他们来给墓主人看家护院，因为尸香蚂蟥只对新鲜的血肉感兴趣，对于尸体是没有任何兴致的。”

　　陶年尧眉头紧皱，他抬头看着那根巨大的石柱，说道：“看来一定是这石柱上面有很多的尸香蚂蟥，而这几个人在攀爬的时候，尸香蚂蟥趁机钻入到了他们的手掌之中，进而进入到了他们的体内！”

　　我不由得倒吸了一口凉气，幸亏刚刚师姐及时拦住了陶年尧，要不然，此刻陶年尧恐怕也是难逃厄运了。

　　陶年尧也是一脸惊悸地对师姐点了点头，以示感谢。

　　“吴东海，那我们现在该怎么办？”威廉似乎是有些慌张了。

　　吴东海想了想，终于说道：“用火烧！这尸香蚂蟥最怕火，我们就把这些尸香蚂蟥全部烧死！”

　　威廉面色一凝，“好主意！”

　　随即，威廉对那几个圣杯成员说道：“到外面，把我们带来的汽油拿过来！顺便再拿几个玻璃瓶过来！”

　　那几个圣杯成员便重新穿戴好潜水服，便直接潜入到了湖中。

　　我不由奇怪，难道这湖里有能够通向外面的通道吗？

　　于是，我便问道：“威廉先生，刚刚我看你们是从湖底出来的，看来，这湖底应该是有通往外面的通道吧？”

　　威廉看了我一眼，说道：“告诉你也无妨，其实这湖泊是通向外面的，外面是一个很大的瀑布。我们是逆着流水从那瀑布的出口进来的！”

　　听完之后，我们几个都是一阵惊讶，没想到，这湖底竟然还会有如此玄机。

　　大概一个小时之后，那几个圣杯成员终于从湖底重新出现，他们的身后已经多出了几桶汽油。

　　“把这些汽油灌倒玻璃瓶里。”威廉安排到。

　　那几个人将汽油依次灌入了十几个玻璃瓶中。

　　威廉随手拿起一个玻璃瓶，便朝着那石柱的上方猛然砸了过去。

　　“啪！”那装满汽油的玻璃瓶砸在石柱上立刻碎裂，里面的汽油便全部都撒在了那石柱之上。

　　那几个手下也有样学样，将另外那些玻璃瓶也全部都砸在了石柱之上。“啪！啪！啪！”玻璃瓶发出阵阵脆响。

　　而在这些人砸碎玻璃瓶的时候，师姐却是轻声疑惑了一声。

　　“师姐，你怎么了？”我看出了师姐的异常，便问道。

　　师姐眉头紧锁，一双眼睛死死地盯着那石柱的上方。“好像……有点不太对劲……”

　　正在这时，只见威廉拔出枪，指着那满是汽油的石柱骂道：“这些该死的寄生虫，全都给我去死吧！”

　　说着，威廉就要扣动扳机射向那石柱。

　　“不要！”师姐忽然发出了一声惊呼。

　　可是，为时已晚，师姐话音刚落，只听“嘭！”地一声枪响，随即，那石柱之上顿时便火光冲天，巨大的火焰将那石柱团团包裹，此刻，整个石柱看上去就像是一根巨大的烧火棍一般。

　　威廉一脸诧异地看着师姐，众人也都是一脸茫然。

　　师姐的脸上却是十分阴沉。

　　师姐的眼力一直都是超乎寻常，我意识到，她一定是看出了什么！

　　正在众人疑惑的时候，忽然只听那石柱上发出了一声沉闷的响声，随着这声响声，那石柱上的火焰竟然凭空运动了起来，就像是有某种东西在那火焰的下方翻涌一般。

　　我努力看去，才看到那熊熊火焰之中，竟是有一团黑色的东西在不停地涌动。

　　“那……那是什么东西！”马一眼也已经看到了那火焰下的黑色东西。

　　可是没有人回答他，大家的目光此刻都死死地盯在那团黑色的东西之上。

　　这时，惊人的一幕发生了，只见那团黑色的东西猛然间向着石柱的下方移动起来，那下方由汽油点燃的熊熊火焰，竟然是被这团黑色的东西给生生熄灭！

　　那团黑色的东西越来越大，所过之处，所有的火焰全部都被覆盖熄灭。

　　直到此时，我们才猛然惊觉，那团黑色的东西，明显是向着我们而来的！

　　这时，那团黑色的东西几乎已经走下了石柱，快要来到地面。

　　师姐猛然惊叫，“那些全部都是尸香蚂蟥，快躲起来！”

　　“什么！”众人皆是一声惊叫。

　　我也已经被吓得魂不附体，我这时也已经看到那团黑色东西的模样。

　　师姐说的没错，那团黑色的东西，竟然是有无数只细小的尸香蚂蟥堆积而成。

　　那些尸香蚂蟥层层叠压堆积在一起，就像是一股黑色的潮水一般，向着我们便汹涌而来。

　　它们一个紧挨着一个，一团黏黏糊糊的样子，看上去十分恶心。

　　看到如此恐怖景象，我吓得头皮发麻，双腿不由得一软。

　　我心中惊惧，这怎么可能，这些尸香蚂蟥简直是像具有了智慧一般，竟然能够通力合作，而且还已经具备了攻击性。

　　这也太匪夷所思了吧！

　　这时，只听威廉惊呼道：“快把汽油桶扔过去！”

　　那几个手下随即便把汽油桶朝着那石柱下方扔了过去。

　　四五桶汽油堆积在了那石柱的下方。

　　威廉再次举起手枪瞄准那些油桶，我们意识到了威廉想要干什么，赶忙向后跑来，跳入到了湖水之中。

　　这时，只听“嘭！”地一声枪响。

　　那子弹直直地射在那几个油桶之上，随后，只听“轰隆！”几声巨响，那几桶汽油猛然间发生了爆炸。

　　即便是躲在湖水之中，我们还是能够感受到那爆炸的剧烈程度，感觉整个大地整个湖面都在发生震动。

　　我甚至看到有火光从我们头顶的湖面上猛然掠过，火光乍现。

　　幸好这个洞穴足够宽广，如若不然，恐怕如此剧烈的爆炸，恐怕定会将这个洞穴给炸得坍塌下来。

　　爆炸过后，我们从湖里重新走上岸来。

　　那石柱十分结实，经过了刚才的爆炸之后，竟然没有太大损坏，依旧矗立。

　　这时，我们看到，那地面上，到处躺着的都是那些燃烧了一半的尸香蚂蟥，一堆一堆的，看上去已经焦糊了。

　　不过四周依旧散落了很多存活着的尸香蚂蟥，它们分散在石柱的周围，依旧在地面上滚动着。

　　就在我们以为这一切终于结束的时候，忽然只听头顶上方传来了一阵“咯噔咯噔”的响声。

　　我们全都抬起头来，虽然离得很远，不过，我依旧能够看到，那石柱最顶端的石棺，竟然是在剧烈地颤抖着！


第053章 世袭皇商地府官

　　“怎么回事？”马一眼惊叫道，“该不会是诈尸了吧！”

　　而就在此时，随着那石棺的颤抖，只见地上散落的那些尸香蚂蟥，竟然是再次变得活跃起来。

　　那些活着的尸香蚂蟥立刻就像是水流一般重新聚集在了一起，顷刻之间，就已经再次形成了一团黑色的潮水。

　　“不好，那东西在指使这些尸香蚂蟥！”陶年尧惊叫道。

　　而此时，那些尸香蚂蟥终于是再次形成规模，一刻不停地便向着我们重新汹涌而来。

　　如今所有的汽油都已经烧毁，我们已经是避无可避。

　　那些尸香蚂蟥以极快的速度便冲到了我们跟前，几个还没来得及躲闪的圣杯成员，只是一瞬间的功夫，便被那些尸香蚂蟥给吞没其中。

　　那些尸香蚂蟥顺着他们的口鼻耳眼，便直接钻入到了他们的身体之中，那几个圣杯成员在那尸香蚂蟥之中扑腾了几下之后，就再也没有了动静。

　　我被这恐怖的景象惊呆了，马一眼更是吓得躲在了我的身后。

　　威廉拿出手枪朝着那些尸香蚂蟥打了过去，可是那子弹对于尸香蚂蟥没有任何的作用。

　　转瞬间，那些尸香蚂蟥已经奔涌到了我们跟前。

　　“都躲开！”只听陶年尧大喝一声，便一个箭步直接跃到了我们身前。

　　随即，陶年尧一把将脖子上的先天玉卦扯下，用手拿着伸在身前。

　　他口中念念有词，像是在念诵某种口诀一般。

　　而随着陶年尧的念诵，只见那先天玉卦竟然是猛然间碧光大盛，像是一盏绿色的灯火一般照耀在陶年尧的身前。

　　我们见到此状，全都是万分诧异。

　　不过，此时已经由不得我们多想，我们赶忙全都躲在了陶年尧的身后。

　　我们刚一过去，尸香蚂蟥的潮水便已经涌了过来。

　　我已经能够听到那些尸香蚂蟥之间相互摩擦发出的黏黏的声音。

　　“啊！”就在此时，陶年尧忽然发出了一声惊天大喝。

　　随即，那黑色的潮水轰然撞击在了陶年尧手中的先天玉卦之上，而令人惊奇的是，那些尸香蚂蟥在与先天玉卦的碧光撞击之后，竟然兀地朝着两边分作了两半，然后绕过我们从我们的身边急速掠过。

　　我甚至能够清楚地看到，那一条条细小的尸香蚂蟥在离我眼前不足一尺的地方蠕动着前行。

　　这一刻，我们离死亡只有半步之遥！

　　许久之后，那些尸香蚂蟥终于是全部从我们的身边掠过，我们的眼前终于再次恢复一片清明。

　　这时，我们回身看去，这才惊恐地看到，只见我们身后的湖中，满满当当竟然是漂满了一整片湖的尸香蚂蟥！

　　这些尸香蚂蟥黑压压的一层，全部都安居在那湖水之中，似乎这湖水对于他们有着难以抵抗的诱惑力，让他们能够安心居于其中。

　　我们这才放松下来。

　　刚刚那惊悚的一幕，让我仍旧心有余悸。

　　马一眼吓得大口喘着粗气，不停地拍着胸口，“我嘞个乖乖！真是要人命啊，下次说什么我也不跟你们一起下墓了！”

　　这时，威廉一脸惊异地看着陶年尧说道：“你手里的东西，就是你们五道门的五天件吗？”

　　我很诧异，威廉身为一个外国人，竟然也知晓这五道门中的五天件。

　　我想即便是国内的人，知道这五道门跟五天件的人也是少之又少的。

　　不等陶年尧开口，吴东海便说道：“这好像是茅山道的先天玉卦，我还以为只不过是徒有其表的装饰而已，没想到……”

　　我们的想法也都跟吴东海一样，这先天玉卦的神通完全是超乎了我们所能够理解的范畴。

　　陶年尧将先天玉卦收入怀中，淡淡说道：“这并没有什么可大惊小怪的。这玉石原本就是具有驱邪避凶的灵石，要不然也不会被佛道成称为是‘大地舍利子’。况且，这先天玉卦的本物更是千古难求的珍贵玉石，只需要人体之中的稍许灵性，便能够将这玉石驱邪避凶的威力发挥到极致！”

　　陶年尧说的简简单单，不过我却是听得心中骇然。我实在无法想象，一块简单的玉石竟然能够拥有如此强大的能量。

　　不过，我也差不多能够理解，这些尸香蚂蟥其实都是受到了那石棺中人的驱使，所以才会对我们袭击，那石棺中人便是通过邪气来控制这些尸香蚂蟥的，而先天玉卦中的灵气刚好能够将这其中的邪气斩断，所以才能够让那些尸香蚂蟥退却。

　　我看到威廉此刻脸上的表情有些古怪，似乎还在为先天玉卦的事情耿耿于怀。

　　这时，“咯噔咯噔”的声音重新传来，我们这才将注意力重新移到那石柱顶端的石棺上。

　　只见此刻，那石棺开始更加剧烈的抖动，那石棺的棺盖不停地跳动，发出阵阵的响声。

　　那石棺每一次的响动都让我不由得心惊肉跳。

　　这时，一直想要占得先机的威廉，再次命令道：“开始行动！”

　　“慢着！”陶年尧忽然说道，他上前拦住威廉，“威廉先生，我看这石棺恐怕没有那么简单，你还是不要让你的手下们冒险了！”

　　一旁的吴东海冷哼一声，说道：“开什么玩笑，陶年尧，你要是想抢那‘阴差印’的话就自己去，别他妈的在这里婆婆妈妈的！”

　　吴东海话刚说出口，马上就意识到自己说错了话，赶忙捂住了嘴。

　　可惜，他的话已经被我们全部都听到。

　　威廉用要杀人一般的眼神狠狠地瞪了吴东海一眼，然后看向我们。

　　“原来你们想要的，是阴差印！”师姐不可思议地说道。

　　威廉不置可否，师姐看向陶年尧，陶年尧知道再掩盖也没有什么意义，便索性说道：“不错，他们跟我的目的是一样的，就是要找到这阴差鬼穴里的阴差印！”

　　马一眼疑惑地说道：“这阴差印不是只会给人带来霉运吗，你们都抢着要这东西有什么用？”

　　这时，师姐说道：“我之前曾经听说过，地府通常会在阳间找寻一些心性过人的人来充当阴差冥判，然后授予他们阴差印，行使审鬼判魂之事。不仅如此，我还听闻，这阴差印还能够通达阴阳，定改生死簿！”

　　“定改生死簿？”马一眼不由惊叫道：“那……那岂不是能够左右人的生死？”

　　师姐一脸阴沉地点了点头，“理论上是这样！”

　　听到这话，我不由得惊骇无比，这世上真的会有阴差印这种东西存在吗？这简直是神话传说里才会有的东西吧！

　　这时，师姐又接着说道：“不过，我听说阴差卸任的时候，地府都会将他们的阴差印收回，以防不测。可是……这古墓里那阴差怎么还会保管着自己的阴差印呢……”

　　陶年尧问道：“你们知道，这万贯山里埋着的那个阴差，究竟是谁吗？”

　　“是谁？”马一眼慌忙问道。

　　陶年尧说道：“甲第联辉名当世，世袭皇商是范家！”

　　“范勇窦！”马一眼立刻说出了那个名字。（范勇窦为化名，想要知道他故事的看官可以去查一下。）

　　“范勇窦？他是什么人？”这个名字我还从未听说过。

　　马一眼说道：“这个范勇窦是明末清初有名的晋商，他被称作是明末晋商之奸雄，据说，当年满清入关所需的粮饷，全部都是这个范勇窦提供的！”

　　我不由倒吸了一口凉气，为满清入关提供粮饷，那真可谓是一笔不小的钱啊！

　　马一眼接着说道：“也正是因为范勇窦为满清做出了如此巨大的贡献，所以他们范家便被顺治爷给封为了‘世袭皇商’！”

　　世袭皇商，这在商人之中恐怕也算是最高的地位了吧。

　　我不由感到奇怪，“这个范勇窦究竟是靠什么发家的，竟然能够拥有如此多的家财？”

　　这时，师姐一脸阴郁地淡淡说道：“听说，他获取钱财的方式，就是通过这‘阴差印’！据说，范勇窦从十九岁就开始为地府充当冥判，在这个过程中，他借助能够自由出入地府的便利，以及这阴差印的神通，他便经常将地府之中的阴财搬到阳间里，以供自己花费。”

　　“什么？搬阴财？这不是要折损阳寿的吗？”我不由惊呼道。

　　上次我跟老玄两个人想要将那三百万从地府搬出来，就已经要折损十年的阳寿了，按那范勇窦所搬阴财的价值，恐怕都够死上几千次的了。

　　师姐冷冷一笑，说道：“要不然就说这个范勇窦是个奸雄呢！这搬运阴财自然是要折损阳寿的，可是，这阴差印恰好就能够定改生死簿，每一次他因为搬阴财而折损了阳寿，他都会用这阴差印不露声色地改回去，这才真的是‘神不知鬼不觉’！”

　　“那后来呢？”我十分好奇。

　　师姐冷冷说道：“没有什么后来，这个范勇窦的运气倒是极好，据说一直到他阳寿耗尽，搬阴财的事情也没有被地府发现。”

　　我听了有关范勇窦的事情，心中不由得骇然，看这个范勇窦的生平，这不完全就是一个阴阳商人吗？


第054章 生死簿除名

　　这时，陶年尧说道：“你只知其一不知其二。”

　　“哦？”师姐有些意外的样子。

　　陶年尧接着说道：“其实这范勇窦最终的结局并不像是世人所知道的那样完美，他最后并不是因为阳寿耗尽而死，而是因为搬阴财的事情败露，而被强行抹煞了生死簿上的姓名！”

　　“什么？”这个结局很明显是出乎了师姐的意料的。

　　陶年尧接着说道：“为了惩罚范勇窦违背天理的恶性，范勇窦被放逐到了阴阳两界之外，只能够在阴阳两界的夹缝中苟延残喘，百世不得入轮回之中！”

　　听到如此严苛的惩处，我不由得倒吸了一口凉气，这样的惩罚单单是想一想就让人感觉恐怖。

　　“可是，范勇窦却事先得到了自己要被严惩的消息，于是，他提早将自己的名字从生死簿上彻底销毁，然后通过特殊的方法把自己给藏匿了起来，最后地府因为无法点他的名字，而且又找不到他的人，最后这件事情也只能作罢。而他的阴差印也就跟随着他一起彻底消失了。”

　　听了陶年尧的解释，我终于对这个所谓的阴差鬼穴有了更深的了解，也终于知道这个墓穴主人真正的身份。

　　这时，一脸阴沉的威廉冷冷说道：“好了，这些事情你们有的是时间慢慢聊，现在，该是我们动手的时候了！”

　　说罢，威廉一挥手，那几个圣杯成员便再次故技重施，利用弓弩向射向那石柱，向着石柱的顶端攀爬上去。

　　“师姐，我们怎么办？”我轻声问道。

　　师姐一脸严肃地说道：“我看这个石棺没有那么简单，我们还是先观察一下再说吧！”

　　我也赞同师姐的观点，因为从一进入这个墓穴，我就感觉到，这里充满了疑点。

　　这里，更像是一个——陷阱！

　　随即，我又忽然想起了一个问题。

　　我来到陶年尧的身边，轻声在他耳边用只有我们两个能够听到的声音说道：“陶大哥，你这次来这种阴差鬼穴，应该是跟五道门没有关系吧？”

　　陶年尧转过头来，一脸诧异地看着我，“你什么意思？”

　　“抢夺阴差印一事非同小可，如果这件事真的是五道门要做的，他们应该不会只派了陶大哥你一个人前来吧。”我说出了自己的疑惑。

　　听到这话，陶年尧的脸上明显闪过一丝慌乱。

　　我意识到，我的猜测多半是对的。

　　“这个阴差印有定改生死簿的神通，陶大哥你……该不会是想要救你的老婆跟女儿吧！”

　　其实，这个想法出现在我脑中的时候，我也被吓了一跳，不过仔细一想，这确实是最有可能的原因。

　　陶年尧的老婆跟女儿，都是被那个贩卖人体器官的金老板所害，而且她们的死亡方式都是如此残酷。

　　陶年尧为了给她们报仇，不惜违抗五道门的门规，最终将金老板众人全部诛杀。

　　从这一点，我就能够看出，陶年尧对于他家人深沉无比的爱。

　　我完全有理由相信，陶年尧为了能够让她们再次活过来，一定会不惜使用一切方法的！

　　果然，陶年尧听了我的话之后，他的脸上立刻露出了一种阴沉无比的表情。“你说的没错，这确实是我要做的，希望你不要插手此事！”

　　毕竟我跟陶年尧也只是刚刚相识，彼此也并不算是太了解，我想他心中对我或许也是存在怀疑的。

　　我顿了顿，终于说道：“我帮你！”

　　听到这三个字，陶年尧显得有些惊讶，最后他终于是点了点头。

　　我之所以愿意帮助陶年尧，完全是因为我也觉得刘春芝跟他们女儿小婷的死实在是令人痛惜，我愿意让他们一家团聚。

　　只不过，直到现在我的心中还在怀疑，那个阴差印，真的会具有起死回生的神通吗？

　　这时，那巨大的石柱之上忽然传来了声音，那几个圣杯成员已经登上了石柱顶端！

　　那几个圣杯成员围在石棺两旁，那石棺此刻还在剧烈地颤动，不停地发出咯噔咯噔的响声。

　　那几个圣杯成员似乎也是对这石棺颇为忌惮，虽然已经来到跟前，却迟迟不敢上前去。

　　下面的威廉终于是看不下去了，厉声喝道：“快给我打开棺椁！”

　　那几个圣杯成员终于是壮着胆子，凑上前去。

　　那几个圣杯成员合力一起将那沉重的石棺棺盖推开。

　　在那棺盖推开的那一刻，那几个圣杯成员全部都惊呆了，他们一脸惊恐地看着那打开的棺椁，眼睛死死地盯在棺椁之内一刻都无法移开。

　　这几个人，就像是被石化了异样，站在那里一动不动。

　　他们越是如此，身在下面的我们便更加感到好奇。

　　“What the fuck！你们到底在搞什么鬼！”威廉对着那几个圣杯成员大骂道。“那里面到底是什么鬼东西！”

　　可是，那几个圣杯成员却没有任何反应，就像是没有听到威廉的话一样。

　　威廉气得拔出手枪，朝着上方连开两枪。

　　“嘭！嘭！”巨大的枪响在空旷的洞穴里回荡，震得人脑子眼儿疼，可是那几个圣杯成员却依旧是没有丝毫的反应。

　　“有点儿不太对劲！”吴东海看着那几个人的反应惊叫道。

　　这时，令人诧异的一幕发生了。

　　只见，那几个圣杯成员忽然有了动作，他们竟然是将那推开的棺盖重新合上。

　　随后，更加令人惊恐的一幕发生了。

　　只见，那几个圣杯成员在将棺盖合好之后，竟然是分别来到石棺的四角，他们抬着石棺的四角，竟然是生生将那巨大而又沉重的石棺抬了起来！

　　看到这一幕，所有的人都惊呆了。

　　我也被这些圣杯成员的举动给吓了一跳。

　　要知道，光看那石棺的模样就能看出，那石棺的至少也得有几吨重！可是，那几个圣杯成员竟然是能够凭借他们的凡人身体生生地将那沉重无比的石棺给举了起来，这简直是不可能的事情！

　　“我靠，开什么国际玩笑！”马一眼看着石柱顶端的那一幕，不由惊叫道。

　　“他们这是要干嘛？”吴东海也已经完全看不懂这些人的举动。

　　这时，那几个圣杯成员已经是将石棺扛在了他们的肩膀上。

　　紧接着，那几个圣杯成员竟然是扛着那个巨大的石棺——从百余米高的石柱上直接跳了下来！

　　看到他们从石柱顶端一跃而出的景象时，我感觉自己快要被这诡异的场景给惊得窒息了，大口的凉风随着我的震惊灌入到了我的喉咙。

　　“我的妈呀！”

　　“Oh my god！”

　　马一眼跟威廉同时用不同的方式表达出了自己的震惊。

　　随即，只见那巨大沉重的石棺从天空直接砸落下来，重重地砸在了我们面前的地面之上。

　　“嘭！”一声巨响，那石棺着落的地面，顿时便直接碎裂开来。

　　而那几个扛着石棺的圣杯成员，则是被肩膀上的巨大石棺给直接砸在了下面。

　　他们的手臂，双腿，都被那巨大的石棺给直接砸成了肉泥。

　　甚至有一个圣杯成员的半个脑袋也被那石棺给砸在了下面，黄白色的脑浆拌着猩红的鲜血一起从那石棺的底部流淌出来。

　　那些鲜血脑浆，就像是在那石棺的周围绽放出了一朵盛大而又妖冶的花朵一般，将那石棺捧奉升起。

　　这一刻，我们所有的人全都静止了，周围没有任何的声音。

　　许久之后，威廉才终于壮着胆子拿起手枪朝着那石棺走了过去。

　　“威廉！”吴东海惊叫道。

　　威廉不屑地看了他一眼，骂道：“我才不管这里面是什么东西，我要我的阴差印！”

　　说着，威廉带着仅存的两个圣杯成员便向着那石棺缓缓逼近。

　　我们眼看着威廉走到那石棺跟前，都是十分紧张，目不转睛地盯着他们。

　　终于，威廉他们来到了那石棺跟前。

　　威廉心中似乎也十分紧张，他咽了口唾沫，然后示意身边的两个手下跟他一起推开那石棺的棺盖。

　　三个人手刚一放到那棺盖上，我们几个人就立刻惊住了。

　　“威廉小心！”吴东海惊呼道。

　　威廉不明所以地转过头来，这一转头，他一张脸立刻吓得煞白，眼珠都快要从眼眶里跳了出来。

　　只见他们三人的眼前，正是刚刚被压在石棺下面的圣杯成员！

　　此刻，那些圣杯成员们已经是身体残缺，他们的要么是拖着一条被碾碎了的手臂，要么是双腿被压成了肉泥，还有那个没了半个脑袋的人，他们浑身鲜血，血肉模糊，却竟然依旧能够存活。

　　这些人此刻已经将威廉他们三人包围在了其中，堵在了石棺跟前。

　　还没等威廉他们反应过来，那些血肉模糊的人已经向着他们扑了过来。

　　“啊！”那两个仅存的圣杯成员，被那些之前的同伴直接咬住了身体，顿时一大块血肉便被咬了下来。

　　威廉被这恐怖的景象给吓呆了，他举起手枪毫不犹豫地便朝着那些扑来的人射击过去。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”一阵阵枪响在四周回荡。

　　那些人的身上顿时炸开了一个个血洞，却依旧保持着诡异的生机。

　　这一阵狂射，倒是给威廉逼出了一条路。

　　威廉刚要从这条血路逃走，这时，只听咯噔一声脆响，他身后的石棺猛然间打开了一个裂缝！


第055章 万鬼食龙

　　还没等威廉转过头去，随即，威廉整个人就像是被一股无形的力量向后猛然拖拽，威廉直接向后躺倒在了那石棺之中！

　　随即，那石棺竟然是再次轰然关闭！

　　我们都被这突如其来的一幕惊呆了。

　　那关闭的石棺之中，传来了威廉的惊叫声，还有他捶打石棺的声音。

　　可是，这种声音并没有能够持续太长时间，石棺中的动静越来越轻，最后终于归于安静。

　　而此时，那几个血肉模糊的圣杯成员却依旧是不停扭动。那两个被他们咬过之后的人，不过片刻功夫，状态也变得跟他们一样，如同狂怒的野兽一般，已经彻底失去了理智。

　　这时，那几个圣杯成员便朝着我们杀气腾腾地冲了过来。

　　吴东海举起手枪便朝着那几个圣杯成员猛烈射击，子弹打在那些圣杯成员的脸上，身上，他们的鼻子被子弹直接打碎，身上也多出了很多弹孔，鲜血喷涌，可是，他们就像是永远都杀不死一样，依旧是向着我们扑来。

　　“妈的！”吴东海把手里已经没了子弹的枪狠狠地摔在了地上。

　　这时，陶年尧从怀中拿出了一个精致的小木盒，然后他快速打开木盒，信手一粘，便从那木盒里拿出了几张符纸。

　　“定！”陶年尧冷喝一声，然后脚下生风，步伐诡谲地在那几个圣杯成员之间飞速穿梭。

　　片刻功夫，那些圣杯成员的额头之上便都已经贴上了黄色的符纸。

　　说来奇怪，这些连枪火都不怕的圣杯成员，额头上被陶年尧贴上了符纸之后，竟然全部都呆立在了那里，一动不动。

　　我不由惊讶，这陶年尧还真不愧是茅山道的传人，驱邪的功夫真的是不弱。

　　吴东海显然也是被陶年尧的手段给惊住了，要说寻龙点穴挖坟掘墓的事，吴东海是擅长的，可是这驱邪避阴斩妖除魔的事情，他跟陶年尧却是没法比的。

　　马一眼眼看着那些凶神恶煞浑身血肉模糊的人如此轻易便被陶年尧制住，也显得很是惊讶，“乖乖，看来你们茅山道驱邪除魔的功夫，真的不是浪得虚名的啊！”

　　陶年尧微微一笑，说道：“其实没什么，这些人全部都是中了邪气而已，他们的肉身其实早已死亡，阴魂被邪气控制，所以才会如此疯狂。”

　　这时，众人的目光便全都落在了那石棺之上。

　　此刻，那石棺死气沉沉，没有丝毫的动静。

　　陶年尧深吸了一口气，终于迈开了脚步，向着那石棺一步一步走了过去。

　　“陶大哥！”我惊叫一声。

　　那石棺之中定是充满了险恶，我担心陶年尧会出事。

　　陶年尧回头看了我一眼，点了点头表示自己没事，便继续向着那石棺逼近。

　　我知道，陶年尧是下定了决心要得到那阴差印来救他老婆跟女儿的性命，所以，不管那石棺里等待着他的是什么，他也一定会面对的。

　　吴东海没想到刚刚一直没有动作的陶年尧此刻终于采取了行动，吴东海似乎是有些急了，也跟随着陶年尧向着那石棺逼近。

　　我跟师姐还有马一眼三人，终于也是跟随在他二人身后来到了石棺跟前。

　　我们几个都是一脸警觉地看着那石棺，就怕那石棺会跟刚才一样，会突然打开。

　　此刻，我们离那石棺近了一些，这时我才看到，那石棺的外面竟然是刻着十分精美细致的图案的。

　　那图案着实是惊悚至极，整个棺材上刻着的全部都是长相奇特的似人非人的东西。

　　出了这些长相奇特的东西之外，那石棺上还刻着一跳体型巨大的长龙，这条长龙横着在石棺之上，它那巨大的身体在石棺的四周穿过，形成一个首位相连的圆圈将石棺包围在中间。

　　而这副团的惊悚之处则是在于，那条长龙并不是生机勃勃的样子，而是一脸痛苦。

　　这条长龙巨大的身体竟然是被那些似人非人的东西拿着东西刺穿，高高的举起，那些东西的手中甚至还握着火把，似乎是要将这长龙烤熟了一般，还有东西的手里拿着刀叉，一脸贪婪的样子，似乎是要将这条长龙给分食了一般。

　　这整个图案刻得精致绝伦，画面生动栩栩如生，甚至连那些东西脸上的表情也刻得如同真实的一般。

　　如此诡异的突然让我不由得感觉毛骨悚然。

　　“万鬼食龙图！”师姐看到石棺上的诡异突然不由惊叫道。

　　马一眼疑惑地问道：“妙奕，这万鬼食龙图是什么东西？”

　　不等师姐说话，一旁的吴东海却指着那石棺上的万鬼食龙图惊呼道：“这张图我之前见过！”

　　陶年尧不由得眉头一皱，忙问道：“你怎么会见过，在什么地方？”

　　吴东海一脸狐疑地说道：“在河南安阳安丰的一个墓里，不过那墓里似乎并没有什么……”

　　说到这里，吴东海忽然意识到了什么，他赶忙闭上了嘴，眼神闪烁不定。

　　不过即便如此，我们还是已经明白，看来，吴东海一定是在安阳安丰那个古墓里走了空活，不过现在通过这万鬼食龙图他才终于明白，只怕安阳安丰的那个看似普通的古墓似乎也是没有那么简单。

　　吴东海转而问道：“你们说的这个万鬼食龙图究竟是什么东西？”

　　吴东海显然是想从我们这边知道有关这万鬼食龙图更多的东西，如果这万鬼食龙图真的是有重要含义的话，只怕吴东海从这里出去之后，一定会直奔着安阳的那个墓穴而去了。

　　其实，我也是在十几年后才终于知道，吴东海当时口中所说的安阳的那个墓穴究竟是属于谁的。

　　陶年尧也不隐瞒，既然这万鬼食龙图已经引起了吴东海的注意，即便现在不说出来，不过以吴东海的能力，只需要打几个电话便能够将这万鬼食龙图的事情调查得一清二楚。

　　知道隐瞒没有什么意义，陶年尧便说道：“你们应该都听说过‘河图’吧？”

　　我点了点头，说道：“当然听说过。传闻伏羲氏时，有龙马从黄河里面出现，身上背负着一张图纸，便是河图！与河图相对应的便是洛书。所谓‘河出图，洛出书，圣人则之。’据说，这河图便是先天八卦的原型，是我们华夏文明的源头，至于这河图与洛书真正的来源，一直都是一个未解之谜。”

　　陶年尧点了点头，说道：“你说的没错，这河图便是最初的先天八卦。八卦，便是阴阳，是天理，是人伦。事实上，也正是由河图出世，世间才分作阴阳。而你刚刚也说了，那将河图现世的便是那龙马……”

　　陶年尧说到这里，我终于是有所感悟，“万鬼食龙图……你是说，这上面的龙并不是真正的龙，而是龙马！”

　　陶年尧点了点头，他指着那石棺上刻着的长龙图案给我看，“你看这里。”

　　我顺着陶年尧所指的方向看去，只见那长龙的身体上，长着的并不是龙爪，而是四条类似于马腿一样的东西，那马腿的下面长着的分明就是一个马蹄。

　　这真的是龙马！

　　“那这万鬼食龙图……”我感觉自己就在真相的门前，却依旧是没有理解到根本。

　　这时，师姐说道：“这龙马是启发天地阴阳开化的使者，这万鬼食龙图上，万鬼将龙马烧烤分食，代表着的乃是覆灭阴阳，抹煞天理！”

　　师姐这么一说，我才终于有所明白。

　　是啊，我差点忘了，这可是阴差范勇窦的棺椁！

　　之前陶年尧说过，范勇窦得知自己搬阴财的事情败露之后，将自己的名字从生死簿上彻底销毁，然后想出了一个特殊的办法将自己藏匿起来。

　　看来，范勇窦当初之所以能够最终躲过地府的追捕，一定是跟这万鬼食龙图有关！

　　陶年尧看到师姐对于这万鬼食龙图竟然理解的如此细致，不由得有些诧异。

　　陶年尧说道：“你说的不错。现在，我终于明白，当初范勇窦为什么能够躲开地府的追捕，他是用这万鬼食龙图来作为阵脚，将自己封印在这石棺之中。万鬼食龙图，覆灭阴阳，抹煞天理。在这阵法中的石棺里，也就便没有了阴阳之说。既然没有了阴阳，那地府的人自然是在阴阳两界都无法找到范勇窦的踪迹了！”

　　听到陶年尧这么一说，我才完全明白了这万鬼食龙图出现的意义。

　　同时，我也越发感觉，这个范勇窦还真不是一般的人，所谓“明末晋商之奸雄”，说的真是一点没错！

　　听到陶年尧讲完这万鬼食龙图的事情，吴东海的脸上不由露出了惊异之色，他必定是想到了安阳的那个墓穴。

　　既然这万鬼食龙图有着如此深的用意，那它出现的地方，也就必定不是简单的地方。那个被他当做是空活的地方，一定是有他错过的重要的东西！

　　正在这时，我的余光忽然落到了那石棺图案上龙马的眼睛上。

　　我震惊地看到，那龙马的眼珠里，竟然是刻着极其微小的几行小字！


第056章 饿鬼道范勇窦

　　我不由得眉头一皱，惊呼道：“你们看，那龙马的眼睛里有字！”

　　师姐他们全都顺着我指的地方看去。

　　还没等我们凑到跟前去看个究竟，这时，忽然只听眼前的石棺猛然发出了一阵阵咯吱咯吱的响声，就像是牙齿啃食骨头的声音，这声音极其刺耳，在我听来简直是毛骨悚然。

　　片刻之后，那咯吱咯吱的响声骤然停止，随即，忽然只听石棺之中发出了咯噔一声巨响，我们吓得不由向后退开。

　　随即，又是“嘭！”地一声巨响，那石棺的棺盖竟然是猛地向上炸开，那巨大而又沉重的棺盖在空中旋转数十圈之后，然后重重地摔落在了地上，发出了一声沉闷的巨响。

　　这时，只见那石棺之中，猛然间伸出了一只血肉模糊的手臂。

　　看到这一幕，我立刻吓得头皮发麻。因为眼前那只手臂上，几乎所有的皮肉都已经被啃食干净，几乎只剩下了森森白骨，白骨上面只有一点点没有啃食干净的皮肉血管粘连在上面。

　　“吱呀……吱呀……”那手掌的指尖也跟那手臂一样，指尖的地方，机会已经被啃食干净，所有的指甲都已经被啃了下来，只露出了里面尖尖的白骨，倒像是替代了那手指的指甲一样。

　　那指尖紧紧地抓在石棺上，发出吱呀吱呀让人毛骨悚然的刺耳声音。

　　我们都被这一幕给惊呆了，随后，那只手臂猛然用力，紧接着，一个高大的身影便从那石棺之中直接站了起来。

　　我不由得一惊，这不是威廉吗！

　　只见威廉的其他地方都还好，只是他那两只手臂，此刻都机会已经没了皮肉，只剩下两条森森的白骨在那里极不相称地耷拉着。

　　不过片刻的功夫，威廉竟然就变成了这副模样。

　　这石棺里，藏着的究竟是什么！

　　“威……威廉……”吴东海一脸震惊地看着威廉。

　　吴东海带来的那些圣杯组织的人，此刻已经是全军覆没，不知道吴东海此刻心中作何感想。

　　此刻的威廉显然已经不太正常，在我们的注视下，威廉竟然将自己那森森的手掌填入到了自己的口中，像是在啃食美味一般地不停啃咬。

　　“我靠！”马一眼看到这一幕，不由骂了一句。

　　我也被这恐怖的景象给惊呆了，心中一阵恶心。

　　陶年尧一脸严肃地看着威廉，厉声说道：“这是‘饿鬼’，他是被饿鬼道的邪气附身了！”

　　此时，威廉也像是听到了陶年尧的话，转过头来一脸邪魅地看着陶年尧，他那满是鲜血的嘴唇一张一合地说道：“五道门的人吗？这么多年了，没想到你们竟然还存在着！”

　　陶年尧眉头一皱，冷冷说道：“你是……范勇窦！”

　　威廉的眉毛轻轻一扬，似是有些意外，“眼光倒是不错，不过脑子却是笨了一些。如果你能够聪明一点的话，就不会跑到这里来送死！”

　　我心中一惊，眼前这个人真的是那个阴差范勇窦！那个已经死了数百年的阴差竟然又活过来了！

　　陶年尧一脸坚毅地说道：“范勇窦，没想到过了这么多年了，你的阴魂竟然依旧能够存活，看来这阴差印果然是威力无穷！”

　　威廉冷冷一笑，说道：“原来你们是奔着我的阴差印来的，看来你们是打错算盘了！”

　　说着，只见威廉纵身一跃，竟然是直接向着陶年尧扑了过来。

　　我不由一惊，威廉的速度实在是太快，简直是比猎豹的速度还要快上很多，我们还未来得及看清他的动作，陶年尧却已经被他扑倒在地。

　　威廉用他那两只露着骨头的手紧紧地抓着陶年尧的脖子，只听到咯吱咯吱的响声，陶年尧的脖子几乎就要被威廉给生生掐断。

　　这时，一旁的师姐猛然抬腿，一脚下去，便将疯狂的威廉给踹到了一边。

　　陶年尧这才得以解脱，不过仍旧躺在地上，剧烈地咳嗽起来。

　　威廉重重地摔倒在了地上，却并没有任何的停留，随即便从地上爬了起来，立刻就朝着师姐杀了过去。

　　眼看着威廉扑来，师姐一脸沉静，在威廉袭到跟前时，她猛地抬起脚来，“嘭！嘭！”两脚，干脆利落，直接踢在威廉两腿的内侧，威廉的身子顿时一歪，失去了重心向着前面趴了下去。

　　不等威廉的身体趴下，师姐又是抬起膝盖，猛地提在了威廉的面门之中。

　　师姐的力道极大，这一下，威廉整个人在半空翻了一个跟斗，然后便重重地摔飞了出去。

　　我跟马一眼赶忙过去，把陶年尧扶了起来。

　　“呼——呼——呼——”不远处的地方，威廉发出了阵阵低沉的吼叫声，像是一头蓄势待发的野兽一般。

　　“吼！”威廉忽然发出了一声暴喝，随即，他再次向着我们扑了过来。

　　这一次，威廉看上去更加气势汹汹，他的脚踩踏在地面之上，感觉整个地面都像是在颤动一般。

　　师姐眉头紧皱，看准了时机再次朝着威廉打了过去。

　　可是这一次，威廉却是强大了很多，师姐那满含力量的拳头重重地打在威廉的身上，却像是打在了钢板上一样，没有任何的作用。

　　师姐不由一惊，这时，威廉的手已经猛然抓住了师姐的手腕。

　　“师姐！”我不由惊呼一声。

　　只见威廉抓住师姐的手腕，将师姐猛地甩了出去。

　　师姐的身体径直飞出，重重地撞在了那石棺之上。

　　“师姐！”我的心猛然一沉，便要朝着师姐跑过去。

　　这时，我却没注意到，威廉那尖锐的指尖已经朝着我的头刺了过来。

　　“厉淼小心！”陶年尧惊叫一声，拨开马一眼便向着威廉扑了过去。

　　眼看威廉的指尖就要刺入到我的头上，看威廉的力道，恐怕这一下刺来，我的头骨都要被直接刺穿！

　　听到陶年尧的惊呼，我本能地转过头去，这时，我已经能够看到威廉那指尖上沾染着血肉的骨头已经快要刺入到了我的眼中。

　　我当即吓得魂飞魄散，几乎要失去了意识。

　　就在这时，我看到眼前一道白光闪过，几滴温热的鲜血泼溅在了我的脸上。

　　然后，我便看到威廉的手臂竟然是从手腕的地方被整齐地切了下来，我甚至能够看到那切开的横断面上整齐的肌肉纹理，以及手臂骨头之中混杂着猩红鲜血的白色骨髓！

　　与那断臂交叠在一起的，便是陶年尧手中的那把尺子一般的长剑。

　　威廉发出了一声愤怒的吼叫，另一只手猛然打出，陶年尧的长剑便被一把打掉，然后威廉猛地挥起手掌，“啪！”地一声重重地打在陶年尧的脸上，竟是将陶年尧打飞了出去！

　　随即，威廉猛然一转，再次朝着近乎昏迷的师姐奔袭过去。

　　“去死吧！”威廉大喝一声，他抬起大脚，就要朝着师姐的头踹了下去。

　　“师姐小心！”我不由分说，便纵身一跃，将师姐保护在怀中，挡在了她的面前。

　　紧接着，我便感觉自己的后背像是被铁锤重重地砸下了一般，感觉整个后背一阵火烧般的剧痛，就连脊椎都快要断开。

　　我整个胸腔之中一阵翻腾，随即，只感觉喉咙一甜，一大口鲜血猛然喷了出来。

　　“厉淼！”师姐这时终于惊醒，一脸惊恐地看着我。

　　看到师姐没事，我才终于露出了一丝苦笑，只是在师姐看来，此时满嘴鲜血的我笑起来，多半不是那么好看吧。

　　这时，身后的威廉并没有就此作罢，他那尖锐的指尖并拢在一起，如同尖刀一般，毫不留情就要朝着我的后背刺了下来。

　　这时，只听“嘭！”地一声闷响，一块拳头大的石头不轻不重地砸在了威廉的头上。

　　威廉那原本要落下的手刀停在半空，他面色狰狞地转过头去。

　　“我的妈呀！”不远处远已经拿起石头准备再次砸过来的马一眼，看到威廉那凶狠的眼神，吓得手一抖，手里的石头哐当一声落在了地上。

　　威廉低吼了一声，转过头去准备要对马一眼下手。

　　这时，我一眼看到了威廉的脚下，陶年尧那如同尺子一般的长剑正安静地躺在那里。

　　那一刻，我不知道从哪里来的勇气，一把从地上捡起那长剑，然后纵身一跃，剑尖朝下，向着威廉的头顶便刺了下去！

　　“噗！”我听到一声闷响。

　　那长剑刺破威廉的头盖骨，贯穿了他整个脑腔，然后从他张开的口中猛然刺出！

　　大量的鲜血如同流水一般顺着那长剑从威廉的口中流了出来，其中还混有灰白色的脑浆。

　　威廉的身体在那里僵硬了几秒钟之后，终于膝盖猛地一弯，他那巨大的身体猛然下沉，“噗通！”一声重重地跪倒在了地上。

　　随即，他上身向前倾斜，趴倒在了那里。

　　我伏在威廉的后背之上，不停地喘着粗气，这一刻，我的心中惊恐万分，因为，这是我平生第一次杀人！

　　我心中从未有如此恐惧过，即便是面对着再血腥恐怖的景象，我都从未感到如此恐惧过。

　　我的身体开始不由自主地剧烈颤抖起来如同筛糠一般。

　　就在我感觉自己几乎要崩溃的时候，这时，我忽然感觉自己的身体被一种从未有过的温柔紧紧抱住。

　　“厉淼，没事了，不要怕！”我听到师姐在我耳边轻声说道。


第057章 鲜活的尸体

　　这一刻，我感觉自己原本悬着的心忽然间踏实了下来，心中的恐惧也终于得到释然。

　　在师姐的安抚下，我颤抖的身体也终于恢复了安静。

　　这种由兵荒马乱渐入河清海晏的心境，让我一生难忘。

　　一旁的陶年尧跟马一眼看到我精神状态十分不佳，他们也是一脸愁苦，不敢上前来打扰我们。

　　许久之后，我感觉自己的状态终于恢复了正常，我深吸了一口气，轻声对师姐说道：“谢谢你师姐，我没事了。”

　　师姐用她那清澈的眸子看着我，十分认真地确认道：“你真的没事了吗？”

　　为了让她能够放心，我朝她露出了一个微笑，轻声说道：“你放心吧师姐，我真的没事了。”

　　其实，我的精神状态之所以能够恢复得这么快，一方面是因为师姐在一旁的悉心安慰，另一方面是因为这半年来我跟随在老玄身边耳濡目染，心智也要比之前强大了不少。如果换做是之前，恐怕这一下的打击，我需要花费一两年的时间才能够从那阴影之中走出来。

　　听到我的确认，师姐才终于放下心来，不远处的马一眼跟陶年尧也走了过来。

　　正在这时，只见吴东海忽然跑了过来。

　　刚才在我们跟威廉奋战的时候，吴东海却一个人躲在一边，丝毫没有出手，他安得心思，恐怕是等着看我们跟威廉鹬蚌相争，然后他才好渔翁得利吧！

　　看到威廉已经被我斩杀，他这才跑了过来，径直冲到了那开启的石棺前。

　　吴东海看着那石棺内，他脸上随即露出了震惊的表情。

　　刚才在石柱顶端的时候，那几个圣杯成员看到这石棺内景象的时候也是一脸惊讶，就跟吴东海此时的表情一模一样。

　　我心中不由疑惑，这石棺内到底藏了什么？

　　我们随即也来到这石棺跟前，一起向着那石棺里面看去。

　　这一看，我也是不由得倒吸了一口凉气。

　　只见那石棺里面，此刻竟然是安然地躺着一个人！

　　这人穿着一身清朝的官服，九蟒五爪蟒袍，补服七彩展羽孔雀，头戴一顶亮蓝顶戴，镶嵌蓝色宝石。

　　经过这么多年，这官服依旧鲜亮如新，甚至没有丝毫尘埃。

　　这还不是主要的，最为惊人的是，这一身锦绣官服之下的那人，他的身体竟然像是活人一般，肌肉结实，皮肤鲜亮，这完完全全就是一个大活人！

　　可是，我们都知道，这是不可能的。

　　“这……这是范勇窦吗？”马一眼看着那鲜活的尸体，不可置信地说道。

　　陶年尧点了点头，说道：“应该没错，他穿着的这身官服，乃是清朝三品大员的朝服。当年范勇窦死去的时候，所处的官位也正是三品。而且这石棺完全就是正棺的模样，看来应该是错不了的。”

　　马一眼震惊地打量了那尸体一番，惊恐地说道：“可是，这尸体距离现在已经有数百年了，怎么竟然会保持得如此完好！”

　　陶年尧说道：“这范勇窦当初身为阴差，所知学识，自然是常人所无法想象的，我想范勇窦多半是对自己的身体做了手脚，所以才会多年保持不变吧。或许，他是妄想着有朝一日能够将自己复活过来吧。”

　　这时，吴东海开始动作粗暴地在那尸体的身边胡乱地翻腾起来。

　　“吴东海，你干嘛！这尸体保存得如此新鲜，又经过多年阴邪之气的浸染，小心你这么胡闹会把他弄醒过来！”陶年尧的意思自然是怕范勇窦的尸体诈尸。

　　即便是一般的尸体，经过长年的阴邪之气浸染之后，都有可能发生尸变，成为凶恶异常的大粽子，跟别说是这保存如此新鲜的尸体了，恐怕他要是真的尸变的话，我们几个根本是无法应对的！

　　吴东海冷哼一声，说道：“老子才不管，老子要我的阴差印！”

　　吴东海一心想要找到阴差印，对于陶年尧的劝告完全是置若罔闻。

　　“你……”陶年尧对于吴东海实在是没有办法。

　　吴东海在那石棺里不停地摸索，甚至连范勇窦的身上都搜了一遍，可是依旧是没有任何收获。

　　正在吴东海翻得起劲儿的时候，这时，我惊恐地看到，范勇窦那原本闭着的眼睛，竟然猛地睁开了！

　　“啊！”我不由惊叫一声，吓得赶忙向后退开。

　　“怎么了厉淼？”师姐关切地问道。

　　陶年尧跟马一眼也是一脸诧异。

　　我指着范勇窦的尸体，半天都没说出话来，最后，我费了好大力气，终于说道：“那……那尸体睁开眼了！”

　　“什么！”他们都是一惊。

　　正在翻腾的吴东海听到这话，吓得赶忙向着一旁躲开。

　　师姐他们震惊地向那尸体看过去，随即，他们的脸上全都露出了惊恐地表情。

　　那尸体的眼睛，确实是睁开了！

　　不仅如此，我还惊恐地发现，那尸体的双眼，竟然在动！

　　看到如此恐怖的景象，我当即吓得头皮发麻，浑身的寒毛都竖了起来。

　　师姐他们也都显得十分震惊。

　　“他该不会是活过来了吧！”马一眼惊呼道。

　　这同样是我的担心。

　　吴东海虽然是倒斗老手，不过此刻却也是吓得脸色煞白。毕竟，他刚才对这尸体如此无礼，如果这尸体真的发生尸变的话，恐怕第一个就要饶不了他。

　　可是，那尸体除了睁开眼睛之外，似乎并没有其他的行为，他依旧是安安静静地躺在那里。

　　片刻之后，我们见那尸体依旧没有任何袭击人的意思，这才稍微放下心来。

　　“兄……兄弟，你醒了吗？”马一眼走过去试探着跟那尸体说话。

　　毕竟，那尸体皮肤鲜亮，此刻又睁着眼睛，这完全就是一个活人的样子，根本就不像是一具尸体。

　　我甚至怀疑，他随时都能伸个懒腰从那棺材里爬出来！

　　那尸体依旧是没有任何的反应。

　　马一眼刚要再跟他说什么，师姐却冷冷地打断了他，“难不成你是希望这个尸体能从里面跳出来跟你秉烛夜谈吗？”

　　马一眼一脸狐疑地说道：“他……真的是死了吗？”

　　“当然！这只不过是神经反射而已，一定是刚才吴东海碰到了什么地方，才让他睁开了眼睛。”师姐说道。

　　马一眼听罢，这才放下心来，用手安抚着自己的胸口，说道：“哎呀妈呀，真是吓死我了！”

　　陶年尧走过去在那棺材里稍微查看了一下，他的眉头忽然皱了起来。“这里面，为什么没有阴差印？这阴差印不是应该跟范勇窦的尸体在一起的吗！”

　　按照常理来说，确实如此，如果这阴差印没有被范勇窦贴身放着，那它还会在什么地方？

　　此刻吴东海也是十分郁闷，他倒斗这么多年，恐怕还从未见到过如这阴差鬼穴这般诡异的墓穴了。

　　师姐来到那石棺跟前，又仔细地打量了那尸体一番，然后，她不由得眉头一皱。

　　随即，师姐竟是终身一跃，直接跳到了石棺之中。

　　我们都是不明所以。

　　只见师姐用手一会儿捏了捏那尸体的手臂，一会儿又拿起那尸体的手仔细端详了一番。

　　吴东海轻哼一声，说道：“刚才还说不让我动，你们现在倒是动得欢实！不过你们也不用白费功夫了，那石棺里我已经仔细翻看过了，我甚至连那尸体的腹腔都按压过，这里面绝对没有阴差印！”

　　这时，只听师姐幽幽说道：“这里面当然没有阴差印，因为……这里面躺着的，根本就不是范勇窦！”

　　“什么！”我们都是不由一惊。

　　吴东海也是一脸震惊，“小丫头，你开什么玩笑？”

　　师姐轻哼一声，冷冷说道：“我从来不开玩笑，尤其是跟你这种人！”

　　陶年尧疑惑地问道：“妙奕小姐，你说这尸体不是范勇窦的？你是怎么知道的呢？”

　　“很简单！”师姐解释道，“范勇窦乃是堂堂皇商，享尽一声荣华富贵。可是，你们看这具尸体，面色黝黑，皮肤粗糙，而且身形消瘦，那里像是一个皇商的样子！”

　　“可是，他面色黝黑还有可能是他天生如此啊？”马一眼质疑道。

　　师姐说道：“我刚才特意检查了一下他的脖子，我发现他脖子上的皮肤要比脸上的皮肤白上很多，这说明，他的皮肤之所以黝黑，是因为后天长期暴晒的缘故。不仅如此，我还发现了另外一个疑点。”

　　“什么疑点？”陶年尧问道。

　　师姐解释道：“我看到他的脸颊上面没有绳印。”

　　“绳印？什么绳印？”陶年尧疑惑地问道。

　　师姐接着解释道，“你们都知道，清朝官员的顶戴，下面是有挂绳的。如果是长期佩戴顶戴的话，下巴上跟脸颊上都会有挂绳遮挡阳光所留下的绳印，那挂绳遮挡住的地方，皮肤要比周围的皮肤颜色要淡很多。可是，这个人的下巴跟脸颊上，根本就没有任何的绳印！”

　　“这能说明什么呢？”吴东海有些不耐烦地说道。

　　师姐看了他一眼，冷冷地说道：“这说明，他根本就不是一个官员，他只是范勇窦找来的替代品！”


第058章 文殊指路衣冠冢

　　“替代品？”我们都是十分震惊。

　　吴东海却似乎并不赞同师姐的推理，他轻哼一声，说道：“你说的是有模有样的，可是，光靠这一点你就断定这具尸体不是范勇窦的，似乎是有些武断吧？”

　　师姐对于吴东海的质疑似乎是早有准备，她指了指那尸体说道：“你去摸一下他的手臂，还有他的掌心。”

　　“嗯？”吴东海有些意外，他迟疑了一下，终于还是走了过去。

　　吴东海在那尸体的手臂上揉捏了一番，这时，他的眉头已经开始皱了起来。

　　当吴东海在那尸体的掌心摩挲了一番之后，脸上的表情显得更加惊讶了。

　　吴东海一脸震惊地回头头来看着师姐，师姐似乎早就料到吴东海有这样的反应，显得十分淡然。“这个人的手臂肌肉结实，凸凹分明，筋脉暴起。还有他的掌心，皮肤粗糙，并有老茧，显然这是一个常年做辛苦劳力工作的人，怎么可能会是坐享富贵的世袭皇商！”

　　听了师姐的分析，我们终于确认，躺在石棺里的这个人真的只是一个替代品而已。

　　“范勇窦为什么要找一个替代品躺在自己的棺椁里呢？还有，如果这个人真的只是一个替代品，那真正的范勇窦又在哪里呢？”马一眼疑惑地问道。

　　“难不成，这里只是一个衣冠冢吗？”吴东海诧异地说道。

　　“衣冠冢？”我不由奇怪。

　　吴东海说道：“这具尸体虽然不是范勇窦的，可是，他身上的这身衣服，应该就是范勇窦的无疑，因为这衣服的年代跟官服，都跟范勇窦完全一样。恐怕范勇窦只是随便找了一个人冒充自己，然后给他穿上了自己的衣服把这万贯山作为了自己的衣冠冢。”

　　“不可能！”吴东海刚说完，师姐就反驳道。“如果这里只是衣冠冢的话，那这万贯山里层出不穷的诡异事件又该如何解释？如果范勇窦不在这万贯山里，当年他又是如何逃脱地府的追捕的呢？”

　　“这……”吴东海一时不知如何应答。

　　“妙奕说的没错！”马一眼也赞同师姐的说法，“真没听说过有谁会把自己的衣冠冢设置得如此精妙，杀机重重，而且还耗费了这么大笔的关门金，就算是他范勇窦再有钱，也不至于如此糟蹋吧？”

　　这一下，吴东海更是无言以对。

　　这时，师姐接着说道：“而且，有一点你也说错了，这个尸体，可不是范勇窦随随便便找过来的！”

　　“嗯？这是什么意思？难道说这具尸体还有什么特殊的地方吗？”吴东海惊讶地问道。

　　“这具尸体是……”师姐话说了一半，却有忽然停了下来，她转过头来看了我一眼，我不由疑惑。

　　师姐终于说道：“算了，没什么。”

　　吴东海他们自然也看出了师姐似乎是在隐瞒什么，可既然师姐不想多说大家也都没有多问。

　　而师姐刚刚话说了一半看我的那一眼，却让我感觉有些不明所以。

　　难道说这具尸体竟然会跟我有什么关系吗？

　　这时，马一眼疑惑地问道：“可是，如果这具尸体不是范勇窦的话，那范勇窦的尸体究竟是在哪里呢？还有我们要找的阴差印？我们可是已经找遍了整个墓穴了，这里可没有他们的一丝踪影。”

　　陶年尧忽然想起了什么，说道：“对了，厉淼，你刚刚不是说那石棺外面写得有字吗？”

　　“对啊！”我惊呼一声。

　　如果不是陶年尧提醒，我都快把这件事给忘了。刚才我们还没来得及看，就被发了狂的威廉给扰乱了。

　　我赶忙说道：“就在那龙马的眼睛上！”

　　我们凑到那石棺跟前，向着那龙马的眼睛里看去。

　　那龙马的眼珠原本就没有太大，只不过是有一个核桃的大小，那几行字又刻得十分微小，颜色又与那眼珠的颜色相近，一般情况下是没有会注意到那里的。

　　我们凑近到跟前，这才终于看清是上面的字。

　　马一眼凑得最近，他口中轻轻念道：“帝王仗刀剑，江左古月下。”

　　看到这两句话之后，我们全部都陷入了沉思，思考着这两句古话之中的意思。

　　这两句古话既然是隐藏在如此隐秘的地方，这就说明，这两句古话一定是非常重要的，这很可能就是破解卧鬼藏龙风水，找到阴差印的关键所在！

　　可是，我苦思冥想了很久，对于这两句古诗却依旧是摸不着头脑。

　　马一眼想了半天也终于失去了耐性，骂骂咧咧道：“这都娘的什么狗屁不通的话，完全看不出是什么意思啊。”

　　“这叫‘文殊指路’，在不少大的墓穴里都会看到。一般来说，这文殊指路所指的地方，才是整个墓穴的关键所在！看来这两句古话里一定是大有文章！”师姐淡淡说道。

　　一旁的吴东海看了师姐一眼，不由得眉头一皱，露出了一副惊讶的表情，“妹子，你究竟是哪路的，怎么对我们倒斗里的东西知道得那么清楚？”

　　刚才师姐说的文殊指路，便是倒斗里的用语，也只有倒斗老手才知道这话的含义，这自然是让吴东海很是意外。

　　师姐微微一笑，说道：“这有什么，行的路子多了，自然知道哪条道上的凹子深了。”

　　吴东海对于师姐不置可否的话似是有些不悦，仍旧是一脸狐疑的样子。

　　“可是……这几句话究竟是什么意思呢？”马一眼一副费解的样子。

　　这时，吴东海得意地一笑，说道：“其实，这文殊指路多半也是一些复杂的字谜游戏罢了。我对于这第一句话，倒是能够猜出个大概。‘帝王仗刀剑’，所谓帝王，便是人中之王。你们看……”

　　说着，吴东海拿石头在地上写了起来，只见他竖着写下“人”和“王”两个字。

　　“帝王便是人王。”吴东海边写边说道。

　　“那后面的那句‘仗刀剑’呢？”马一眼疑惑地问道。

　　“仗刀剑……”说着，吴东海在那“王”字的下面左右各加了一点。

　　“金！”马一眼不由惊呼道。

　　吴东海这么一讲述，我顿时也立刻明白，这第一句古话中所指的便是一个“金”字！

　　吴东海说道：“因为这文殊指路之中，对于金字的出现相对比较多，所以猜出这个字并不难。不过，剩下的那一句，我暂时还没想明白。”

　　这时，师姐忽然说道：“这第二句话似乎也并不难猜。”

　　“哦？”吴东海不由诧异。

　　师姐随口说道：“江左古月下，先说这‘江左’，‘江’字的左边，便是一个三点水，三点水，再加上一个‘古’字，一个‘月’字，这便是一个‘湖’字！”

　　“是啊！”我不由惊叫道。

　　“金？湖？这两个字似乎是有些不太沾边啊……”马一眼疑惑道。

　　我赶忙说道：“你忘了还有一个‘下’字呢！‘下’字在古时候又有‘底’的意思，那这‘金湖下’指的应该就是……”

　　我的脑中立刻灵光乍现，我转身指向了身后的那个湖泊，惊喜地说道：“应该就是这个湖的湖底！”

　　“什么，这个湖的湖底？”马一眼不可思议地说道。“可是这个湖的湖底能有什么呢？刚才我们不是已经在这湖里折腾了半天了吗，这湖里面除了那些关门金，也就没有其他的东西了吧，哪里有什么棺椁的影子？再说了……”

　　马一眼转过头去看了那湖一眼。

　　只见，此刻那湖泊里面，黑压压的一片，刚刚入水的尸香蚂蟥依旧是在不停地翻滚着身体，在那水中不停地变换着形状，如同一条巨大的黑色丝带掉入了湖中一般，发出“啪嗒啪嗒”拍击湖面的声音。

　　看到这些体型细小浑身粘稠的尸香蚂蟥，我顿时感觉头皮发麻。

　　即便是范勇窦的棺椁跟那阴差印真的是在这湖中，可是，有这些尸香蚂蟥在那湖里，有谁敢下去呢？

　　这时，陶年尧忽然疑惑道：“这两句古话虽然说的大概是这个意思，不过表达的却并不是很准确，我总感觉，这两句古话表达得并不是很全面，似乎有一种言辞未尽的意味……”

　　马一眼脸色一亮，“你是说，还应该有另外的‘文殊指路’？”

　　陶年尧点了点头，“或许吧，我也只是感觉而已。”

　　“那我们来找一找。”师姐说道。

　　随后，我们便围绕着那石棺开始仔细查看，那石棺的里面外面，甚至是那石棺的棺盖，我们也全部都仔仔细细地检查了一遍。可是，我们却没有找到任何“文殊指路”的踪迹。

　　就在这时，我听到师姐猛地“嘶”地惊疑一声，她似乎是忽然想到了什么。

　　随后，师姐竟然再次跳到那石棺之中。

　　紧接着，出人意料的一幕发生了。

　　只见师姐弯下身子，竟然是将脸凑到了那尸体的脸上。

　　我看到，师姐的双眼，此刻正在跟那具尸体的双眼对视！

　　看到如此惊人的景象，我感到十分骇然。

　　如此近距离地观看一具尸体的眼睛，这实在是太毛骨悚然了。

　　况且，就在刚才，那具尸体的眼睛还是在转动着的！

　　一想到这个，我就不由得感觉后背一阵发凉！

　　只是，我更好奇的是，师姐这么做究竟是为了什么？


第059章 鬼睁眼

　　就在我不解的时候，师姐忽然对我说道：“厉淼，你现在已经没事了吧？”

　　“嗯？”我先是一怔，随后赶忙说道：“没事了。”

　　师姐点了点头，“没事的话，你也过来看一下吧！”

　　“什么？”我的心顿时一沉。

　　让我去盯着那个尸体的眼睛看？我真是宁可变成瞎子！

　　不过在师姐面前，我本能地不愿露出自己胆怯的一面，听到师姐这么一说，我只得是硬着头皮跳到了那石棺之中。

　　我的身下就是那穿着清朝官服的尸体，我真害怕这家伙会不会突然从棺材里坐起来掐着我的脖子。

　　师姐示意我凑近点去看那尸体的眼睛。

　　我吞了口口水，终于壮着胆子把脸凑了过去。

　　这一刻，我的脸离那尸体只有咫尺之遥，我甚至能够感受到那尸体身上所散发出的阵阵阴寒之意。

　　马一眼跟陶年尧他们在一旁一脸紧张地注视着我跟那个尸体。

　　我凝神静气仔细地看着那尸体的眼睛，我感觉那双眼睛就像是一滩黑色的泥潭一般，浑浊而又无神。

　　我的目光穿过这沼泽，向着那尸体瞳孔的最深层看去。

　　这一看，我整个人都惊呆了！

　　我想要看清那瞳孔的最深层的东西，我不由本能地把脸更加凑近了那尸体一些。

　　可就在这时，悲剧的事情发生了。

　　我只感觉自己的嘴唇一阵凉意传来，随即，我才震惊地发现，此刻我因为凑得太近，嘴唇已经跟那具尸体的嘴唇贴在了一起！

　　“啊！”我不由惊叫一声，赶忙向后退开。

　　这一刻，我感觉心中一阵恶心。

　　我刚才做了什么？我是亲吻了一具尸体吗？而且，还是一个男人的尸体？

　　我恶心得差点没吐出来，这一刻我都感觉自己有点儿脏了，不停地向外呸口水。

　　一旁的马一眼跟陶年尧他们看到刚才的那一幕，也都不由自主地发出一声骇然的惊呼，脸上露出了一副嫌弃的表情。

　　身边的师姐也是用手扶着额头，发出了一声无奈的长叹，不过嘴角却是露出了一丝浅浅的微笑，嘴角两边的梨涡显得更加动人。

　　我长这么大可还从来没干过这么丢人的事儿，真是死的心都有了！

　　而且——那还是我的初吻！

　　我……

　　我长叹了一口气，再说什么都已经没用了，反正亲了亲了，人也丢了，我只得是再次凑到了那尸体的眼前，仔细地观察那尸体的瞳孔。

　　这一次，我终于看到了什么。

　　我的身子不由一震，震惊地看向师姐。

　　师姐冲我点了点头。

　　透过那片深邃的黑色泥潭，我看到在那瞳孔的最深层，竟然是印有几个比针尖稍微大一点点的红色小字！

　　看来，这就是陶年尧所要找的“文殊指路”的另一半！

　　那尸体的两只眼睛里，每一只的最深层，都写着几个字。

　　我感到十分惊奇，真不知道范勇窦是怎么做到的，竟然能够在这尸体的眼睛之中，留下这么微小的字！

　　我费了好大的力气，才终于看清那两行小字的样子。

　　只见，在那眼睛的最深处，写着的是：“日月纵横洗，翻天千尺崖。”

　　这两句古话，必定就是跟刚才那两句古话一样，是文殊指路的金句，可我一时还没弄个明白这两句话究竟是什么意思。

　　“看清楚了吗？”师姐问道。

　　我点了点头，说道：“看清楚了。”

　　“看清楚什么了？”马一眼诧异地问道。

　　我从那石棺里跳了出来，回答道：“文殊指路的另一半，在那尸体的眼睛里！”

　　“什么？尸体的眼睛里，这怎么可能？小水，你不是在开玩笑吧！”马一眼完全不相信这是真的。

　　可陶年尧听了这话之后，却是猛然惊叫道：“你说的是‘鬼睁眼’！”

　　“鬼睁眼？这是什么东西？”这个名字我还从来没有听说过。

　　陶年尧说道：“你有没有听说过，人死之后，眼睛里会保留下他生前所看到的这个世界最后一幕的景象？”

　　“什么？这也太扯了吧！”马一眼随即便说道。

　　陶年尧的这个想法，我之前在山里就曾经听老一辈的人说起过，可我一直也都认为这是不太可能的。

　　陶年尧对马一眼说道：“这并不是胡扯，而是事实！”

　　“这……”马一眼仍旧是不敢相信，“我可不知道，谁闲的没事会盯着死人的眼睛看！”

　　马一眼说完，赶忙跟师姐解释道：“妙奕，我可不是说你，你别误会……”

　　师姐白了马一眼一眼，不予理会。

　　陶年尧说道：“那些说这句话是假的人，是因为他们根本就没有真正看到过死人的眼睛，所以才会这么说。”

　　我感觉陶年尧说的实在太不科学，“陶大哥，如果你说的是真的话，那警察破案的时候为什么不采用这个方法呢？”

　　马一眼也立刻嚷嚷起来，“是啊，如果真如你所说的，那警察破案岂不是太容易了，只需要拿放大镜看一下死者眼睛里映出的杀人凶手的长相，然后画出来全国通缉岂不是就行了！”

　　马一眼觉得陶年尧的话实在是有些可笑。

　　陶年尧却是十分有耐性地说道：“死人眼中是会映出东西，不过，映出的这种东西却并不会保持太久，在人死后大概十几秒钟之后，当死者的阴魂离开身体，他的眼睛也就立刻变得没有光泽，而他们死前所看到的那最后一幕景象，也就会随着他们的阴魂一起消失。”

　　说到这里，陶年尧转头看了一眼那尸体，接着说道：“而这具尸体的眼中之所以还会保留着鬼睁眼，那一定是范勇窦使了某种伎俩才会办到的，就跟他的尸体能够保持新鲜一样。”

　　“那为什么要叫做‘鬼睁眼’呢？”马一眼奇怪地问道。

　　陶年尧说道：“因为，活人所看到的最后一幕，也恰恰是鬼魂所看到的第一幕。当鬼魂看到这第一幕景象的时候，也就代表鬼魂，睁开了眼睛！”

　　“嘶……”马一眼不由得倒吸了一口凉气。

　　我也被陶年尧的话所震惊。

　　我实在不敢相信，陶年尧说的这鬼睁眼的事情，竟然会是真的！

　　不过，因为之前我就从老辈人的口中听说过这些，如今又听了陶年尧的解释，我终于是有些相信了。

　　不过，我心中还有一个比较重要的问题。

　　就算是真如陶年尧所说的，鬼睁眼的事情真的存在，可是，范勇窦又是如何能够做到让那尸体的眼中最后看到的是那两行字呢？

　　难道说……

　　一个惊人的想法在我的脑中闪现。

　　能够办到这一点，恐怕只有一个办法了，那就是，是范勇窦杀死了这个人，而且，在他死之前，范勇窦还将那两行字分别放在了他的眼前！

　　范勇窦杀害这人的怪异景象随即便在我的脑中想象出来，我再次为范勇窦的残忍手段感到震惊。

　　这时，一旁的吴东海不耐烦地说道：“好了，现在不是讨论这些的时候，快告诉我，你从那尸体的眼睛里看到的是什么！”

　　我刚要开口，身边的陶年尧却一把拦住了我。

　　陶年尧面色阴沉地对吴东海说道：“吴东海，我看你是不是忘了自己的处境！现在那些圣杯的人已经全都送了命，你现在是一个人。怎么，你还想跟我抢那阴差印吗！”

　　“你！”吴东海被陶年尧的话气得不轻。

　　我这时才想起，吴东海跟我们并不是一路人，怪不得师姐刚才没有说出那两句话，而是让我自己去看。

　　我差点又犯错了。

　　吴东海气恼地说道：“陶年尧，你行！我倒是要看看，没有我，你们怎么破开那文殊指路！”

　　说罢，吴东海转身便走到了一边。

　　可是，吴东海刚走出没几步，还没等我们反应过来，只见吴东海一个箭步冲到了那石棺前，就准备趴到那尸体上去看那尸体的眼睛。

　　“不好！”我惊叫一声。

　　还没等吴东海凑过去，只见“嗖！嗖！”两道寒光闪过，两把飞刀从师姐的手中飞射而出，径直朝着那尸体的两只眼睛疾射而去！

　　吴东海一眼看到了师姐的飞刀，他反应倒也极快，眼看那飞刀飞出，吴东海掀起自己上衣的衣角猛然一挥，其中一把飞刀便被他的衣角以缠丝劲的手段生生锁在了半空。

　　而另一把飞刀吴东海却已经没有机会去阻拦。

　　只听“噗！”地一声闷响，那飞刀便直接刺入到那尸体的眼睛之中，刀身尽数没入其中，令人惊异的是，那眼睛之中竟然还能够溅出鲜血来！

　　看到如此惊人的一幕，我不由再次怀疑，这是否真的是一具尸体！

　　尸体的一只眼睛毁掉，吴东海却没有任何停留，赶忙凑到了另外一只眼睛看去。

　　终于还是让他看到了那尸体眼睛中的那一句话。

　　“阴阳纵横洗……”吴东海大声念道。

　　吴东海话音刚落，已经袭到他身后的师姐毫不犹豫地抬起手，“嘭！”地一下重重地打在了吴东海的后颈之上。

　　吴东海身子一歪，便重重地向前趴倒，刚好跟那尸体抱了一个满怀。


第060章 漫天过海大盘局

　　我跟马一眼还有陶年尧都为师姐雷厉风行的手段惊讶不小。

　　我不禁在心中告诉自己，以后最好不要招惹像师姐这种会功夫的女生，要不然，现场真的会很惨。

　　打晕了吴东海后，师姐一脸淡然地说道：“好了，现在我们把剩下的两句文殊指路破解开吧。”

　　我忽然想起了什么，打断了师姐，说道：“对了，师姐，刚刚你说这具尸体不是范勇窦随便挑选的，这是什么意思？”

　　因为我想起了之前师姐说这话的时候，似有深意地看了我一眼，让我觉得这个尸体似乎是跟我有着关联，所以我才会问起师姐此事。

　　师姐没有想到我会突然问及此事，先是一怔，最后终于说道：“因为范勇窦之所以会挑选这个人作为自己的替代品，是因为，这个尸体是一个泼天火命的命格之人——跟你一样！”

　　师姐说完这些，意味深长地看了我一眼。

　　听到这话，我不由惊异，一个惊人的想法在我的脑中一闪而过，这个念头只在我的脑中如惊雷一般闪现了一刹那，让我不敢再细想下去。

　　马一眼听到这话疑惑地问道，“妙奕，你是怎么知道这个尸体也是泼天火命的？你现在该不会已经能够给尸体看命了吧？”马一眼半开玩笑地说道。

　　师姐说道：“刚才，我检查了一下那尸体的丹田，我发现那尸体的丹田处竟然是热的！”

　　“什么！”马一眼不由惊叫道。

　　我也感觉很是惊讶。尸体不应该是冰冷的吗，怎么竟然还会是热的？

　　“这是怎么回事？”我奇怪地问道。

　　师姐说道：“这正是因为那尸体是泼天火命命格的原因！这尸体应该是范勇窦亲手杀死的。而他在被范勇窦杀死的时候，体内沉寂的鬼火忽然爆发，直到他死去的时候，体内的鬼火还未熄灭！不过，范勇窦却是用了特殊的方法，把这具尸体死亡时的所有状态全部都保存了下来，比如他的肉身，还有鬼睁眼，当然也包括这鬼火！”

　　我不由惊叫道：“师姐，你是说……他体内的那团鬼火现在还是燃烧着的吗？”

　　师姐十分认真地点了点头。

　　马一眼跟陶年尧都是十分震惊。

　　范勇窦已经死了几百年的时间，也就是说，这具尸体的鬼火，竟然已经在他的体内燃烧了几百年的时间！

　　这也太骇人听闻了吧！

　　我实在是不敢相信，我走到那石棺旁边，然后将手放在那尸体的丹田处。

　　入手间，我感觉那丹田处似乎是有一杯热茶般温热，而那尸体的其他部位，都是极为冰冷的。

　　这一下，已经容不得我不相信了。

　　看到我的脸上露出了肯定的表情，马一眼跟陶年尧已经是惊讶得说不出话来了。

　　片刻之后，我问道：“师姐，那个范勇窦为什么专门找了一个泼天火命命格的人来作为自己的替代品呢？”

　　师姐一脸严肃地说道：“因为，范勇窦也是泼天火命的命格！”

　　“什么！”原本我以为自己身上的这种怪事是只有我一个人才有的，可是，今天一下就遇到了两个跟我命格一样的人，我感觉这是十分神奇的。

　　“师姐，你是怎么知道的呢？”我问道。

　　师姐说道：“你别忘了，范勇窦可是阴差！一般的活人，如果长时间跟地府的阴邪东西离得太近，他的身体一定会受到阴邪的浸染而变得极为极差。这就像是我们阴阳商人一样，长时间跟阴邪东西打交道，身体早晚是要吃不消的！”

　　这让我想起了老玄，他在阴阳商人这个行当里混迹了几十年，到了现在却是落了一身的毛病，所以才不愿让师姐传承他的真传之位。

　　师姐接着说道：“可范勇窦的身体似乎是并没有受到太大的伤害，我在书上看到过有关范勇窦的介绍，并没有说过范勇窦得过什么严重的大病。而且，地府选择阴差还有一个很重要的参照条件，那就是代理阴差之职的活人必须要是阳火之命的人，最好能够是泼天大火的命格，这样才不至于因为行使阴差事务而折损了阳寿。”

　　“那范勇窦为什么非要找一个同样是泼天火命的人作为替代品呢？反正只是替代品，什么的命格应该并没有什么意义吧？”我说道。

　　师姐摇了摇头，“不！你不要以为这只是一个普通的石棺！这个石棺从外到内，全部都是大有文章！这石棺的外面是‘万鬼食龙图’，用以覆灭阴阳。而这石棺的内部，你看那石棺里面的四个角落里。”

　　我顺着师姐指的方向看去，我这才注意到，那石棺内部的四个角落里，竟然是绘制着四个不同的图案。

　　师姐说道：“这石棺的四个角落里，绘制着的分别是青龙、白虎、朱雀、玄武，四种神兽。原本石棺外面的万鬼食龙图已经是覆灭阴阳的阵法，而这四个神兽则是在石棺的内部组成了‘四象阵’。这四大神兽原本是执掌天地乾坤造化的神兽，可是，将他们放置在这石棺之中，所起到的作用则是大大不同。范勇窦之所以要选择一个跟自己一样是泼天火命的人做替代品，完全是为了以防万一。范勇窦知道，即便是自己除去了生死簿上自己的名字，然后又躲藏在这万贯山里，可是他也明白，纸永远是包不住火的，迟早有一天，地府仍旧能够找到这里来。而这个替代品，则就是范勇窦为地府的那些人准备的疑棺！”

　　“疑棺？这是什么意思？”马一眼奇怪地问道。

　　师姐接着说道：“因为地府的生死簿上已经没有了范勇窦的名字，也就没有办法点名提人，有关范勇窦的所有信息，也就彻底地从这世界上抹去了。而地府的人如果再想要找到范勇窦的话，那就只能够等范勇窦自己‘现光’！只要有跟范勇窦命格相同，或者是相似的气息出现，地府的神兽‘谛听’便能够察觉到，然后地府便会遣人来这里查看。”

　　师姐说道这里，我终于是猛然惊觉，“等地府派来追捕范勇窦的人前来这里，他们便会把躺在这石棺里的人误认为是范勇窦本人，而范勇窦，则就能够就此逍遥于法外了！”

　　师姐点了点头，“你说的没错，而这石棺中的‘四象阵’因为有执掌乾坤造化的能力，经过几百年的熏陶，这尸体身上自身的气息便会全部抹去，然后将他的气息模糊到跟范勇窦相似。地府的人在生死簿上便会查不到这尸体的信息，所以便会把这个尸体，当做是同样在地府没有信息的范勇窦！”

　　听到这话，我们都是十分震惊。

　　“这个范勇窦，真是布了好大一盘局啊！”马一眼不由感叹道。

　　范勇窦所做的，才真正称得上是瞒天过海，偷梁换柱！

　　师姐一脸严肃地对我说道：“不仅如此，厉淼，我觉得，就连我们会来到这万贯山里来，都是颇为蹊跷的！”

　　“什么！”听到这话，我更加是震惊不已。

　　马一眼也感到很不可思议，“妙奕，你这是什么意思，你们之所以回到这万贯山里来，不都是我喊来的吗？”

　　师姐看了马一眼一眼，欲言又止的样子，最后，她终于说道：“算了，现在不是讨论这些的时候。眼下，我们还是赶快解出那‘文殊指路’的后半句吧。”

　　陶年尧点了点头，“妙奕姑娘说的没错，厉淼，那文殊指路的后半句是什么？”

　　我说道：“你尸体眼中写着的是‘阴阳纵横洗，翻天千尺崖！’”

　　“阴阳纵横洗，翻天千尺崖……”陶年尧在口中轻轻默念道。

　　我们随即都陷入了沉思，思考着这两句话的意思。

　　陶年尧分析道：“阴阳……纵横……纵横……阴阳……这说的，不正是阴差的职能吗？能够在阴阳之间随意穿梭。”

　　“这倒是没错，可是，后面的那个‘洗’字呢？”马一眼问道。

　　陶年尧继续分析道：“洗……”

　　随即，陶年尧不由眼前一亮，惊呼道：“这个‘洗’字应该是个通假字！这应该是‘玉玺’的‘玺’字！‘玺’字的意思便是‘印章’的意思，古人的印章原本都是称作是‘玺印’的，只不过是从秦朝才开始用做专指帝王之印。”

　　陶年尧这么一提醒，马一眼也立刻惊呼道：“这么说来，那这‘阴阳纵横洗’的意思，指的便是阴差印！”

　　陶年尧点了点头，“应该错不了！”

　　“那现在就只剩下最后一句话了！”马一眼说道，“不错这前三句话的意思，整体说起来，应该就是阴差印是藏在了这湖底的，可是，这湖底刚才我们也已经看过了，根本就没有什么石棺或者是阴差印的影子。看来，这最后一句‘翻天千尺崖’才是整个文殊指路的关键所在！”

　　陶年尧轻轻叹了口气，无奈地说道：“这最后一句话，我实在是想不出，这句话似乎并不是跟前三句一样，只是简单的字谜，似乎是实有所指。”

　　“翻天千尺崖……”我不停地苦思冥想这句话的意思，“翻天……千尺……崖……”

　　忽然，我眼前一亮，惊呼道：“我知道了！”


第061章 百针傀蛊

　　“嗯？”马一眼跟陶年尧都是一惊。

　　“快说，到底是什么意思？”马一眼急不可耐地追问道。

　　我转而看向师姐，问道：“师姐，你刚才说，那‘四象阵’中四大神兽具有执掌乾坤造化的能力？”

　　师姐点了点头，“不错。”

　　我说道：“那这‘翻天千尺崖’中的‘翻天’，会不会就是跟这四象阵有关！”

　　师姐不由面色一凝，似有所悟。

　　马一眼也惊叫道：“是啊。这四象阵是执掌‘乾坤’，这‘乾坤’不就是天地的意思吗！那‘翻天’就是将天翻过来，这……”

　　讲到这里，马一眼却又不知道该如何解释。

　　这时，师姐却是眼前一亮。

　　只见师姐身形一闪，便立刻来到了那石棺跟前。

　　我们也赶忙跟了过去。

　　师姐身子凑过去，仔细地查看那石棺的角落，她那白皙纤细的手指在那角落里绘制的四大神兽的图腾上轻轻摩挲。

　　师姐的指尖轻轻点触着那神兽的眼睛，仔细地观察着。

　　马一眼看到师姐的举动，他也走过去十分好奇地想要去触摸另外一个角落里神兽的眼睛。

　　可还没等马一眼的手指按下，只听师姐忽然惊呼道：“住手！”

　　马一眼吓得跟触了电门一样，赶忙将手指收了回去。

　　“怎么了？”马一眼不明所以地问道。

　　师姐一脸严肃地说道：“如果你按下去。你那个角落，就是这石棺里的‘不周山’！”

　　“不周山？”马一眼惊呼道。

　　他想了想，终于是明白了师姐的意思，脸上也随即露出了震惊之色。

　　我也立刻明白了师姐的意思。

　　神话传说中讲，远在洪荒时代，水神共工与火神祝融因为不合发生惊天大战，最后共工战败，怒触不周山，导致天柱折，地维绝，天倾西北，日月星辰就焉，地不满东南，百川之水泛滥成灾。

　　刚才就说过，在这石棺之中，这四象阵中四大神兽所执掌的便是这石棺的乾坤。

　　看来师姐是看出了这四个神兽之中似乎是隐藏有杀机！

　　师姐又仔细观察了那石棺的四个神兽之后，说道：“我已经看过了，这四个神兽之中是藏有机关的，而这机关的所在，便是在他们的眼睛之中！不过，这四个神兽之间，是存在联动装置的，想要打开这奇门玄机，我们需要同时按下神兽眼中的机关，这样才能解开玄机！”

　　我心中惊叹师姐竟然能够看出这四象阵中的玄机所在。

　　刚才听师姐所说的，这四象阵中的玄机，应该是依照奇门遁甲之术所设置，而想要解开这玄机。便需要对奇门遁甲之术有很高的造诣，才能够看破其中奥秘。

　　看来，师姐的奇门遁甲之术，也已经达到了一个很高的层次。

　　我心中不免再次失落——我跟师姐之间。差的真不是一星半点啊！

　　这时，马一眼不信邪地说道：“妙奕，有没有那么夸张？如果我刚才直接按了下去，会怎么样？”

　　师姐轻哼一声，饶有兴致地说道：“你可以试试。”

　　马一眼当然没有那个胆量去尝试，只得说道：“好吧，算我没说。”

　　陶年尧说道：“好吧，我们现在刚好有四个人，每个人负责一个神兽，现在就开始吧。”

　　陶年尧一心想要得到阴差印，现在眼前成功就在眼前，他难免有些急切了。

　　我们四个人分别来到石棺的四个角落，手指分别放在了那四个神兽的眼睛上。

　　师姐看了我们一眼，说道：“好了，现在听我口令，我喊一二三。大家一起按下去！”

　　我们点了点头。

　　师姐开始数数，“一……二……三……按！”

　　我们四个人随即便便同时按下了手指。

　　我只觉得，我手指按下去之后，指尖下的那神兽眼睛猛然间向下沉去。

　　随着四个阵脚按下，随即，便只听到那石棺之中传来一阵“咔擦咔擦”的机关响动之声。

　　紧接着，便只听“嗖！嗖！嗖！嗖！”几声哨响，随即便看到那石棺内部四面石壁之上。竟然是猛然间射出了一阵细长的银针！

　　那些银针从石壁上飞出，直接射向了石棺正中的尸体。

　　那尸体的胸腔跟四肢之上，全都刺进了那些银针。

　　我仔细看去，那些银针所刺进的位置。这些位置包括胸部的气舍穴，天枢穴，腹部的檀中穴，气海穴，以及上肢的阳池穴，少冲穴，还有下肢的足三里跟血海穴等。

　　这些银针所刺进的位置刚好都是人体比较重要的穴位，甚至连头上的百会穴，风池穴，天柱穴这些位置，也全都被刺入了银针。

　　看到这副景象，马一眼不由得面色惊恐。这石棺之中隐藏了如此多的银针，刚刚如果他没有听师姐所说的，执意去按下机关，说不定现在被扎成刺猬的很可能就是他自己了！

　　就在我们看着这尸体身上的银针不明所以的时候了。这时，令人惊恐一幕发生了！

　　只见，我们眼前的那具尸体，竟然猛然间坐了起来！

　　“我的妈呀！”马一眼吓得向后猛然一退。一屁股坐倒在了地上。

　　我吓得也是猛地一惊。

　　就连身经百战的陶年尧，也被这尸体的突然举动给吓得身体猛然一颤。

　　也只有师姐，面对着这突如其来的异变竟然还能够保持着镇定，右手本能地在身前摆出了一个应战的架势。

　　就在我们震惊之时，只见那尸体竟然是再次动了起来！

　　那原本坐起来的尸体，竟然活过来了！

　　他从那石棺之中站立起来，然后猛然一跃，竟是跃起了两米多高，从那石棺之中跳了出来！

　　我们再次被这一幕所震惊了。

　　即便是活人恐怕也没有人能够跳起两米多高，可是这具尸体却能够轻松办到，这也太恐怖了！

　　马一眼吓得在地上连连向后退却。

　　我也赶忙向后退开。

　　可是，那尸体跳出石棺之后。却像是根本没有看到我们一样，目光十分呆滞。

　　“这……这个玩意儿到底是怎么回事？”马一眼惊恐地喊道。

　　就在此刻，那尸体竟然是再次迈开了双腿，向着面前的湖水走了过去。

　　待那尸体走开之后。我赶忙来到师姐跟前，问道：“师姐，这个尸体到底是怎么回事，他该不会是真的活过来了吧！”

　　师姐看了我一眼，说道：“怎么可能！他这是被人下了蛊！”

　　“下蛊？”我不由惊叫一声，“有谁会对一个尸体下蛊！”

　　师姐说道：“这并不是传统意义上的蛊术！一般来说，蛊的种类大概分为十三类，分别是蛇蛊，金蝉蛊，三尸蛊等等。不过，这个尸体所中的蛊却是在这十三中蛊中的另外一种蛊，也就是第十四种蛊。名叫‘百针傀蛊’！”

　　“百针傀蛊？”我不由惊叫道，这个名字我还从来没有听说过。

　　师姐说道：“《赤水玄珠·附录》中有云，‘南疆有士，能以百针入穴，傀儡人身，听其所语，谓之百针傀蛊。’这百针傀蛊不仅是对活人有用，对死人也同样有用。因为这百针傀蛊的原理。并不是跟传统意义上的蛊术相同。你看这尸体身上的银针，所有的针尖都是黑色的，这是因为，这些银针的针尖全部都是用毒液浸泡过的。这些毒针全部都刺入到人身体的重要穴位之中，而那银针之上的毒液，也就会顺着银针侵入到穴位之中。而那些毒液之中其实是包含着很多我们肉眼看不到的细小虫子的，而这些虫子便是这百针傀蛊的关键所在！这些小虫子在进入到穴位之中后，便会操控中蛊者，听从他们的命令来行使动作！”

　　听到这些，我不由得倒吸了一口凉气。

　　早就听说苗疆的蛊术十分厉害，没想到，竟然会厉害到如此恐怖的程度！

　　简直是令人胆寒！

　　这时，我们的目光全都落在了那具被百针傀蛊所操控的尸体上，那具尸体此刻正一步一步地走向那片湖泊！

　　我心中奇怪，那百针傀蛊到底是要这尸体做什么事情呢？

　　那尸体一步一步，终于步入了湖水之中，随着他继续前行，他的半个身子已经淹没在湖水之中。

　　那湖水之中黑压压的尸香蚂蟥见到这尸体的到来，非但没有扑上去，反倒是全部都像是避之唯恐不及，全部都向着一旁游开。

　　那尸体轻轻推开面前的湖水，继续向前迈进。

　　片刻之后，那尸体终于走到了湖泊的正中央。

　　那里是这湖泊最深的地方，此时那湖水已经没过了那尸体的脖子。

　　就在这时，只见那尸体猛然间向下弯下了身子，他的身体随即便全部没入到了湖水之中。

　　湖面上一片空旷。

　　“怎么回事！”马一眼从地上爬起来惊叫道。

　　正在我们疑惑之时，只听面前的湖泊之中忽然传来了“哗啦”一声巨大的响声。

　　随即，惊人的一幕发生了。

　　只见，我们面前的湖面猛地深陷，随即，那湖面上竟是忽然出现了一个巨大的漩涡！

　　那漩涡越旋越大，顷刻之间，几乎已经覆盖了半个湖面！


第062章 漩涡入口

　　没过多久，那漩涡的深度已经达到了近一米深。

　　这时，那尸体忽然再次从湖水中站立起来。

　　那尸体此刻伫立于巨大的漩涡之中，岿然不动，这景象着实是有些震撼。

　　片刻之后，那尸体重新迈开了脚步，然后向着我们走回来。

　　在我们震惊的目光之下，那尸体竟是重新跳进了石棺之中。再次安静地躺在了那石棺里。

　　“那个漩涡……究竟是怎么回事？”马一眼问道。

　　师姐目光注视着湖中那个巨大的漩涡，说道：“看来，那漩涡应该是一个入口！”

　　“入口？”马一眼疑惑地说道。

　　“没错！如果我没猜错的话，我们要找的东西，应该就在那漩涡之下！”师姐淡淡说道。

　　师姐这么一说，早就急不可耐的陶年尧显得十分激动，“既然如此，那我们还等什么！现在就去进到那入口里吧！”

　　陶年尧说着就要冲到那湖中。

　　“等一下！”我赶忙上前拦住了陶年尧，我劝说道，“陶大哥，你不要这么鲁莽，虽然真正的入口已经打开。不过，恐怕这个入口没有那么简单，我们还是小心为上！”

　　马一眼也劝说道：“是啊，陶哥，你别忘了，那文殊指路的最后一句，我们才只是破解出来一半而已，剩下那半句‘千尺崖’究竟是什么意思，我们还不清楚呢！”

　　陶年尧似乎是有所动，脸上有些迟疑。

　　这时，师姐又淡淡说道：“提醒一下，我想你似乎是忘了——那些东西！”

　　说着，师姐指向了湖面。

　　只见那湖面上，黑压压的一片尸香蚂蟥此刻正盘踞在那湖面之上，那漩涡的出现，似乎是让它们显得更加兴奋起来，此刻都是狂躁不已。它们围绕在那漩涡周围，剧烈地扭动着它们那细长的身躯，湖面上不停地传来他们互相拍打发出的啪嗒声。

　　看到这副景象，我不由得倒吸了一口凉气，陶年尧也是眉头一皱。

　　是啊，我们差一点把这些尸香蚂蟥给忘了。有它们守在这湖里，我们怎么可能进入到那漩涡之中呢，恐怕我们刚一进入到湖中，便会被这些尸香蚂蟥给啃得连骨头都不剩了！

　　陶年尧看到这整湖的尸香蚂蟥，也不由得有些望而却步。

　　马一眼说道：“我觉得妙奕说的没错，我们还是应该先想出那‘千尺崖’究竟是什么意思，或许破解了这‘千尺崖’。我们也就能够找到进入那漩涡的办法了。”

　　陶年尧这才算是作罢，长长地叹了口气。

　　这时，师姐却有淡淡说道：“不过，我倒是觉得。我们应该一试！”

　　“什么！”我跟马一眼都是不由惊呼。

　　原本打算放弃的陶年尧也立刻是眼前一亮，重新焕发了斗志。

　　马一眼苦笑一声，不可思议地说道：“妙奕，你没搞错吧，你不是说过了吗，这可是一整湖的尸香蚂蟥，你刚才不是还劝陶哥的吗，怎么现在你竟然想要尝试呢？”

　　师姐淡淡说道：“我刚才只是想提醒你们这些尸香蚂蟥的存在，我可并没有说不能尝试。”

　　马一眼被师姐说的无话可说。

　　师姐又接着说道：“既然这是唯一的入口，那我们也只有一试了！”

　　马一眼惊呼道：“妙奕，你是说真的啊！这湖里到处都是尸香蚂蟥，我们怎么可能接近那漩涡呢？”

　　我看着那一整湖的尸香蚂蟥，也不由得犯难。

　　师姐冷冷看了那黑压压的湖面一眼，然后，师姐走到了一个圣杯成员的尸体旁边。

　　随即，师姐一把抓住了那尸体的衣服。然后拎着那尸体竟然是直接将那尸体抛向湖中。

　　只听“噗通！”一声，那是尸体便重重地坠入到了离那漩涡较远处的湖水之中。

　　那尸体刚一洛水，便只见那些尸香蚂蟥立刻就身形一转，向着那具尸体游了过去。

　　湖水之中，大片的黑色猛然间向着那湖中的尸体围捕过去。

　　无数的尸香蚂蟥将那尸体团团包围，然后我们惊恐地看到，那些尸香蚂蟥竟然是以极快的速度，直接刺穿了那尸体的皮肤。或者是通过那尸体的七窍，快速地钻入到了那尸体之中。

　　看到这么恐怖的场景，我不由得感觉头皮发麻。

　　此刻，那些尸香蚂蟥似乎是把那尸体当成了巢穴一般。全部都争先恐后地从那尸体的个个部位钻入到了尸体体内。

　　不过片刻的功夫，那尸体的全身竟然已经变得臃肿起来，就像是那全身都充满了气体一般，十分充实，那皮肤甚至都已经变得透明起来，只剩下薄薄的一层皮肤还在坚持。

　　终于，忽然只听“啪！”地一声脆响，那充满尸香蚂蟥的尸体终于被撑破，那尸体的血肉立刻是四溅开来，瞬间撒满了大片湖泊，到处都是大块大块的血肉残肢。

　　看到如此血腥的景象，我们全部都是不由倒吸了一口凉气。

　　可是。亲眼目睹了这些的师姐，此刻却淡淡说道：“很好！”

　　我跟马一眼都被师姐的话所震惊，陶年尧的脸上也露出了不可思议的表情。

　　这时，师姐说道：“我们等下就用尸体来引开那些尸香蚂蟥。刚才我看了一下。那些尸香蚂蟥在尸体落入后，便会全部都一拥而上，刚好能够给我们腾出一条路来通向那个漩涡入口。不过，那些尸香蚂蟥撑破尸体只需要不到十五秒钟的时间。也就是说，我们只有大概十五秒钟的时间，来进入到那漩涡入口之中。”

　　马一眼一脸怀疑地说道：“妙奕，你确定你的办法真的可行吗？”

　　说实话，我也觉得师姐的办法十分危险。

　　虽然利用尸体确实能将那些尸香蚂蟥引开，可是，谁能保佑那空开的湖水里就没有剩余的尸香蚂蟥。

　　不说多，只要有个七八只，也不是那么好受的。

　　一想到小时候我被蚂蟥钻入身体的事情，我从心底就开始感觉恐惧。

　　听到马一眼的怀疑，师姐淡淡说道：“眼下也没有更好的办法了，只能一试了！”

　　陶年尧也立刻来了斗志。一脸坚毅地说道：“好，我们现在就开始行动吧！”

　　我们从其他地方拖过来了三具圣杯成员的尸体放在岸边。

　　我跟马一眼对望了一眼，我们都从对方的脸上看到了恐惧。

　　“好，开始吧！”师姐说道。“把这些尸体扔下去！”

　　随即，只听“噗通噗通噗通”三声响声，那三具尸体便被我们抛到了湖泊之中离那漩涡入口较远的地方。

　　湖中的尸香蚂蟥简直是把这些尸体当成了食物一般，争相抢食。

　　师姐大喝一声，“就现在，抓紧时间！”

　　说罢，只见师姐毫不犹豫便纵身跳入了湖中，然后向着那漩涡入口游了过去。

　　陶年尧也紧随其后，也是纵身一跃跳到了湖水之中。

　　我跟马一眼对望一眼，都是十分胆怯。

　　这一下如果真跳下去，那可真就是有去无回了。

　　如果那漩涡之下真的是有入口也就算了，可是。如果那漩涡之下没有入口，或者是入口在短时间内打不开的话，到那时候，我们可就没有时间再重新返回了。

　　一想到我们很有可能要被那群黑压压的尸香蚂蟥钻入到身体之中，我心中就有一股莫名的恐惧。

　　正在我迟疑的时候，已经快要游到漩涡入口处的师姐回头冲我喊道：“厉淼，马一眼，快点没时间了！”

　　我心中猛然一横。然后跟马一眼对望了一眼。

　　随后，我心一横，“他大爷的，死就死了！”

　　说罢，我纵身一跃，便直接跳到了那湖水之中。


第063章 翻天千尺崖

　　“小水，你们……”马一眼见我也跳了下去，他不由得着急起来，在那岸边踌躇着要不要跳下来。

　　我看他那个为难的样子，实在是于心不忍，我伸出手去一把拽过马一眼的衣服，把他直接给拽到了湖里。

　　“我靠，小水你想害死我啊！”马一眼在那里嚷嚷道。

　　我却已经没工夫搭理他。眼看不远处的那几具尸体此刻已经被那些尸香蚂蟥给塞满，眼看就要炸裂，我们所剩下的时间已经不多了。

　　“马一眼，别愣着了，你想变成气球吗！”我冲马一眼吼道。

　　随后，我便再也不理会他，甩开身子便向着前方的漩涡游了过去。

　　身后的马一眼也不敢再怠慢，惊呼一声，“小水等等我！”随后他便也向着我们追了上来。

　　此刻，我心中早已是惊慌无比，心跳急剧加快。

　　眼看那些尸香蚂蟥榨干了那些尸体之后就会重新返回过来，如果到那时候我们没有游到那漩涡中心。恐怕我们的下场也就会跟那些尸体一样了！

　　我拼尽了全身力气，向着那漩涡入口拼命游去。

　　前方，师姐跟陶年尧已经进入到了漩涡的范围之内。

　　那漩涡的旋转力量着实不小，陶年尧身处于那漩涡之中，身体似乎都已经不受控制，只能够随着那漩涡旋转的方向运动。

　　而师姐则是拼力稳定自己的身体，想要在那漩涡之中站稳，不过那漩涡的力量还是逼迫着她不得不随波逐流。

　　师姐回头看着我，冲我喊道：“厉淼，游快一点！”

　　师姐转头看了一眼不远处的那几具尸体，这时，只听“噗！”地一声闷响，其中一具尸体应声炸裂，无数的血肉横飞，啪嗒啪嗒地坠入湖中。

　　我心中猛然一惊，以为那尸体中的尸香蚂蟥就要返回了。

　　幸好，那些尸香蚂蟥从那尸体中炸裂出来之后，并没有返回，而是继续向着另外两具尸体继续侵蚀过去。

　　我不敢怠慢，赶忙再次加快了速度，几乎是连滚带爬地向着那漩涡入口游了过去。

　　身后的马一眼也发出了一声声惊叫，扑腾着巨大的水花，向着我追赶过来。

　　我正在拼命前行的时候，感觉湖底脚踝处传来一阵瘙痒的感觉，我不由骇然，心想必定是有散落的尸香蚂蟥在试图钻入我的脚踝之中。

　　甚至我在抬手间，就看到我的手背上两三只尸香蚂蟥的身体已经没入了一半，它们只剩下一半的黑色尾巴。露在我皮肤外面，不停地扭动着。

　　看到如此惊恐的画面，即便是在湖水之中，我还是不由得出了一身的冷汗。

　　这些尸香蚂蟥眼看就全部钻进到我的身体之中。可是，眼下我却没有时间顾及这些，我只能是一刻不停地向着师姐的方向游过去。

　　就在我离那漩涡入口还有不到三米的距离时，忽然，只听到不远处的地方再次传来了“噗！”地一声闷响，另外一具尸体应声炸裂。

　　还没等我心惊完，紧接着又听到“噗！”地一声闷响，第三具尸体也应声炸裂！

　　我心中猛然一紧，不好我们抛下的三具尸体已经全部炸裂了。

　　那些尸香蚂蟥要回来了！

　　幸好此刻我离那漩涡入口已经很近，我拼了全力，手脚并用，转眼间便进入到了那漩涡之中。

　　我的身体在进入到那漩涡范围的一刹那，我就立刻感觉一股巨大的旋转之力立刻就向我袭来，我的脚跟还没站稳，身体便被那漩涡的巨力给冲走，我只能是跟随着那漩涡的力量。向着漩涡的中心旋转过去。

　　在旋转的过程中，我看到师姐也跟我一样在随波逐流，只是她此刻已经逼近了漩涡入口的正中心，而陶年尧，此刻则早已看不见人影。

　　正在这时，我听到不远处的地方，马一眼惊恐地大喊道：“小水，妙奕。快救我啊！”

　　我顺着声音看去，只见，此刻马一眼正一脸惊恐地向着我们这边拼命地游过来，他的双臂在湖面上掀起了巨大的水花。

　　而就在马一眼身体不远处的湖面上。只见一大片黑压压的尸香蚂蟥正以围攻之势，向着马一眼收拢过来！

　　转眼间，那些尸香蚂蟥已经离马一眼不足一米的距离！

　　“啊，我的妈呀！”马一眼发出了一声惊恐的叫喊，脸上早已是吓得没有半点血色。

　　马一眼已经是命在旦夕！

　　“马一眼，快点！”我冲他喊道。

　　我想要伸手去拉他一把，可是无奈我已经离开了漩涡边缘，根本就触不到他。

　　这时，师姐忽然说道：“厉淼，把你的手递给我！”

　　我虽然有些不太明白师姐想要做什么，不过我还是选择无条件地相信师姐。

　　我将手递了过去，师姐抓住我的手。随即，她身子一转，借助那漩涡的旋转之力，然后猛然将我甩了起来。我的身子登时腾空而起，紧接着我便向着漩涡的边缘马一眼的方向飞去。

　　我立刻就明白了师姐的用意，赶忙伸出手去，惊呼道：“马一眼！”

　　马一眼震惊地抬起头来。赶忙朝我伸出了手。

　　我的半个身子冲出了漩涡，手刚好紧紧抓住了马一眼的手。

　　在我抓住马一眼手的那一刻，我也终于是坠入到了水中。

　　随即，那漩涡的旋转之力，便将我与马一眼猛地旋转了进去。

　　而就在马一眼被旋入到漩涡之中的那一刻，他身后的那些尸香蚂蟥也终于是袭到了跟前。

　　不过，那些尸香蚂蟥似乎是对这漩涡很是忌惮，眼看漩涡就在眼前，它们却再也不敢冲上前来，只能是在那漩涡之外徘徊。

　　我与马一眼随即便随着那漩涡的转向向着漩涡的中心而去。

　　马一眼在我身边仍旧是一脸惊恐心有余悸的样子，脸色许久都没有恢复血色，在那里大口喘着粗气。

　　“你们还老是说我要钱不要命！我看你们才是疯了！我他娘的差点变成人肉炸弹了啊！”马一眼在那里大呼小叫。似乎这样才能发泄他心中的恐惧。

　　我冲他一笑，“你这不是好好的吗？要知道，这漩涡里可能是有一座金山在等着你呢！”

　　我观察的很仔细，马一眼在听到“金山”这两个字的时候。整个脸色都瞬间亮了起来。

　　这时，不远处的师姐冲我们喊道：“厉淼，你们快跟上来！”

　　此时，师姐已经到达了漩涡的正中心，她的旋转速度越来越快，顷刻之间，只见她的身形忽然下沉，竟然是瞬间消失在了那漩涡之中。

　　我跟马一眼也不敢怠慢，任凭那漩涡将我们旋入其中，随着中心的临近，旋转的速度也越来越快。

　　终于，我们来到了漩涡的正中心。

　　“吸气！”我提醒马一眼道。

　　就在我们各自吸入了一大口空气之后。随即，我便感觉身下一股巨大的吸力猛然袭来。

　　随即，我的身子猛然下沉，整个人便被拖入到了湖水之中。

　　进入湖中之后，我才发现，原来我们身下的湖底，不知道什么时候已经多出了一个巨大的洞口！

　　看来正是刚刚那尸体走入到这湖中打开了这个洞口。

　　那洞口之中一股强大的吸力将我跟马一眼两人瞬间吸入其中，随后。我们便进入到了一个垂直向下的隧道之中。

　　这整个隧道之中没有一丝光亮，伸手不见五指，我们的身体还依旧随着那旋转之力如同陀螺一般快速旋转，一直向下坠落。

　　片刻之后，我终于恍然惊觉，这个垂直向下的隧道，不正是那文殊指路的最后一句“翻天千尺崖”吗！


第064章 地眼洞天

　　我在这黑暗的隧道之中一直坠落，几乎已经要忘了自己身处何处了。

　　随着坠落，我感觉口中的氧气越来越少，渐渐地，口中的氧气快要用尽，我几乎快要窒息了。

　　这一刻，一个恐怖的想法在我的脑中闪现。

　　如果这个隧道深不见底，那我们身处这隧道之中无处可逃。那我们岂不是全都要溺死在这隧道之中！

　　这个想法一出现，我立刻感到无比的恐惧。

　　下坠还在继续！

　　又过了片刻之后，我口中的氧气终于全部用尽，我在水中做着最后的坚持，因为缺乏氧气，我的身体都在痉挛般地颤抖。

　　终于，我再也无法忍受，张开嘴来。

　　紧接着，一大口湖水便汹涌而进，涌入到了我的口中，我立刻被这口湖水呛得肺部剧痛。

　　渐渐地，我感觉自己的意识渐渐模糊。快要晕厥过去。

　　而就在这时，我惊骇地看到，在我身下不远处的地方，终于看到了一丝光亮！

　　我知道，那一定就是这隧道的出口！

　　我强行控制着自己的心神，让自己再多保持最后的一丝清醒。

　　那亮光越来越近，越来越强。终于，出口就在眼前。

　　那股巨大的吸力，将我整个人从那出口抛了出去。

　　终于，我冲出了水面！再次呼吸到新鲜的空气，让我顿时感觉舒爽无比，犹如重获新生一般！

　　我大口大口贪婪地吸入着氧气，片刻之后，身体才渐渐恢复了正常。

　　我随即赶到奇怪，那隧道分明是垂直向下的，可是，为什么我从这隧道中出来之后，身体却是向上的呢？

　　这时，先我一步出来的师姐赶忙走了过来，关切地问道：“厉淼，你没事吧？”

　　刚刚经历了生死，能够再次见到师姐，我心中竟然感觉一种强烈的亲切感。

　　我赶忙说道：“我没事！”

　　这时我还看到陶年尧正站在湖岸上冲我打招呼。

　　我刚要说什么，这时，我却感觉手上传来了一股瘙痒的感觉，我抬手看去，不由惊恐万分吓得头皮发麻。

　　只见我的手背之上。三四个血窟窿此刻正不断地流出鲜血来，而那几个血窟窿之中，此刻还剩下那尸香蚂蟥黑漆漆的短尾巴露在外面，看上去恶心至极！

　　我甚至能够感受到。此刻在我手背的肌肉之中，那些没入其中的尸香蚂蟥在不停滴蠕动着。

　　那种感觉才真的是叫做毛骨悚然！

　　我赶忙拼命地拍打着手背，想要将那些尸香蚂蟥拍打出来。

　　“怎么回事？”师姐拉过我的手，她的脸上也随即露出了骇然之色。

　　随后，师姐抬起食指，利用指关节的力量，啪地一下弹在了我的手背之上。

　　师姐的这一下看似力道不大，我也并没有感觉到手背有太多的疼痛，不过，我却能够真切地感受到手背上的肌肉，竟然在内部一阵剧烈地颤抖，整个手背几乎都要麻木。

　　我立刻明白，师姐刚才那一下，所使出的乃是形意拳中的暗劲，能够将力道在肌肉之间传输运转，这暗劲已经是形意拳中级别比较高的等级了！

　　经过师姐这一弹。我感觉手背之上的血窟窿里，传来了一阵剧烈的蠕动感觉，随即，便看到那露在外面的尾巴慢慢变长，那些尸香蚂蟥开始慢慢地向外退出。

　　师姐接着再次发力，用手指接连弹了十几下，不多时，那些尸香蚂蟥终于全部从那血窟窿里退了出来。

　　我赶忙一甩手。将那些尸香蚂蟥甩飞了出去。

　　师姐随即从她的衬衣上撕下了衣角，熟练地缠绕在了我的手上。

　　正在这时，忽然只听哗啦一声水声，一个身影从我身旁的湖水中冒了出来。正是马一眼！

　　此刻，马一眼已经完全昏迷不省人事，我赶忙上前扶起。

　　这时，陶年尧赶忙从湖岸上跑了过来，他将马一眼扶住，我们一起把马一眼扶上了岸。

　　陶年尧将马一眼平躺着放在了地上，然后开始用力地按压马一眼的胸腔，给他进行急救。

　　按压了几十下之后，只听一声咳嗽，马一眼终于吐出了一大口水，重新醒了过来。

　　“马一眼，你没事了吧？”我急忙问道。刚才毕竟是我把他从岸上拉了下来，如果他真有个三长两短的，我可是要后悔死了。

　　马一眼睁眼看见我，惊呼一声。“我还活着！我还活着！”说完，他立刻就哭了出来。

　　“呜呜呜呜……小水，真他娘的吓死我了！”马一眼上去拉着我的手絮叨道：“刚才我都被领上黄泉路了，那无常正拿张纸准备让我签字画押呢。我就感觉胸口一疼这才醒过来！”

　　我被马一眼这话惊了一跳，将信将疑地问道，“真的假的，马一眼，你该不会是开玩笑吧？”

　　马一眼一听就有些恼了，哭喊着说道：“我他娘的刚才差点儿就到阎王那报到了，谁还有心情跟你开玩笑！”

　　我一看马一眼那样子，绝对不像是在开玩笑，这才相信。

　　片刻之后，马一眼忽然疑惑地说道：“咦，我腿上怎么这么痒……”

　　说着，马一眼掀开自己的裤腿看了一眼。

　　这一眼看下去。我们所有人都惊呆了！

　　只见，马一眼那整个小腿之上，此刻已经密密麻麻地分布了几十个细小的血窟窿，那些窟窿里全部都钻入了尸香蚂蟥！

　　这一定是刚才马一眼因为逃得慢。被那些尸香蚂蟥给追上了。

　　“我的妈呀！”马一眼吓得惊叫一声，差点没昏了过去。

　　我看到这副景象也感觉毛骨悚然。

　　马一眼惊恐地看着我们，惨叫道：“怎么办，快想办法啊！”

　　这时，陶年尧说道：“别慌，我有办法！”

　　说着，陶年尧从怀中拿出了一个白瓷瓶子，然后从那白瓷瓶子里面倒出了一把黄色的粉末。

　　陶年尧将手中的黄色粉末涂抹在马一眼的两只小腿上。

　　那粉末刚一落到马一眼的腿上，马一眼就发出了一声惊呼，“好疼啊！”

　　马一眼那两条腿就跟抽筋了似的，剧烈地踢动着。

　　我们赶忙上去将他牢牢按住。

　　陶年尧说道：“这药粉是会有些疼，你忍一忍就没事了！”

　　马一眼的表情几乎可以用狰狞来形容。看来那药粉撒下去，确实是会很痛。

　　片刻之后，只见那些血窟窿上开始流出黑红色的毒血，那些尸香蚂蟥也开始不断地从那些血窟窿中退出来。

　　没多久，马一眼腿下的地面上，已经滴满了黑红色的毒血，那些退出来的尸香蚂蟥生命力倒是极强，掉在地上之后。仍旧是不停地扭动着。

　　终于，所有的毒血差不多都已经流得干净，再渗出的血已经是鲜红色的。

　　陶年尧脱下上衣，撕成布条，然后缠绕在马一眼的伤口上。

　　“这药粉中含有雄黄粉跟云南白药，不仅能够祛除邪毒，还具有止血的作用，你稍微休息一下，用不了多久你腿上的血就会止住了！”

　　马一眼用虚弱的声音说道：“陶哥，多谢你，你这可是第二次就我的命了，有机会，我老马一定好好报答你的救命大恩！”

　　陶年尧微微一笑，“这倒不用，大家都是朋友嘛。”

　　这时，我才抽出身来观察四周的情况。

　　环顾四周，我才惊奇地发现，此刻，我们正处于巨大的圆锥形深谷之中。

　　这个深谷有近百米高，地势十分奇特，下宽上窄，深谷的最上方几乎只有一口铁锅般大小，上方的边缘上还种有不少的树木，更是将整个山谷遮蔽得十分隐秘。

　　看到这种诡异的地势，我不由惊奇。

　　这时，师姐忽然低声说道：“‘地眼洞天’？看来这里就是范勇窦尸身真正的墓室所在了！”


第065章 通冥神宫

　　“地眼洞天？这是什么意思？”我问道。

　　师姐说道：“地眼洞天是一种极为少见的地势，这种地势具有天然的藏风蓄水之能，是可遇不可求的上佳风水！据说，当年道教先师陈抟老祖的炼道福地，武当山上的九石岩就是这种地眼洞天的风水之象！”

　　我不由一惊，想那陈抟老祖是多么经天纬地之人。这个山谷的风水竟然是跟陈抟老祖的福地相同，看来这里绝对不是一般的存在。

　　正在这时，陶年尧忽然指着那山谷中的石壁，惊呼道：“你们看那！”

　　我们顺着陶年尧所指的方向看去，我们这才惊讶地看到，就在我们四周，那倾斜而下向着我们覆压而下的石壁上，竟然是有无数个方形的洞口。

　　这些方形的洞口之中，竟然全部都停着一口厚重的棺材！

　　整个圆形的石壁之上。一眼看去，竟然满满当当停放了数千口棺材！

　　因为整个石壁都是倾斜而下的，而这些棺材停放在里面，从我们所处的地方看去，那些棺材简直就像是悬浮在头顶之上一般。

　　“怎么这么多的棺材！”我看着头顶满眼的棺材不由惊呼道。

　　马一眼一脸骇然地环顾着头顶的棺材，惊叹道：“这哪里是万贯山，应该是叫‘万棺山’才对啊！”

　　我立刻惊觉，马一眼这句话看似像是玩笑话，其实却是极有可能的。

　　很多历史遗迹古人遗物真实的面貌，都是在常年的传播之中渐渐地被人们所篡改，很有可能，这万贯山当年确实是被称作是“万棺山”，只是因为后人的误解，所以才会被称作了如今的万贯山。

　　我狐疑地说道：“这些棺材里……应该都是空的吧？”

　　师姐却肯定地说道：“不，这些棺材绝对不是空的！”

　　“为什么？”我奇怪地问道。

　　师姐说道：“因为，范勇窦之所以会选择这种地眼洞天的风水之地来作为自己的尸身所在，就是为了要隐藏自己的气息。范勇窦是泼天火命，身上本就蕴藏着强大的阳火之气。而范勇窦想要掩盖自己身上的阳火气息，就需要足够强大的阴邪气息来中和，这样才能够做到阴阳互补！”

　　我不由一惊，“师姐你是说这些棺材……”

　　师姐点了点头。说道：“这些棺材里的尸体，应该就是范勇窦特意用来释放阴气的！这地眼洞天的风水，原本就能够很好的封闭气息。这些尸体所散发出的浓郁的阴气能够被锁在这山谷之中。而这山谷之中所积蓄的阴气，刚好能够与范勇窦身上的阳火之气相中和，进而将范勇窦身上的气息很好地掩盖起来，再加上这地眼洞天的天然屏障，范勇窦身上能够传出去的气息更是少之又少。”

　　“可是，这个范勇窦是从哪里弄来了这么多的死人的呢？”马一眼疑惑地问道。

　　师姐面色阴沉地看了马一眼一眼，她的表情已经算是一种回答了。

　　马一眼不由一惊，“该不会是……”

　　师姐点了点头，“没错，只有刚死掉的人，身上蕴藏的阴气才是最新鲜的！”

　　我不由得心惊，我环顾四周。这四周的石壁上，至少也有数千口棺材，也就是说这里有数千具尸体！这个范勇窦为了掩盖自己的气息，竟然做出了如此残忍之事，真是令人胆寒。

　　这时，陶年尧说道：“好了。现在该是找到范勇窦尸身的时候了。”

　　陶年尧急着找到阴差印，所以才会如此急不可耐。

　　马一眼叫嚣道：“范勇窦这个人渣，别让老子找到他。找到他非把他给挫骨扬灰了不可！”

　　可是随后马一眼抬头看了石壁上的那数千口棺材，不由得犯难起来，“范勇窦的尸身该不会是在这些棺材之中吧，这该怎么找呢？”

　　师姐摇了摇头，说道：“范勇窦的尸体不会在那里！你们看这些棺材的排列。”

　　我们顺着师姐所指的方向看去。

　　师姐指着那些棺材说道：“这些棺材的排列并不是随随便便的。这些棺材的排列，是按照六十四卦的卦象所排列而成的。而且，这整个石壁上的棺材，所组成的就是一个坎宫六十四卦的卦象！”

　　陶年尧猛然惊觉，“坎为水。水克火，范勇窦的命格为阳火，这坎宫六十四卦。刚好能够克制他的阳火命格！”

　　陶年尧毕竟是茅山道的传人，对于这五行八卦之说，当然是了如指掌。

　　师姐点了点头。说道：“要想将这坎宫六十四卦的相克之力发挥到极致，那整个大阵的阵眼必定是在这六十四卦的正中央！”

　　“正中央？也就是……”陶年尧用目光测量着整个大阵的中央所在。

　　“在那！”陶年尧惊呼一声，指向了不远处的一片空地。

　　陶年尧随即便赶忙朝着那个地方冲了过去。

　　我架起马一眼，跟师姐一起，也走了过去。

　　来到地方之后，陶年尧再次确认了一下才说道：“没错，就是这里！”陶年尧用脚尖点了一下地面。

　　可是，那地面上似乎并没有什么特别的，只是一片普通的石头地面而已。

　　师姐蹲下身子。仔细地观察了一下那地面，她用手指轻轻地在那地面之上摩挲着。

　　随即，师姐用手指关节在那石头地面上敲打了几下。

　　之前的几下都是沉闷的声音。直到最后一下，那石头地面上终于传来了一声略显空旷的响声。

　　师姐不由眉头一皱，我们三个也都是不由惊喜。

　　“是这里！”陶年尧惊呼道。

　　“谁身上有刀？”师姐抬头问道。

　　陶年尧赶忙将他那一把尺子一般的长剑递了过去。

　　师姐接过那长剑，然后对准刚才敲打的地方猛然刺下。

　　只听“嘭！”地一声脆响，那片石面立刻就被长剑刺穿，剑身没入了近一尺长。

　　师姐用那长剑在那洞口中用力地搅动了几下，随即，一个圆形的手臂般粗大的小洞便显露了出来！

　　师姐凑近那小洞观察了一番，然后将手臂伸入了进去。

　　师姐在那小洞中摸索了一番。终于，她手臂猛然向外用力一拉。

　　随后，只听“咔嚓！”一声脆响。

　　紧接着，我们便听到地面之下传来了一阵接连不断的机关制动的声音，这个声音越传越远，转眼已经传送到了我们面前那面石壁之上。

　　机关制动的声音戛然而止。

　　我们还以为就此结束了。

　　紧接着。只听“轰隆！”一声巨响，令人震惊的一幕发生了！

　　只见我们面前的石壁，竟是突然从中间裂开了一个长长的竖直裂缝。那裂缝越来越大，这时我才惊异地看到，我们眼前的那个石壁，竟是向外开出了两扇巨大的石门！

　　这两扇石门高大宏伟，有数十米高，而且一看便知沉重无比。

　　随着那两扇石门的开启，石壁之上的碎石烟尘立刻在空中扬起，到处都是碎石掉落。

　　片刻之后，那两扇巨大的石门终于完全打开。

　　这时，那两扇石门之后，一个巨大的宫殿入口呈现在了眼前！

　　这个宫殿的殿门依附在石壁之上，依照山势而建，飞檐斗拱，碧瓦朱甍，雕梁画栋，气势恢宏！

　　整个殿门依附着那石壁，跟那石壁一样成覆压之态，如同天宇倾塌一般，高高地呈现在我们的眼前，这气势着实是震撼人心。

　　如此气势恢宏的建筑风格，恐怕就连很多的皇宫建筑，都是无法比拟的！

　　看到如此壮观的景象出现在眼前，我们全都惊呆了，都是目瞪口呆地看着眼前的殿门。

　　我抬起头来，看到那殿门的门楣之上悬挂着一块黑底鎏金的巨大牌匾，那牌匾上写着四个字——通冥神宫！


第066章 阴阳帝王

　　“通冥神宫？好大的口气！”师姐冷冷说道。

　　我也觉得这个范勇窦确实是太过托大，只不过是当过几天的地府阴差，竟然就敢把自己的墓室称作是神宫，口气实在是不小。

　　石壁上的那些无辜者的棺木，已经我从心底觉得，像范勇窦这种自私残暴的人，应该被打入十八层地狱。永世不得超生的！

　　不过，眼前这建筑之宏伟，还是让我感到十分震惊。

　　即便是在平地之上，想要建造如此气势磅礴的宏伟建筑，都是十分困难的，更不要说是在这深山之中的深谷之中。

　　这通冥神宫的存在实在是太匪夷所思了。

　　陶年尧看到这通冥神宫的入口，脸上立刻露出了狂喜之色，“应该就是在这里没错了！”

　　师姐点了点头，说道：“这里是范勇窦尸身的真正所在，里面必定是险恶无比，等下大家一定要多加小心！”

　　我们都点了点头。

　　师姐随即转向马一眼，问道：“马一眼。你身上有伤，要不然你留在外面吧？”

　　马一眼立刻就有些不愿意，嚷嚷道：“我没事！我好得很！”

　　马一眼说着便一把推开我，自己站了起来。“我这费了那么大的周折才找到地方，你总不能让我在这当个看门儿的吧。不行，就算这里面是阴曹地府，老子今天也要闯一闯！”

　　师姐无奈地摇了摇头，“那好吧，等下你自己小心一点！”

　　随即，我们便举步向着那通冥神宫的殿门迈进。

　　那高耸的殿门前。是一排高高的台阶，只这台阶的高度。就有近五米！

　　我们顺着台阶上去，终于来到了殿门跟前。

　　这个时候，我们才真正感受到了这个大殿的巨大，我感觉，这个大殿简直就应该是一个巨人的寝宫，在它的面前，我们感觉自己是如此的渺小。

　　我们抬起头来，只见那殿门两边的门柱上。分别挂着两个垂匾，垂匾上用镀金大字写着两句话：“掌天地阴阳命数，判乾坤生死造化。”

　　这句话应该就是阴差冥判所行使的职能，不过，却是被范勇窦夸大了许多。

　　殿门下，是一个三尺高的厚重门槛，一看便知至少也要有数吨重，真不知道这通冥神宫在建造的时候，这个厚重的门槛究竟是如何弄来的。

　　两边的殿门更是宏伟壮观，两扇大门如同是两座大厦一般，屹立在我们的两侧。

　　我们像是翻阅栅栏一样从那门槛上翻了过去，马一眼忍受着腿上的伤痛，被我们从外面连推带拉费了好大力气弄了进来。

　　一进入到大殿之中，眼前的景象让我们彻底惊呆了！

　　只见眼前的大殿空旷磅礴，金碧辉煌。大殿四周的墙壁上。绘制着彩色的壁画，色彩艳丽，画风逼真，在光线的映射下竟是能够反射出亮光，漆墨新鲜，犹如刚刚绘制的一般。

　　我大概看了一下，这壁画上所绘制的，全部都是范勇窦身为阴差时的经历。

　　在这些壁画之前，紧挨着墙壁的，是几十个无比高大的黄铜雕像，这些雕像刻画得栩栩如生，不过面相却是极为吓人，都是满脸狰狞可怖凶神恶煞的样子。

　　我在那些铜像之中看到了牛头马面，还有黑白无常，我立刻明白，这些铜像多半就是阴间的鬼神。

　　而在我们的眼前，在这个巨大的宫殿正中，则是放置着有许多排列整齐的棺材。

　　我大概数了一下，这些棺材刚好是足足一百个！

　　那一眼也已经点出了这些棺材的数量，他不由得惊叹道：“我嘞个乖乖！一百口棺材，这是象征的是‘百官朝拜’，这个范勇窦是想坐皇帝吗！”

　　陶年尧轻哼一声，说道：“何止啊，你们看那里！”

　　我们顺着陶年尧所指的方向看去，只见，在那百官朝拜的正前方，离我们数百米远的地方，竟然是一个雕栏玉砌的九层宝台，而那九层宝台之上放置着的，赫然正是一个纯金打造的巨大龙椅！

　　而那龙椅之上，放置着的则是一个通体漆黑的棺椁。

　　我不由得倒吸了一口凉气，这个范勇窦还真是狂妄胆大，竟然是将自己的墓室建造成了皇宫，把他自己自封为帝。

　　看这大殿之中的鬼神与棺材的摆放布置，这范勇窦是准备自立为阴阳两界的帝王啊！

　　百官朝拜，鬼神供奉！阴阳俯首，乾坤沉慕！

　　这个范勇窦当真是狂悖至极！

　　看来，那龙椅上的漆黑棺椁，应该就是范勇窦的尸身所在。

　　陶年尧早就已经迫不及待，一看到那棺椁，立刻就举步朝着那棺椁的方向走去。

　　我赶忙喊道：“陶大哥，小心，这大殿里必定是有蹊跷的！”

　　陶年尧经我这么一提醒，才稍微放慢了脚步，拿出他那长剑护在身前以防不测。

　　我跟师姐还有马一眼也随即跟上。

　　马一眼从怀中拿出一把手枪递给了我，他自己也留了一把。

　　我惊奇地看了他一眼，他说道：“从威廉那些人的身上捡来的，有这东西，关键时候说不定还能保命呢！”

　　我没想到马一眼整天迷迷糊糊的，保命的时候倒是一点都不含糊。

　　我们四人一同向前缓缓进发，不停地环顾四周，以防万一。

　　我们的两侧，便是那百官朝拜。

　　一百口厚重的棺材安安静静地躺在那里，看上去肃穆而又恐怖，我行走在这百棺之中，总感觉提心吊胆，如履薄冰。

　　就在这时，我身旁的马一眼忽然惊叫道：“我的妈呀！”

　　我们都被马一眼的惊叫吓了一大跳，我赶忙转过身去，惊呼道：“怎么回事！”

　　马一眼却是一脸惊喜的样子，指着我们脚下的毯子咋咋呼呼地说道：“你们看这是什么！”

　　我看了一眼，不明所以地说道：“这不就是一个毯子吗？”

　　马一眼却是激动地说道：“这可不是普通的毯子，这可是缂丝！”

　　“缂丝？这是什么东西？”这个名字我还从来没有听说过。

　　陶年尧却是有所耳闻，“缂丝是一种丝绸雕刻艺术，挑经显纬，据说在古代经常被用于缔造帝后服饰，御真等物，据说是很值钱。”

　　马一眼激动地说道：“什么叫很值钱？那是相当值钱！你们难道没有听说过吗，‘一寸缂丝一寸金’！这缂丝的价格机会能够与黄金相媲美！更别说是如此宏大壮阔的一整条缂丝了——这简直就是无价之宝啊！”

　　经过马一眼这么一说，我也不由得兴奋起来。

　　我这才注意到，在我们的脚下，那一整条数百米长的缂丝，竟然是从大殿的入口直接通向了那百官朝拜的龙椅之处。如果真的是如马一眼所说，“一寸缂丝一寸金”，那这一整条缂丝，真的可以称得上是无价之宝了！

　　马一眼兴奋地看着脚下的缂丝，看他那样子，真恨不得把这整条缂丝都卷走带回家。

　　这时，师姐却是一盆冷水浇了下去，“行了，你也别痴心妄想了，这么长的整条缂丝，恐怕你是没有办法从这里带走的！眼下，还是先找到阴差印，破了这卧鬼藏金的风水再说吧！”

　　马一眼也明白师姐说的没错，不过仍旧是一副惋惜至极的样子。

　　我们继续向着那龙椅迈进，幸运的是，这一路上我们并没有遇到任何的意外。

　　终于，我们来到了那九层宝台面前。

　　这时，我兴奋地看到，那宝台前的龙案上，竟然安安静静地放着一尊白玉方印。

　　那方印的顶部，竟然是天然形成的一黑一白双色的太极阴阳图案。

　　我不由得心中惊喜，这——难道就是那阴差印！


第067章 黄泉路边黑菩提

　　师姐他们看到这尊印章也都是不由一惊。

　　“阴差印！”陶年尧立刻惊呼道。

　　说着，陶年尧身形一闪，便急不可耐地冲上了那九层宝台。

　　我们也赶忙跟上。

　　我们来到那九层宝台之上，龙案上的阴差印便近在眼前。

　　看着那阴差印，我们全都是激动异常，尤其是陶年尧，此刻一双眼睛像是能放出精光一般，死死地盯着那阴差印。毕竟。这阴差印能够将他的妻女复活，他自然是兴奋异常。

　　师姐的脸上，却仍旧是那种经年不变的沉静。她就像是一座横亘万古的冰川，似乎这世上的一切，都无法令她动容。

　　陶年尧看着那阴差印再也保持不住，伸手就要去将它拿起。

　　可就在陶年尧的手快要抓到那阴差印的时候，忽然，一只白皙纤细的手掌猛地挡在了他的手下。

　　正是师姐！

　　陶年尧皱着眉毛疑惑地抬起头来看着师姐，“怎么了？”

　　师姐面色阴沉地指了指我们身后的龙椅。

　　我们都是不明所以地回过头去，这一下，我们所有人都震惊了！

　　经过数百年的时间，那龙椅之上。原本应该是蒙上厚厚一层灰尘的。

　　可是，在那布满灰尘的龙椅的正中央，却留有一个干净的坐印，就像是——有人刚刚坐在上面过一样！

　　看到这副景象，我不由得倒吸了一口凉气。

　　这通冥神宫封闭了数百年，怎么这龙椅上竟然会有干净的坐印？

　　刚才我们四个人可都没有触碰过那个龙椅。

　　难道说，这通冥神宫之中，竟然还会有其他的人！

　　这个想法刚一在那种浮现，我就立刻感到毛骨悚然。

　　一个故意的景象立刻在我的脑中出现，在这封闭的通冥神宫之中，一个孤独的身影在这空旷而又漆黑的宫殿里来回踱步，缓缓走上九层宝台，在这龙椅之上呆呆坐立。

　　这样的景象是如此诡异惊悚。

　　“这……这到底是怎么回事？”马一眼惊恐地说道。“这墓室里该不会还有其他人吧！”

　　陶年尧看到那个坐印，也是一脸诧异。

　　师姐环顾着四周，淡淡说道：“先不要急着去拿那阴差印，以范勇窦的秉性，恐怕他是绝对不会让我们如此轻易便得到阴差印的！”

　　“可是……”陶年尧一心先要得到阴差印，可如今这阴差印近在眼前，他却不能触碰，着实是心急如焚。

　　“那现在该怎么办？”陶年尧问道。

　　师姐转而将目光移到了那龙椅之上的巨大棺椁之上。

　　师姐面色一凝，冷冷说道：“管他范勇窦有什么诡计阴谋，我们就先把这鬼穴破掉，说不定这墓室里的杀机也就迎刃而解了！”

　　师姐这么一说，陶年尧立刻赞同地点了点头，“不错，我们就给他来个釜底抽薪！”

　　说着，陶年尧便立刻围着那棺椁观察起来。

　　这棺椁通体黑色，虽然是木头做成的。不过这木头却是着实奇特，乍看上去就像是一块黑色的玉石一般，只不过仔细看去，才能看出那棺木上木头的纹理。

　　陶年尧眉头一皱。说道：“这是用‘黑菩提木’做成的，传闻这黑菩提生长在黄泉路两旁，能够令阴魂心神安宁，甘心情愿听从阴差差遣，行事赶路。不过，据说这黑菩提木极为坚固，几乎是能够与金刚石相比，即便是用炸药也很难炸开。这该如何是好……”

　　陶年尧不由得有些犯难了。

　　我也是十分诧异，这黑菩提木的坚硬程度几乎能够与金刚石相比，那当时是如何打造成这样一个巨大的棺椁的呢？

　　“黑菩提木？”师姐疑惑道，“我曾经听老玄说起过，这黑菩提乃是佛祖听闻生灵步入阴曹，行走黄泉路时，思虑生前万千不甚悲苦，长长一路哭号令人痛心，所以佛祖就差弟子将这黑菩提种在黄泉路旁。以安阴魂心神。”

　　陶年尧点了点头，“妙奕姑娘说的没错，我也曾经听师父说起过这个传闻。”

　　师姐接着说道：“既然如此，我想你也应该听说过，这黑菩提乃是至灵之物，灵性极高，有得道的术士能用精血注入这黑菩提之中，与黑菩提心神交汇。”

　　“不错。确有此事！”陶年尧仍是有些不明白师姐究竟想要说什么。

　　师姐用她那纤细的手指轻轻地摩挲着那黑色的棺椁，轻声说道：“这黑菩提如此坚硬，按照当时的技术，以人力根本就不可能打造成如此精致的棺椁。唯一的可能，便是——驱物！”

　　“驱物！”陶年尧不由惊叫道，“你是说道家绝学之中的驱物！”

　　师姐点了点头，“正是！”

　　陶年尧的脸上立刻露出了惊异之色，“我是曾经听说过，道法鼎盛之时，我五道门中也曾经有能够驱物的高人，不过，那几乎是千百年以前的事情了。驱物这种鬼神之术，早已经在这世上消失了。事实上，我甚至怀疑驱物这种事情是否真的存在过。”

　　我心中疑惑，便问道：“师姐。这驱物究竟是什么意思？”

　　师姐说道：“驱物，顾名思义，便是驱使物体。这当然不是指一般的物体，而是像黑菩提这种具有极高灵性的物体。是事实上。像黑菩提这种东西，已经不是简简单单的植物了，而是介于植物与动物之间的特殊物种。据说，那些道法极高的术士。能够用自己精血与灵物沟通，然后驱使灵物变成他们想要的样子。”

　　我立刻惊觉，“师姐，你是说，这个黑色的棺椁，便是范勇窦通过驱物来变化而来的吗？”

　　师姐点了点头，“极有可能！”

　　我不由一惊，如此说来，那范勇窦岂不是一个道法高深的高人了！

　　不过，这似乎也很正常，范勇窦身为阴差，常年游走于阴阳之间。如果说他能够借此机会洞察常人无法觉察到的天机，倒也不是不可能的事情。

　　经过师姐这么一说，陶年尧似乎是能够肯定师姐的说法。

　　“那现在该如何解开这黑菩提棺椁呢？”陶年尧问道。

　　师姐思虑了一下，说道：“这黑菩提棺椁是通过驱物打造。想要解开这棺椁，当然也是需要驱物来完成！”

　　“驱物？这怎么可能，我们之中应该没有人能够办到此事吧！”陶年尧颇为失望地说道。

　　“或者说，我们能用另外的一个办法！”师姐补充道。

　　“什么办法？”陶年尧赶忙问道。

　　师姐说道：“利用精血来破解！”

　　陶年尧眉头一皱，“可是……这黑菩提应该是范勇窦用自己的精血来驱使的，想要解开它，自然也是需要范勇窦的精血来完成。可是，范勇窦就在这棺椁之中，我们到哪里去弄来他的精血呢？”

　　师姐轻哼一声，“没那么麻烦。史书上并没有说范勇窦曾经修仙练道，我想，他所用的驱物。应该也只是驱物之中最简单的境界，也就是按照自己精血之中的五行气息来完成。灵物之所以会对精血有不同的反应，那是因为每个人的精血之中所蕴含的气息不同。范勇窦身上所具有的便是泼天火命的至阳阳火气息，他的精血之中也是同样的气息。我们只需要找到跟他的气息相类似的气息，或许便能够将这黑菩提棺椁打开了！”

　　说到这里，师姐转过头来看了我一眼。

　　陶年尧跟马一眼也同样向我行起了注目礼。

　　我心中咯噔一下，“师姐……你该不会是想要用我的精血吧？”

　　马一眼幸灾乐祸地一笑，“除了你还能有谁！”

　　陶年尧也一脸严肃地说道：“厉淼。这次就靠你了！”

　　我心中不由苦笑，这都叫什么事儿啊！

　　而这时，我不经意间看到，师姐的嘴角竟然是露出一丝不易察觉的微笑。

　　虽然这丝微笑如蜻蜓点水般转瞬即逝，不过还是让我心动不已。

　　我不由惊喜，原来，平日里冷如冰川的师姐，也并不是那么沉闷无趣的人。


第068章 阴椁阳棺黄泉水

　　没有办法，我只得是硬着头皮说道：“好吧，那我就试试吧。”

　　话虽这么说，其实我并没有报太大的希望，毕竟，用精血来跟一个棺椁沟通，这在我看来实在是跟“芝麻开门”一样天方夜谭！

　　“到底该怎么办？”我问道。

　　师姐说道：“这黑菩提凝结成棺椁。上面必定是有一个结口的，精血只有通过那里才能够渗入进去。”

　　师姐说着，纤细的手指便在那棺盖上摸索着。

　　忽然，师姐的手指在棺盖的上方停了下来，“就是这里！”

　　我们顺着师姐所指的方向看去，就见那里确实是存在一个细小的凹陷，只有黄豆般大小，如果不仔细看的话，根本就注意不到。

　　师姐冲我说道：“把手递过来。”

　　我极不情愿地将手递了过去，师姐抓住我的手，拿出匕首，轻轻一划。

　　师姐的速度极快。我几乎没有感觉到疼痛，手指像是被蚊虫叮咬了一下而已，随即鲜血便顺着我的手指向下滴落。

　　那鲜血不偏不倚，刚好滴落在那个凹陷的结口处。

　　那个结口就像是一个细小的嘴一般，将那鲜血直接吸入进去。

　　片刻之后，忽然只听那黑色的棺椁之中传来了一阵“吱呀吱呀”的奇怪响声，我们赶忙向后退开。

　　紧接着，惊奇的一幕出现了！

　　只见那通体黑色的棺椁，此刻竟然是如同莲花盛开一般，向着四周绽放开来。看上去极其壮观。

　　展开之后的棺椁，如同是一个巨大的黑色莲花一般。

　　在那朵巨大的黑色莲花正中。一口晶莹剔透的白玉棺材，正安安静静地躺在那里，那白玉的材质一看便知绝非凡物，即便这大殿之中的光线有些昏暗，可是那白玉竟然依旧显得光彩夺目。

　　就在棺椁打开的这一刻，更加震惊的一幕发生了！

　　只见，在那黑色棺椁打开的缝隙之中，竟然是有金黄色的浓稠液体流了出来。

　　这些金黄色的液体从那黑色棺椁与白玉棺材之间的缝隙之中流落出来。化作涓涓细流流到了地面之上。

　　“这是……”看到这些金黄色的液体，马一眼的脸上立刻露出了兴奋的光芒，随即，马一眼忽然惊呼道：“这是黄金！是黄金水！我的天啊，这下我们要发大财了！”

　　“黄金水？”我惊奇地再次向那流出的液体看去。

　　果然，这液体的颜色跟材质，完全就是跟黄金一模一样。

　　可是，我更加诧异了。

　　我上学的时候可是学过的，黄金的熔点至少也是在一千度以上，那这么多的黄金水究竟是如何得来的呢？

　　“阴椁阳棺黄泉水！”师姐忽然说出了一句没头没尾的话。

　　我不由惊奇，问道：“师姐，你说的是什么意思？”

　　师姐说道：“这外面黑色的黑菩提棺椁，象征的是阴，里面的白色的玉棺象征的是阳，而这中间的黄金水。这是象征了黄泉。整个棺椁则是代表了阴阳两界黄泉相隔的寓意！”

　　听到师姐的解释，我不由的惊奇，我还以为这棺椁只不过是普普通通的布置，却没想到里面竟然会有如此深的含义。

　　马一眼可丝毫不管这些，他向来是见钱眼开的人——虽然他即便是见了钱也只能是开一只眼。

　　此刻，马一眼也已经忘记了腿上的伤痛，蹲下身去兴奋地看着那黄金水缓缓流落。

　　马一眼将两只手伸过去护在那黄金水两旁，兴奋地叫喊道：“这么多的黄金水，要是换成钞票的话，足够我们花一辈子了！哈哈哈哈……”

　　说着，马一眼还饶有兴致地从腰间拿出那把手枪，将枪管伸到那黄金水的下方。

　　那黄金水滴落在那枪管之上，竟是立刻就将那枪管融化掉，那枪管几乎是立刻就化作一滩铁水，掉落在了地上。

　　“我靠！”看到这景象，马一眼更加兴奋起来。

　　我却是心中惊叹，这黄金水的温度竟然如此之高，这些黄金水究竟是从哪里来的？

　　我刚要走到那棺椁跟前一看究竟，这时，忽然只听一阵窸窸窣窣的声音从不知名处传来，在空旷的大殿之中回荡。

　　“什么声音！”陶年尧惊叫一声，立刻就将长剑挡在了身前。

　　我也赶忙拿出手枪警觉地看着四周。

　　“吇啦——吇啦——”那个声音再次回响起来。

　　师姐紧握着匕首横在身前，一双清澈的大眼睛警觉地观察着四周。

　　正在这时，忽然只听我们的头顶传来“轰隆！”一声巨响。

　　听到声音，我们立刻抬头看去，这一下，我感觉浑身的寒毛都竖了起来！

　　只见，在我们上方的殿顶之上，一个巨大的身影撞破了梁栋，带着无尽的杀气便想着我们扑了下来！

　　这是一条百米多长，粗细如人身一般的巨大蟒蛇！

　　我长这么大，还从来没有见过如此巨大的蟒蛇，我当即吓得双腿几乎要软了下来。

　　那蟒蛇速度极快，还没等我们反应过来，它已经是袭到了我们眼前，我已经能够看到它那尖锐的牙齿，还有口中长长的蛇信。

　　“小心！”师姐惊呼一声，一把将我推开。

　　那巨蟒几乎是擦着我们的身子，袭到了下方，那宝台之上的玉石栏杆立刻就被它那巨大的脑袋撞得粉碎。

　　我赶忙向后躲开，将枪举到了身前，瞄准了那巨蟒。

　　此刻，那巨蟒的头部向上高高拱起，它那巨大的头颅离地面足足有十几米高，一双硕大而又可怕的眼睛冷冷地盯着我们，它那眼睛中的瞳孔都是花色的，看上去极其可怕。

　　此时，我才看到，这巨蟒通体浅褐色，身上几米间隔便又橘黄色的横条，它只有头顶是如同白玉般的纯白色，看上去像是戴着一顶帽子一样。

　　刚才还在贪婪黄金水的马一眼被这突如其来的巨响吓了一大跳，当他回过头来看到身后的巨蟒时，不由惊呼一声，“我的妈呀！”

　　马一眼吓得一屁股坐倒在了地上，一脸惊恐地看着那巨蟒。

　　那巨蟒十分聪明，听到马一眼的惊呼，立刻转过头去，还没等我们反应过来，那巨蟒竟然是毫不停歇地便想着马一眼冲了过去。

　　马一眼下意识地举起手中的枪，他刚一扣下扳机，这才发现，自己的枪管刚才已经被黄金水截断，此刻早已是一件废品！

　　马一眼惊得瞪大了双眼，赶忙将手枪向着那冲来的巨蟒砸了过去，然后他连滚带爬地便向着一旁逃开。

　　可是，那巨蟒的速度着实是快的惊人，不过顷刻之间，便已经快要追到了马一眼的身后。

　　我赶忙瞄准那巨蟒的身体，扣下扳机。

　　“嘭！嘭！嘭！”几声枪响在空旷的大殿里响起。

　　几发子弹准确地打在了那巨蟒的身上。

　　可是，那子弹似乎并没有对那巨蟒造成太大的伤害，子弹射入它那巨大的身体之上，就如同是泥牛入海一般，根本就没有任何的反应，甚至连鲜血都没有流出。

　　而我的攻击，立刻就引起了那巨蟒的注意。

　　只见那巨蟒猛地调转头来，它那凶狠的目光，几乎是让我头皮乍起。

　　那巨蟒猛然急转，撞到了那宝台旁的高大香炉，然后便径直向着我飞速而来。

　　“厉淼！”陶年尧惊呼一声，拿起长剑便要向着那巨蟒杀了过去。

　　可是，还没等陶年尧走到跟前，那巨蟒就像是身后长了眼睛一样，猛然甩起它那粗壮的尾巴。

　　只听“嘭！”地一声闷响，巨蟒的尾巴重重地打在陶年尧的身上，竟然是直接将他打飞了出去。

　　陶年尧的身体在七八米外落下，重重地摔在了地上！


第069章 狂暴巨蟒

　　“陶大哥！”我惊呼一声。

　　陶年尧受了那巨蟒一记重击，肯定是受伤不轻，不过眼下我根本没有时间去顾及到他，我身后那巨蟒越来越近，眼看就要追到我身后。

　　我的后背甚至都能够感受到那巨蟒鼻息之中所喷出的温热的气息！

　　我脚下再次加快了狂奔的速度，企图甩掉身后的巨蟒，可是，那巨蟒的速度却是极快。我怎么甩都甩不掉。

　　不仅如此，我感觉，这条巨蟒似乎是跟平常的蟒蛇很不一样，这巨蟒极为聪明，它在追击我的时候，不仅能够选择最近的道路，甚至还能够避开前方的障碍物，它的行为几乎已经超越了动物的智商范围。

　　我不由诧异，难道说，这巨蟒是因为活得时间长了，竟然连智商都变高了很多！

　　这时，我忽然感觉后背猛地一痒。我回头一看，差点没吓晕过去，只见我身后的那巨蟒竟然是伸出了长长的蛇信，他那粗大的蛇信此刻正如同一只手臂一般在拨弄着我的后背！

　　我吓得顿时毛骨悚然，惊出了一身冷汗。

　　这时，我看到了墙边的那些巨大的鬼神铜像。

　　我急中生智，赶忙调转了方向，跑到了那些鬼神铜像的里面。

　　那鬼神铜像的身后便是墙壁，中间并没有太大的间隙，我刚好能够通过，那巨蟒的身体却是无法穿行。

　　那巨蟒只得是绕过了那些铜像，从外围追击我。

　　我自然没那么傻，眼看着巨蟒就要跟我齐头并进，我脚下猛然刹住，然后转而向着相反的方向跑了回去。

　　原本我以为这一下终于能够摆脱掉那巨蟒，可是，我把它想的太简单了！

　　我刚跑出没几步，只见我的头顶一个巨大的身形便向着我当头砸了下来。

　　原来，那巨蟒早就料到我会使出这一招，它已经是先我一步，将它那粗壮的尾巴悬在了两个铜像之间，就等着我跑回去给我当头一击。

　　我猛然一惊，赶忙再次停住。

　　我这边刚一停下，就只见头顶那粗壮的尾巴，已经是呼啸一声，紧贴着我的身体重重地砸落下来。

　　只听“嘭！”地一声巨响，我身边的石板地面立刻就被那巨蟒的尾巴砸得四分五裂。

　　眼看着那巨蟒的尾巴落地，我便准备从那尾巴上跳过去逃脱。

　　可是。让我惊恐的事情发生了！

　　就在我准备跳跃的时候，那巨蟒的尾巴竟是猛然间又重新抬起，挡在了我的面前，拦住了我的去路。

　　我不由震惊。这巨蟒似乎是对我的行动了如指掌，它简直像是能够预料到我下一步的行动。

　　一个区区的蟒蛇，智商竟然能够高到如此程度吗？

　　我意识到，事情似乎并没有那么简单！

　　我被那巨蟒前后堵截在那铜像后面无路可逃，这时，只见那巨蟒竟是将它那巨大的脑袋凑到了铜像跟前。

　　忽然，那巨蟒身形猛然向前突袭，它那血盆大口重重地撞击在了两个铜像之上，发出了“嘭！”地一声巨大的声响。

　　幸好我躲在了铜像身后的角落里，要不然这下我肯定要被它那血盆大口给咬住。

　　那巨蟒似乎并不打算就此放弃，它再次接连突袭两次，万幸的是它的头颅实在太大，刚好被架在了两座铜像的外面无法近前。

　　我原本以为这巨蟒接连失手肯定是要放弃的，可是，接下来，那巨蟒的行为。却是让我感到心惊不已！

　　只见，那巨蟒眼见无法触碰到我，立刻改变了战术，它竟是将自己那巨大的头颅侧了过来。

　　它那头颅侧过来之后，长长的大口就要扁平很多，刚好能够塞进那两座铜像之间。

　　我再次被它的智商所震惊。

　　那巨蟒将大口塞入到两个铜像缝隙之后，竟是想要用它那上颚上的两颗尖锐细长的牙齿向我刺来！

　　眼看随着那巨蟒的运动，那尖锐的牙齿开始缓缓向我逼近。以那牙齿的长度，完全能够将我的身体刺穿。

　　我心中一惊，赶忙举起手中的手枪，就要向着那巨蟒的大口之中射去。

　　先前我击中的是它的身体。并没有什么用，不过现在它的头颅就在我眼前，这一枪下去，要不了它的命，也要让他重伤！

　　可是，诡异的事情再次发生！

　　就在我举起手枪准备开枪的时候，那巨蟒竟像是意识到了危险一样，赶忙将它的头收了回去。

　　我来不及多想，朝着那巨蟒连开数枪。

　　可是，那巨蟒竟是不停地晃动着身体，我开的几枪，竟然无一命中！

　　我也顾不得想那么多了。趁着那巨蟒躲闪的间隙，赶忙从他的身下逃脱出去。

　　逃脱之后，我便直向着那百棺朝拜的阵列之中钻了进去。

　　身后的巨蟒依旧是不依不饶，紧随我身后再次袭来。

　　“嘭！嘭！嘭！”那巨蟒巨大坚实的身体将那些棺材撞到了一旁。原本整齐的百官朝拜阵列，一下子变得混乱不堪。

　　我没想到这巨蟒竟然会如此执着，心中更加惊慌。

　　这一惊慌，我脚下一个不小心。猛然绊倒，重重地摔倒在地。

　　这一下刚好给了那巨蟒机会，那巨蟒张开大口，闪电一般向着我极速咬了下来！

　　就在这时，只见一个身影忽然从一旁高高跃起，直接跳到了那巨蟒的后背之上。

　　随即，只听那巨蟒发出了一声凄厉的惨叫声。

　　“吼——吼——”它那凄厉的惨叫声在空旷的大殿之中回荡开来。

　　我这时才看到，此时师姐正一脸凛然地站在那巨蟒的后背之上，而她的手中侧是握着陶年尧的那把长剑。

　　此刻，那长剑的剑身已经没入到了那巨蟒身体之中大半！

　　那巨蟒的身后登时便鲜血直流，流淌了一地。

　　那巨蟒受了这一击，立刻就如同发了疯一样。不停地扭动着巨大的身体向前狂奔。

　　而师姐，此刻依旧是手握长剑稳稳地立在那巨蟒的身上。

　　巨蟒穿行的速度极快，简直就像是一辆汽车一般，师姐立身在他背后。长发都飘扬起来。

　　巨蟒想要将插在后背上的长剑甩掉，它不停地在这大殿之中狂奔，身体故意碰撞着这大殿里的东西。

　　大殿之中立刻变得一片混乱。

　　狂奔了片刻之后，插在后背的长剑依旧没有甩掉，这时，那巨蟒似乎是意识到了刚才的办法不可行，随即便猛然停了下来。

　　只见，这巨蟒接着便来到了一根巨大的殿柱前，然后以极快的速度扶摇直上，将自己长长的身体缠绕在了那殿柱之上。

　　而此刻，师姐的身体还依旧倾斜着踩踏在那巨蟒的身上，她已经离地面足有十几米高。

　　那巨蟒将身体缠绕之后。随即便调转了脑袋。

　　这时，师姐跟那长剑已经完全暴露在了那巨蟒的眼前。

　　师姐的脸上也是不由露出了一丝震惊之色，看来，她也没有料想到，这条巨蟒竟然能够想到如此聪明的办法来对付自己。

　　那巨蟒用它那阴冷的眼睛死死地盯着师姐，它那眼神，看上去冷酷阴险，我看上去就感觉心惊肉跳。

　　“师姐小心！”我惊呼道。

　　这时。那巨蟒已经是张开了大口，向着师姐便咬了过去。

　　师姐赶忙松开剑柄，然后她脚踩着那巨蟒的身体，顺着巨蟒身体的走向便向着下方滑落。

　　一眨眼的功夫，师姐已经从那巨蟒身上跳下，轻盈地落在了地上。

　　“师姐你没事吧？”我赶忙上前将她扶起。

　　师姐摇了摇头，“我没事。”

　　话虽这么说，不过我看到她的手臂上已经是有鲜血渗出，看来一定是刚才被那巨蟒拖行撞伤的。

　　我刚要准备给师姐查看伤口，更加惊人的一幕出现了！


第070章 激战狂蟒

　　只见那巨蟒竟然是将头凑到那插在身上的长剑上，然后用嘴紧紧地咬住那长剑的剑柄。

　　“噌！”地一声，巨蟒将头向后一缩，那长剑随即便被它给拔了出来。

　　长剑拔出了，那巨蟒的身上立刻就鲜血涌出，巨蟒一张诡异的脸上露出了狰狞而又愤怒的表情。

　　“吼——”巨蟒发出一声低沉的吼叫。

　　原本我们以后巨蟒就要把那长剑随口吐掉。

　　可是，这巨蟒的反应却是大大出乎了我们的意料！

　　只见那巨蟒嘴里紧紧咬着那长剑。然后巨大的身体在那殿柱上反向快速旋转，随即，它用嘴叼着长剑，便如同是一只巨大的手臂一般，向着我跟师姐挥剑过来！

　　“小心！”师姐惊叫一声，面色陡然一凝，然后猛地压着我的肩膀，将我向下按下。

　　师姐的力道着实大的惊人，我只感觉一股巨力压下，随后我便身子一沉，躺倒在地。

　　而就在我躺倒的一瞬间，我骇然地看到。那巨蟒叼着长剑依然是挥到了我们头顶。

　　这一刻，仿佛是慢镜头一般，师姐的在我的上方面色机警眉头微皱，而她的头顶之上，那把锋利的长剑疾扫而过，师姐那飘扬在上方的发梢，竟是被这锋利的长剑整齐地削落下来，散落在空中。

　　“快走！”待这长剑扫过之后，师姐一把将我推向一边，我赶忙从地上爬起。躲到了一旁。

　　此时，只见那巨蟒高高地拱起上身。口中依旧叼着那把长剑。

　　而师姐，此时则是手握一把匕首，与那巨蟒相视而立。

　　这一刻，我真的希望自己能有拥有强大的力量去保护师姐，而不是像是一个缩头乌龟一样躲在暗处让师姐保护。

　　那巨蟒低垂着阴冷的眼睛，以一种睥睨的姿态注视着下方的师姐，而师姐却仍旧是一脸沉冷，丝毫没有半分的畏惧。

　　那巨蟒的头在半空中左右晃动。像是在观察寻找着师姐的破绽，又像是在虚恍着假意攻击。

　　忽然，那巨蟒的身形乍然一闪，它那巨大的头颅顶着那把长剑便向着师姐刺了过来。

　　师姐身体向着一旁猛然一躲，短小的匕首此刻却是丝毫不含糊，精准地将那袭来的长剑挡开。

　　那巨蟒的速度确实很快，不过师姐的速度也着实不慢，况且那巨蟒的身体毕竟是巨大，反应起来总是要慢上一些。

　　师姐那靓丽的身影与那巨蟒斗在一起，激烈异常。

　　大殿之中，回响起铁器碰撞发出的“呯呯”声，火花四溅。

　　趁着师姐与那巨蟒周旋的时候，我赶忙冲到了不远处陶年尧的那里。

　　刚刚陶年尧为了救我，受了巨蟒一记重击，此刻依旧是躺倒在地昏迷不醒。

　　“陶大哥！陶大哥！”我将陶年尧扶起。不停地晃动着他。

　　这时，马一眼也一脸惊恐地瘸着腿跑了过来，刚才这家伙一直躲在那龙椅的后面，这会儿才敢跑出来。

　　“掐他的人中！”马一眼看到昏迷的陶年尧便说道。

　　我赶忙用手用力抵掐着陶年尧的人中。

　　片刻之后，陶年尧的眼皮终于是颤动着睁开，可是，他刚一睁开眼睛，立刻就是吐出了一大口鲜血。

　　陶年尧用手捂着胸口，一脸痛苦的样子。

　　“陶大哥，你怎么样了？”我赶忙问道。

　　马一眼用手在陶年尧的胸口上轻轻按下了一下，说道：“不好，陶哥的肋骨恐怕是断了！”

　　我一听，心不由一沉，惊慌地说道：“那怎么办？”

　　马一眼说道：“别慌，肋骨断了不能剧烈活动，先让陶哥平躺下，要不然骨折的地方会错位的！”

　　我赶忙听马一眼的话，将陶年尧平放在地上。

　　陶年尧这时已经清醒过来，他抓着我的手说道：“你们不用管我，我没事，你赶紧去帮你师姐！”

　　马一眼一脸阴沉地说道：“陶哥，你肋骨断裂，腹腔出血，恐怕是脏器受损，要是不赶紧送医院的话，恐怕是要有危险的！”

　　陶年尧苦笑一声，说道：“我没事！你……你把我口袋里的锦盒拿出来。”

　　“锦盒？”马一眼随即便在陶年尧的口袋里翻腾了一下，果然找到了一个小小的锦盒。

　　马一眼打开锦盒，只见里面露出了一颗红枣般大小的深褐色药丸。

　　“这是什么东西？”马一眼奇怪地问道。

　　陶年尧接过那药丸虚弱地回答道：“这是归神丹，是我师父给我让我拿来保命的，现在刚好用得上！”

　　说罢，陶年尧便将那归神丹整个吞入了口中。

　　“好了，我没事了，你们去帮妙奕姑娘吧！”陶年尧的声音听上去似乎是有力了一些，看来那归神丹果然是能够给起到作用。

　　不过我仍旧不放心陶年尧，便说道：“让马一眼在这里照顾你，我去帮师姐！”

　　说罢，我不等陶年尧回答，便一手拿起匕首，一手端着手枪，就朝着那巨蟒而去。

　　此时，师姐与那巨蟒正战得如火如荼。

　　不知何时，那巨蟒已经将口中的长剑改而用尾巴抓住，它首尾并用，此刻两面夹击地向着师姐逼迫过去。

　　这两面夹击着实猛烈，师姐一时有些难以招架。

　　眼看这情形，我再也不敢耽搁，大喝一声，“师姐，我来帮你！”

　　说着，我端起手枪便朝着那巨蟒的头颅射了过去。

　　“嘭！嘭！嘭！”巨大的枪声在空旷的大殿里回荡。

　　那巨蟒原本就要向着师姐撕咬过来，我那两颗子弹直接射进了它的脖子位置，两声闷响过后，那巨蟒的脖子位置便流出了两道鲜血。

　　那巨蟒猛然一惊，抬起头来一脸凶狠地看着我。

　　“厉淼，你来这干什么！”师姐厉声呵斥道。

　　“当然是帮你！”我一副理所应当的样子。

　　师姐却是完全不领情，“你这是找死！赶快回去！”

　　看到师姐如此固执地想要保护我，我心中更加不是滋味，想要保护师姐的心情更加强烈。

　　而这时，那巨蟒忽然便朝着我们冲了下来。

　　我惊叫一声：“师姐小心！”

　　我随即举起手枪，便朝着那巨蟒的头颅射了过去。

　　可是，那巨蟒的反应速度却是极快，硕大的头颅竟然是左右灵敏地躲闪，我那几发子弹竟然无一命中。

　　随着我再次按下扳机，可是传来的却是“咔嚓咔嚓”的空响声——子弹用完了！

　　我心中一急，一把将手枪朝那巨蟒扔了过去。

　　那巨蟒眼看着手枪砸过去，丝毫躲闪，竟是张开大口，那手枪径直落入了它的口中。

　　在那巨蟒张开大口的时候，我甚至能够看到它那口中黑暗深邃如同隧道一般的喉咙，我不由得一惊。

　　眼看，那巨蟒就要袭到跟前，师姐却是抓住刚才我与它周旋的间隙，身形一转来到了巨蟒身后，抬起手中的匕首，毫不犹豫便向着那巨蟒的身体狠狠地划了下去。

　　“吇啦——”一声破锦般撕裂的响声。

　　那巨蟒的厚厚的皮肉便被师姐用匕首直接画出了一个近一尺长的口子。

　　“吼——”那巨蟒发出了一声惊天动地的惨叫声，它仰天长啸，张开的大口中喷出了如同雨水一般的唾液，嘴角还有长长的垂涎如同溪流一般流出。

　　只见那巨蟒身上的伤口上，此刻猩红的鲜血汹涌流出，就像是一座盛满鲜血的水库终于是打开了闸门一般。

　　实际上，这头巨蟒的皮肉原本是十分结实的，如同铠甲一般，甚至是要比鳄鱼的皮肉还要结实很多，如果换做是一般人即便是用匕首也是很难刺穿他的皮肉的，不过师姐乃是形意拳暗劲级别的高手，那手中的力道巨大而又诡谲，绝对不是一般的人能够比拟的。

　　这时，那巨蟒猛然转过头来，怒视着师姐，它那一双眼睛此刻因为狂怒竟然已经是变成了血红的颜色！


第071章 魂舍

　　从那巨蟒血红的双眼之中，我看到了滔天的怒意！

　　随即，只听那巨蟒发出了一声惊天的咆哮，然后它那粗大的尾巴猛然一甩，向着师姐便扫了过去。

　　师姐面对着狂怒的巨蟒，依旧是十分镇静，眼看着那巨大的蛇尾横扫而来，她只是轻身跃起。便躲了过去。

　　那巨蟒的尾巴扫了一个空，随即只听“嘭！”地一声巨响。

　　巨蟒的尾巴竟然是重重地撞在了那粗壮高大的殿柱上，那坚实的殿柱，受到巨蟒尾巴这一猛击，竟然是“轰隆！”一声巨响，轰然倒地！

　　那殿柱上方支撑的梁栋随即便倒塌下来，大殿之中顿时便掀起了一阵巨大的烟尘。

　　一击失手，那巨蟒没有丝毫停留，接着又是旋回一击。

　　这巨蟒心中狂怒，速度与力道都要比刚才大上很多，此时，他攻击的速度几乎是一闪而过。我还没有看清它的太多动作，他那身形就已经袭到了师姐跟前。

　　这一次，师姐师姐没有能够完全躲过去，那巨蟒的尾巴扫在了师姐的手臂之上，只这一下，师姐整个被人便被向一旁打飞了出去。

　　师姐向后飞出，重重地撞在了那殿柱的废墟之上。

　　还没等师姐重新站起身后，那巨蟒却是早有准备，先师姐一步甩起身子，“嘭！”地一声，那巨蟒粗壮的身子重重地压在了师姐的身上。

　　师姐手臂受伤，此刻使不出更多的力气，只能是被那巨蟒牢牢地压在了身下。

　　看到这危急景象，我不由得惊呼道：“师姐！”

　　此时，那巨蟒终于得手，立刻便将头凑到了师姐的跟前，它那一张阴森的面容之上，竟是能够看出类似于人类得意的神情，如果那巨蟒是一个人形的话，我敢肯定此刻他的面容之上，肯定是那种小人得志的狂妄之色。

　　眼看着那巨蟒就要向着师姐咬了下去，我已经是顾不得那么多，拿起匕首使出全力便向着那巨蟒刺了下去！

　　可是，这一刺下，我才真正体会到这巨蟒的皮肉是多么的结实！

　　我感觉，那匕首简直就像是刺在了一块钢板上一样，根本就无法前进分毫。

　　而我因为太过用力，那匕首的刀身几乎都从中间弯折。

　　不过。我这一刺，却是引起了巨蟒的注意。

　　我清楚地看到，那巨蟒竟然是猛地回头头来，看了我一眼。我惊恐地从那巨蟒的嘴角看到了一丝类似于人类的微笑。

　　随即，更加惊恐的事情发生了！

　　只听到，一个声音忽然传来，低沉而又震撼，如同从地底发出的一般。

　　那个声音冷冷地喝道：“找死！”

　　听到这个声音，我顿时是惊得毛骨悚然。

　　因为，我清楚地听到，这个声音竟然是从那巨蟒的身体之中传出来的！我几乎要以为这只是我幻听而已。

　　这条巨蟒，竟然会说人话！

　　如此骇人听闻的事情，让我着实是震惊不已。

　　就连师姐也露出了震惊的神色。

　　不远处的马一眼跟陶年尧听到这个声音，也都是一脸骇然地看了过来。

　　这时，只见那巨蟒粗壮的尾巴猛然一旋，从四周陡然聚拢过来，我还没反应过来，就已经被那巨蟒用尾巴紧紧地缠住，然后被举到了半空之中。

　　那巨蟒的身体极其冰冷。简直是要比冰块还要冰冷，我被它包裹其中，顿时就感觉恍若坠入寒潭一般。

　　不仅如此，那巨蟒的力道极大，它那身体如同一个巨大的钢钳，死死地勒紧了我的身体，我感觉自己的手臂都快要被它给勒断，胸腔之中也不停地传来“咔吱咔吱！”的响声。胸腔中的肋骨向着内部弯折，我相信，只要它轻轻用力，那些肋骨便会全部弯折。将我的内脏尽数刺穿！

　　这时，那巨蟒旋即将头转向了我这边，向着我缓缓靠近。

　　我已经是惊恐得不知所措，而此时，师姐还依旧被那巨蟒牢牢地压在身下。

　　这时，只听那巨蟒的体内再次发出了一个声音，“你竟然能够打开黑菩提……看来你就是我要找的人！”

　　那巨蟒虽然是在说话，可是，它的嘴唇根本就看不到任何的动作。

　　“什么！”我惊讶地喊道。

　　我一时没有明白，自己怎么就成了那巨蟒要找的人。

　　“你到底是什么东西！”我惊奇地说道。

　　那巨蟒轻哼一声，说道：“你已经是将死之人，没必要知道这么多了！”

　　这时。只听师姐忽然说道：“你是范勇窦！”

　　听到这句话，那巨蟒转过头去看着师姐。

　　师姐接着说道：“说得更准确点，这条巨蟒只不过是你范勇窦的‘魂舍’，对吗？”

　　那巨蟒轻哼一声。幽幽说道：“你区区一个小姑娘，本事倒是不小！”

　　魂舍？这个名字我可从来没有听说过。

　　“你到底什么东西？”我疑惑地质问那巨蟒。

　　那巨蟒此刻已经占尽上风，胜券在握，这才放松下来。说道：“反正你们今天全部都要死在这里，那我就索性让你们死个明白吧！这个小丫头说的没错，我就是范勇窦！而这条白头蛇巨蟒，就是我的魂舍！”

　　这时，不远处的陶年尧也已经站起身来，他面色阴沉地看着那巨蟒，冷冷说道：“我说为什么这条巨蟒会如此聪明过人，原来一切都是你在背后操控！”

　　而身旁的马一眼也跟我一样，都还依旧迷迷糊糊，马一眼追问道：“陶哥，这到底是怎么回事？这魂舍究竟是什么东西？”

　　陶年尧吃了归神丹，此刻已经恢复得差不多了。他缓缓说道：“据说，古时候曾有道法高深之人，能够将自己的三魂七魄转移到其他人或者动物的身上，以此来延长自己的寿命。而那些被附身之后的人，他们的魂魄跟意识便会被侵入者彻底抹杀，他们的身体也就彻底被占据，只剩下一具肉身。而这被占据的肉身，便就是所谓的‘魂舍’！”

　　听到陶年尧这么说，我不由得倒吸了一口凉气。

　　陶年尧刚才所说的，不正是跟灵魂附体一样的东西吗？

　　我之前也确实听说过有人被其他人的灵魂附体的事情，不过那些应该都是鬼魂所为。

　　而那些术士们，他们也只是凡人而已，竟然真的会具有如此神通吗？

　　这简直是太匪夷所思了！

　　这时，那巨蟒身体之中传来了一阵笑声，说道：“你知道的倒也不少！你们既然找到了这通冥神宫。想必是已经知道了我的身份了吧！”

　　陶年尧轻哼一声，“当然，你不就是阴差冥判世袭皇商，范勇窦吗！你摒弃天理，为了一己私利偷搬阴财，被识破后不知悔改，竟然还敢在这里自称阴阳帝王，真是狂悖至极！”

　　那巨蟒冷冷一笑。不屑地说道：“狂悖？我哪里轮到你区区一个凡人来教训！就算是阎摩罗王又能奈我何！他不是想要将我驱逐阴阳两界吗？他倒是来啊！他连我在哪都不知道，就凭他也配执掌阴曹吗！太不够资格，还不如由我来做！”

　　那巨蟒的沉闷的声音在体内回荡，进而连整个大殿之中都在回响。

　　我被范勇窦那狂妄至极的言论所震惊，这范勇窦真是顾盼自雄，竟是连掌管生死的阎王都不放在眼中。

　　陶年尧跟马一眼也都被范勇窦这狂妄的言论所震惊。

　　“你也不过是一个阴差，当了两年地府跑堂就敢如此得意忘形，真是大言不惭！”马一眼指着那巨蟒骂道。

　　那巨蟒一回过头，吓得马一眼赶忙向后缩了回去。

　　那巨蟒继续说道：“你们这些凡人，恐怕一个小小的阴差已经足够你们敬为神明诚惶诚恐了吧！”


第072章 可怕的城府

　　巨蟒接着说道：“你们这些凡人有哪个不死贪生怕死的，只要掌握了你们的生死大权，你们的生命便已经为我所控，你们自然要对我敬畏崇尚！”

　　我越听巨蟒的话越觉得愤怒，大吼道：“你张口闭口‘你们凡人你们凡人’，你又何尝不是一个区区的肉体凡胎！你不是也跟我们一样要畏惧生死吗！”

　　巨蟒冷冷一笑，不屑地说道：“跟你们一样？畏惧生死？真是笑话！生死簿上我的名字已经被我完全销毁，我的生死再也不受任何人的管束！难道你没看到吗。我现在的身体。只要我愿意，我可以在任何我想要的生物身上延长我的寿命，就像如今的这白头蟒蛇一样！”

　　说道这里，那巨蟒将它那巨大的头颅凑到了我的跟前，一脸神秘地说道：“你知道，为什么我会选择现在的白头蟒蛇作为我的魂舍所在吗？”

　　我自然是不明所以。

　　这时，师姐冷冷说道：“是因为白头蟒蛇的寿命比较长吧！”

　　巨蟒回过头来，微微一笑，“要不然怎么说还是你聪明呢！你说的没错，上天对每个生灵都是公平的。这白头巨蟒一生都要用身体摩擦着地面行走，可是，上天却给了它人类梦寐以求的东西。那就是长寿！”

　　听巨蟒这么一说，我终于是恍然大悟，怪不得范勇窦会将自己的魂魄转化到这白头巨蟒的身上，我曾经在新华书店看到过一本《吉尼斯世界纪录大全》，我清楚地记得，这本书里写着的全世界寿命最长的动物，并不是人们通常认为的龟，其实，龟的寿命最长也就只能达到一百五十多年，而全世界寿命最长的蟒蛇，它们的寿命竟然能够长达一千六百年！

　　这个想法在我的脑中浮现，我立刻就感觉一阵骇然。

　　范勇窦在临死之前，将自己的魂魄转移到了这条白头蟒蛇的身上，距离现在，已经过去了几百年的时间，也就是说，范勇窦其实已经是将自己的生命延长了几百年！

　　而如果这条白头蟒蛇的生命快要走到尽头的时候，范勇窦完全可以将自己的魂魄再次转移到另一种动物的身上。

　　如此反复，那范勇窦岂不是可以称得上是永生了！

　　这时，陶年尧却是轻哼一声，不屑地说道：“那有怎么样，你原本是人，如今也只能够变成一个畜生，换作是我，宁可死了也好！”

　　听到陶年尧这么说，那巨蟒倒也不生气，而是说道：“是啊，我自然也知道还是做人来得舒服。要不然，我怎么会请他来！”

　　说着，那巨蟒转过头来，竟是将目光移到了我的身上。

　　我不由一惊。“我？”

　　那巨蟒十分得意地说道：“当然，除了你还有谁！你不正是跟我一样的泼天火命吗！”

　　我不由得倒吸了一口凉气，“你是怎么知道的？”

　　那巨蟒示意了一下不远处打开着的黑菩提棺椁，“只有更我一样泼天火命的人，才能够打开那个黑菩提棺椁，你们该不会真的以为，我只是一个只懂得五行驱物基础的三流术士吧！”

　　听到这话，我不由心惊。原来，那黑菩提棺椁竟然只是范勇窦设下的一个验证身份的陷阱！

　　师姐听到巨蟒的话，也是一脸震惊，刚才她也只是认为范勇窦只是懂得五行驱物基础，却没想到自己竟然是中了范勇窦的圈套！

　　师姐面色阴沉地说道：“这么说来，那个郭建设，确实是你故意放走的吗？”

　　“郭建设！”马一眼不由惊叫一声，“你是说，那个郭老板竟然也只是一个陷阱吗？”马一眼一脸的不可置信。

　　我也感觉十分不可思议。怎么可能！

　　原来，万贯山阴差鬼穴这件事从一开始就只是一个圈套而已吗？

　　听到师姐的话，那巨蟒似乎也显得很是惊叹，“你这个丫头真是不简单！我倒是很想知道，你究竟是什么人？”

　　师姐并没有回答那巨蟒的话，而是转而说道：“这么说来，我猜的没错了？”

　　巨蟒轻哼一声，说道：“不错。你猜的很对！我在这万贯山手眼通天，这山里的一切我都了如指掌，自然是知道那个人的身份的，我知道他心中对这万贯山发生的奇怪事情有些忌惮。所以专门派出了一些阴魂将他引来。”

　　我心中疑惑，“可是，你怎么会知道那个郭建设正好会把我引来呢？”这是我无论如何都想不通的。

　　这时，巨蟒一脸阴邪地凑到了我的面前，轻声说道：“你们真的以为……那个郭建设还是以前的那个郭建设吗？”

　　“什么！”这一下，我们所有人都惊呆了！

　　是啊，我们一直都很疑惑，为什么郭建设能够从这万贯山里全身而退。

　　而且还有，郭建设之前是说自己被关在了一口棺材里，可为什么警察发现他的时候，那棺材却是打开着的？

　　这所有的一切的真相，竟然是这样的！

　　那个郭建设。竟然是有问题！

　　“你是说……那个郭老板已经……已经死了吗！”马一眼惊恐地说道。

　　他前几天可是一直都跟那个郭老板通电话的，如果郭老板已经死了的话，那这两天跟他讲电话的，竟然是一只鬼吗！

　　想到这里。我不由得头皮发麻。

　　巨蟒却是微微一笑，说道：“那个郭建设并没有死，我只不过是派出了一个阴魂，在他的肉身里跟他为伴而已！”

　　马一眼不由一惊。“你是说……鬼附身！”

　　马一眼说的没错，我想，那个郭建设在被关进棺材之后昏迷不醒的时候，范勇窦一定是让那些阴魂打开了棺材，然后附身在了郭建设的身体之中。

　　所以，郭建设才会按照范勇窦的要求，找来了我跟师姐。

　　不过，我仍旧是有些不太明白，问道：“可是，我跟那个郭老板从来都没见过，你怎么能够确定，我会被你引来呢？”

　　巨蟒说道：“我并不知道。不过，我让郭建设，还有那个姓陈的去找的，就是你们这些做阴阳生意的人。因为我早就知道，你们这些做阴阳生意的，必须要是阳火之命的命格！而从你们这些人中想要找到泼天火命的阳火命格，相对自然是要容易一些！”

　　“你是说……那个陈老板竟然也是受你所控！”我不由惊叫道。

　　我跟师姐，分别就是郭建设跟那个陈老板找过来的，原来，我们竟然双双都中了范勇窦的奸计！

　　看到我震惊的样子，那巨蟒却是显得十分得意，“那个姓陈的跟郭建设一样，都只是被我派去的小鬼所控。虽然这也只是胡乱打栆的笨方法，不过眼下看来，这个方法还是可以的。至少要比前几次引来的那些人要强，竟然连一个阳火命格的人都没有，全都是白费功夫！”

　　我这时才真正明白，原来之前村民张涛所看到的那些从万贯山上游流出的碎尸，他们那些人竟然全部都是范勇窦故意引来的！

　　还有一点我实在是没有敢问，那就是，张涛所说的，之前从万贯山上流出的那些陪葬品。是不是也是范勇窦故意放出来，用来吸引村民进入万贯山里的！

　　如果真的是这样的话，那这个范勇窦的城府，实在是恐怖至极！

　　我们所有人都被范勇窦的话所震惊。

　　这时，范勇窦长出了口气，说道：“好了，对于你们这些将死之人来说，我跟你们说的废话已经太多了，现在……该是你们上路的时候了！”


第073章 阳火精血

　　话音刚落，我只觉得身上那巨蟒的身体猛然一紧，我感觉胸腔之中猛然一阵剧痛。

　　随即，我便被那巨蟒的尾巴缠着拖到了那龙椅的上空。

　　透过龙椅上放置着的白玉棺材，我震惊地看到，原来，那棺材之中竟然是躺着一个身穿锦缎龙袍的尸体。

　　这尸体跟之前那石棺中的尸体一样，都是保存得十分完好。皮肉都是十分新鲜充实，如同活人一般。

　　虽然白玉棺材有些模糊，不过不用多说，这个人必定便是范勇窦真正的尸身！

　　那巨蟒紧紧地缠绕着我的身体，冷冷说道：“你这一身的阳火精血留在你这个凡人身上简直就是浪费，还是让我得到，把它们发挥出应有的价值吧！”

　　说着，那巨猛将我的身体猛然间划向了那白玉棺材的边缘。

　　那白玉棺材的边缘着实锋利，我只觉得两只手的手腕猛然一疼，随即，便感觉有温热粘稠的东西，从手腕的伤口中流出。那自然就是我的鲜血。

　　我感觉手腕一阵剧痛，可是我的身体却被那巨蟒牢牢地缠住，我根本就无法动弹分毫，只能是任凭手腕上的鲜血流淌。

　　从我的位置，能够清楚地看到我自己的鲜血大量的滴在那白玉棺材之上。

　　而随即，惊奇的一幕发生了！

　　只见，我的鲜血在滴落在那白玉棺材上面之后，竟然是被那白玉棺材所吸收！

　　鲜红的血液渗入到透明的白玉棺材之上，然后那鲜红的血液就像是流经了身体之中的毛细血管一样，在那整个白玉棺材之上快速流淌开来。

　　不多时，原本纯净的白玉棺材，此刻却被笼罩了一根根鲜红蜿蜒的曲线，这些曲线这些如同人体的血管般纵横交错，交织成了一个巨大的红色网络，将那白玉棺材中的尸身包裹其中。

　　而这些纵横交错的血液曲线，最后却是在那白玉棺材正上方凝聚成了一个点。

　　这个点正处于范勇窦尸身脸部的正上方，随着我鲜血的继续流淌注入，白玉棺材顶部那个点越来越大，随即，那个点中的鲜血竟然是直接渗透进了白玉棺材的内部。

　　只看到，我的鲜血透过那白玉棺材，一滴一滴地流入到了棺材里面范勇窦的口中！

　　那些鲜血尽数被范勇窦吸入口中，随着鲜血的吸入，忽然只见，那白玉棺材之中竟是忽然燃起了熊熊的幽绿火焰。

　　这正是跟我身上一模一样的鬼火！

　　那熊熊的幽绿火焰在白玉棺材内剧烈地燃烧，而范勇窦的尸身却没有受到半分的伤害，就连他身上的那锦缎龙袍也是完好无损。

　　这时，我忽然想起。那些夹在棺椁之间的黄金水，或许就是跟范勇窦身上的鬼火有关。

　　极有可能，那原本是固体的黄金，在我们打开那黑菩提棺椁的时候。被范勇窦尸体身上的鬼火所融化，所以才会变成了液态的黄金水！

　　我身上的血液越流越少，因为失血过多，我感觉自己的意识都开始有些模糊了。

　　“厉淼！”师姐惊呼道。

　　师姐想要从那巨蟒的身下挣脱，可是，师姐的手臂受了伤，而这巨蟒的身体实在是沉重无比，师姐试了几次仍旧是无法脱身出来。

　　这时，我又听到身后传来了马一眼的声音，“小水，我来帮你！”

　　我回过头去，只见马一眼拿着一把匕首，向着巨蟒的身体便刺了过去。

　　可是，马一眼跟我一样，都低估了这巨蟒皮肉的坚实程度。

　　马一眼这一刺下，根本就没有伤害到那巨蟒分毫。这巨蟒索性根本就没有理会马一眼。

　　马一眼被巨蟒如此无视，顿时是气得狂怒不止，他拎起手中的匕首，转而向着那白玉棺材扔了过去。

　　只听“呯！”的一声脆响，匕首砸在上面，那白玉棺材却是丝毫无损。

　　马一眼一副不信邪的样子，从那殿柱的废墟里摇摇晃晃抱起了一块巨大的石头。

　　马一眼端起那石头，奔到那白玉棺材跟前。然后毫不犹豫地砸了下去。

　　只听“嘭！”地一声闷响，那石头碎成两半，可是那白玉棺材却没有依旧是没有丝毫反应。

　　马一眼看到这景象，惊得一脸愕然。

　　那巨蟒冷笑两声。不屑地说道：“我这棺材乃是用上等的金刚玉所打造，坚固无比，你这区区的石头怎么可能伤得了！真是自不量力！”

　　马一眼一听此话，一脸的失落。

　　这时，忽然只听陶年尧大喝一声，“那我就要看看，究竟是你这金刚玉结实，还是我这先天玉卦厉害！”

　　说着，只见陶年尧纵身跃起，直接跳到了那白玉棺材之上。

　　陶年尧手中握着他那先天玉卦，重重地放在了那白玉棺材的棺盖之上。

　　随即，便只见那先天玉卦之上陡然间碧光大盛。那碧光的亮度要比之前对付那些尸香蚂蟥的时候还要强大数倍。

　　几乎整个通冥神宫，都被那先天玉卦的碧光所照亮，恍若白昼！

　　那巨蟒猛然惊叫道：“先天玉卦！你是五道门的人！”

　　五道门存在了千年，相信范勇窦活着的时候。也必定是对这个名字早有耳闻。

　　陶年尧手握先天玉卦，口中念念有词，似乎是在念诵着某种口诀法咒。

　　先天玉卦与那白玉棺材紧紧地贴合在一起，随即。那白玉棺材之中鲜红的网络，竟然开始向着那先天玉卦之中汇聚。

　　那白玉棺材重新恢复了之前的纯净。

　　那先天玉卦像是能够吸收外部的能量一般，在将那鲜血全部吸收完毕之后，那先天玉卦似乎是后劲很大，竟然是将那白玉棺材上的能量气息向着自己体内吸纳过去。

　　只见那白玉棺材的颜色变得越发透明，就像是其中的精髓被抽干了一样。

　　这时，那巨蟒似乎是开始有些惊恐起来，它猛然惊叫道：“不！你给我住手！”

　　话音刚落，只见那巨蟒猛地抬起头来，张开大口便向着陶年尧冲了过去。

　　陶年尧面色一惊，身形一闪，赶忙从那白玉棺材上跳了下来。

　　巨蟒顾忌白玉棺材。所以并没有下狠手，这才让陶年尧逃脱。

　　而巨蟒的这一次对陶年尧的攻击，却给了师姐机会，师姐趁着巨蟒身体移开。她赶忙便从那巨蟒的身下逃脱出来。

　　那巨蟒眼下唯一的目的，是想要用我身上的精血来给范勇窦的尸身补充阳气，它已经顾不得其他的了。

　　那巨蟒将陶年尧赶走之后，它便要将它那巨大的身体缠绕在那白玉棺材四周，来保护范勇窦的尸身。

　　这时，忽然只听陶年尧一声大喝：“妙奕姑娘，趁现在，击破那口白玉棺材！”

　　师姐立刻心领神会，只怕这白玉棺材刚刚被先天玉卦吸走了精髓，已经不像是之前那样坚实了。

　　师姐从地上捡起一块鹅蛋大的石块，面色一凝，使出全力猛然挥出。

　　只见。那石头以极快的速度，径直地砸在了那白玉棺材之上。

　　只听“嘭！”地一声巨响。

　　随即，紧接着便是玻璃碎裂的声音传来，那口白玉棺材竟然是轰然碎裂，化成了万千白玉碎片，洒落一地。

　　陶年尧的脸上随即便露出了惊喜之色。

　　而那巨蟒，此刻则是惊恐万状，狂怒地吼叫了一声。声音震耳欲聋。

　　“你们这些凡人，今天便是你们的末日！”那巨蟒怒喝一声。

　　随即，那巨蟒尾巴猛然一甩，将我重重地甩飞了出去，眼看我就要撞在墙壁之上。

　　这时，师姐猛然跃起，在半空之中用身体挡住了我的去路，这才将我拦了下来。

　　而此时，那巨蟒已经撞碎了宝台玉栏，直接向着陶年尧扑了过去！


第074章 白玉头顶乃命门

　　陶年尧一路狂奔，可是他的速度跟这狂怒的巨蟒相比却是差了很多。

　　不过一眨眼间，那巨蟒就已经追到了陶年尧的身后。

　　那巨蟒将它那粗大的尾巴猛然一扫，立刻便将陶年尧卷了起来。

　　陶年尧离开地面的那一刻，顺手一抓，他那尺子般的长剑便被抓入手中。

　　陶年尧拿起长剑便向着那巨蟒的身体砍了下去，陶年尧的力道是要比马一眼大上很多。不过那巨蟒的身体实在是太过坚实，陶年尧猛然砍了几下，也只是将那巨蟒的身上砍出了几道微小的伤口而已。

　　巨蟒将陶年尧的身体高高举起，它的面色竟然能够看出狰狞的神色。

　　“我早就听说过你们五道门的厉害，看你这先天玉卦，应该茅山道的人。哼哼，你们茅山道还真是一代不如一代，到了你这里，竟然都已经成了一副花架子了吗！”那巨蟒言语之中充满了不屑。

　　陶年尧身为茅山道的传人，被这巨蟒如此羞辱，立刻是愤怒不已，举起长剑向着巨蟒再次狂砍下去。可是，终究是力不从心。

　　“竟敢破了我的白玉棺材，你还真是胆大包天！”说着，巨蟒卷起陶年尧然后猛然一甩，便将他的头砸向了巨大的殿柱。

　　眼看着那殿柱就在眼前，陶年尧赶忙用手护住了头。

　　只听“嘭！”地一声响，即便陶年尧做好了自保措施，不过这一下他的头上还是流出了大量的鲜血，而那殿柱也都被撞下了一大块。

　　这时，只听“呯！”地一声脆响。一个物件从陶年尧的身上掉落，蹦了几下掉在了地上。

　　正是那先天玉卦！

　　幸好这先天玉卦所用的玉石要坚固很多。要是换做普通的玉石，恐怕这一下就要摔成碎片了。

　　巨蟒一看到那先天玉卦立刻就是眼前一亮，它扭动着身子将头向着那先天玉卦探了过去。

　　巨蟒的身体在那先天玉卦周围旋转了几圈，将它包围在其中。

　　它那一双阴冷的眼睛死死地盯着那先天玉卦，眼神之中充满了贪婪。

　　“先天玉卦，五天件之一！好东西啊！”那巨蟒赞叹道，“不过，以你这种道行。这先天玉卦在你手里简直就是暴殄天物，你根本连它真正力量的万分之一都发挥不出来，留在你手里实在是罪过！”巨蟒唏嘘感叹般的说道。

　　听到这话，我不由得震惊。

　　之前陶年尧使用这先天玉卦所发挥出来的巨大力量，我们都是有目共睹的，可是，这巨蟒却说，陶年尧连先天玉卦真正力量的万分之一都发挥不出来。

　　那如果将这先天玉卦之上真正的力量全部都发挥出来，那该是怎样的呢？

　　简直是无法想象！

　　而此时，陶年尧头顶不停地涌出鲜血，几乎已经快要昏迷，面对着巨蟒的话只是微微抬起头来，一脸的木然。

　　这时，巨蟒接着说道：“基于你的道行如此之浅，我倒是很怀疑。这五天件背后隐藏着的那个惊天秘密，你是否有资格知道！据我所知，你们五道门中每辈之中，也只能有一个人传承此事，我想，你们这辈人里，那个传承五天件天机的人，必定不会是你——要不然，只怕你们五道门的五位祖师爷肯定要气得从棺材里跳出来吧！”

　　陶年尧气得浑身都在颤抖，一双眼睛透过眼前的满面的鲜血死死地盯着那巨蟒。

　　巨蟒随即说道：“好了，这先天玉卦，还是交给我来保管吧——毕竟，你一个死人保管起来，也不太方便！”

　　说着，只见那巨蟒伸出长长猩红的蛇信，那蛇信就像是一条人的手臂一样，从那血盆大口之中伸出，然后十分灵活地将那先天玉卦从地上粘黏起来。

　　还没等巨蟒将蛇信收回口中，这时，忽然只见师姐如同一道闪电一般猛然跃出，瞬间便袭到了那巨蟒的跟前。

　　“陶年尧！”师姐大喝一声。

　　原本有些昏迷的陶年尧听到师姐直呼他的名字，他立刻猛然惊醒，他看到师姐伸出的手掌立刻是心领神会，赶忙将手中的长剑扔给了师姐。

　　此时，师姐已经身处半空之中，她在半空中准确地将陶年尧的长剑接入手中。

　　随即，师姐大喝一声，然后飞身跃下，将那长剑直直地刺向了那巨蟒伸出的蛇信。

　　只听“噗！”地一声闷响，那长剑直接将那进半尺厚的蛇信直接贯穿，一大血花瞬间便在那巨蟒的口中绽放，鲜血喷涌而出！

　　“啊——吼——”那巨蟒受此重击，发出了凄惨而又惊恐的惨叫声，这叫声巨大无比，简直是要将整个通冥神宫的殿顶掀翻。

　　师姐的力道着实惊人，这一剑下去，不仅是将那厚重粗壮的蛇信刺穿，而且还将那长剑径直刺入到了那地面的石板之中！

　　那巨蟒剧痛无比，想要把蛇信收回，可是，那蛇信被长剑牢牢地楔在了石板之上，巨蟒想要将那长剑拔出，就必须要忍受断舌之痛。

　　那巨蟒试了几下之后，脸上露出了狰狞凄惨之色，那蛇信上的伤口越发变长，流出的鲜血也如同泉水一般喷涌不止。

　　巨蟒终究是无法忍受那断舌剧痛，终于还是放弃了。

　　之前还嚣张跋扈的巨蟒，此刻只能是身子疲惫地趴伏在地上，巨大的身体在后面不停地扭动着，将四周的香炉棺木全部掀翻。

　　而此时，陶年尧也终于是被巨蟒放了下来。

　　我跟马一眼赶忙上前将他扶住。

　　只看到陶年尧此刻满脸鲜血，看上去极为恐怖。之前他受了巨蟒一记重击，肋骨已经断裂，内脏破损，幸好有他师父的归神丹才能够暂且保住了性命，而如今，他的头再次受到重创，涌出大量鲜血，我心中实在担心，他还能不能扛得住！

　　“陶大哥，你怎么样？”我急切地问道。

　　陶年尧虚弱地摇了摇头，“我没事。厉淼，你怎么样？”

　　我没想到陶年尧这个时候还能想到我，刚才我的手腕被割破，是流出了不少的鲜血，不过师姐刚好已经用布给我止住了血，现在并没有什么大碍——至少要比陶年尧好很多。

　　我赶忙摇了摇头，“陶大哥，我没事，你放心吧。”

　　这时，马一眼不耐烦地说道：“我说陶哥，都这个时候了，你就别想着别人了！你身上还有没有归神丹，要不然再吃一粒吧！”

　　陶年尧摇了摇头，“没有了，刚才那个是唯一的一颗。不过，那归神丹的药力还在，我现在还没什么事……”

　　虽然陶年尧这么说，不过我们依旧是不放心。

　　就算那归神丹药力再强，可毕竟不是什么灵丹妙药，又不能起死回生，等下归神丹的药力过去之后，恐怕陶年尧的命就真的难保了！

　　不过眼下也没有办法，只能是先从这里出去再说。

　　我跟马一眼用布将陶年尧头顶的伤口包扎好，然后将他扶了起来。

　　这时，只见那巨蟒依旧是在剧烈地扭动着巨大的身体，不停地挣扎，不过它被那长剑所制，根本无法脱身。

　　这时，马一眼眼看那巨蟒无法挣脱，便立刻得意起来。

　　“你这个畜生，把我们哥儿几个伤成这样，又害死了那么多人，今天老子就为民除害！”

　　马一眼说着，便从那废墟里抱起了一大块石头，对准了那巨蟒硕大的脑壳便砸了下去。

　　“嘭！”地一声闷响，那块大石头重重地砸在了那巨蟒白玉般的头顶之上，那白玉头顶竟然是立刻流出了鲜血！

　　就连马一眼也没想到，这一下下去竟然能够将这巨蟒伤得如此之重。

　　看来，它的白玉头顶，便是它的命门所在！


第075章 半生半死鬼帝王

　　白玉冠顶受了一记重击，巨蟒终于是狂怒起来，惊呼一声。

　　随即，那巨蟒竟然是猛然将头抬了起来，只听“吇啦！”一声破锦之声，那巨蟒竟然是再也不顾蛇信上的那把长剑，竟然是忍受着蛇信上的剧痛，向后拔出。

　　那粗大的蛇信，立刻就被那长剑的剑锋给直接从中间破成了两半，一时间，那蛇信上的鲜血如同倾盆大雨一般轰然洒下。

　　站在那巨蟒身下的马一眼，登时就被这倾盆血雨给浇了满头，马一眼吓得不由惊叫。“我的妈呀！”

　　而此时，那狂怒的巨蟒挣脱出来之后，口中的蛇信已经是从中间完全裂成了两瓣，再加上满嘴的鲜血，看上去十分诡异。

　　那巨蟒挣脱之后，顾不得口中的剧痛，便急着找马一眼报仇。尾巴一甩，将马一眼直接打飞出去，然后它张开填满鲜血的大口，就要朝着马一眼撕咬过去。

　　马一眼惊呼着便向着大殿的墙边跑去，那巨蟒报仇心切，一路跟随马一眼死咬着不放。

　　马一眼连滚带爬，跑到了那墙边的铜像中间，这一幕如此熟悉，不正是我刚才应付那巨蟒用的招数吗。

　　可是，眼下这巨蟒已经是发了疯一般。为了报仇，再也顾不得那么多。

　　它猛地甩起巨大的尾巴。只听“嘭！嘭！嘭！”几声巨响，马一眼躲藏的那些铜像，皆是被那巨蟒直接扫开，那些巨大的铜像猛然倾斜，轰然倒地。

　　马一眼吓得一脸惊恐，他此刻心中一定是十分后悔，早知道就不这么手贱去招惹这个不要命的畜生，或者是当时就不应该手下留情。应该一石头下去直接把这巨蟒的白玉冠顶给砸个稀巴烂！

　　可是如今，说什么都是枉然，马一眼终于是被那巨蟒给挤到了大殿的角落里，那巨蟒用它那巨大的身体左右两边全部都挡住了马一眼的去路。

　　马一眼当真是走投无路，吓得只能是蹲在墙角颤颤巍巍地等待着那巨蟒发落。

　　那巨蟒早就欲杀了马一眼而后快，根本就不跟马一眼多废话，张开血盆大口便要将马一眼直接生吞进去！

　　而与此同时，我根本还没来得及看清，师姐不知道什么时候已经是跟随在那巨蟒身后，攀爬上了那些铜像之上。

　　就在那巨蟒准备要对马一眼下口的时候，师姐忽然纵身一跃，从那铜像的肩膀上直接跳下。

　　在半空中的时候，师姐猛然挥起手中的长剑，将那恶鬼铜像手中握着的木制三叉戟的戟身生生砍断。

　　那如同手臂般粗的三叉戟刚好处于那巨蟒的头顶。

　　在巨蟒就要咬到马一眼的时候，那三叉戟的戟叉刚好坠落下来。直接刺在了那巨蟒的白玉冠顶之上。

　　顷刻之间，巨蟒的头颅便被那三叉戟给直接贯穿，白玉冠顶彻底碎裂，里面的脑浆喷涌而出。

　　这巨蟒的身体痉挛地动弹了几下之后，终于再也没了任何动静！

　　马一眼看着里自己眼前不过一尺的那巨蟒的血盆大口，吓得两只眼珠几乎要从眼眶里跳了出来。

　　“我的吗呀！我的妈呀！”马一眼的口中不停地重复着，看来他心中的恐惧久久没有平静。

　　一场激烈的大战终于平息，整个大殿中终于再次恢复了平静。

　　这一场大战，我们全部都是深受重伤，陶年尧此刻更是伤势极重。

　　可即便如此，在那巨蟒送命之后，陶年尧竟然还是强忍着身上的剧痛从地上站了起来。

　　“陶大哥，你……”看到陶年尧那满脸痛苦的样子，我实在是于心不忍。

　　陶年尧却并没有回答我的话，而是，径直向着那龙案走去。

　　那龙案上的阴差印，还依旧在那里安静地立着。

　　我立刻心中一酸，陶年尧为了救自己妻女的性命，竟然如此不顾性命，实在是令人钦佩。

　　我跟师姐还有马一眼也跟随过去，准备一睹这阴差印的真实面目。

　　既然这范勇窦的魂舍白头巨蟒都已经死掉，那这通冥神宫里应该就没有什么危机了吧。

　　终于，陶年尧，来到了那龙案跟前，他深吸一口气终于将那阴差印端了起来。

　　在陶年尧看到那阴差印的那一刻，他的肩头猛然一颤，然后整个人都惊呆在了那里，一动不动。

　　“陶……陶大哥，你没事吧？”我试探着问道。

　　可是，陶年尧却没有任何反应。

　　我跟师姐互看一眼，都是不明所以。

　　我们走到陶年尧跟前，向着那翻起的阴差印看过去，这一下，我们也全部都跟陶年尧一样，惊呆在了那里。

　　只见，那翻起的阴差印上，竟然是一片空白！

　　“这……这是怎么回事！”马一眼不由惊叫道。

　　我也是十分震惊，我们费劲了千辛万苦寻找的阴差印，怎么竟然是空白的呢！

　　我现在也能够体会到陶年尧此刻的心情，他拼了命想要寻找阴差印，这阴差印是他救回自己妻女唯一的希望，可是如今，这个希望彻底破灭了。

　　我想，此刻陶年尧的心中，一定是失落到了极点。

　　而这时，师姐忽然一脸沉冷地说道：“这个阴差印……应该是假的！”

　　“假的？”我跟马一眼异口同声地惊呼道。

　　陶年尧也猛地回过头来，一脸诧异地看着师姐。

　　师姐点了点头，淡淡说道：“范勇窦如此精明的一个人，怎么可能会把如此重要的阴差印堂而皇之地放在了这龙案上，这分明就只是一个陷阱而已！”

　　陶年尧眉头一皱，疑惑地问道：“如果这尊阴差印是假的，那真正的阴差印又在哪里呢？”

　　“这……”师姐似乎是在思考着什么。

　　而就在这时，令人惊恐的事情发生了！

　　这时，忽然只听一个低沉的声音忽然从我们的面前传来。“真正的阴差印，你永远也别想找到！”

　　此话一出，我们四人全部都是一惊。

　　这时，只见我们面前的那龙椅之上，破碎的白玉棺材之中，范勇窦的尸身竟然是忽然坐了起来！

　　范勇窦用他那阴邪而又深邃的眼睛，死死地盯着我们，他的嘴角还挂着一丝诡谲的微笑。

　　“什……什么！”马一眼吓得不由惊叫道。

　　我也是惊恐万分。

　　范勇窦，一个死去了数百年的人，竟然是重新活了过来！

　　这简直是太匪夷所思了！

　　范勇窦从那白玉棺材里站起身来，此刻，他身穿锦缎龙袍，高高地站立在龙椅之上，竟然给人一种威严之感。

　　这时，范勇窦将目光放到了我的身上，他十分得意地说道：“真的要太感谢你了，如果不是你的精血，恐怕我还要再去费工夫找寻下一个魂舍。不过，只可惜你的精血还没有完全为我所有，所以才……造就了我如今介乎生死的尴尬处境……”

　　范勇窦扬起他那宽大的袖筒，我震惊地看到，范勇窦那两只露在外面的手，颜色竟然完全迥异。

　　其中一只手是跟活人一模一样的红润颜色，而另外一只手，则是十分暗淡惨白，这完全就是一只死人的手！

　　而此时，我才猛然发现，原来不光是双手，就连范勇窦的面容，此刻也都是一般红润，一半惨白！

　　看到这副景象，我不由心惊。

　　如今的范勇窦，竟然一半是活人，一半是死人！

　　一半生，一半死，一半阴，一半阳。

　　现在的范勇窦，才真正是一个介乎阴阳之间的阴阳帝王！

　　我们看到这幅景象，全都是骇然无比惊恐万状。

　　而范勇窦却似乎并不很在乎自己这幅恐怖的长相，他的脸上依旧是阴沉不定的神色。

　　范勇窦接着说道：“不过，这并没有什么。现在，我就把你欠我的那一半重新拿回来！”

　　这时，范勇窦猛然从腰间拔出了佩剑，“噌！”地一声脆响，一口锋利无比的八面汉剑凛然而出！


第076章 百棺乍起

　　我们都是一惊，刚刚经历了与巨蟒的那场大战，此时我们的身上都是各自负伤，身心俱疲。

　　我实在是担心，我们该如何应对死而复生的范勇窦。

　　而此时，范勇窦已经是挥起了手中的八面汉剑向着我们砍了过来。

　　只见师姐拿起匕首，如一道黑色的闪电，身形立刻闪出。“呯！”地一声脆响，那匕首直接迎上了范勇窦的八面汉剑。

　　范勇窦面上露出了一丝惊讶之色，冷冷一笑，说道：“小丫头，你的身手倒是不错！”

　　师姐轻哼一声，冷冷说道：“至少取你的狗命绰绰有余！”

　　说着，师姐手中匕首猛然刺出，尖锐的匕首如同雨点般向着范勇窦逼迫过去。

　　范勇窦赶忙用那八面汉剑抵抗，他的脸上露出了惊慌之色，看来，师姐迅猛的攻势，着实是让他有些吃不消。

　　看到师姐占了上风。我心中不由惊喜。

　　这时，一旁的陶年尧竟然也是大喝一声，“妙奕姑娘，我来帮你！”

　　说着，陶年尧端起手中长剑，便也向着范勇窦杀了过去。

　　范勇窦原本就落了下风，陶年尧再一出手，他更是难以抵挡。

　　此时，陶年尧的状态似乎是有些疯狂起来，一边与范勇窦战着，一边大吼道：“告诉我，阴差印究竟在哪！把阴差印交给我！”

　　陶年尧从始至终，心中一直都想着要得到阴差印，此刻见希望渺茫，真是恨不得将范勇窦当场诛杀。

　　范勇窦面色阴沉，冷冷说道：“想要阴差印？下辈子吧！”

　　范勇窦说着，双眼之中突生巨变，只见他那一双眼睛一闪，此刻竟然是变成了全白的颜色，没有一丝黑色。

　　随即，惊人的事情发生了！

　　只听我们身后，忽然传来了一阵“咯噔咯噔”的响声。

　　我们奇怪地回头看去，这一下，我们全部都彻底惊呆了！

　　只见，我们身后，那百官朝拜的百口棺材，此刻竟然一个接一个地打开了棺盖。

　　不多时，里面竟然伸出了一只只枯槁的手臂。

　　一个个穿着清朝官服的死尸。接连不断地从那些棺材中跳了出来。

　　我吓得不由得出了一身的冷汗，心也已经沉到了谷底。

　　那些死尸跳出棺材之后，便朝着我们蜂拥而至，顷刻之间便将我们围在了中间。

　　这时。我已经能够清晰地看到他们的面容，这一下，我几乎要吐了出来。

　　这些死尸的身上全部都散发出阵阵恶臭，他们的脸上，早已是被岁月腐蚀得残缺不齐，皮肤干枯得像是书皮一般，而且那脸上竟然还有很多蛆虫进进出出来回爬动，十分恶心。

　　“我靠，这些是什么东西！”马一眼惊叫道。

　　而此时，那些死尸不由分说便已经向着我们扑了过来。

　　我心中一阵惊慌，赶忙抽出了匕首，马一眼也已经做好了应战的准备。

　　一时间，我们与那些死尸便厮杀在了一起。

　　我从小到大，连打架都很少有过，更是从来没有经历过如此血腥厮杀的场景。

　　不过，此刻我已经顾不得那么多了。心中对于死亡的恐惧让我变得坚强而又凶狠。

　　拎起匕首便向着那些死尸的身上毫不犹豫地刺了下去。

　　可是，刺下之后，那些死尸的身上没有一滴鲜血流出，而那些死尸则是想木头一样，根本就没有任何的反应。

　　我不由一惊，这些死尸，还真是难对付！

　　这时，师姐厉声说道：“刺他们的头。只有那里才是他们的弱点！”

　　说话间，只见师姐手起刀落，一个死尸的脖子立刻就被师姐的匕首直接削断，那死尸的脑袋立刻就像是皮球一样摔落下来。

　　“这……这些是什么东西！”马一眼惊恐地问道。

　　范勇窦得意地说道：“这些是我的臣子。是我的奴才——跟你们一样！”

　　陶年尧的面色立刻变得狰狞起来，怒吼道：“奴才？我看你是想当皇帝想疯了吧！不就是一些区区的僵尸吗，那就让你们知道知道我们茅山道的厉害！”

　　随即，只见陶年尧手中剑锋一指，只见他那尺子一般的剑柄之中，立刻就飞出了一张黄色的符纸，这符纸上面，用朱砂画着一些奇怪的符文。虽然我看不懂，不过我知道这必定就是他们茅山道用来斩妖除魔的符纸。

　　我没想到，这长剑之中竟然还有如此玄机。

　　那符纸飞出之后，径直黏在了那长剑的剑尖之上。

　　陶年尧长剑一指，剑尖刺入到一个死尸身上。而那符纸也随即粘黏在了那死尸上面。

　　随即，那黄色符纸上的朱砂符文，立刻就变得异常鲜红夺目，简直是能够放射出红光一般。

　　紧接着。只听“嘭！”地一声炸响，那黄符纸如同炸弹一般炸裂开来，那死尸立刻就如同冰块融化一般，顷刻之间就化作了一滩黑色粘稠的污水。散发出更加恶心的臭味。

　　陶年尧一击得手，那长剑之中又是一张黄符纸飞出，他身形一闪，又是一剑精准地刺下，又是一具死尸被黄符纸贴中。

　　又是“嘭！”地一声炸响，那死尸同样是化作了一滩污水。

　　一旁观战的范勇窦不由眉头一皱，他那一双白茫茫的眼睛看起来极为恐怖，他冷冷说道：“往生符？我倒是忘了，驱邪除魔倒是你们茅山道的强项。不过在我面前，你这也只不过是三脚猫的功夫！”

　　说着，只见范勇窦口中快速念出了一阵咒语。

　　随即，我们惊恐地看到。刚刚被师姐除掉的巨蟒，竟然是再次复活了过来！

　　“吼——”那巨蟒发出了一声惊天的吼叫，它那白玉冠顶之上三叉戟甚至还依旧刺在那里，它的身上。那混合着脑浆与鲜血的液体布满了全身。

　　我心中不由一沉，怎么可能，这个巨蟒分明是已经死了，怎么会重新活过来！

　　这简直是太匪夷所思了！

　　此时，不由分说，那巨蟒已经是向着我们猛扑过来，此时的它似乎是要比刚才更加凶猛异常。

　　原本我们对付那些死尸就已经是够呛，此刻又来了这巨蟒，更是雪上加霜。

　　那巨蟒不管不顾，撞翻了几个死尸便已经袭到了我们跟前。

　　陶年尧还没来得及躲闪，当即便被那巨蟒直接咬在了口中！

　　“陶大哥！”我心一沉，不由惊叫道。

　　此时。陶年尧被那巨蟒横着咬在口中，那巨蟒口中两旁的尖牙已经刺穿了陶年尧的手臂跟脚踝，陶年尧的身上已经流满了鲜血！

　　我被这一幕彻底惊呆了，丝毫没有注意到此时已经有两具死尸向着我扑了过来。

　　随即，我便被那两具死尸给用力地按倒在地。

　　这时，我才真正感觉到，那死尸身上的力量是多么的强大，我的脖子被他们紧紧地卡住。他们那干枯的手如同铁钳一般，死死地攥住我的脖子，几乎立刻就要将我的喉骨扭断。

　　随即，只见一道寒光闪过，其中一个死尸呲牙咧嘴的脑袋当即就被整齐地砍了下来，他那脑袋“咣当！”一声，重重地砸在了我的耳边。

　　我这时才看到是师姐在帮我，师姐刚要向着我身上另外一个死尸砍去，这时，忽然从一旁冲出了五六个死尸一下就将师姐团团围住。

　　我依旧被那个死尸死死地压在身下，我感觉自己的脖子越来越近，眼看就要失去了意识。

　　而我头顶的那具死尸，此刻却是面色木讷，并没有太多的表情。

　　随即，我的眼珠开始向上翻起，几乎就要被那死尸给生生掐死。

　　而就在我眼珠上扬的那一刻，我忽然看到了头顶之上，那巨蟒口中的陶年尧此刻依旧是奋力地抵抗着那巨蟒巨力压下的大口。

　　我心中猛然一惊，陶年尧深受如此重伤，却能够为了心中那一份执念如此坚持，那我又怎能轻言放弃呢！

　　随即，我不知道从哪里来的力气，竟然是一把挣脱了那死尸的手，然后一把抓住了他的脖子，猛然一甩，竟是直接将他甩了出去。


第077章 血义凛然陶年尧

　　我从那死尸手下挣脱之后，赶忙看向陶年尧。

　　此时，那巨蟒的上下颚在用力地压迫着口中的陶年尧，企图将他从中间直接咬断。

　　可是陶年尧此刻为了活命已经是拼尽了全力，他那被刺穿的手臂此刻竟然依旧在用力地与那巨蟒的大口相抗。

　　看到陶年尧身处险境，我想要上前帮他，可是却再次被那些死尸所纠缠。一时无法脱身。

　　这时，只听师姐忽然冲陶年尧喊道：“阴差印！阴差印在巨蟒的身体里！”

　　听到师姐的话，我不由一惊。

　　阴差印竟然会在那巨蟒的身体之中吗？师姐又是怎么知道的呢？

　　可是，陶年尧却是对师姐的话深信不疑，他一听到阴差印的消息，整个人立刻像是焕发了新生一般充满了斗志。

　　陶年尧用力地将那巨蟒的大口撑开了几分，紧接着，陶年尧竟然是毫不犹豫地直接从那巨蟒的口中跳了进去！

　　我被这惊人的一幕震惊了，我钦佩于陶年尧的心智竟然如此坚定，为了亲人竟然能够如此勇敢。

　　而在陶年尧跳入巨蟒口中后，范勇窦的脸上却是露出了惊慌之色，他的目光落在了那巨蟒的身体之上。

　　此刻。只见那巨蟒的身体外面能够看到一个高高的凸起，这正是巨蟒体内的陶年尧！

　　看准陶年尧的位置之后，范勇窦面色猛然一冷，端起手中的八面汉剑身形一闪，便向着陶年尧刺了过去。

　　我看到此状，心不由一惊，一脚将与我纠缠的死尸踹开，然后毫不犹豫便直接从侧面向着范勇窦撞了过去。

　　范勇窦一心只想着杀了陶年尧，根本就没有注意到我，这一下。他整个人就被我撞倒在地。

　　而此时，身处巨蟒体内的陶年尧依旧在不停地向着那巨蟒的身后移动。

　　看到这一幕。我实在是有些胆寒。

　　试想一下，在那巨蟒的肚子里究竟会是什么样恐怖的景象，而穿行其中，又会是一种如何惊悚的体验！

　　恐怕那种感觉会是很多人宁愿选择死，也不愿去选择体验的。

　　范勇窦杵着八面汉剑从地上站立起来，此时，他的眼睛依旧还是那种纯白的眼色。

　　他那种惊人的眼神看着我，让我不由得后背发冷。

　　此刻范勇窦的脸上却是有些惊慌。我心中一紧，难道师姐说的没错，那阴差印真的是藏在了那巨蟒的体内吗！

　　要不然范勇窦怎么会是如此惊慌的表情。

　　这时，我忽然看到，范勇窦的口中不知道在轻声念叨着什么，而他的眼神，此刻也已经转移到了那巨蟒身体上陶年尧的位置。

　　我意识到，范勇窦像是在对那巨蟒下达着某种命令。

　　这时，那巨蟒的身体忽然向上抬起，然后又重重地摔在了地上。

　　只听“嘭！”地一声巨响，巨蟒的身体重重地摔在了地面之上，而跟随那巨蟒一起摔下的，还有它身体之中的陶年尧。

　　虽然此刻我看不到那巨蟒体内的陶年尧，不过我却能够想象的出，刚才那一下重重的一摔。陶年尧必定也是受到了不小的重创。

　　我实在是怀疑，以他重伤在身的身体，还能不能抵挡住刚才那一记重创。

　　就在我为陶年尧担心的时候，只见那巨蟒体外的凸起竟然是再次移动了起来。

　　陶年尧还活着！

　　范勇窦的脸上却是露出了震惊之色，他面色再一凝，口中再次念念有词。

　　那巨蟒立刻就再次甩起了它那粗壮的身体。

　　“嘭！嘭！嘭！”接连数下，那巨蟒将自己的身体向着地面狠狠地摔下，针对点当然还是陶年尧所处的位置。

　　看到这一幕，我的心几乎已经沉到了谷底。

　　这几下下去，恐怕真的是没有人能够抵挡得住了。

　　可是，令人意想不到的是，沉寂片刻之后，巨蟒体内的陶年尧，竟然是再次运动起来！

　　我已经惊讶的难以言喻。

　　而此时，范勇窦终于是恼羞成怒，端起八面汉剑便要朝着陶年尧的位置刺了过去。

　　我想要出手拦截，却是被他用手臂直接震开。

　　我再也没有机会阻拦，这时，只听“噗！”地一声闷响，范勇窦的八面汉剑直接穿透巨蟒厚厚的皮肉，刺入到了它的身体之中，那剑下，刚好就是陶年尧所处的地方。

　　那剑刃之下，随即便流出了猩红的鲜血，不知道是那巨蟒的，还是陶年尧的。

　　不过我知道，这一剑下去，恐怕陶年尧已经是凶多吉少了！

　　范勇窦一击得手，也不由发出了一声得意的笑。

　　正在这时，令人震惊的一幕发生了！

　　只见范勇窦利剑刺下的位置紧挨着的地方，忽然一个锋利的剑身直接穿了出来，刚好与那八面汉剑平行，向着范勇窦的脖颈直取过来。

　　范勇窦吓得赶忙向后退开，一脸震惊地看着那长剑刺出的位置。

　　随即，便只见那长剑如同开膛刨腹一般，沿着那巨蟒的身体纵向切开了一个一尺多长的大口子，大量的鲜血从那伤口之中轰然涌出，几乎如同江河泛滥一般。

　　随后，忽然只见一只沾满粘液的手从那裂开的伤口中猛然伸出。

　　紧接着，一个身体从那裂开的伤口中强行挤了出来——正是陶年尧！

　　此刻，陶年尧的整个身上，已经全部都布满了那种粘稠的液体，他的脸上像是被泼上了一层面糊一样，看上去十分恶心。

　　虽然陶年尧此时外表不忍直视，可是，他的面容却是极其坚毅，给人一种大义凛然的感觉，有一种不畏天地不惧生死的超脱气概。

　　看到陶年尧这副样子，我已经是彻底惊呆了。

　　而同样是震惊无比的，还有范勇窦。此刻，范勇窦一脸惊恐地看着陶年尧，感觉十分不可思议。

　　这时，陶年尧伸出手来。

　　当他摊开那满是粘稠的手掌时，我惊骇地看到，他那手掌之中，竟然是安安静静地躺着一尊印章。

　　这印章并不是玉石制作，而更像是某种动物的骨头，却又要比骨头坚固很多，是一种既像石头又像骨头的东西。

　　这上圆下方，上部的圆球是有黑白两种颜色构成，这黑白两种颜色所构成的图案，正是阴阳太极图。

　　而那下部的方形处，露在下面的图案，正是之前在张涛交给我们的那个金罐上印着的鬼爪铁链的样子。

　　毫无疑问，这绝对是真正的阴差印！

　　“看来你说错了，这阴差印还是被我找到了！”陶年尧的脸上此刻露出的是那种血腥而又惨烈的微笑。

　　这微笑如同尖刀一般，直刺人心，让我感同身受。

　　此时，范勇窦却像是疯狂了一般，惊呼道：“快把阴差印还给我！”

　　说着，范勇窦挥起手中的八面汉剑就要朝着陶年尧砍了过去。

　　可还未等范勇窦冲到跟前，身后师姐已经是袭到了他的身后，师姐抬起脚来，重重地踹在了范勇窦的后腿弯处，范勇窦立刻是身子一沉，直接跪倒在了地上。

　　不等范勇窦起身，师姐已经是将锋利的匕首架在了他的脖颈之上。

　　范勇窦立刻吓得倒吸了一口凉气。

　　“放心你的剑！”师姐冷冷地说道。

　　范勇窦只得是照做。

　　“哐当！”一声，那八面汉剑重重地摔在了地上。

　　我赶忙将那八面汉剑捡起，入手间，我就感觉这口八面汉剑手感极佳，轻重正好，一看便知是把难得的好剑。

　　而此时，那些死尸们眼看就要袭过来。

　　师姐再次命令道：“让你的这些奴才全部都给我退下！”

　　范勇窦强忍着心中的怒气，只见他口中默念两句听不懂的法咒，那些原本要冲上前来的死尸一下子全都定在了那里，一动不动。

　　这时，陶年尧冷笑一声，说道：“你看，没有了这阴差印，你不也只是一个普普通通的凡人吗！”


第078章 十面埋伏万棺开

　　“你……”范勇窦一脸阴沉，眼神凶狠，直恨不得将陶年尧碎尸万段。“你以为你们可以从这里全身而退吗！”范勇窦狠狠地说道。

　　师姐将手中的匕首紧紧地贴在范勇窦的脖颈之上，冷冷说道：“相信有你在，我们一定能够从这里出去。”

　　说着，师姐便架起范勇窦，向着大殿之外走去，我们也赶忙跟上。

　　此时，大殿之中林林立立地站着那些死尸，不过此刻他们全部都保持着静止的状态，我们从他们的身边路过的时候，能够看到他们的眼睛全都是死死地盯着我们。

　　行走在这尸体之间。我心中难以抑制的惊慌，唯恐什么时候身边的死尸会突然向我们发起攻击。

　　我们一路战战兢兢地向着大殿之外走去。

　　终于，殿门就在眼前。

　　翻过那高高厚重的门槛，我们终于走出了通冥神宫。眼前那地眼洞天便再次呈现在了眼前。

　　可是，我们刚刚走出通冥神宫，异变却陡然突生！

　　我们刚要走下台阶，这时，我只感觉一个冰凉的铁器突然抵在了我的脑后。

　　与此同时，二三十个穿着统一服装的人忽然从门口的两侧冲出，立刻就将我们包抄在了中央。

　　这些人个个都是手握枪支，竟然全部都是半自动步枪！

　　这时，我听到身后那人冷冷说道：“全都别动，要不然，我怕我的枪会走火！”

　　这个声音如此熟悉，我缓缓转过身来，不由一惊，我身后那人，竟然是吴东海！

　　我感到十分诧异，吴东海是什么时候追到这里来的？而且，这些手握长枪的人，都是些什么人，他们究竟是从哪里冒出来的！

　　“吴东海！”看到吴东海，陶年尧也是显得很诧异。

　　吴东海轻哼一声，得意地说道：“姓陶的，我们在这里恭候你们多时了！我这叫渔翁得利，哈哈哈哈……”

　　原来刚才我们在通冥神宫里跟那巨蟒还有死尸激战的时候，吴东海他们就已经来到，只不过一直守在门外，就等着我们抢到阴差印，然后他们再来捡漏。

　　真是实在可恶！

　　陶年尧也是十分愤怒，怒骂道：“早知道当时就应该直接宰了你这个混蛋！”

　　吴东海冷笑一声，“是啊，你这么一说我倒是想起来了，我还应该感谢你的不杀之恩呢！呵呵……”

　　说着吴东海猛然出手，一拳重重地打在了陶年尧的胸口之上。

　　陶年尧原本肋骨就已经断裂。如今受吴东海一记重拳，立刻就喷出了一大口鲜血，身子不由弯了下去。

　　吴东海趁着这个机会，一把将阴差印从陶年尧的手中夺了过去。

　　“给我阴差印！”陶年尧视阴差印如珍宝。当下竟然就要不顾生死去抢夺。

　　可是，还没等陶年尧出手，身边的那些人便立刻用枪抵了过去。

　　只听“嘭！”地一声闷响，那沉重的枪托重重地砸在了陶年尧的头上，鲜血立刻就渗透了他头上的绑带流了出来。

　　陶年尧这一下被打得七荤八素，几乎要晕了过去。

　　我赶忙上前将他扶住，“陶大哥，你没事吧？”

　　陶年尧无力地摇了摇头。

　　吴东海拿到阴差印，一脸兴奋地打量着，“阴差印！这就是阴差印啊！”

　　这时，忽然只听范勇窦冷冷一笑，幽幽说道：“这么好的东西，恐怕你跟这个茅山道的人一样，都是消受不起的！”

　　“嗯？”吴东海眉头一皱，十分不悦的样子，他这才将目光放到了范勇窦的身上。

　　一看到范勇窦的装束。吴东海脸上的表情更加阴沉了下来，他不可思议地惊呼道：“你是……范勇窦？”

　　范勇窦一脸得意地说道：“很长时间没有一下子看到这么多的活人了，还真是有些想念呢！”

　　吴东海不由倒吸了一口凉气，他此刻一定也在为范勇窦能够跨越数百年死而复生而感到震惊。

　　吴东海的嘴角忽然露出了一丝狠辣的微笑，他推开那些手下，来到了范勇窦的跟前，轻声说道：“我吴东海倒了二十多年的斗，什么主没见过。今天我倒是真大开眼界，我可还是头一次见到活生生的墓主呢！”

　　范勇窦轻哼一声，不予理会。

　　这时，吴东海又接着说道：“我听说。当年你自诩为阴阳帝王太祖始皇，你陪葬的珍宝数不胜数，足以跟大清国库相提并论！不如你告诉我你的那些宝贝在哪，说不定我还能放你一马！”

　　我一听此话，不由一惊。

　　数量足以跟大清国库相提并论的珍宝？那该是一笔多么大的财富啊！

　　看来老玄说的没错，这万贯山却是卧鬼藏龙之地，这里面确实是隐藏了一大笔宝藏！

　　马一眼一听说这山里藏着这么一大笔宝藏，一张脸上也是泛着了精光，完全忘了自己现在已经成了别人的俘虏生死未卜。

　　“哈哈哈哈……”范勇窦听了吴东海的话，立刻扬天大笑起来，就像是听到了世上最可笑的笑话一样。

　　吴东海面色阴沉地说道：“你笑什么！信不信老子一枪毙了你！”

　　说着，吴东海端起手中的枪，便指向了范勇窦的额头。

　　范勇窦冷哼一声，直直地盯着吴东海的眼睛，冷冷说道：“好啊，你倒是开枪啊！没了我，这阴差印在你手里也不过是一块没用的废石头！”

　　吴东海不由一惊，范勇窦的话显然是说道了他的痛处，看来他确实是不知道该如何使用这阴差印。

　　这时，范勇窦又接着说道：“而且，你以为你们人多势众，就敢在我面前撒野吗？你别忘了，这里是通冥神宫，这里的一切。都由我说了算！”

　　说着，只见范勇窦看着吴东海的那一双眼睛忽然间再次变成了纯白的颜色，没有一丝黑眼珠。

　　我立刻就意识到了危险，惊呼道：“不好！”

　　我话音刚落，忽然便听到我们的头顶传来了一声响动。

　　我们抬起头来，接下来我们所看到的一幕，彻底让我们所有人都惊呆了！

　　只见，在我们头顶的石壁上。那些石壁上的棺材，竟然一个接一个地全部打开！

　　那些打开的棺盖从高高的石壁上飞落下来，无数的棺盖，简直是如同落叶一般，漫天飞舞。

　　这一幕，实在是太诡异了！

　　看到这一幕，之前还嚣张跋扈的吴东海也是吓得面色惨白，双目圆睁。

　　而紧接着。那些打开的棺材之中，站起了一个又一个地死尸。

　　转眼之间，我们头顶的石壁之上，已经是站满了黑压压的死尸。他们全部都是皮肤腐烂，表情木讷，让人忍不住毛骨悚然。

　　而跟那百官朝拜的死尸不同的是，这些死尸身上的穿着并不是官服。而是清朝平民的衣着，看来这些人，全部都是受到范勇窦残害的百姓。

　　这些死尸的额头之上，全部都是印有一个方形的印记。正是那阴差印！

　　此时，我们才惊恐地看到，吴东海手中握着的阴差印，竟然是在放射出碧绿的幽光，似是在受到范勇窦的控制。

　　吴东海的那些手下虽然都是全副武装手握长枪，可是，他们看到这么多的死尸同时出现，也是个个吓得面色惨白，惊恐万状。

　　而也与此同时，忽然又听到那通冥神宫之中传来了一阵阵的脚步声，不多时，便看到那些身穿清朝官服的死尸也已经迈出通冥神宫的大门，向着我们团团围了过来。

　　这一下，我们才真的叫是上天无路，入地无门！

　　此时，范勇窦双臂一张，身上龙袍无风自动，一身的王者之气。

　　范勇窦用一种玩味的眼神看着吴东海，轻声说道：“你刚才说什么，能不能再说一遍？”


第079章 暴怒鬼火

　　此刻，吴东海早已经吓得目瞪口呆，额头上渗出了豆大的汗珠。

　　范勇窦走到吴东海的面前，将手摊开在了他的眼前，“我的阴差印，也该物归原主了！”

　　吴东海抬起头来，惊恐地看着他，终于。他还是老老实实地把阴差印拿了出来。

　　就在阴差印快要放到范勇窦手中的那一刻，只见吴东海忽然抬起手来，手中的枪猛地朝着范勇窦的头射击过去。

　　“嘭！”一声巨响在巨大的地眼洞天之中回响。

　　可是，令人震惊的是，范勇窦竟然头一偏，直接躲过了那颗子弹。

　　吴东海不由一惊，双目圆睁，他刚要再次射击。可范勇窦却已经不再给他这个机会。

　　只见范勇窦一把将阴差印从吴东海的手中夺过，然后那只死人一般惨白的大手一把掐住了吴东海的脖子，他那尖锐的指尖立刻就刺了进去，吴东海那脖子上立刻就流出了大量的鲜血。

　　吴东海此刻面容痛苦。他抬起枪刚要对范勇窦再次射击，可是范勇窦另一只手却一把紧紧地将那手枪攥住，吴东海接连按了几次，仍旧无法按动扳机，这次看到，原来范勇窦不知道什么时候已经把一根手指垫在了那扳机的后面。

　　范勇窦十分得意地说道：“想当年我玩老毛子那些火枪的时候，你还不知道在哪呢！”

　　说着，范勇窦一把夺过吴东海的枪。然后用食指插在那扳机框里熟练地旋转了几圈，随后只听“嘭！嘭！”两声枪响，吴东海的腹部立刻就血流不止。

　　吴东海惨叫一声，一脸惊恐地看着范勇窦。

　　范勇窦大手猛然一甩，将身负重伤的吴东海“嘭！”地一下重重地摔在了脚下。

　　而此时，吴东海的那些手下们，却没有一个人敢站出来，都是手握长枪一脸惶恐地看着四周石壁上那些蠢蠢欲动的死尸。

　　此刻这些人都是自身难保，已经不敢再顾及吴东海了。

　　范勇窦抬起脚来重重地踩在了吴东海的胸口之中，吴东海的口中立刻就吐出了一大口鲜血。

　　范勇窦伸手将吴东海手中的阴差印拿了起来，稍微打量了一下，然后将枪管抵在了吴东海的额头之上。“我说过了，这阴差印，你消受不起！”

　　说着，范勇窦就要扣动扳机。

　　吴东海则是已经闭上了眼睛，等待着死亡的降临。

　　就在这时，忽然只见一个黑色的身影一闪而过。

　　正要开枪的范勇窦身体猛地一震，只见他的喉咙之上，不知何时已经被一把匕首贯穿，锋利的刀尖直直地从他喉咙的前方刺了出来。

　　这时。我们才惊异地看到，范勇窦的身后站着的正是师姐！

　　此刻，师姐手握匕首，面色沉冷。给人的感觉，像是一朵盛开在冰川上的妖冶莲花。

　　范勇窦手中的阴差印咣当一下落在了地上，他不可置信地用手摸了摸喉咙，可是随即，令人惊异的一幕发生了！

　　只见范勇窦的喉咙上受了这一刺之后，嘴角竟然露出了一丝诡异的微笑。

　　这微笑看得我毛骨悚然，我立刻就意识到了事情不对。

　　随即，我惊恐地看到，范勇窦那刺入匕首的脖子上，竟然连一丝的鲜血都没有流出！

　　我的心猛然一沉，原来师姐所刺的地方，刚好是位于范勇窦属于尸体的那一半，这一下自然是对范勇窦没有造成任何伤害。

　　惊觉之后，我赶忙惊呼道：“师姐小心！”

　　听到我的惊呼，师姐面色一惊，可还没等师姐躲开。范勇窦将手猛地向后伸出，他那干枯的大手，如同是铁钳一般，紧紧地抓住了师姐的手腕。

　　师姐美目圆睁。随即，范勇窦用力一甩，师姐便是被他从背后直接摔到了前面。

　　“嘭！”地一声闷响，师姐的身体重重地砸在了地上。

　　范勇窦举起手枪，就要朝着师姐射了过去。

　　我猛然一惊，不知道哪里来的胆量，我挥起手中那把八面汉剑便直接向着范勇窦那拿着枪的手砍了下去。

　　八面汉剑着实锋利，我根本没有感受到任何的阻碍，如同是切豆腐一般，范勇窦那握着枪的手已经是从那手腕处被整整齐齐地切割下来！

　　“啊！我的手！”范勇窦发出了一声惊天动地的惨叫声。

　　我砍下的刚好是范勇窦活人那半边的手，自然是痛苦万分。

　　此刻，范勇窦那断开的手腕上。大量猩红的鲜血喷涌出来，顷刻之间便将他那锦缎龙袍染红，他那宽大的袖筒更是灌满了鲜血。

　　范勇窦忍受着剧痛，赶忙将那袖筒缠绕在他那断开的手腕之上，他猛地转过头来看着我，他那一双眼睛里充满了仇恨。

　　“混蛋！”范勇窦大骂一声，他那声音如同惊雷一般，在地眼洞天之中回荡。

　　而紧接着。令人惊恐的一幕发生了！

　　只见范勇窦的身上，竟然是猛然间生出了一股幽绿色的火焰！

　　看到这副景象，我顿时心惊。这不正是跟我一样的鬼火吗！

　　范勇窦因为心中的巨怒，竟是一下将自己体内隐藏的鬼火轰然激发。

　　范勇窦身上的鬼火刚一生出。便立刻就向着四周炸裂扩散。

　　我一眼看到范勇窦身边的师姐，心中一急，再顾不得那么多，赶忙扑到了师姐身边，将师姐抱在怀中，用自己的身体挡住了范勇窦放出的鬼火！

　　我只看到，那幽绿的火焰从我身体的两侧轰然冲过，自己登时便被一团幽绿的熊熊烈火所包裹。可是。令人惊奇的是，我却并没有感到任何的灼烫感。

　　我不由一惊，随即便想到，这或许是因为我同样是泼天火命的缘故。因为在我体内的鬼火爆发的时候，我也并没有任何的感觉。

　　那鬼火一闪而过，瞬间便消失在了眼前。

　　而此时，范勇窦的身上，一圈幽绿的鬼火似乎是余怒未消一般，在他身体的外围扑腾了两下之后，这才彻底消散。

　　我看向怀中的师姐，只见她被我抱在怀中，头发都有些凌乱不堪，不过还好她的身上并没有被鬼火所沾染。

　　可是，其他的人就没有那么幸运了！

　　那鬼火消失之后，便只听到四周传来了一声声的惨叫。

　　我这时才看到，吴东海的那些手下们，不少人的身上都已经被鬼火所点燃。

　　那鬼火的威力十分强大，有些人被鬼火所沾染，顷刻之间，整个头顶都已经被烧焦，面容也都被烧毁，里面的白骨也已经是暴露出来。

　　这些人捂着身上的火焰不停地在地上打滚。

　　而吴东海也未能幸免，他的一只手臂上。此刻也已经被鬼火点燃，他那手臂上的衣服，早已经被烧焦，里面的手臂也都被点燃。

　　“啊！”吴东海的惨叫声凄厉无比。让人听了感同身受。

　　这时，陶年尧忽然对吴东海他们喊道：“赶快跳到湖里！”

　　吴东海他们这才猛然惊觉，纷纷向着那湖水跑了过去。

　　这一下，他们身上的火焰才终于被熄灭。可他们也早都已经是痛苦不堪，身上的灼烧之痛一时仍然无法消除。

　　马一眼跟陶年尧来到我跟前，我将师姐扶了起来，还好师姐并没有受太重的伤。

　　陶年尧一眼就看到了那地上躺着的阴差印，他赶忙将它捡了起来，脸上再次露出了惊喜的神色。

　　而这时，范勇窦一脸狰狞地看着我们，冷冷喝道：“今天，你们所有人都要死在这里！”

　　随后，范勇窦的手在身前朝着我们猛然挥出，他大喝道：“给我把这些人全部撕碎！”

　　话音刚落，便只见石壁上的那些死尸便一个接一个地从那高高的石壁上直接跳了下来！


第080章 厮杀

　　那些死尸跳下来之后，便从四周向着我们飞奔过来。

　　我们全都是一惊，这些死尸的数量极其众多，至少也有数千人，简直就是一个庞大的军队。

　　我心中不由一沉，这一下，恐怕我们真的是要凶多吉少了！

　　而这时，吴东海身上的烧伤终于是有所恢复，他领着那些人从湖中跑上岸来。

　　眼看着那些死尸离我们越来越近，吴东海冲那些手下喊道：“想活命的，就给我打，狠狠地打！”

　　说罢。吴东海拿起一把半自动步枪，便毫不留情地朝着那些冲来的死尸扫射过去。

　　“哒哒哒哒……”半自动步枪黑漆漆的枪管喷射出灼热的火舌，一颗颗子弹向着那些死尸打了过去。

　　吴东海的那些手下眼看着那些死尸就要袭到跟前，眼下避无可避。只好背水一战，全都是端起了手里的长枪向着那些死尸扫射过去。

　　一时间，枪声大作，无数的子弹向着那些死尸狂扫过去。

　　那些死尸身上中枪，却只是身体一顿，再次向着我们奔来，看来这枪火对于这些死尸也并没与太大的作用。

　　吴东海又惊又怒，随即，他从地上一个手下尸体的身上解下了两颗手雷，来开插销便朝着那些冲来的死尸扔了过去。“给老子去死吧！”

　　那两颗手雷在一群死尸的中间轰然爆炸，“嘭！嘭！”两声巨响，几十个死尸被直接炸飞了出去。身体四分五裂。

　　吴东海的那些手下眼见手雷对这些死尸有用，便开始拿出身上的手雷，朝着那些奔雷的死尸招呼过去。

　　可是，那死尸的数量实在是太多，速度又极快，顷刻之间，已经有不少的死尸冲到了我们面前。

　　我们退无可退，只能跟这些死尸进行肉搏。

　　我挥起范勇窦的那把八面汉剑，便向着袭来的死尸毫不留情地猛砍下去。

　　这把八面汉剑着实锋利，剑锋落下，直接砍在了那死尸的面门之上，竟是直接将那死尸从中间砍成了两半，那死尸并没有喷出鲜血，而是像是枯树一般从中间裂开。

　　陶年尧跟马一眼也各自拿出了看家本领跟那些死尸厮杀。

　　陶年尧那把长剑之中不停地放出往生符，那些袭来的死尸身上，都被陶年尧贴上了往生符。

　　随后，只听“嘭！嘭！嘭！嘭！”几声巨响，那些往生符在那些死尸的身上轰然炸裂，那些死尸立刻就变作了一滩恶臭的污水。

　　可是，随着那些死尸越聚越多。我们见见疲于应对。

　　此时，师姐面色一凝，将目光转向了不远处的范勇窦身上。

　　范勇窦此时已经将手臂上的鲜血止住，在一旁面色阴沉地看着我们陷入跟那些死尸的厮杀当中。

　　擒贼先擒王！

　　师姐面色一冷。端起匕首，如同猎豹一般，便向着范勇窦冲杀过去。

　　此时，范勇窦也一眼看到了杀来的师姐，他眉头一皱，大手一挥，他身边的那些死尸便立刻听从范勇窦的差遣，十几个死尸便向着师姐挡了过去。

　　师姐行动极快，身形像是一只燕雀一般，穿行于那些死尸之间，一步一步地向着范勇窦靠近。

　　转眼间，师姐终于袭到了范勇窦跟前。

　　范勇窦没想到师姐竟然这么快就突破了那些死尸的阻挡，当下吓得面色一惊连连后退。

　　师姐连连逼近，她那身形猛然跃起如同利剑一般，向着范勇窦便直刺过去。

　　眼看那匕首刀尖就要刺到范勇窦眼前，这时。只见范勇窦的手忽然摸向了自己的腰间。

　　随即，他的手抓起自己的白玉腰带，猛然甩起，这时才看到。那白玉腰带抽出之后，里面竟然是一把薄如蝉翼的软刀！

　　那白玉腰带立刻就如一条长龙一般蜿蜒着身体，向着师姐便甩了过去。

　　师姐没想到范勇窦竟然还留有这么一手，赶忙用匕首抵挡，不过那白玉腰刀柔韧性极强，虽然是被师姐挡住，不过那刀尖却是陡然一弯，如同鹰隼嘴喙一般。直接叼住了师姐的手臂，那刀尖立刻就刺入到了师姐的手臂之中。

　　师姐面色一凝，赶忙向后退开，这才将那刀尖拔出。师姐的手臂上立刻就流出了大量的鲜血。

　　而这时，更多的死尸已经袭到了跟前，师姐一击失手，接着便被一大群死尸牢牢围住，再也没有机会对范勇窦下手。

　　此时，更多的死尸到来，终于也是让我们疲于应对，无法招架。

　　师姐眼看情形对我们极其不利，便冲我们喊道：“快，躲到大殿里去！”

　　我们听罢，立刻就开始冲破那些死尸的重围，一同杀开了一条血路，向着大殿快速行进。

　　这一路上，无数的死尸被我们砍死在脚下，吴东海的手下也一个个地被那些死尸扑倒在地咬断了喉咙。

　　这一刻，我才真正体会到什么叫做“惨烈”！

　　终于，大殿已在眼前。我们一边拼杀，一边跑上台阶。

　　“关门！”吴东海命令自己的那些手下。

　　那殿门高大而又沉重，吴东海的那些手下，分作两边，每扇殿门的后面都有十几个人在用力推进。

　　饶是如此，那殿门依旧是在很缓慢地向外关闭。

　　我们全都越过了门槛，跳到了大殿之中，那些死尸也已经追到了跟前。我们奋力拼杀，将那些死尸阻挡在了门槛之外。

　　吴东海的那些人各自端起长枪，不停地向着那些冲来的死尸扫视过去，一波死尸倒下，又有另外一波死尸冲上前来，前赴后继。

　　终于，那巨大的殿门终于要全部闭合在一起，两扇门之间只有不到两米的距离。

　　这时。我忽然看到，师姐此刻竟然还被那些死尸纠缠，离殿门还有十几米远的距离。

　　眼看殿门就要关闭，我赶忙喊道：“师姐，快进来！”

　　师姐转头看了我一眼，随即她身体猛然一旋，如同黑色蛟龙一般一跃而起，立刻就从那些死尸的包围之中飞身出来。

　　师姐玉足轻点。如同蜻蜓点水一般，点过几个死尸的肩头，然后便如飞鸟一般，向着我们这边飞驰而来。

　　就在那殿门关闭的前一刻。师姐身形猛然一侧，竟是从那不到半米的缝隙之中飞身进来。

　　随即，只听“轰隆！”一声巨响，那两扇巨大无比的殿门轰然关上。

　　紧接着。吴东海的那些手下合理将那根巨大的门栓推下。

　　“咚！”地一声巨响，那沉重坚实的门栓便轰然横在了两扇门之后。

　　这时，殿门外面立刻传来了一阵阵撞击声，那些死尸在不停地敲打撞击着殿门。

　　虽然这殿门高大而又沉重。可是那些死尸人数众多，这两扇殿门竟然是被他们撞得不停颤抖。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”一阵阵巨大的撞击声，在这空旷的大殿之中回荡着。

　　此时，我们全部都是余悸未消，惊恐地看着那殿门，只怕下一刻那些死尸就会撞破这殿门破门而入！

　　吴东海面色阴沉地看着我们，质问道：“现在该怎么办！”

　　陶年尧没好气地说道：“我们怎么知道该怎么办！”

　　吴东海一副怒气冲冲的样子，“不是你们让躲到这大殿里的吗？难道你们没有其他办法吗？现在倒好了，我们被困在这里，简直是成了瓮中之鳖，要是老子死在这里一定拉你们陪葬！”

　　陶年尧一听这话，心中立刻也是怒火涌起，冲吴东海吼道：“你要是想出去的话，现在就可以出去，没人拦着你！”

　　吴东海被他这一句话呛的说不出话来。

　　陶年尧心中怒火似乎依旧难消，接着冲吴东海吼道：“刚才如果不是妙奕姑娘，你早就被范勇窦给杀了，你哪里还有机会在这里乱叫！”

　　吴东海刚要跟陶年尧争吵，这时，忽然只听师姐一声大喝，“够了！”

　　吴东海跟陶年尧这才各自闭上了嘴。

　　师姐冷冷地看了他们一眼，然后她将目光转向了这空旷的大殿，“如果我没猜错的话，这大殿里应该还有其他的出口！”


第081章 三重水道两重天

　　“其他出口？”吴东海不由惊叫道，“你是怎么知道的？”

　　师姐一边观察着大殿中的一切，一边说道：“很简单。范勇窦说过，曾经有不少人被他骗到这里来，可是，你们也已经看到了，这殿门外面还有两扇石门，而这两扇石门在我们来这里之前。却没有被人打开过的痕迹，这说明在我们之前从来没有人是从这正门进来的。照此推理，他们一定是从其他的入口进入到这通冥神宫之中的。”

　　经过师姐这么一点拨，我也立刻恍然大悟。

　　师姐说的没错，这殿门外面的那两扇石门是依照山势而成，跟石壁浑然一体，那上面之前是没有任何的裂缝痕迹的，只是因为我们触发了开启石门的机关，所以才会打开。

　　所以说，我们是唯一一个从这正门进来的人。

　　吴东海似乎也感觉师姐的话确实是有些道理，低着头在思考着什么。

　　这时，师姐接着说道：“而且。除此之外，还有一点是十分重要的！”

　　“是什么？”陶年尧问道。

　　师姐面色阴郁地说道：“难道你们就没发现，这通冥神宫里根本就没有范勇窦的陪葬品吗！”

　　“嘶——”师姐这么一说，陶年尧不由得倒吸了一口凉气。

　　我也猛然惊觉，确实真的是如此。

　　马一眼也惊叫道：“是啊，你不说我倒还真没注意，这偌大的通冥神宫里，除了这把龙椅还有这地上的缂丝地毯比较值钱以外，并没有其他的东西。这跟范勇窦富可敌国的身家实在是太不相称了！”

　　师姐又说道：“范勇窦的那些陪葬品一定是被他藏了起来，而且，很可能就是在这通冥神宫之中！”

　　吴东海不由一惊，兴奋地说道：“你是说，如果我们找到了范勇窦的那些陪葬品，也就能够找到出去的路了，我说的对吗？”

　　师姐说道：“很有可能，这也只是我的猜测。”

　　这时，陶年尧对吴东海说道：“那我们要找到那些陪葬品，就是你刚才所说的那些数量足以与大清国库相比的珍宝吗？”

　　吴东海面色有些阴沉，及不乐意地说道：“不错，正是那个鬼差宝藏！”

　　“这里真的是有宝藏啊！”一听说这里藏了一笔巨大的宝藏，马一眼的脸上再次泛起了亮光。

　　这时，师姐忽然想起了什么，问道：“你们老九门盯着这个阴差鬼穴已经很长时间了，对于这阴差鬼穴应该已经摸查得很清楚了，据你所知，这阴差鬼穴是否还有其他的入口？”

　　吴东海眉头一皱，一脸认真地思索着。“我从解老爷子有关万贯山的探查笔录上看到过，说是这万贯山鬼穴的地势。乃是‘三重水道两重天’，不过这话究竟是什么意思我也不是太懂，我也只是从那笔录上看到了一个可以确定的入口，还有那入口的标记。这才按图索骥找到了地方。”

　　“三重水道两重天……”师姐轻声重复着这句话，略有所思的样子。

　　趁着师姐思考的时候，我问道：“吴东海，你是怎么从那边的山洞里找到这里来的？”

　　这是我比较感到奇怪的，因为，当时吴东海并没有看到那文殊指路的最后一句“翻天千尺崖”，那他怎么会知道那湖底的入口的呢？

　　而且，除此之外，还有这些全副武装的人又是从哪里冒出来的呢。

　　吴东海轻哼一声，略显得意地说道：“难道你没听说过，这世上有一种东西叫做卫星定位吗！”

　　“什么！”卫星定位我当然是听说过，我只是不知道吴东海是怎么做到的。

　　这时，吴东海来到马一眼身边，然后将手伸进了马一眼的上衣口袋里。

　　随后，吴东海便马一眼的口袋里拿出了一个火柴盒大小的黑色装置，此时。那黑色装置上面的红灯还在不停地闪烁着。

　　看来这就是吴东海安插在马一眼身上的卫星定位仪。

　　马一眼不由一惊，无比诧异地说道：“你……你是什么时候放到我口袋里的？”

　　吴东海冷笑一声，不屑地说道：“你的话，恐怕我当着你的面放进去你也不会有丝毫察觉吧。”

　　马一眼被吴东海这话说得倍感颜面扫地。一副失落的样子。

　　我又问道：“那这些人，也全部都是圣杯的人吗？”

　　吴东海点了点头，挑着眉毛得意地说道：“不错！要不然还是说人家老外的技术先进，这M16突击步枪，还有这些手雷，这卫星定位仪，即便是我们老九门恐怕都不是能够轻易弄得到的！”

　　这时，师姐忽然眼前一亮。赶忙问道：“吴东海，你们是从哪里进来的？”

　　吴东海说道，“我们是从这地眼洞天的顶部入口进来的。”

　　师姐又说道：“那你们进来的时候肯定已经观察了这周围的环境了，你告诉我，这地眼洞天的四周，到底是什么样的？”

　　吴东海也意识到，这些信息似乎是对于找到那些宝藏还有出口是有用处的，吴东海赶忙回想了一下，随即便把自己知道的和盘托出。

　　吴东海说道：“其实，当时我在屏幕上看到你们的卫星定位仪所显示的位置时，我差点以为那卫星定位仪的显示是错误的。”

　　“怎么回事？”陶年尧问道。

　　吴东海接着说道：“因为，我看到地图上所显示的你们所处的位置。是在一个湖中！”

　　“湖中？”陶年尧感到十分诧异。

　　吴东海点了点头，说道：“没错，是一个名叫宸锦湖的湖泊。这个宸锦湖确实不小，占地近万亩，这么大的湖泊在内陆也是不多见的。当时清楚地看到你们所处的地方确实是在宸锦湖的中间。不过，在带人来到这里之后，我才明白，这只是假象而已。”

　　“这到底是怎么回事？”陶年尧追问道。

　　吴东海回答道：“这宸锦湖位于万贯山的后山之后，如果真的按照地图上的显示，你们确实是在宸锦湖的湖中间。不过，幸好我多了一个心眼，因为之前在倒一个春秋诸侯斗的时候，我也遇到过类似的事情。我知道这应该只是空间错位而已，你们并不是真的在那湖中，而是在……湖底！”

　　“湖底？”我不由惊叫道，这是我无论如何也想不到的。

　　不过。仔细想想，这也确实是有可能的。

　　因为，我们从之前那个洞穴中进入到这地眼洞天的时候，是经由了一个很长的湖底隧道的。

　　那个湖底隧道很深。一直通往地下。

　　如果说，这条隧道其实是通向宸锦湖湖底的，那也真的是有这个可能。

　　不过，如果真的是这样的话。那同样也就说明，这通冥神宫其实也是处于宸锦湖的湖底之中的！

　　一念至此，我感觉很不可思议。

　　有谁能够想到，在这湖泊的湖底。竟然会有一座如此宏伟壮观的宫殿存在！

　　这时，马一眼提出了些许的质疑，“可是，如果这里是位于湖底的话，那为什么地眼洞天的顶部却没有水漏下来呢？”

　　吴东海说道：“其实，从你们的角度所看到的那地眼洞天的洞口，是视觉上的错觉。其实，这个洞口并不是朝向天空的，而是——向着北面的！”

　　“什么！”这一下，我们所有人都震惊了。

　　这怎么可能，那洞口分明就是朝向天空的，怎么会变成了朝向北面的？难道我们所有人都看错了吗？

　　吴东海似乎也觉得这一点十分有趣。他接着说道：“其实，这地眼洞天，有一半是位于万贯山的山底，而另外半边。则是位于宸锦湖的湖底。而那地眼洞天的洞口，其实是位于万贯山后山的峭壁之上的，只是因为那峭壁稍显倾斜，所以从这下方的位置看去，才会感觉那洞口是朝向天空的。在这地眼洞天之中，我们都只是井底之蛙而已！”


第082章 地底暗河

　　吴东海接着说道：“事实上，这地眼洞天的入口极其隐蔽，位于峭壁，上面又长满了草木，如果不是因为我们掌握了你们的位置定位，而且我又对古代墓室的构造地势有些了解，一般的人恐怕根本就不会注意到这入口！”

　　这时，师姐忽然眼前一亮。说道：“我明白了，那句‘三重水道两重天’的意思！”

　　我们都是一惊，忙问道：“是什么意思？”

　　师姐说道：“先说这‘两重天’，最初我们所在的那个洞穴，应该就是第一重天，而现在我们所处的地眼洞天，则就是第二重天！”

　　“那‘三重水道’呢？”吴东海追问道。

　　师姐说道：“所谓‘水道’，应该就是由水造就的通道。你们看，最初我们进入石门之后，被那鬼风口的狂风吸入到天井之中，然后便是顺着一条水道从那天井之中进入到了第一重天的洞穴。而后，我们又是从第一重天的湖底之中，通过另外一条水道，进入到了这地眼洞天之中。可是……”

　　还未等师姐说完，我猛然惊觉，“可是我们还没有找到那第三条水道！”

　　师姐看着我，点了点头，“你说的没错！我想，之前的那些闯入者肯定就是通过这第三天水道进入到这通冥神宫之中的，而这第三条水道，也就是我们要找到的出口！”

　　马一眼听后，一脸兴奋补充道：“而且，那里还很有可能就是这阴差宝藏的所在！”

　　吴东海也是不由兴奋起来，他原本就是以倒斗为生，如今如此一个藏满了巨大宝藏的墓穴摆在他面前，他自然是眼红不已。

　　而吴东海所带来的那些圣杯成员听到了这阴差宝藏的事情，也个个都是跃跃欲试，兴奋异常，看来，宝藏对于所有人的吸引力都是一样的。

　　而这时，大殿的门外再次传来了巨大的撞击声，这次的撞击声显然是要比之前有节奏很多，看来，那些死尸们正在范勇窦的指挥下，对这殿门发动着攻击。

　　我们全都是一惊，在那些死尸们如此大力的撞击下，那巨大的殿门也开始不由得震动起来，大量的烟尘从那殿门之上飘落下来。

　　照这样的态势下去，恐怕不出片刻，这的殿门便要被那些死尸给撞开！

　　吴东海当即命令他的那些手下：“现在赶快去找。找到出口也就找到宝藏了！”

　　那些圣杯成员一听到宝藏二字，立刻都是干劲十足，立刻分散在了大殿之中，开始对整个大殿进行搜索。

　　此时。大殿正中那些百官朝拜的棺材早就已经清空，那巨蟒的死尸也在那里安安静静的躺着，再加上那倒塌的殿柱，这些东西都说明了刚才的那场大战是多么的惨烈。

　　搜索一直进行了十几分钟，可是，那些圣杯成员们却没有一丝收获。他们甚至把每个铜像的周围也都检查了一下，依旧是没有找到出口。

　　而且，他们还对着大殿里的地面跟墙壁敲敲打打，却根本就没有找到任何类似密室的响声。

　　渐渐的，那些圣杯成员开始有些气馁起来，吴东海看着也十分着急。

　　殿门外的撞击仍在继续，殿门两边的转轴已经有了松动的迹象，眼看这殿门被攻破只是片刻的事，如果再找不到出口，恐怕我们所有人都要死在这里！

　　吴东海来到师姐跟前，显得不耐烦地说道：“我们已经把这大殿翻了好几遍。没有找到任何的出口。我还让人对整个大殿的墙壁跟地面进行检查，这个大殿里根本就没有任何的密室存在！”

　　对于吴东海的不耐烦，师姐却像是没听到一样，她站在原地。面色沉静地仔细地观察着整个大殿中的一切。

　　吴东海对于师姐的态度有些不悦，他刚要说什么，却被师姐伸手制止。

　　随即，师姐的眉头猛地一皱，她举步来到了那宝台之上。

　　我们也赶忙跟了过去。

　　“妙奕姑娘，你是有什么发现了吗？”陶年尧一眼就看出师姐似乎是有了进展。

　　师姐用手抚摸着那龙椅，轻声说道：“自古帝王，都以北方为正向。坐北朝南，以避西北之阴风。可是，这通冥神宫却是面朝北方，还有这龙椅也是，坐南朝北，这完全是违背了风水之论。”

　　师姐这么一说，我也感觉很是奇怪。

　　因为我曾在老选的一本清末的《地学指正》中看到过，风分作阴风与阳风。西北为阴，东南为阳，如果长时间吹着西北阴风的话，对于主家运数十分不利。会产生“主家道败衰丁稀”的极坏后果。

　　师姐围着那龙椅转了几圈，仔细地观察了一番之后。

　　师姐忽然双手紧紧握住那龙椅的扶手，师姐猛然发力，想要将那扶手向着一旁推动。

　　可是。这龙椅却是出奇的重，师姐废了好大力气，那龙椅却只是被移动了一点距离。

　　我赶忙说道：“师姐，我来帮你！”

　　陶年尧跟马一眼也各自上来，在一旁帮着师姐推动那龙椅。

　　可是，即便是我们合力而为，那龙椅却依旧是难有大的移动。

　　这时，吴东海冲他的那些手下说道：“你们赶紧过去帮忙！”

　　这一下。十几个圣杯成员便围到了那龙椅周围，开始跟着我们一起，移动那龙椅。

　　“不要横着推，这下面有机关，这龙椅是要旋转的！”师姐说道。

　　于是，我们便跟随师姐所指引的方向，开始发力。

　　果然，那龙椅竟然真的是被我们旋转了起来。

　　片刻之后，原本朝向北方的龙椅，被我们旋转成了坐北朝南的方向。

　　随着整个龙椅的方向完全调正，忽然只听龙椅之中传来了“咔嚓！”一声脆响。

　　我们不由一喜，这是触发机关的声音。

　　果然，在这声音响起之后，随即我们便只感觉脚下猛然一阵震动，紧接着，只见我们脚下的九层宝台忽然向着龙椅前方移开。

　　随着那九层宝台的移动。那宝台下面的位置便显露出了一个方形的洞口！

　　我们都是不由一喜，看来这一定就是那第三条水道，通往外面的出口！

　　吴东海兴奋地说道：“我说怎么敲了半天也没敲到密室的影子，原来竟然藏在这宝台下面！这个范勇窦还真是够聪明的！”

　　这时，只听我们身后，那殿门外的撞击声更加剧烈起来，只听“嘭！”地一声巨响，那殿门上方的一个角落终于是被撞出了一道缝隙。

　　紧接着。那些死尸竟然是在外面搭成了人梯，一只只手臂从那破开的缝隙中伸出，眼看就要冲进到大殿之中。

　　这时，吴东海不由分说，便率先跳到了那洞口之中。他的那些手下也都鱼贯而入，一个接着一个地跳了进去。

　　陶年尧说道：“我们也赶快走吧，再晚恐怕就来不及了！”

　　随即，我们也紧随其后跳了进去。

　　跳下去之后，我们才发现这洞口下方是一条长长的台阶，角度很陡，直通向地下。

　　我们沿着台阶向下，一直走了大概十分钟，这才走到台阶的尽头。

　　紧接着，呈现在我们面前的便是一座狭窄的木桥。

　　我们都感到极为奇怪，这种地方，为什么会有一座木桥呢？

　　我们来到那木桥跟前，这时才看到，原来那木桥是横亘在一条四五米宽的裂缝之上。

　　我们顺着这条裂缝向着下方看去，不由一惊，只见这裂缝下方一片漆黑，一眼看不到底，不过，我们却依稀能够听到这裂缝下面传来的流水之声。

　　我立刻明白，看来，这裂缝下面，应该是一条地底暗河。

　　我有一种特殊的预感，恐怕，这条暗河的存在，并没有那么简单！

　　正在这时，吴东海忽然让人点燃了四周墙壁上的灯盏。

　　当灯盏点燃的那一刻，我们所有人都彻底惊呆了！


第083章 收金夺银鲁班门

　　只见，那灯盏点燃的那一刻，随即便只见左右两边的石壁上，那火焰如同两条熊熊的火龙一般顺着那石壁向着前方蔓延开来。

　　原来，那石壁上的凿刻的有一条沟渠，而那沟渠中则放置着有不知名的可燃物，那灯盏一点燃，便刚好将石壁上沟渠引燃。

　　而随着这两条火龙的蔓延，我们眼前的空间。也终于是亮了起来。

　　眼前的一切，几乎是让我们所有人都窒息了！

　　只见，在我们的眼前那木桥的另外一头。是一个如同足球场一般大小的巨大的空间。

　　就在这巨大的空间里，竟是洒满了满地的金银珠宝！

　　在这里，这金银珠宝简直像是不值钱的土石一般，被随随便便仍在了地上，铺满了整个巨大空间的地面。

　　看到这一幕，我感觉自己的心脏都快要从胸腔里跳了出来，整个人因为太过激动都要有些颤抖起来。

　　其他人的反应也跟我一样，吴东海的那些手下，一看到如此多的金银珠宝摆在眼前。激动得立刻就穿过那木桥跑了过去。

　　马一眼当然也是不甘落后，全然忘记了自己腿上的重伤，嘴里兴奋地嚷嚷着，便向那些金银珠宝跑了过去。

　　我跟师姐还有陶年尧也都跟随过去。

　　走过那木桥的时候，师姐忽然停了下来，向着那木桥下的深渊张望了一下。

　　我奇怪地问道：“师姐，怎么了？”

　　师姐面色阴沉地摇了摇头，“没什么。”

　　虽然师姐这么说，不过我看师姐脸上的表情就知道，她看到这桥下的暗河一定是想到了什么事情。

　　不过眼下，我也已经顾不得那么多了，我长这么大，还从来没有见到过这么多的金银珠宝。不仅仅是我，恐怕这世上也没有几个人见识过如此震撼人心的景象。

　　在四周火光的照耀下，地面上的那些金银珠宝显得更加耀眼夺目。

　　看着这满眼数之不尽的金银珠宝。我不禁想象着，如果把这些金银珠宝全部都换成钱的话，那将是多么庞大的一个数字。那才真的叫做富可敌国！

　　一想到我即将能够拥有这庞大数字中的一部分，我就兴奋得难以抑制。

　　马一眼更是兴奋异常，竟是躺在了那些金银之中，用金银把自己的身体埋了起来。“哈哈哈哈，真他娘的爽啊，如果让老子一辈子躺在这金山银海里，老子死也愿意啊！”马一眼兴奋地大喊着。

　　吴东海此刻捧起一大把金银珠宝，他那一张脸因为太过兴奋便变得红润。

　　即便是倒了几十年的斗，吴东海也从来没有见到过如此众多的金财，他兴奋地大喊道：“发财了，我发财了！”

　　而吴东海的那些手下们，此刻则是开始捡起地上的那些金银珠宝往自己的口袋里塞。这一刻。恐怕所有人都嫌自己的口袋太小，即便是全部装满，也无法满足自己心中的贪念。

　　我们行走在这铺满金银的地面之上。那些用金银打造的元宝器皿在脚下发出“叮叮当当”的翠响声。而那些原本十分珍贵，平时是要摆在高档柜台之中的玉石珠宝，此刻也已经显得无足轻重，被我们随便地踩踏在脚下，没有丝毫顾忌。

　　这时，师姐却猛地转过身去。警觉地看向那台阶的出口。

　　“不好，他们追上来了！”师姐惊呼一声。

　　师姐这么一说，众人才忽然想起。我们此刻还依旧处于万千死尸的追杀之中。

　　大家这才猛然惊觉过来。

　　吴东海扔掉手里的金银珠宝，从腿侧抽出匕首，说道：“来啊，赶快给我把这木桥拆了！”

　　众人听言，立刻便跑向了那木桥，开始用匕首割断那木桥上的绳索。

　　而此时，那台阶上的声音越来越大，我已经能够清晰地听到那些死尸奔跑传来的脚步声！

　　“快点！加快速度！”吴东海急切地吼道。

　　可是，那木桥所用的绳索并不是一般的绳索，似乎是由铜线拧成，那些圣杯成员们用匕首上的锯刃不停地对那铜线进行切割。

　　而就在这时，终于。那些死尸的声音已经来到了跟前。

　　随即，首先便只见一身龙袍的范勇窦从那台阶上跃了出来。

　　而他的身后，紧跟着便是无数的死尸。

　　这些死尸黑压压的一片，如同潮水一般涌出。

　　范勇窦看到我们之后，脸上立刻露出了欣喜张狂的神色。“上，给我把他们全都宰了！”

　　不等范勇窦下命令。那些死尸已经是急不可待地向着那木桥涌来。

　　我的心不由沉到了谷底。

　　而这时，忽然传来了枪声。

　　“哒哒哒哒……”那些圣杯成员们朝着那些死尸便射击过去。

　　那些已经冲上木桥的死尸立刻都是中枪，身子一歪，从那木桥上直接摔了下去。

　　不过，后面的那些死尸却依旧是前赴后继地向着木桥涌来。

　　眼看，那些圣杯成员的火力已经无法压制住这些死尸。

　　这时，那木桥上的绳索终于是被完全切断，那木桥随即便坠落下去，木桥上的那些死尸们也随即跟着坠落到了深渊之中。

　　后面的那些死尸。一时没能够制住脚步，随后也被身后涌来的死尸跟直接推了下去。

　　范勇窦面色一沉，那些死尸这才立刻制住了脚步。

　　此时。我们与那群黑压压的死尸相对而立，我们的中间，隔着那道近五米长的深渊。

　　马一眼一脸惊慌地问道：“妙奕，现在该怎么办啊？”

　　因为师姐过人的能力，所有人都已经默默地把她当成了主心骨。

　　师姐说道：“这里一定还有出口！”

　　说着，师姐对吴东海说道：“吴东海。让你的人在这里守着，我们去找出口！”

　　吴东海点了点头。

　　随即，我们便开始在这铺满金银珠宝的空间里寻找有可能的出口。

　　我们走到了这空间的最里面。终于，我们在那里看到了一个奇怪的石门。

　　之所以说奇怪，是因为这个石门的样子十分怪异，有点像是一扇旋转门！

　　马一眼兴奋地喊道：“这不就是出口吗！”

　　马一眼说着就要去推开那石门。

　　他手还没碰到那石门，却被吴东海一把拦住，“住手！”吴东海厉声喝道。

　　还没等马一眼开口，吴东海却是一脸骇然的样子，他用低沉的声音说道：“说可不是一般的门，这是‘鲁班门’！”

　　“鲁班门？”我们不由惊异道，这个名字倒是十分奇特。

　　吴东海接着说道：“我曾听老九门的前辈们说起过，这鲁班门乃是鲁班所研制。这鲁班门里满是玄机，据说老一辈的人都称这鲁班门叫做‘捕鱼网’！”

　　“捕鱼网？这是什么意思？”陶年尧不由问道。

　　吴东海说道：“就是说，这扇鲁班门是像渔网一样，只要进来之后，就再也出不去，有进无回。”

　　马一眼惊奇地说道：“也就是说，这扇门只能从外面打开，里面是打不开的？”

　　吴东海点了点头，说道：“你说的没错。”

　　马一眼立刻提议道：“那就把它炸开啊！你们不是有手雷吗！”

　　“对啊！”吴东海这才想起来。

　　可是，他在自己身上翻腾了一遍，都没找到手雷。“糟糕，刚才炸那些死尸全都用光了！”

　　随即，吴东海从那些手下喊道：“谁身上有手雷，给我拿出来。”

　　那些人在自己身上翻腾了一下，终于有人找到了一枚仅存的手雷。

　　吴东海兴奋地接过手雷，就要在那鲁班门的后面布置。

　　这时，师姐却是一把拦住了他，厉声说道：“住手！你倒了这么多年的斗，难道没有看出，这鲁班门是用来‘收金夺银’的吗！”


第084章 生死困局

　　听到师姐这么一说，吴东海的脸上立刻就露出了震惊之色，显然是已经猛然惊觉，明白了师姐的意思。

　　我们却依旧是一头雾水。

　　“收金夺银？这是什么意思？”陶年尧问道。

　　师姐说道：“你们用手摸一下这鲁班门，感觉有什么不一样。”

　　我们都是不明所以地用手摸向那鲁班门，可是我却并没有发现有什么不同的。陶年尧跟马一眼也都跟我一样，并没有发现什么。

　　吴东海眉头紧皱地摸了下鲁班门，可这一下。他的眼睛却猛地睁大。“这鲁班门上很冰凉，这门的后面，是湖水！”

　　“湖水？”我不由惊叫。

　　师姐说道：“不错，这鲁班门后面，确实就是湖水。我们现在，正是出于宸锦湖的湖底！”

　　“那你刚才所说的收金夺银又是怎么回事？”陶年尧追问道。

　　师姐说道：“刚才那木桥下的地底暗河你们应该都看到了。如果我们将这鲁班门强行炸开的话，那宸锦湖地湖水便会立刻涌入到这里来。一旦湖水涌入，那这里面所有的金银就全部都会被冲入到那地底暗流之中！”

　　“什么！”这简直就是一个噩耗。

　　如果真是如此的话，那我们岂不是要眼睁睁地看着这巨大的阴差宝藏全部消失了吗！

　　这对于我们来说，无异于中了头等奖的巨额彩票欣喜万分的时候，却发现彩票被弄丢了，甚至更加严重！

　　同时我也已经明白。看来这放置阴差宝藏的地方，一定是范勇窦用心良苦选择的，这鲁班门，这地底暗河，都是为了这“收金夺银”而有意为之的。

　　这个范勇窦，还真是深不可测！

　　这时，师姐又说出了一个更加严重的事情，“事实上。一旦鲁班门被炸开，我们所有人能不能够活着出去都是一回事，更不要说是考虑这些金银财宝了！”

　　这一下，我们所有人都被一股巨大的惊恐所包围，眼下那些死尸就在身后，眼前又无路可走，而我们最后很有可能要死在一堆金山银海之中，这简直是一个莫大的悲剧！

　　而吴东海此时却猛然说道：“不，我们还有另外一个办法！那就是阴差印！”

　　说着，吴东海把目光落在了陶年尧的身上，目光灼灼。

　　陶年尧不由眉头一皱，冷冷说道：“你什么意思？”

　　吴东海冷哼一声，说道：“你少在这里装蒜了，你身为茅山道的传人，难道你还会不知道。这阴差印便是这万贯山鬼穴的命门所在，范勇窦便是通过这阴差印上的力量，来控制这些死尸的。我们只要把这阴差印毁了，这些死尸便会不战而亡。我们不仅能够保住了性命，还能得到这笔巨大的宝藏！”

　　陶年尧面色猛然一沉，厉声喝道：“你休想！这阴差印对我来说比命还重要。我是绝对不会让你把它毁掉的！”

　　吴东海轻哼一声，脸色立刻变得阴冷起来，“这可就不是你说了算的！”

　　说着，吴东海拿枪指着陶年尧说道：“赶快把阴差印交出来。你敢挡老子的财路，老子现在就宰了你！”

　　此时，吴东海为了那笔巨额的宝藏已经红了眼。

　　古话说的好，挡人财路，如同杀人父母，此刻的吴东海应该就是这样的心情。

　　陶年尧被吴东海拿枪指着，却仍是不愿将那阴差印叫出来。

　　这阴差印对陶年尧来说，就相当于他妻女的性命，让他把自己妻女的命拱手交出，他自然是不会愿意。

　　吴东海眉头猛然一柠，冷酷地说道：“我再给你最后一次机会，交还是不交！”

　　陶年尧毫不畏惧地说道：“想要这阴差印，除非你杀了我！”

　　吴东海冷哼一声，“好啊，那到了阎王殿，你可就不要怪我了！”

　　说着。吴东海就要扣动扳机。

　　这时，我不知道哪里来的勇气，身形一闪立刻冲了上去，将八面汉剑架在了吴东海的脖子上。“放下枪！”

　　吴东海没想到我会站在陶年尧这一边。“小兄弟，你是昏了头了吗？这家伙不仅挡了我们的财路，还拿我们的性命开玩笑。我这是在帮大家，你应该站在我这边才对吧！”

　　我却仍旧坚持自己的观点，“我不管这些。陶大哥拿这阴差印是为了救他的妻女，至少要比你为了钱财要重要得多！”

　　“那你的命呢？还有我们这些人的命难道都不是命吗！”吴东海质问道。

　　“这……”这一下，我也有些为难了。

　　吴东海说的没错，如果不毁掉这阴差印的话。不光是我，甚至连师姐还有马一眼他们也都会有性命危险。

　　马一眼此时也是欲言又止的样子，不知道他是想帮助吴东海，还是想要替陶年尧说话。我当然希望是后者。

　　正在我踌躇的时候。却只听师姐忽然说道：“如果单单是考虑性命的话，这个就不用你担心了，我想……这个鲁班门，我试一下或许能够打开……”

　　“什么！”吴东海惊叫道。他一脸惊讶地看着师姐，说道：“你该不会是在开玩笑吧，据我所知，这鲁班门的构造至今还都是一个谜，连老九门中也不知道能否找到能够打开鲁班门的人，你一个小丫头……这怎么可能！”

　　很明显，吴东海对于师姐的能力很是怀疑。

　　不过，我却对师姐十分坚信。

　　在我看来。师姐完全就是那种说一不二的人，既然她说能够办到，那就一定能够办到！

　　事实上，刚才吴东海说的那些。也已经让陶年尧心念有了动摇，他也在考虑着为了自己妻女的性命而丢掉我们这么多人的性命是不是太过自私了。

　　而此时，听到事情还有转机，陶年尧显得很是激动，他惊呼道：“妙奕姑娘，你说的是真的吗？”

　　师姐点了点头，“我只能说，先试试看。”

　　陶年尧赶忙说道：“好好好。你且试试吧！”

　　而这时，忽然听到那深渊边缘再次传来了枪声。

　　我们回头过去，震惊地看到，此刻那些死尸竟然开始从深渊的对面。试着向着这边跳了过来。

　　不少的死尸没有能够跳到对岸，就直接坠入到了深渊之中。

　　不过，这些死尸的弹跳能力着实惊人，他们竟然是能够跃出三四米的距离。

　　终于，有几个弹跳力过人的死尸竟然是真的跳到了我们这边，不过幸好，他们刚一落地，就被守在那里的圣杯成员开枪射到了深渊之中。

　　不过，有了先例之后，那些死尸似乎是更加得心应手，越来越多的死尸开始着落在我们这边。

　　眼看着跳过来的死尸越来越多，那些圣杯成员已经是有些难以招架。

　　“不好。那些死尸要冲过来了！妙奕姑娘，你要抓紧时间了！”陶年尧惊呼道。

　　吴东海却恶狠狠地说道：“根本就不可能的！赶快毁了这阴差印，要不然我们全都要死在这里！”

　　师姐却根本就没有看他一眼，就走到了那鲁班门跟前。

　　只见师姐从地上捡起一个纯金的罐子。然后用手指仔细丈量了一番之后，便朝着那鲁班门上方的石块砸了下去。

　　“嘭！嘭！嘭！”几下之后，那上方的石块竟然是轰然碎裂，原来那石块里面竟然是空的。

　　里面立刻就露出了一些复杂的金属机关装置，这些装置简直是要比现在的机械工艺还要复杂，一眼看过去，我根本就一头雾水。

　　不过师姐却像是对这些装置的构造十分了解的样子，刚一砸开石块，便立刻着手对这些传动装置进行改造。


第085章 逃出生天沉金银

　　此时，我们这边的死尸已经是越来越多，而且还有更多的死尸在接连不断地向着这边跳过来。

　　那些圣杯成员们已经是难以招架，不少人被那些死尸咬断了喉咙，要么是直接拖进深渊。

　　看着那些死尸眼看就要突破了阻挡，吴东海更加是暴跳如雷，“姓陶的，你是想把所有人都害死吗，老子可不想给你陪葬！”

　　眼看着那些死尸越来越近，陶年尧也是惊慌不已，他并不是因为怕死，而是怕把我们牵连进去。

　　陶年尧举起了手中的阴差印。脸上的表情变幻莫测，显然是在进行着激烈的思想斗争。

　　“陶大哥……”我一时也不知道该说什么才好。

　　陶年尧脸上更加阴郁起来，他像是终于鼓足勇气做出了决定，他握着阴差印的手指因为太过用力。那关节处显得十分苍白。

　　就在陶年尧终于要有所作为的时候，忽然听到了师姐的声音，“好了！”

　　我们全都是惊喜地看了过去。

　　师姐面色沉静地看着我们，淡淡说道：“谁先来？抓紧时间！”

　　我们互看了一眼，马一眼终于说道：“我先来吧！”

　　说着，马一眼便来到了那鲁班门跟前。

　　师姐交代道：“等下你用力推动这左边的门，其他的你就不用管了，出去之前记得深呼吸。”

　　马一眼点了点头。深吸了一口气，然后便按照师姐所说的，他将手放在了那鲁班门上用力一推。

　　随后，令人惊讶的事情发生了！

　　只见马一眼一推那鲁班门。然后鲁班门便猛然旋转，马一眼便立刻被那旋转门给带了出去。

　　在鲁班门旋转的间隙，有一些湖水从那门后流入进来，不过因为鲁班门开启的时间比较短，所以流入的湖水并没有太多。

　　这让我不由感到庆幸，如果没有师姐在的话，按照吴东海那一下把这鲁班门给炸开，恐怕此时我们都已经被淹没在湖里了。

　　看到马一眼成功逃脱，我们也都是信心大增。

　　“太好了，成功了！”陶年尧激动地喊了出来。

　　而这时，那些圣杯成员们已经完全放弃了抵抗，全都向着我们这边跑了过来。

　　我赶忙说道：“陶大哥，师姐，你们赶紧先走！”

　　陶年尧点了点头，随即便拿起阴差印，推动了那鲁班门，他随即便消失在了眼前。

　　“厉淼，你先走！”师姐说道。

　　“我……”我刚想推脱，师姐眉头一皱，厉声喝道：“少废话。赶紧走！”

　　我心一横，松开吴东海便冲到那鲁班门跟前。

　　我用力推动了那鲁班门，我立刻就感到身后一扇门立刻就猛地将我旋转其中。

　　当我反应过来的时候，我就已经身处于冰凉的湖水之中。

　　我终于出来了！

　　只见眼前的湖水十分清澈。头顶能够看到湖面上洒满了夺目的阳光。

　　我回头看了一眼身后的鲁班门，只见那鲁班门处于湖底之中，跟四周的石头连成一片，如果不是我刚从那里面出来，根本就想不到那里会是一个入口。

　　我并没有立刻离开，而是拍打着湖水，停留在了那里。

　　我盯着鲁班门，期盼着师姐能够赶紧从里面逃出来。

　　忽然，鲁班门再次打开，而冲出来的却是吴东海。

　　我看到吴东海的脸上露出了一副惊恐的表情，惊慌失措地向着我这边游了上来。

　　随即，鲁班门再次打开，冲出来的竟然是两个死尸！

　　我猛然一惊，赶忙举起了手中的八面汉剑。

　　而后，又有几个死尸接连从那鲁班门里冲了出来。

　　这些死尸紧随在吴东海身后，向着吴东海便追了上来。

　　我意识到那鲁班门后。那些死尸肯定已经蜂拥而至，我心中担心师姐，便赶忙向着鲁班门再次游了回去。

　　吴东海跟那些死尸迎面过来，吴东海一脸惊讶地看着我。他不明白我为什么要去而复返。

　　我并没有理会他，挥起手中的八面汉剑便向着迎面而来的死尸砍了过去。

　　八面汉剑在湖中将湖水扫开，直接将那死尸的头颅砍了下来，并没有鲜血涌出。而是有一些黑色的雾气喷出，就像是乌贼喷出的墨汁一样，在湖水中氤氲开来。

　　我不停地砍杀那些迎面而来的死尸，终于来到了鲁班门前。

　　这时，鲁班门再次打开。

　　终于，一个熟悉的身影从那鲁班门里冲了出来，正是师姐！

　　我心中一喜，刚要冲过去，这时，紧接着便看到一身龙袍的范勇窦跟随在师姐的后面冲了出来。

　　范勇窦伸出手来，紧紧地攥住了师姐的脚踝，想要将师姐往回拉。

　　师姐抬起脚来用力地踹向范勇窦，可是范勇窦却是抓的很紧，死不松手。看来，范勇窦是想把师姐溺死在这湖中！

　　师姐的口中吐出了一连串的水泡，喝进了几大口湖水。

　　我心中一急。提起手中的长剑，毫不犹豫便向着范勇窦刺了下去。

　　那长剑直接贯穿了范勇窦的胸口，鲜红的血液立刻在四周扩散开来，我刺中的刚好是范勇窦活人的那一半！

　　范勇窦终于松开了师姐的脚踝。一脸惊恐地看着我。

　　这时，师姐回过身去，猛地一脚踹在了范勇窦的面门之上。范勇窦的身体猛然下坠，重重地撞在了那鲁班门上。鲁班门立刻向着里面打开。胸口刺入长剑的范勇窦随即便被鲁班门重新旋转回了洞穴之中。

　　而随即，却又有死尸从鲁班门后冲了出来。

　　这时，师姐从怀中拿出了一样东西给我看了一眼。

　　我一看，不由一惊，这正是吴东海剩下的那颗手雷！

　　师姐冲我示意她要拉响手雷，让我赶紧躲开。

　　我赶忙拍打着湖水，向着上方游了过去。

　　我看到师姐拉开了那手雷的保险向着那鲁班门抛了过去，然后她便快速地向着我游了过来。

　　不等师姐游到我跟前。便只见那手雷顿时便在鲁班门前轰然爆炸。

　　一股巨大的冲击力向着我们袭来，师姐的身体被那股冲击力从身后猛然撞击，她整个人便不由自主以极快的速度向我撞来。

　　我赶忙将师姐抱在怀中，这时。我才看到，刚才那股冲击力竟然是将师姐撞昏迷了过去。

　　而此时，四周的湖水开始向着那炸裂的鲁班门汹涌灌入，顷刻之间，整个洞穴里都已经被灌满了湖水。我看到在那湖水的冲击力下，那些散落的金银珠宝以极快的速度远离我而去。

　　不过，眼下我已经顾不得那些，我用手臂抱着师姐，便向着湖面游了上去。

　　片刻之后，我们终于游出了湖面。

　　再一次呼吸道新鲜的空气，我立刻就感觉神清气爽。

　　在这一刻，我感觉这世上恐怕再也没有比活着更让人舒坦的事了。

　　此时，陶年尧跟马一眼他们也都已经出了湖面，他们一看到我，都是十分惊喜的样子。

　　这时我才看到，此刻我们正处于一个宽广的湖水之中。四周是群山环绕。

　　我带着师姐游上了湖岸。

　　我们刚一上岸，便听到师姐咳嗽了两声，吐出了几口湖水，终于是醒了过来。

　　“师姐你没事了吧？”我干忙问道。

　　师姐摇了摇头从地上站了起来，“我没事了。”随后，她转过头来看着我，一脸认真地说道：“多谢你了，厉淼。”

　　我终于感受到。师姐对于我的态度已经完全改变，已经没有了之前的厌烦。

　　马一眼问道：“我刚才好像是感受到，湖底是有爆炸吗？”

　　师姐点了点头，“鲁班门炸开了，湖底的一切都没了。”

　　马一眼不由得一脸痛苦，惊叫道：“那些阴差宝藏也……”

　　师姐无力地点了点头。

　　“不……”马一眼发出了一声凄厉的惨叫，这简直像是要了他的命一样。

　　而这个时候我才忽然想到，这个湖的名字，宸锦湖，或许几百年前它应该是叫做“沉金湖”才对！


第086章 家中有事速回

　　那天，我们从宸锦湖里出来之后，在山林里走了很长时间的路，才终于走了出来。

　　一路上，马一眼一直都像是一个复读机一样在那里一直不停地絮叨着阴差宝藏的事情，嘴里一直不停地说，这么大一笔宝藏说没了就没了，早知道当初装两个金元宝也好啊。看他那样子。肠子都悔青了，后悔得几乎要扇自己几个大耳光。

　　马一眼还说，等以后有了钱一定要把这万贯山给买下来，然后再找人把这宸锦湖里的湖水全部都抽干，然后再把那些阴差宝藏给挖出来。

　　可是，师姐却说马一眼这是在异想天开。因为那收金夺银的地势是范勇窦早就谋划好的，现在恐怕所有的阴差宝藏早就顺着那地底暗河流到了地底深处，或者是经由那地底暗河汇入长江，然后经由长江直接流入到了大海，这也都是有可能的。

　　总之，想要再找到那笔巨大的阴差宝藏，完全是门都没有！

　　听到师姐这么一所，马一眼又是一阵唏嘘感叹。这种唏嘘感叹在从万贯山回来之后，一直持续了两三年的时间，在那两三年的时间里，马一眼几乎是逢人就说，他娘的自己离世界首富之间只隔了一扇门！

　　我们在万贯山山林里走了一半的时候，陶年尧就已经昏了过去。

　　陶年尧在通冥神宫里的时候，就已经受了很重的伤，如果不是归神丹强大的药力在那里一直支撑。恐怕他早就已经不行了。

　　我们砍了几根树枝做成了一个简单的担架把陶年尧生生抬出了大山。

　　幸好，出了大山没多远，就有一条省道。这省道因为低处偏僻，许久都看不到一辆车。

　　好不容易等来了车，可是人家一看到我们全都浑身是血的样子，吓得以为见了鬼，跑都来不及，谁还敢停车。

　　我们在那里等了很久才终于又等来了一辆长途货车。

　　马一眼心一横，直接躺在了那地上，这才把那货车给逼停了下来。

　　那货车速度原本很快，而且离得很远我就看到，那司机一双眼睛迷迷糊糊，眼皮耷拉着，像是要睡着的样子，看来一定是开了很久车的缘故。

　　他迷迷糊糊间看到前面路上躺着的一具“尸体”，然后还有路旁一身鲜血的我跟师姐，手里抬着一个担架，担架上面放着一个同样是血淋淋的“尸体”。

　　我估计，这一刻他几乎是要吓得魂飞魄散了。

　　那司机立刻惊醒，赶忙踩住刹车。那大货车宽大而又沉重的轮胎发出了一声尖锐的刹车声，终于是在离马一眼还有不到三米的地方停了下来。

　　马一眼当即吓得从地上“诈尸”跳了起来。

　　此刻马一眼吓得面色惨白，他原本以为对方看到自己后就会立刻刹车的，可没想到却是碰见了这么一个“睡神”司机。

　　其实马一眼应该感到庆幸。幸好这个司机及时醒了过来，要是他再晚上两秒钟，恐怕现在马一眼连跟我们说话的机会都没有了。

　　那司机打开车门，震惊地看了马一眼跟我们一眼，片刻之后终于发出了一声惊叫，一口方言便直接飙了出来：“我日，恁他娘嘞这是弄啥嘞！”

　　我一听，敢情这是河南老乡。

　　我当即就为马一眼捏了一把汗，你说人家开车（睡觉）开（睡）得好好的，你这一下不是要人命吗！我心想这司机肯定不会轻饶了马一眼。

　　可是，我却是太小看了马一眼的实力了。

　　马一眼一听对方的方言，脸上立刻就露出了一副惊喜的样子，探着脑袋满脸笑意地就走了过去。“咦，你是俺河南嘞老乡吧？”

　　那司机一听，脸上的怒意立刻就消了大半，“你也是河南嘞？河南哪嘞啊？”

　　马一眼反问道：“大哥你是哪嘞啊？”

　　“河南郑州嘞。”

　　马一眼一听。脸上的表情更显得惊喜了，顺着那司机说道：“咦，这还真他娘嘞是老乡见老乡啊！我也是郑州嘞！”

　　我被马一眼跟那司机之间彪悍的对话彻底惊呆了，我回头看了一眼师姐。师姐此刻也是无奈地摇头。

　　我借机问道：“师姐，我怎么不记得马一眼老家是河南的？”

　　师姐轻哼一声，“什么河南的，他祖上八代都是南昌的！”

　　“那他的方言怎么这么地道？”我不由奇怪。

　　师姐说道：“这马一眼十岁就出来跑江湖了。全国各地哪里的方言他不会，恐怕你现在拉个埃塞俄比亚的黑人过来，马一眼都能跟人家沾亲带故的！”

　　我不由惊叹，看来这个马一眼确实还是有一套的。

　　马一眼在那边跟那货车司机连说带骂的交谈了半天，马一眼给人家的解释是我们是到这里旅游的，半路上出了车祸，车子坠崖了，我们好不容易从山底下爬上来了。

　　那河南司机确实淳朴，而且心地也很好，一听我们这么说，立刻就大方地说道：“没事儿，就算不是老乡。俺也不能见死不救啊！”

　　随即，那司机便让我们坐上了车。因为驾驶位空间有限，我跟师姐抬着昏迷不醒的陶年尧就一起挤在了后面的车厢里，而马一眼则是跟那好心司机坐在前面。即便是昏迷不醒的时候。陶年尧的手还依旧紧紧地抓着那阴差印，我们掰都掰不开。

　　半个多小时之后，货车在大同市区的外环停了下来，因为白天货车是不允许进入市区的。

　　这半个小时下来，马一眼已经跟那司机称兄道弟了。

　　临走时，马一眼才想起问人家，“老乡，还没请教。你咋称呼啊？”

　　那司机大大咧咧地说道：“好说好说，俺姓叶，叫叶帕。”

　　马一眼笑着说道：“原来是叶帕哥！等俺啥时候回老家一定去找你喝酒！”

　　“一定一定！”

　　随后，那司机又热情地给我们拦了出租车，这才摆手离去。

　　这个时候，天色已经暗淡了下来，等我们赶到医院的时候，天已经完全黑透。

　　陶年尧立刻就被送入了抢救室进行抢救。

　　在陶年尧抢救的时候，师姐出去说是给老玄打电话，因为我们刚买的三部手机在那万贯山里全部都被水泡成了转头，师姐只能到外面的公用电话去打。

　　过了半个小时之后，师姐才终于回来。

　　回来的时候。师姐的脸色看上去很不好看，显然是有心事。

　　我赶忙问道：“师姐，怎么了？”

　　师姐看了我一眼，摇了摇头。说道：“没什么，老玄说是家里有点事，让我们明天尽快赶回去。”

　　我一听，立刻就知道。看来家里出的事情应该不是小事，要不然老玄也不至于这么找急忙慌地让我们回去，师姐也不会是如此表情。

　　我不由诧异，我们才只不过是刚出来几天而已，家里能出什么事情？

　　“那我怎么办？”马一眼问道，他的腿上刚才也已经让医生进行了消毒处理，如今已经绑上了绷带，还夸张地坐上了轮椅。

　　师姐白了他一眼。说道：“你当然是去找郭建设，还有那个陈老板，他们现在身上附着的东西不知道走了没有，要是没走的话。你就去给这个人打电话，这点小事他还是能够办得了的。”

　　说着，师姐拿出一张纸，给马一眼留下了一个电话。

　　“还有……”师姐接着说道：“这次抽山的钱。你别忘了找郭建设去要。虽然那阴差宝藏没了，不过万贯山卧鬼藏龙的鬼穴已经被我们所破，如今万贯山的身价至少也能翻出五倍不止，这里面我们的钱可不能少了。”

　　马一眼立刻说道：“明白，你们这些阴阳商人，什么时候做过赔本儿的买卖！”


第087章 和衣而睡

　　经过两个多小时的抢救，陶年尧终于从昏迷中醒了过来。

　　就连抢救的医生都说，陶年尧能够救回一条命真的可算得上是一个奇迹了。

　　我们在ICU病房里看到陶年尧的时候，陶年尧的脸色依旧是十分苍白，毕竟流失了那么多的血，又几乎被巨蟒咬断了身体，如果化作是其他的人话，恐怕早就送了性命了。

　　一看到我们。陶年尧的脸上就立刻露出了笑容。“厉淼，妙奕姑娘，老马，你们来了！”

　　我关切地问道：“陶大哥，你怎么样了？”

　　陶年尧一脸感激地说道：“多亏了你们，要不然我这条命今天算是要交代了。”

　　马一眼笑着说道：“哪里哪里，大家都是朋友，我们互相帮忙，我老马这条命还是你救的呢！”

　　随后，我们便把明天就要返回南昌的事情告诉了陶年尧，陶年尧显得的有些意外，不过一听说是家中有事也就没有多说什么。

　　“原本我还准备这次伤好了之后，请你们去北京好好转转呢，没想到你们这么着急着就要走！”陶年尧颇为惋惜的说道。

　　“没事，以后有的是机会。”随即，我又忽然想起了什么，迟疑了一下，终于还是说道：“陶大哥，你老婆跟女儿的事情……你准备得怎么样了？”

　　陶年尧此次拼了命也要抢夺的阴差印，为的就是此事。

　　陶年尧此刻倒是显得很轻松。“你放心吧，他们的尸身我早就已经运回北京了，我这次回去之后，就会立刻着手此事的！”

　　虽然陶年尧这么说，不过我心中却仍是惊异无比。

　　要知道，陶年尧的妻女，她们可都是被金老板挖去了几乎所有的重要器官的！即便如此，那阴差印真的还能够将他们复活吗？

　　我实在是不敢相信。

　　师姐轻声说道：“陶哥，我们走了你一个人能行吗？要不然明天就先让马一眼在这里陪你。”

　　陶年尧赶忙说道：“不用了，我刚刚已经拜托护士去往北京打电话了，我侄子高天今天晚上会过来，估计凌晨就能到了，你们不用担心我。”

　　我们这才放心下来。

　　这一天在万贯山里的遭遇，让我们全部都是身心俱疲。

　　安排好了陶年尧之后，马一眼已经耷拉着脑袋在他那张轮椅上睡熟了。

　　“今天一天，你也累了，赶紧躺下休息吧。”师姐指着陶年尧病床旁的家属陪护床说道。

　　我赶忙说道：“不不不，这床还是师姐你睡吧，我躺倒地上就行了。”

　　说着我就准备把衣服往地上扑，却被师姐一把拉住。“少废话。一起睡！”

　　“啊？”我被师姐这话吓了一跳，耳根子立刻就变得火热。

　　师姐那俊美的面容上泛起一丝红晕，眉头微微一皱，没好气地说道：“要不然你还是睡床底下吧！”

　　“这……”我尴尬地不知道该如何是好。

　　师姐这才说道：“好了。别废话了，赶紧睡吧，明天还要赶路呢！”

　　说着，师姐随手把我的衣服扔到了病床上，然后她便背对着我躺在床上不再说话。

　　我站在那里一时不知该如何是好。

　　这时，陶年尧轻声喊我过去。我疑惑地走过去，然后陶年尧轻声在我耳边说，“妙奕姑娘不错，你要加油啊！”

　　我没想到陶年尧竟然会这么说，立刻脸红不已，然后再不理他，回身轻轻地躺在了病床上。

　　病床很窄，我只得是尽量向外，不敢触碰到师姐分毫。

　　这一天我着实是累得够呛，又被范勇窦吸取了不少的精血，感觉十分疲惫。

　　我身体刚一沾床。几乎是一眨眼的功夫，我就直接睡了过去。

　　不知道睡了多久，我忽然听到床边有动静，我迷迷糊糊地睁开眼睛。

　　这一下。我整个人都惊呆了！吓出了一身的冷汗！

　　只见，就在我的病床前，一个身影正低着头用一种玩味的眼神看着我，不是别人。正是范勇窦！

　　我猛地一惊，立刻就被一股巨大的恐怖所包围。

　　怎么回事，范勇窦不是被吞没在宸锦湖底了吗？他怎么会活着逃出来？

　　而且，他又是怎么找到这里来的呢！

　　更加令我毛骨悚然的是，此时，范勇窦的口中正含着一根塑料导管，那导管之中充满了红色的液体，我惊恐地看到，那导管的另外一端，竟然是插在我喉咙的动脉血管之上！

　　我吓得差点没昏了过去，我张开嘴想要惊呼，却感到喉咙里那插入的塑料导管让我喉咙一阵刺痛。我试着呼喊却发现自己根本就喊不出声音来。

　　这时，范勇窦一脸阴笑地对我说道：“别白费力气了，你的身体现在已经成为我的魂舍，你再也控制不了了！”

　　我的心立刻沉到了谷底。

　　这时。范勇窦将目光移到了我的身后，我知道师姐就躺在那里。

　　范勇窦从床边拿起了那把八面汉剑，将剑刃放在了师姐的脖颈之上，轻声对我说道：“臭小子，你砍掉了我一只手，现在也该是你换回来的时候了！”

　　说着，范勇窦抬起八面汉剑就要朝着师姐砍落下去。

　　我心中惊慌无比，可是我的身体却又不受自己控制。我想要呼喊，却一个音节都发不出。

　　我拼尽了全力，使劲儿地用手向着身后师姐身上砸去。

　　我心中大声地呼喊，“师姐！师姐！”

　　这时，我忽然听到了师姐的声音，“厉淼！厉淼！”

　　我猛地一惊，只感觉身子猛地坠落，随即，我终于是睁开了双眼。

　　我这时才发现，眼前依旧是那个安全的病房——原来刚才的一切都只是一个噩梦，就跟我在家里梦到那个棺材时一样。

　　不过，这个梦实在是太真实了。我身上的衣服都已经被虚汗浸湿，我坐起身来张开嘴不停地喘着粗气。

　　片刻之后，我才想起刚才是师姐喊我醒来的。

　　我回头看去，只见身后。师姐正双手恰在胸前，脸上是一种特别无语的表情。

　　“师……师姐，怎……怎么了？”我意识到气氛有些不太对劲儿。

　　我这时才发现，连马一眼跟病床上的陶年尧都在用一种奇怪的眼神看着我。

　　师姐叹了口气。无奈地说道：“没什么，天快亮了，你赶紧起来洗漱一下吧。”

　　说罢，师姐便挽起长发走了出去。

　　师姐走后，马一眼立刻就爆发出了一阵狂笑，“哈哈哈哈，小水，我还真是小看你了……”

　　就连陶年尧看着我也是边笑边摇头。一副特别无奈的样子。

　　这让我更加奇怪了，赶忙追问道：“这到底是怎么回事？”

　　“怎么回事？你还好意思问我们怎么回事？”马一眼强忍着笑，说道：“我刚刚正睡得好好的，就听到你们那个床在那里吱吱呀呀的。你小子还跟老猫发情似的，在那里一个劲儿地喊着‘师姐！师姐！’”

　　马一眼掐着喉咙用那种特别贱的声音学我说话，让我直恨不得把他那只眼睛也给敲瞎。

　　马一眼又意犹未尽地接着说道：“这还不是最精彩的，我睁开眼睛一看。就看到你那一双手不停地在你师姐身上……哎呀，我只能说，你胆儿真肥，连妙奕的便宜你都敢占！”

　　“哈哈哈哈……”陶年尧听了马一眼的如此绘声绘色的描述之后，终于也是再也把持不住，张开嘴大笑起来。

　　这一笑，他不由得一阵胸口疼，我真担心他那刚刚接好的肋骨会不会再次崩断。

　　即便是忍着剧痛，陶年尧依旧是笑得合不拢嘴。

　　这时，我才算明白，原来是我刚刚在噩梦中因为太过心急，所以不停地喊着师姐，还用手砸了师姐，所以才会产生这么大的误会。

　　这一刻，我真是死的心都有了！


第088章 十方精镯宿土士

　　这个时候天已经蒙蒙亮了，我看了一下表，凌晨六点半。

　　我到洗手间洗了把脸，这边刚把脸从水池里抬起来，就看到镜子里的师姐。师姐那绝美的面容带着一丝初醒时的倦意，随便用清水洗了一下，便如同莲花般冰清玉洁，让人看一眼就有一种快要窒息的感觉。

　　师姐在镜子里看了我一眼。然后淡淡说道：“走吧，跟陶年尧他们道个别，我们该上路了。”

　　说罢，师姐看也没看我一眼便走开了。

　　当我跟师姐回到病房的时候，看到房间里面多出了一个人。

　　这是一个二十岁上下的年轻人，长得斯斯文文的，穿着一件咖啡色的皮衣，头发上打着摩丝，梳理得整整齐齐，这才当时来说，算是十分时髦的打扮，至少也应该是一个富家子弟。

　　这年轻人一双眼睛看上去很是精神。透着一股机灵劲儿。

　　陶年尧一看到我们进来，就立刻跟那年轻人介绍道：“高天，这两位也是我的救命恩人，这位是厉淼。这位是妙奕姑娘！”

　　那名叫高天的年轻人立刻热情地走上前来。

　　“哇！妙奕姐姐真是漂亮，简直是惊为天人啊！我长这么大可还从没见过长这么漂亮的姐姐！”高天上来便夸赞起师姐来。

　　师姐微微一笑，刚要说些客套的话，可接下来高天却要死不活地接着说了句。“厉哥，你还真是好福气呢！”

　　师姐那原本微笑的脸一下子僵硬在了那里。

　　马一眼在一旁噗嗤一声低声笑了出来。

　　陶年尧则是在后面尴尬地低声说道：“高天，你误会了，他们还不是那个……”

　　高天也十分激灵，立刻就心领神会，赶忙一脸尴尬地说道：“妙奕姐，你别误会，我是刚才听马哥说你们晚上那个啥，对不起对不起，是我误会了。”

　　这一刻，我真恨不得找个地缝钻进去。

　　师姐此时真的是有些恼火了，她回头白了马一眼一眼，马一眼立刻吓得低下了头。

　　师姐随即对高天淡淡说道：“没什么。”

　　然后，师姐便又对陶年尧说道：“陶哥，家里还有事，我们就先行告辞了。”

　　陶年尧立刻说道：“这里离火车站还有一段距离，让高天送你们去！”

　　高天赶忙奉上笑脸，神色中仍旧有难以掩饰的尴尬。

　　因为医院离火车站确实不近，所以师姐也就没有拒绝。

　　看到高天车子的时候，我也是不由的惊奇了一下。高天的车子竟然是一辆奔驰，看来他的家世确实是不简单。

　　高天一张嘴就是一嘴的京片子，一听就是一个地地道道的北京人。他年纪轻轻开车技术到是很熟练，一边开着车。一边在那里跟我们贫嘴，一再跟我们解释刚才那都是误会。

　　高天这人说话十分客气，一看就是那种从小就生活在市井之中善于跟人打交道的公子哥，这样的人别的不说，至少不会遭人嫌。

　　高天一再解释，师姐脸上紧绷的表情这才稍微缓解。

　　高天告诉我们，他父亲跟陶年尧是拜把子兄弟，不过他父亲很早就去世了，陶年尧待他如同亲儿子一样，所以他对于我们是极为感激的，还一再邀请我们有时间一定要去北京找他。

　　看他如此热情，我也不好拒绝，只好敷衍着答应了下来。

　　高天一直把我们送到了火车站，还贴心地给我们买了水跟吃的，这才离开。

　　到了火车上，我对师姐说道：“这个高天人倒是挺不错的。而且透着一股机灵劲儿。”

　　师姐轻哼一声，说道：“你可不要小看了这个高天，他可是五道门宿土道的直系传人，也五道门五个门道之中最年轻的一个门主！”

　　“什么！”我不由一惊。我没想到，看上去斯斯文文客客气气的高天竟然会有如此深厚的背景。

　　“师姐，你是怎么知道的？”我奇怪地问道。

　　师姐说道：“难道他开车的时候，你没注意到他手腕上的那个手镯吗？”

　　我点了点头。“我是看到了，不过我还以为那只是一个普通的镯子呢。”

　　我当时坐在副驾驶上，看得很清楚，高天的手腕上，确实是带着一个镯子，这个镯子看上去十分奇怪，通体泥黄色，说起做工来。更是有些不起眼，并不是什么精雕细琢的工艺，看上去十分随意，更像是孩童用泥巴拧成的一样。我实在是没有看出有什么特别的。

　　师姐说道：“他那个镯子也是五道门五天件之一，名叫‘十方精镯’，据说，具有勘天窥地之能，这也跟宿土一道所传承的风水绝学关系紧密！”

　　我这时才想起来，之前老玄也曾经跟我讲起过有关五道门之中的事情，他说这宿土一道，乃是当今风水学说理论的源头。宿土道人，可以撑得上是现今风水一途的鼻祖。

　　这么说起来，那身为宿土道直系传人的高天，确实是不简单！

　　一路在火车上。我闲来没事便问起师姐有关这五道门的一些事情，经过万贯山的事情，师姐对我的态度似乎是好了很多，皆是有问必答。让我也增长了不少的见识。

　　从师姐的口中我得知，五道门可以算是华夏最神秘的一个宗门，只因为，有传说说是五道门的人一直都在守护着一个巨大的天机，至于这个天机的真相，没有人清楚。

　　师姐也只知道，这个巨大的天机就隐藏在五天件之中，至今无人知晓。

　　这一点马一眼也曾经说起过。

　　可是。师姐接下来所说的，却是让我很是诧异。

　　师姐说，现如今的五天件，只有茅山道，宿土道，以及全真道，三个道门的五天件还依旧保存在五道门的手中。可是，麻衣道跟众阁道的五天件。早在百余年前就已经不知所踪。

　　我不由一惊，这么说来，那五道门所守护的那个天机，岂不是永远也解不开了！

　　我心中不由得为此感到遗憾，同时对于藏在五天件背后的那个巨大天机也更加得好奇起来。

　　接下来，当我问到师姐老玄这次急着让我们赶回去究竟是有什么事的时候，师姐却是言辞闪躲，敷衍了我两句，说是回去之后就知道了，便不再理会我。

　　师姐越是这样，我就越发地对家里的事情很是疑惑。

　　这一路上，我就在各种猜测中度过。

　　第二天，我们终于赶回到了南昌的家。

　　我敲了几下门，可是里面却根本没有人应。

　　我不由奇怪，“老玄该不会是出去了吧？”

　　师姐的眉头却是紧紧的皱着，一脸阴沉。

　　随即。便只见师姐纵身一跃，身体轻盈如同飞燕一般，抓着墙头便直接跳到了院子里面。

　　我原本以为师姐会给我打开门的，可是我没想到师姐进了院子之后，竟是直接走进了房间里，根本就没有理会外面的我。

　　“师姐！开门啊师姐！”我在外面喊了几句，师姐却依旧没有应。

　　我在外面实在是等的着急，到最后我终于是按耐不住，我没有师姐那般的好身手，便从一旁搬过了垃圾桶，踩在那垃圾桶上，这才好不容易爬上了墙头。

　　跳到院中之后，我便向着房间里走过去。

　　我看到老玄的房门是打开着的，里面似乎是有奇怪的声音传出来。

　　我心中诧异，便轻轻地推开了老玄的房门。

　　只见老玄的房间里空无一人，不过他那红木床上却是有些凌乱。

　　我心中不由一沉，这红木床下便是那个密室，难道说，是那密室中的那口红木棺材出了什么事情吗！


第089章 沸腾的红木棺材

　　我走到那木床边，轻轻地打开了床板上的木门。

　　在打开木门的那一刻，看到眼前的景象，我整个人都惊呆了！

　　只见此时，整个密室之中，被一种暗红的光芒所笼罩，就如同是一间处理照片的暗房一般。

　　我缓缓走下台阶，来到密室之中。

　　眼前的一切更加令我骇然。

　　只见这整个密室的墙壁之上甚至是屋顶还有地面上。竟然是全部贴满了黄符纸，至少有数万张之多！

　　此时，老玄跟师姐两个人正安安静静地端坐在地面上，他们各自口中都是念念有词，一脸紧张的样子，丝毫没有理会我。

　　这时，忽然只听一阵“咣当咣当”的声音传来，我惊恐地看到。我们面前的那口红木棺材竟然是在剧烈地颤抖，如同筛糠一般，发出震人心魄的巨响。

　　这种巨响在这狭小的密室里不停地回荡，让人心神恐惧。

　　这时我才注意到，那口红木棺材上，此刻也已经贴满了黄符纸。除此之外，我还惊恐地发现，原本捆绑在那红木棺材上的八条铁链，此刻已经断开了三条，眼看剩余的那五条铁链已经快要无法支撑下去了。

　　“咣当咣当！”红木棺材震动的声音还在继续。

　　我实在是惊奇，这红木棺材里躺着的，究竟是什么人！或者是其他的什么东西……

　　这时。更加诡异的一幕发生了！

　　只见，在那红木棺材的棺盖的缝隙之中，竟然是猛然涌出了大量猩红的鲜血！

　　这些鲜血如同火山爆发一般，不停地从那棺盖的缝隙之间喷涌而出，整个棺材简直就像是一口铁锅一般，里面充满了煮沸了的鲜血！

　　“咯噔！咯噔！咯噔！”那红木棺材里发出的声音更加得剧烈起来。

　　涌出的鲜血也更加多了起来，简直是一发不可收拾。

　　红木棺材下的地面上，已经积出了一大滩鲜血，上面还不停地有更多的鲜血如同下雨一般滴落下来。

　　这样的场景，简直是恐怖至极！

　　而随着那红木棺材更加剧烈的颤抖，只听“呯！”地一声脆响，又是一根粗大的铁链随即断裂开来。

　　此时，老玄跟师姐的额头之上都已经渗出了大量的虚汗，看他们的样子，就像是在承受着某种巨大的折磨一般。

　　我想，他们一定是在想方设法将这口红木棺材里面的东西安定下来。

　　可是，这红木棺材里的东西实在是太过强大，就连老玄跟师姐合力起来，也无法将这东西的戾气镇压下去。

　　我很想去帮他们，可是我却不知道该从何下手才好。只能站在那里干看着。

　　就在这时，那口红木棺材忽然爆发出了一声更为巨大的震动声。

　　“轰隆！”一声，如同惊雷炸响一般，随即。又是两根铁链直接一切断裂开来！

　　此时，只剩下两根铁链孤零零地将那红木棺材挂在半空中，眼看这两根铁链也已经无济于事。

　　而在这声巨响炸响的同时，只见老玄的身体猛地一阵，随即在“噗！”地一声，老玄当即就喷出了一大口鲜血！

　　我赶忙冲了上去，将老玄扶了起来。“老玄，你没事吧？”

　　此时，老玄看上去十分虚弱，他在我的搀扶下，才直起身来。

　　老玄的眼睛带着一丝苦楚，死死地盯着那口红木棺材。

　　我听到老玄对着那口红木棺材轻声说道：“海瑶，算我求求你了，请你安静下来吧！”

　　海瑶？那口红木棺材里躺着的人名叫海瑶？听到这个名字我不由感到惊奇。

　　我从来没有听老玄说起过这个名字，不过，听老玄的口气。他跟这个名叫海瑶的女人关系似乎匪浅。

　　随即，我立刻联想到了我们前往大同的那天晚上，师姐曾经说起过让老玄帮她问师娘好。

　　一个惊人的想法随即便在我的脑中闪现——难道说，这口红木棺材里面躺着的那个名叫海瑶的女人。竟然就是师姐口中的那个师娘？老玄的老婆！

　　可是，她怎么会被关在这棺材里面？又怎么会是现在这种戾气冲天的样子呢？

　　这位名叫海瑶的师娘，究竟遭遇了怎样的事情呢？

　　一个个问题在我的脑中闪现，我却完全想不明白。

　　这时。老玄忽然转头看向我，我从他的眼神里看到了些许的惊喜之色。

　　“小水，你要帮帮我！”老玄紧紧抓住我的手，像是抓住了最后一根救命稻草一样。

　　“帮你？”我不由诧异道。我实在是想不出。像老玄这种经天纬地的人，会需要我什么帮助。

　　不过，我还是赶忙说道：“你说吧，要我怎么做！”

　　我跟随老玄的这半年来，老玄从来都没有任何亏待我的地方，不仅传授给我阴商的东西带我进入到了阴阳商人这个行当，而且还教授给了我很多做人的道理。

　　虽然我嘴上不说，不过对于老玄却是十分敬重的。

　　既然老玄有求于我，即便是上刀山下油锅，我也一定会毫不犹豫地答应下来。

　　老玄看着我一脸认真地说道：“我需要——借你的身！”

　　“什么！”我不由一惊。

　　老玄所说的借我的身，说白了就跟范勇窦想要对我做的一样，就是把我的身体当成魂舍，然后将他的魂魄宿住在我的体内。

　　这对于阴魂来说相对简单，也就是所谓的鬼附身而已，可是，对于两个活人来说，一个人想将自己的魂魄宿住在另一个人的身体之中，可就不是那么简单的了。即便是范勇窦那样的人，也还需要借助阴差印才能够完成，而老玄手里什么东西都没有。他怎么可能做到这些呢？

　　我实在是有些怀疑。

　　不过，我还是毫不犹豫地点头答应，干脆地说道：“好！”

　　老玄的脸上，一丝特殊的神色闪过，似乎是对我的回答很是感激。

　　可老玄还是好心提醒道：“你可能要遭些罪，你能忍受得了吗？”

　　为了让老玄放心，我冲他微微一笑，说道：“老玄。你就放心的来吧，我顶得住的！”

　　我原本以为，老玄所说的遭罪只不过是夸张之词，可是。接下来发生的事情，却是让我一生难忘！

　　如果我早一步知道老玄要让我做什么的话，恐怕我真的有可能会退缩了。

　　为了让我安心下来，老玄让先我坐下然后把眼睛闭上。

　　我不知道老玄究竟要做什么。只得是坐在地上先闭上了眼睛。

　　随后，我便感觉老玄一把抓起了我的手，还没等我反应过来，随即，一股巨大的疼痛立刻就从我的指尖传来！

　　这种疼痛，绝对是我一生都不曾遭遇过的，我疼得几乎立刻就要跳了起来。

　　我猛然睁开双眼，随即，我惊恐地看到，此刻，我右手的无根手指上，每根手指的指尖全都被削下了一块薄薄的肉。那些被削掉的地方，能够清晰地看到里面皮肉的纹理。

　　不过，转眼之间，那些纹理便再也看不到了，因为，此刻那些被削掉的地方已经是涌出了大量的鲜血！

　　顷刻之间，我的右手之上已经染满了鲜血，简直就是一只血手！

　　我惊恐地看着老玄，老玄面色阴沉，他的手中握着一把匕首。我还看到，那匕首的刀刃上，还粘着几块圆形的皮肉薄层，这正是我手指指尖上被削下的皮肉！

　　看到这副景象，我彻底震惊了，一股巨大的恐惧立刻就将我包围。

　　我惊恐地喊道：“老玄，你要干什么！”

　　这一刻，我真的以为老玄是要对我下歹手。

　　老玄的面色却是十分阴沉，他眉宇之间一道寒光闪过，冷冷说道：“小水，对不起了！”


第090章 通魄造法咒

　　说着，老玄一把抓过我的另外一只手，还没等我反应过来，老玄不由分水，便拿匕首猛然一削。

　　这一刻，我可算是真正体会到了什么叫做十指连心。那种疼痛，绝对是无法用言语能够表达的，我感觉自己的身体因为手指上传来的剧痛。都几乎要爆炸了，这样说真的是一点都不夸张！

　　随着指尖的皮肉被削掉，那指尖上立刻是涌出了大量的鲜血，我真的是被这一幕吓得够呛，我真害怕自己的身体里的血液会从这十根手指里全部都流光了。

　　我再次惊呼道：“老玄，你到底要干什么！”

　　老玄看了我一眼，快速说道：“现在没时间解释！”

　　说罢，老玄做成了一件让我诧异无比的事情！

　　只见老玄拿起那鲜血淋淋的匕首，毫不犹豫地对着他自己的指尖削了下去！

　　顷刻之间，他那十根手指的指尖也全部都涌出了猩红的鲜血，看上去恐怖至极！

　　我被这一幕彻底惊呆了，我几乎要感觉老玄是不是疯了。

　　正在这时，忽然只听“呯！”地一声脆响，又是一根铁链应声而断。

　　那红木棺材原本还是悬在半空中的，可是这一下，那红木棺材彻底失去了支撑，“轰隆！”一声巨响，重重地砸在了地面之上。

　　红木棺材立刻就浸泡在了下方的血泊之中。

　　此刻，那红木棺材之上只剩下最后一根铁链捆绑。这最后的一根铁链看上去孤孤零零的，显然是已经起不到任何的作用。

　　那红木棺材此时像是在进行着最后的冲击。颤抖的频率更加的凶猛起来，里面涌出的鲜血更加是一发不可收拾，简直是如同是一个喷泉一般，堵都堵不住。

　　眼看，这红木棺材就要彻底掀开！

　　而此时，随着这一根铁链的断裂，一旁作法的师姐也终于是身体猛地一震，一口鲜血差点就喷了出来。

　　“师姐，你没事吧？”我赶忙喊道。

　　师姐一脸惊恐地看着面前的那红木棺材，当她回过头来，看着满手鲜血的我跟老玄的时候，脸上的表情则是显得更加震惊。

　　“这……老玄，你真的打算用‘十指连魂’吗？”师姐不可思议地说道。

　　十指连魂？虽然我并不知道这是什么意思，不过我猜这多半是一种通过手指将我跟老玄的魂魄相连通的方法，能够让我成为老玄暂时的魂舍。

　　老玄点了点头，无奈地说道：“这也是最后的办法了！”

　　师姐似乎也知道老玄说的是对的，不过，她却是仍有顾忌的样子，“可是，使用十指连魂的后果……”

　　不等师姐说完。老玄立刻就打断了她的话，“我自然知道。好了，妙奕，这里你不能待。你赶快出去在外面等吧！”

　　师姐有些心有不甘的样子，不过她也没有其他的办法，只好起身头也不回地离开了密室。

　　此时，老玄的脸色更加难看起来，我还从来没有见到过老玄的脸上出现过如此惊慌的神色。

　　“快点，没时间了！”老玄惊呼道，“我平时让你背的《六甲天书》里的《通魄造法咒》，你背的怎么样了？”

　　我先是一怔，随即赶忙点了点头，“早已经烂熟于心了！”

　　老玄平日里总是跟我说，这《六甲天书》是干我们这一行所要学习的基础，是我们的立身之本，所以平常没事的时候，他就会督促我让我把整个《六甲天书》里的东西全部都背诵下来。

　　老玄略显欣慰地点了点头，“很好！那现在我们就开始吧，把你的手指全都伸出来。然后你闭上眼睛默念《通魄造法咒》，其他的你就不用多管了！”

　　我按照老玄所说的，将十根手指伸出在胸前，口中开始默念起了《通魄造法咒》。

　　随即。我听到老玄的口中也跟我保持同步，也是默念起来《通魄造法咒》。

　　“惶惶阴魄，肆游海桑，以吾之执念。造化万方……”

　　紧接着，我就感觉到自己的十根手指的指尖，全部都被老玄用自己相应的手指按压在上面。

　　这一按压，我立刻就感觉指尖一股剧痛传来。一股灼热的疼痛让我几乎难以忍受，不过我并没有就此停下。

　　《通魄造法咒》在这狭窄的密室里不停地回响。

　　同时，我还能清楚地听到，跟随着这《通魄造法咒》回响着的，还有沉重的红木棺材不停剧烈颤动撞击地面发出的“咣当咣当”的响声。

　　过了不知道多久，我忽然感觉自己的意识开始变得模糊起来，我的意识开始变得像羽毛一般轻盈，似乎是要飞出肉身一般。

　　我感觉自己开始像是置身之外一般，在脑海之中观摩着自己肉身的一举一动，这是一种十分玄妙的感觉，实在是无法用言辞表达出来。

　　而与此同时，我的意识之中也收到了一股来自我身体之外的东西。说不清楚那究竟是什么，像是某种记忆片段，又像是身临其境一般。

　　在这记忆片段之中，我看到的一个中年女人的面容。

　　这个中年女人有着一种仪态万方的气质。眉宇之间透露出一股牡丹一般的雍容华贵，这对于一个年近中年的女人来说，着实是极为难得的。

　　我看到，这个女人丰润的嘴唇轻轻张开，露出了里面整齐好看的牙齿，我听到她轻声说道：“境玄，你还好吗……”

　　她那声音有着一种悲天悯人的力量，让人听了不由动容。

　　我立刻明白。看来，这个女人肯定就是老玄妻子，我的师娘，海瑶！

　　正当我准备仔细观察师娘的面容时，这时，恐怖的一幕发生了！

　　只见，师娘那原本美丽的面容，竟是猛然着起了大火！

　　我在意识世界里感觉离师娘的面容很近。我能够清晰地看到，那火焰从她面容上每一个细小的毛孔之中喷薄而出，如同是一颗巨大的行星表面火山喷发一般。

　　那些火焰从师娘的体内喷涌而出之后，顷刻之间便蔓延到了整张脸上。师娘那原本平滑白皙的肌肤，立刻就被这燎原般的大火所吞噬。

　　“啊！”师娘发出了一声惊天动地的凄惨叫声，我感觉整个意识的空间都快要被师娘的惨叫声所撼动。

　　师娘的手不停地在脸上乱摸，极力想要将自己脸上的火焰扑灭。可是，那火焰却是十分巨大，怎么扑都扑不灭。

　　这时，我听到了一个惊恐的声音传来：“海瑶！海瑶！”

　　这个声音的音色很像老玄，不过听上去明显要比老玄年轻很多。我立刻明白，看来这一幕应该是发生在许多年前，老玄尚且年轻的时候。

　　转瞬之间，只看到师娘脸上的皮肉已经被那火焰烧毁，无数的水泡从那皮肤上面不停地冒出来，然后碎裂开来溅出里面红白相间的液体。

　　紧接着，师娘脸上的皮肉终于开始变成了焦黑的颜色，可是，师娘却并未失去意识，即便是处于如此熊熊烈火之中，师娘竟然还依旧保持着清醒。

　　这简直是不可能的！

　　师娘的惨叫声依旧在不停地回荡在我的意识之中，我心中惊恐万分。我想要去帮助师娘，可是，我却发现我连自己的身体都找不到，此时的我，只是一个虚空而已。

　　我只能够眼睁睁地看着师娘被那团巨大的火焰毁灭。

　　不知道过了多久，眼前的师娘声音都已经沙哑，长久的反抗已经让她变得无力，她的面容也已经变得极为恐怖，已经完全不像是一个人的长相，简直是如同鬼魅一般。

　　这时，我忽然看到，面容恐怖的师娘缓缓抬起头来，她那焦黑的嘴角微微上扬，轻声说道：“境玄，这就是你想要的结果吗……”


第091章 阎王尾骨阴商符

　　听到这句话，我立刻惊得毛骨悚然。

　　这时，我感觉自己的意识猛然间下沉，如同坠入深渊一般。

　　随后，我猛地睁开了双眼。

　　在睁开双眼的那一瞬间，我惊恐地看到，此刻整个密室，竟然已经成为了一片火海。熊熊的火焰充满了整个密室，没有一个角落能够幸免。

　　在这满眼的火焰之中，我骇然看到，那红木棺材的棺盖不知道什么什么时候已经打开了，此刻正在缓慢地自行合拢。

　　而那红木棺材中流出的猩红鲜血，此刻竟然也是顺着那红木棺材重新流入到了棺材之中！

　　这只是我睁开眼那一瞬间看到的事情，这一瞬间过后，整个密室中的火焰竟然是瞬间消散，就像是从未出现过一样。

　　不过，那墙壁上已经烧得只剩灰烬的黄符纸，却是在告诉我，刚才那一片火海确实是真是存在的。

　　此时，我惊恐地看到，那猩红的血液像是一根尾巴一样，终于是全部钻回到了红木棺材的棺盖缝隙之中。

　　随后，只听“嘭！”地一声巨响，那厚重的红木棺盖终于是轰然关闭，它之前的那种剧烈颤动也全然消失。

　　整个密室，终于再次恢复了平静。

　　下一秒，只见我面前的老玄忽然身子一歪。“噗通！”一声，趴在了地上。

　　“老玄！老玄！”我喊了他几声，可是老玄却没有任何的反应。

　　我赶忙过去打开密室的木门，冲外面喊师姐过来。

　　师姐赶忙随我进入到密室，她拿手指放在老玄手腕上，给老玄把了下脉，不由得眉头一皱，“老玄没什么大碍，只不过……没事了，休息一下就好了。”

　　我总觉得师姐似乎是有什么在瞒着我，不过既然她不愿多说，我也不好再问。

　　师姐走到那口红木棺材跟前，伫立片刻之后，她回过头来对我说道：“你先把老玄弄到其他房间休息吧，这里我还需要处理一下。”

　　我点了点头，便把老玄背了出去。

　　从那天起，老玄一直昏迷了四天四夜，身体一直是忽冷忽热的，我在一旁看着十分担心，几乎要以为老玄真的会挺不过去了。

　　我一直想要把老玄送到医院里去。可是，师姐却是固执地坚持不让去。

　　师姐说，老玄这是强行使用“十指连魂”的恶果，就算是再好的医生都没有办法。

　　从师姐的口中。我才知道，这“十指连魂”是一种最为蛮横的夺舍之法，它跟范勇窦通过阴差印来获取魂舍不同，这十指连魂所靠的完全就是蛮力。

　　虽然十指连魂是能够暂时取得魂舍的控制权，不过，同时却是要付出巨大的代价的，不仅自身的身体机能会受到致命的损害，而且连精神意识都会受到巨大的摧残！

　　而且，更为要命的是，因为老玄如今已经不再年轻，身体之内的精气早已十分虚弱，而我体内巨大的阳火之力却有太过强横，以老玄现在的体格已经很难驾驭我体内的阳火之力。

　　所以，老玄将自己的魂魄侵入到我肉身之中的时候，会受到常人难以想象的巨大痛苦，简直是要比凌迟还要痛苦百倍千倍！

　　听到这里。我不由得骇然，怪不得老玄如今会有如此的症状，经受了那么大的痛苦，如果换做是平常人。恐怕能不能活下来都是一回事了。

　　不过，这整件事情的始末，我到现在还依旧是一头雾水。

　　师娘到底是怎么回事？她现在究竟是死是活？她身上的火焰是怎么回事？

　　还有她最后说出的那句话，又是什么意思呢？

　　最后还有最为重要的一点。老玄为什么需要借助我的身体，才能够将那口红木棺材彻底镇压住？

　　我只知道，我的身体唯一不同的一点就是我那泼天火命的命格了。难道说，师娘的死跟这泼天鬼火之间有什么关联吗？

　　这一切我想不通。师姐也不跟我多讲，每当我稍微提起此事的时候，师姐就会随便敷衍两句，让我不敢再追问下去。

　　一直到第四天中午的时候，老玄才终于从昏迷中醒了过来。

　　我到他房中的时候，就看到老玄整个人似乎是猛然苍老了很多，头发变得灰白，眼皮沉重地耷拉着，给人的感觉，就像是一个病入膏肓垂暮将至的濒死之人。

　　看到我们过来，老玄朝我们抬起手来。我感觉，只是抬手这么一个简简单单的动作。在他做起来，都是如此困难。

　　“老玄……”看到好好的老玄变成了这样，我不由得有些伤心起来。

　　老玄冲我们微微一笑，说道：“放心吧。老头子我还没到驾鹤西去的时候，你先别急着给我号丧呢！”

　　话虽这么说，不过老玄的声音却很是虚弱，简直像是一阵风就能吹散一般。

　　随后，老玄从怀中拿出了一个东西捧在手掌之中。

　　我一看到这东西的样子，就立刻惊呆了！

　　我看到，这是一个形状如同叶片一样的东西，看上去像是某种骨头。却又要比骨头平滑很多，更像是一种玉石。

　　而令人惊奇的是，这骨头的里面，竟然能够看到一朵肆意绽放的血红色花朵，这花朵的长相看上去妖艳而又美丽，却又不知为何，也透露出一股让人心生畏惧的诡异之气。

　　我不由惊奇地问道：“老玄，这是什么东西？”

　　老玄淡淡说道：“这就是阴商符！”

　　“阴商符？”听到这个名字。我不由一惊。

　　我随即便想到，在我跟师姐前往万贯山的那天晚上，师姐就曾经提到过这阴商符，只是我一直没明白这阴商符究竟是做什么用的。

　　看到老玄拿出了阴商符。师姐的脸色微微一变。

　　这时，老玄说道：“这阴商符，是我们阴阳商人这个行当的至宝！因为只有使用这阴商符，我们才能够纵横阴阳两界。成为一个真正的阴阳商人！”

　　听到这话，我不由得倒吸了一口凉气。

　　纵横阴阳两界？难道这是真的吗？真的有这种可能吗？

　　我心中实在是不敢相信。

　　老玄接着说道：“小水，你刚入门的时候，我就跟你说过，我们这个行当，是‘拿活人钱，办死人事，跟死人做生意的！’而身为一个阴阳商人，真正想要跟死人做生意，就必须要有能够纵横阴阳的能力，要不然，充其量也就只能当一个装神弄鬼的江湖术士而已。而这阴商符，就是我们纵横阴阳之间的路引！”

　　这一下，我彻底被震惊了。

　　我惊奇地问道：“老玄，这阴商符真的具有如此神通吗？”

　　老玄点了点头，“那当然！这阴商符乃是用阎王尾骨做成。我们阴阳商人拿着这阴商符，也就是牵着阎王的尾巴进入到阴曹地府，自然是畅行无阻！”

　　“阎王的尾骨？”我不由惊叫道。

　　“不错！”老玄点了点头，说道：“据说，当年阎王入化成魔，被封作‘阎摩罗王’，掌管地府的时候，为了了却凡根，被砍断了尾骨。那尾骨分作九段，遗落人间，而我们阴阳商人的这阴商符，便是其中的一段！”

　　此刻，我心中的震惊早已经是无法用言语能形容，老玄所说的一切，再次冲击了我所能理解的范畴。

　　“那我们阴阳商人一共有几块阴商符呢？”我好奇地问道。

　　老玄说道：“据我所知，普天之下，阴商符只有两块！一块在我这里，另一块……你不知道也无妨……”

　　老玄的话里似乎是有所隐瞒，不过既然他不说，我也就不好多问。


第092章 阴城鬼市

　　这时，我的目光落在了那阴商符中的红色花朵之上，这花朵着实奇特，被镶嵌在这阎王尾骨之中，竟然依旧能够无风自动，看上去颇为奇特。

　　我便问道：“老玄，这阴商符上的花是什么花？我怎么从来没有见过？”

　　老玄说道：“这叫彼岸花，又叫阴阳花，它盛开在忘川河边，是连接生死阴阳的使者。这彼岸花跟阎王尾骨一起，才能够让我们在阴阳两界之间能够自由穿梭！”

　　我不由一惊，原来这就是传说中的“曼珠沙华”彼岸花！

　　我曾经在佛经中看到过有关彼岸花的介绍。佛经中言：“彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。”彼岸花梵语“曼珠沙华”的意思。也就是“开在天界之红花”。

　　我平时在小说里，跟影视剧里也没少听到有关于它的传说，没想到今天竟然能看到真的。

　　听老玄讲完了有关这阴商符的事情，我的心里仍旧是十分不解。

　　“老玄。你拿这阴商符出来是什么意思？”

　　老玄用他那虚弱的眼神认真地看着我跟师姐，说道：“我需要你们替我，到那边走一趟！”

　　“什么！”听到这话，我整个人如同遭了雷击一般震惊。

　　我差点以为是自己听错了。老玄是说到“那边”走一趟，这个“那边”，指的该不会就是阴间吧！

　　我震惊的心情久久不能平静。

　　师姐却是十分镇定的样子，她眉头微微一皱，说道：“老玄。厉淼才不过入门半年而已，你真的要让他跟着一起去吗？”

　　老玄说道：“这也是没有办法的办法，眼下我成了这个样子，而你的命格又太弱，必须要有一个命格足够强硬的人来跟你一起去，你才不至于被那里的阴邪所伤，这样我才能放心。”

　　师姐却是十分倔强地说道：“我不用厉淼跟着，我自己就可以！”

　　我听得出来，师姐这话表面上是对我有些嫌弃，其实我知道，她是不想让我跟着她一起去冒险。

　　师姐这种刀子嘴豆腐心的表现，却是让我有些感动。

　　听到师姐的反驳，老玄的脸色却是变得严厉起来，“妙奕，我现在都已经这样了，你就不能让我省点心吗！”

　　师姐被老玄这话说的无言以对，终于是低下了头。

　　随即，老玄把阴商符递给我，嘱咐道：“这个阴商符对于我们阴阳商人这个行当来说，极为重要。你们一定要好好保管，记得速去速回！”

　　“可是……我们要去‘那边’去做什么呢？”我不由奇怪地问道。

　　老玄轻声说道：“这个，等下你师姐会告诉你的！”

　　我点了点头，便伸手接过了那阴商符。

　　入手间。一股冰凉之意立刻就袭遍了我的全身，这阴商符之上，竟是蕴藏了刺骨的阴凉！

　　怪不得老玄说，想要成为阴阳商人的真传弟子，最好要是泼天火命的强硬命格，看这阴商符上的阴凉气息，恐怕如果换做是普通命格的人，长久把它放在身边，一定会被这阴商符中的阴邪气息所浸染，身体很快就会垮掉的。

　　这时，老玄最后嘱咐道：“妙奕，你们办完事情，一定要立刻返回，不要在那边逗留，知道了吗？”

　　师姐点了点头，略显不快地说道：“知道了。‘烧过三炷香，阎王不还阳。’这点事情你就不用安排了！”

　　老玄这才满意地点了点头，“好了，你们快去快回。我在这里等着你们。”

　　随后，师姐便领着我出了门。

　　走在路上，我仍旧还是一头雾水，便问道：“师姐。我们这究竟是准备去哪？该不会真的是去阴曹地府吧？”

　　师姐说道：“是……也不是！”

　　我更加茫然了，“什么意思？”

　　师姐接着说道：“我们现在要去的，是这南昌城的阴城。”

　　“南昌城的……阴城？”听到这个名字，我感觉有些毛骨悚然。

　　师姐解释道：“有一点你应该清楚。其实，这个世界是分作阴阳两界的。所谓‘同世不同界！’也就是说，我们跟这世间的阴魂，其实一直都是具有交集的。他们所生活的地方，跟我们阳间人所生活的地方，是完全对应的，只不过，是两个不同的空间而已。我这么说，你能明白吗？”

　　我一脸迷茫地摇了摇头，“我……好像没听太懂……”

　　师姐轻轻叹了口气，随后再次耐心地跟我解释道：“打个比方，现在我们都是生活在这条街道上，可是，那边的人就像是我们周围的风一样，我们或许有时候能够感应到他们的存在。可是，我们却永远都看不到他们。而对于他们来说，我们也就是他们那个世界的风，他们也同样是看不到我们。”

　　师姐这么一说。我才稍微有些明白起来，这应该就是那些科幻电影里所讲述的平行空间！

　　同样的世界里，存在着两个不同的空间，两个空间里的人没有任何的交集，就像是我们跟“那边”的人一样。

　　看到我似乎是稍微明白了一点，师姐便接着说道：“在‘那边’，跟我们现在世界的格局大同小异，在我们这个世界的每个城市。每个角落，其实都是存在着另外一面的，只不过是门看不到而已，我们把城市的另外一面。称作是‘阴城’！”

　　我终于是恍然大悟，“那这么说，这南昌城的阴城，也就是我们在我们本地只上了？”

　　师姐点了点头，“没错。不过，那边的南昌城城门并不在这里，我们需要去找到阴城的入口才行。”

　　我终于后知后觉地点了点头。“不过……我们所说的阴城，就是通常意义上的阴曹地府吗？”

　　在我看来。这两者都是鬼魂生活的地方，应该是同一种东西。

　　不过，师姐却是摇了摇头，“并不是！阴城是阴城。地府是地府，地府是跟阳城与阴城完全不同的存在，它是存在于另外一个世界的。以我们现在的实力，想要进地府是有很大危险的，说不定一去就再也回不来了。不过这阴城，相对地府来说，就相对容易一些。”

　　一下子听师姐说出了这么多的东西，我一时还没办法消化，只能先记下，回去之后再好好考虑。

　　我随即又问道：“师姐，那我们这次前往南昌阴城，究竟是要做什么？”

　　师姐顿了一下，终于还是说了出来，“我们这一次，主要是去南昌阴城的鬼市！”

　　“鬼市？”光听这个名字，我就感觉心中一阵发虚。“这鬼市……难道就是那边的集市吗？”

　　师姐点了点头，“算是吧。其实，每个阴城的鬼市是阴城里最为开放的地方，那里也是阴阳两界最为混淆的地界，稍微有点神通的术士，都能够进入到鬼市之中跟那些阴魂做买卖的。”

　　“那为什么老玄还要把阴商符给我们呢？”我十分奇怪，既然这鬼市如此开放，也不像地府那么难进，怎么还会用得着阴商符。

　　师姐说道：“虽然鬼市相对开放，不过也并不是什么人都能进的。你刚刚入门，身上并没有太多的神通，如果贸然进入鬼市，说不定你会被那鬼市之中的邪气所伤。除此之外，这阴商符还可以算的上是一种身份的象征，拥有阴商符的人，要比阳间的那些只懂得些阴阳之术皮毛的人要受尊敬很多。”

　　我不由惊叹，看来这阴商符确实是不简单，竟然在阴魂面前也能够吃得开。

　　不过，此时我更好奇的是，这次老玄让我们来着鬼市里，究竟是要买什么东西？


第093章 庐山鬼市老鬼倌

　　我跟师姐拦了辆出租车，上了车师姐就跟司机说道：“去城北，九江庐山区。”

　　司机一听，不由一惊，“庐山区离这里可不近啊，而且都这个时候了，我到了地方回来可要跑空车了。”

　　司机的意思很明显，就是要加钱。

　　师姐倒是很爽快，拿出两张百元大钞就直接递了过去。

　　那司机一见到钱，脸上立刻露出惊喜之色，“好说好说，今儿你别说是去庐山。你就是去太行山我也给你拉到地方去。”

　　出租车出了城区，一路就朝着九江开去。

　　等我们达到庐山区的时候，天色已经暗了下来。

　　我一下车，就看到眼前是一座高大宏伟的山峰。在落日的余晖下显得很是壮观。

　　这就是庐山！

　　我不明白师姐为什么会把我带到庐山来，难道说，那个阴城鬼市，竟然是在这庐山之中吗？

　　可是。眼下天色已经黑了下来，庐山风景区的大门都已经紧闭，再想要进去，恐怕都不是那么容易的吧。

　　“走吧，我们进去。”师姐似乎并不在意那紧闭的山门。

　　可是，我们刚一走到那大门口，就被门卫室的人给拦了下来。

　　“这么晚了，景区都已经关门了。你们明天再来吧。”那年轻门卫没好气地说道。

　　原本就是，这么晚的天，谁敢让你进去爬山，万一出个什么意外谁能担得起责任。

　　我心中正想着，平日里聪慧无比的师姐，怎么会连这点都没搞清楚，就贸然过来闯人家山门。

　　可随即，师姐却是淡淡说道：“我们是来看‘月出’的！”

　　我不由奇怪，听说过看“日出”的，这“月出”是什么意思？

　　“‘月出’？什么意思？”那年轻门卫显然也是有点摸不着头脑。

　　这时，忽然有一个五十多岁的老门卫端着茶杯从那门卫室里走了出来。

　　这老门卫看上去脸色蜡黄，眼圈昏暗，像是经常熬夜的症状。

　　这老门卫上下打量了我跟师姐一番，淡淡说道：“看月出啊，你们来的有点早啦。”

　　师姐微微一笑，淡淡说道：“早点才能占到好的楼台嘛。”

　　我心中不由泛起了嘀咕，看师姐跟那老门卫之间的对话，完全就像是在对接头暗号啊。

　　师姐说的这话，不正是“近水楼台先得月”的意思吗！

　　难不成，这个老门卫竟然也是跟阴城鬼市有什么关系？

　　果然。这个老门卫听到师姐接的话，立刻便说道：“好了，天儿早位子多，你们先上去吧。”

　　那老门卫一摆手。那年轻门卫立刻就上前给我们打开了门。

　　师姐微微一笑，“多谢。”

　　随即，师姐便领着我走进了山门。

　　走过那老门卫跟前的时候，师姐又说道：“天凉了，给您盒烟抽，暖暖身子。”

　　说着，师姐朝那老门卫手里塞了过去。

　　我余光一扫，惊得一双眼睛差点没从眼眶子里跳出来！

　　那哪里是什么烟，分明是一沓百元大钞！

　　随便一瞅，没有一万，也有八千，这在当时来说，可不是一个小数目。

　　那老门卫接过钱后，立刻就不动声色地装到了口袋里，随口说道：“多谢了。”

　　自始至终，那个年轻门卫丝毫都没有察觉出有什么异样。完全就是一个不明所以的局外人。

　　走过山门之后，我这才敢问道：“师姐，你刚才说那个‘看月出’是什么意思？是进鬼市的暗语吗？”

　　“算是吧。”师姐在我前面沿着山路快速地向上行进着，“日落月出鬼市开！一说出来。那鬼倌就明白了。”

　　“鬼倌？”我不由一惊，“你是说，刚才那个老门卫不是人吗？”

　　师姐说道：“不完全是。他这种人是一种特殊的存在。他虽然是活人，不过因为是属于八字纯阴的命格。这种人的体质跟阴间的阴魂很像。难道你没看出来，他的脸色很不好，而且眼窝深陷，有很重的眼圈吗？”

　　我赶忙点了点头。“我是看出来了，不过，我还以为他是因为经常熬夜才会这样的呢。”

　　师姐轻哼一声，“当然不是！其实八字纯阴命格的人。一般都是活不了大年纪的，那鬼倌能活到这个年纪已经实属不易了，看来紧挨着这庐山鬼市，应该是沾了不少光吧。”

　　我心中不由奇怪，挨着这鬼市能沾到什么光？难不成还能延长寿命不成？

　　难道，这鬼市真的会有如此神奇吗？

　　这时，我又忽然想起了老玄的事情，便问道：“师姐，老玄让我们来这鬼市，究竟是要买什么东西？”

　　师姐听到这话，稍微停了一下，回答道：“来买血太岁！”

　　“血太岁？”听到这个名字。我不由一惊。

　　太岁这种东西，我是曾经听说过。这太岁，又叫做“肉灵芝”，具有延年益寿之功效。

　　我还在老玄书房里的一本书上写着。据说当年秦始皇为了能够长生不老，便在天下各地寻找长生不老药，而他所寻找的这种长生不老药，便就是这太岁肉灵芝！

　　不过，我却不知道，这“血太岁”跟太岁有什么不同。

　　我问道：“师姐，这血太岁到底是什么东西，跟太岁肉灵芝差不多吗？”

　　师姐说道：“血太岁。是太岁之中的极品！《山海经》中曾有记载，上古之时，尧、舜、禹这般的帝王，年岁皆是过百。正是因为他们食用了‘视肉’的原因！”

　　“难道说……他们所食用的太岁就是……”我不由惊讶道。

　　师姐点了点头，说道：“没错，他们所食用的太岁，便是太岁之中的极品，血太岁！”

　　听到这话，我不由得骇然无比。

　　尧、舜、禹他们这些先人所生活的时代，无论是生活条件还是医疗条件，都是极其落后的。那个时候人们的平均年龄，应该是在二十到四十岁之间。可是，这三位帝王在那样的条件之下，竟然依旧能够达到一百多岁的高龄。这实在是一个奇迹！

　　我不由得为这血太岁的药力感到震惊。

　　这时，师姐又接着说道：“其实，血太岁说是太岁之中的一种，是极品太岁，其实，血太岁跟普通的太岁还是有着本质的区别的！普通的太岁，只不过是有补中益精力延年益寿的功效，人吃了自然是会长命百岁。不过这血太岁却是有着很大的不同！血太岁的功效，其实只有一个，那就是‘退辞阴诏’！”

　　“退辞阴诏？这是什么意思？”这又是一个我从来没听说过的名词。

　　师姐一边沿着山路向上攀爬，一边跟我解释道：“所谓‘退辞阴诏’，说白一点，究竟是能够抵挡住地府的召唤！阳寿已尽之后，即便是地府派来拿人的招魂诏书已经下达，可有这血太岁在，便能够推迟地府拿人的时间，通过这种方式，便能够更直接更蛮横地延长人的寿限！”

　　听完这话，我不由得倒吸了一口凉气，惊呼道：“那这血太岁，岂不就是地府里的免死铁券吗！”

　　师姐轻声一笑，“你这个比喻倒是很想象！不错，这血太岁就是地府的免死铁券！有了这血太岁在，就算是阎王出马，也断然拿不走你的性命！”

　　听到师姐如此惊世骇俗的解释，我已经彻底惊讶得说不出话来。

　　退辞阴诏！血太岁！这世间真的会有如此神奇的东西存在吗？

　　我实在是不敢相信！

　　如果这种东西真的是存在的，恐怕这世间所有的人都要为之疯狂了吧！毕竟，谁不愿意长命百岁！

　　而同时我也不由好奇，老玄怎么突然会想起要找这血太岁呢？难不成是他自己吃？

　　以我对老玄的了解应该不会。

　　或者说，是给师娘吃的？


第094章 阴阳地标客撞客

　　此时，天色已经黑了下来。

　　空旷的庐山之上，只有我跟师姐两个人在一前一后地向上攀爬。在黑夜之中夜爬庐山，这种事情恐怕是我之前无论如何也想不到的。

　　我们所攀爬的是庐山的主峰，汉阳峰。

　　师姐说这汉阳峰垂直高度有一千四百多米，我一听这个就立刻吓得双腿一软。

　　一千四百多米，这在白天的时候恐怕我都要爬上半天了，更别说是在这漆黑一片的夜晚。

　　师姐说鬼市自开始到结束。时间很紧，只有差不多一个小时的时间，我们必须要赶在午夜之前赶到，要不然恐怕要赶不上趟了。

　　没有办法，我只得是认命，跟随着师姐一直不停地往上爬。

　　师姐在这山路之上简直是如履平地一样，根本就没有丝毫的劳累，走起路来身体轻盈。如燕过平川一般。

　　相比起来，我就要差上很多，费了好大力气，仍旧是跟不上师姐的脚步，只能够在师姐身后七八米远的地方跟着。

　　这时，我忽然想起了一个奇怪的问题，便问道：“师姐，你说这偌大的南昌城。他们为什么偏偏要把鬼市摆在这么山高路远的地方，直接摆在平地上不好吗？他们是有意要远离人群吗？”

　　师姐回答道：“这也算是一个原因。”

　　“可是，阳间的人不是看不到他们的存在吗，他们为什么要还避着我们呢？”

　　为了赶一趟鬼市，竟然让我爬了这么远的山路，我自然是不由得发起了牢骚。

　　师姐说道：“虽然阳间的人看不到阴间的鬼，不过，阴间的鬼魂还是要远远地躲着我们，因为鬼魂跟活人他们身上所带有的气息是截然相反的，说的科学一点，就是他们身上所具有的磁场是完全不同的，如果他们不小心撞在了一起，双方都会感觉很不舒服，这就叫做‘撞客’！”

　　“撞客？”我不由惊奇，我长这么大，倒是没有过这样的经历。

　　不过，这让我忽然想起了小时候的一件事。

　　小时候住在山里的时候，我们同村里的一个孩子，八九岁的样子，平常跟我也是玩的很不错的。有一天晚上，我们几个小伙伴放学回家，走在路上正有说有笑的。

　　可是忽然之间，那个孩子就直接哭了起来，而且是那种嚎啕大哭。把我们都吓了一跳，以为是被蛇咬了还是怎么样，因为山里经常会有蛇出没。

　　可我们仔细地查看了一下他的身上，却没有看到任何的伤口。可那个孩子依旧是大哭不止。感觉就像是被人狠狠地扎了一刀似的，这情形着实是把我们吓了一大跳。

　　我们一大帮孩子赶紧拉着他把他送回了家，回到家中之后，那孩子仍旧是嚎哭不止，最后家里人去邻村找了一个所谓的半仙过来，那半仙儿给那孩子看了一眼，就说没什么大碍，就是“撞客”了，休息一下就好了。

　　半仙儿说，所谓撞客，就是活人跟鬼魂撞在了一起。

　　人是阴间客，鬼是阳间客。不管是活人还是死人，他们撞在一起都会感觉到很不舒服的，就像是有东西直接从你的身体里穿过去一样，那种感觉当然会很难受。

　　半仙儿还问我们，当时我们走路的时候，那个孩子是不是走在了最边上？

　　我们回想了一下，确实如此，那个孩子比较顽皮，跟我们打打闹闹的，自己一个人走在了路沟子里。

　　那半仙儿摇头晃脑地说道，这就对了！平常的时候，那些阴间过路的小鬼为了躲避活人，都是靠着路边走。恐怕那孩子就是因为走在了路边，所以才跟那过路的小鬼撞在了一起，才会变成现在这个样子。

　　从那个时候，我才知道这世上还有“撞客”这么一种诡异的事情。

　　而打那以后，我们在山里走路的时候，都要尽量走在路的中间，对那路边的路沟避而远之，唯恐再碰上撞客那种事情。

　　这时，师姐又接着说道：“其实，鬼市之所以会被摆在这山上，还有一个最重要的原因，那就是庐山是这数百里之内的‘阴阳地标’！”

　　“阴阳地标？这又是什么东西？”我奇怪地问道。

　　师姐说道：“之前我跟你讲过，这世间几乎所有的城市，都是具有阴面跟阳面的。可是，阴城跟阳城的布局跟所处的地理位置，还是有很大不同的。因为阴城是从很早以前就建立起来的，而且从古到今，阴城并没有经历过像阳城这般的战乱，或者是那种人为的出于经济发展而带来的变化。所以说，每个阴城的格局。从古代开始，就一直没有发生过太大的变化。可是阳城就不同了，阳城中的活人跟阴城中的阴魂最大的不同就是精神活跃，喜欢变革，所以说，经过几千年的发展，阳城的城市布局跟阴城就产生了很大的不同！”

　　师姐这么仔细的解释，我也终于明白。就那深圳来说吧。几千年前，深圳还只是一个极不起眼的小渔村，人口只有不到区区数万人。可是现在，经过改革开放，经济飞速发展，深圳一跃成为了一个超级大都市，深圳的常住人口也已经突破了一千多万！这跟深圳的阴城自然是有很大不同的。

　　师姐接着说道：“而阴城跟阳城之间，为数不多的共同之处。便是这高山或者是大湖！虽然经过几千年的变化，可是这高山跟大湖，是很少发生改变的，即便是有所改变也只是无伤大雅的变化。所以说，通常我们就会把这些高山大湖当做是所谓的‘阴阳地标’，这样我们才能够很容易找到想要去的地方。”

　　我终于恍然大悟，原来那鬼市摆在这庐山之上，是因为看准了庐山即便是经过了几千年，也依旧会存在，而且这里晚上又人烟稀少罕有人至，所以才会选在了这里！

　　正当我考虑这些的时候，忽然听到师姐猛然惊呼道：“厉淼。小心！”

　　我不知所以地抬起头来，正准备问师姐怎么回事，这时，我忽然感觉到胸口一阵剧痛传来。就像是胸口之中被刺入了一个巨大的锥子一般，当真是要把我整个胸口都捅破！

　　紧接着，就是一种从未有过的恐惧感觉立刻如同洪水一般将我包裹其中。

　　这一刻，我感觉自己的心中莫名地惊慌悸乱。整个心神都在不停地颤抖着，浑身也跟着如同筛糠一般地抖动。紧接着，我被这种莫名的恐惧给吓得眼泪都要忍不住流下来。

　　我猛然间警觉，这种难以抑制的难受，难道就是撞客带来的感觉吗？

　　这还真是应了那句话，说曹操曹操到！

　　那这么说来，那刚才从我身体中经过的——竟然是一个鬼魂吗？

　　我被这个惊人的想法再次吓了一大跳，心中的恐惧更甚了。

　　这时，师姐赶忙回过身来，一脸关切地问道：“厉淼，你没事吧？”

　　我想要回答师姐的话，可是我发现身体之中的那种难受感觉许久都不能够平静。

　　我现在终于能够明白，小时候那个玩伴所经历的是怎样痛苦的遭遇。

　　师姐在我身边像是哄孩子一样，轻轻地拍打着我的后背，轻声安抚着我。

　　大概过了二十多分钟之后，我才终于从刚刚的那种难受中清醒过来。

　　我感激地说道：“师姐，我没事了。”

　　师姐淡淡地点了点头。

　　我试探着问道：“师姐，刚刚那个东西……”

　　不等我说完，师姐就点了点头。

　　可是，紧接着另外一个惊人的想法在我的脑中闪现——师姐是怎么知道那个东西走过来的呢？

　　难不成，师姐能看到他们？


第095章 鬼市大开许家铺

　　我惊奇地问道：“师姐你……能看到他们？”

　　师姐轻哼一声，说道：“怎么可能，我又不是阴阳眼。这因为这个……”

　　师姐说着，便亮出了手中的阴商符，我这时才看到，此刻那阴商符之中，彼岸花的身上竟然是亮起了红色的光芒。

　　原来，是这阴商符的提示。

　　师姐说道：“好了。已经快要到了，我们可以开始了。”

　　“开始？开始什么？”我有些不明所以。

　　师姐并不回答，转而对我说道：“拉住我的手。”

　　说着，师姐朝我伸出手来。

　　看着师姐那纤长而又白皙的手掌，我微微一怔，终于还是上前抓住了师姐的手。

　　随即，师姐将嘴唇对着手中的阴商符默念了几句法咒。

　　随后，师姐便牵着我的手向前迈出了一步。只这一步，令人震惊的事情发生了！

　　我骇然发现，在我迈出那一步之后，就像是跨越了一个无形的大门一样。

　　当我落下脚的那一刻，我发现四周的一切都已经发生了微妙的变化。

　　脚下铺就的石板路不见了，而是变成了天然形成的山路。两边的草木也变得没有那么整齐了，显得很是荒凉，显然是常年无人打理。除此之外。还有很多很多的细节，甚至是连我鼻息之中所呼吸到的空气的味道都已经变得不一样了。

　　我立刻意识到，看来我们已经是来到了“那边”了！

　　师姐松开了我的手，说道：“好了，我们不能在这里待太长时间，要不然这里的阴邪之气会对我们不利，我们一定要抓紧时间。”

　　我刚要点头，师姐又最后叮嘱道：“还有一点……千万不要大声说话！如果有可能的话，尽量不要说话！”

　　虽然我不知道这是为什么，不过我知道如果不按照师姐所说的，应该会有不好的事情发生，于是我赶忙点了点头。

　　随即，我们便迈开脚步攀上了一个山腰间的平台。

　　这一刻，我完全惊呆了！

　　只见，那平台之上，此刻竟然是灯火通明，摆满了摊位。

　　那些摊位的后面，站立着的人，有的穿着古代的衣服，有的则是穿着现代的衣服。

　　这一刻，我不由心惊，看来，这些应该就是阴城的人！

　　原本我以为那些阴魂都应该是长相很恐怖的。不过，看这些人的长相，跟阳间的人并没有太大的区别。

　　如果真要说区别的话，那就是他们的精神状态。

　　我发现。这偌大的市集之中，竟然是一片死寂，那些阴魂的脸上都是阴阴沉沉的，并没有太多的情绪，用我们的话说，那就真的是叫“哭丧着脸”！

　　在这市集之中，我惊奇地看到，竟然是有不少人看上去是跟这些阴魂不一样的，我立刻就猜出，看来这些人是跟我们一样，前来这鬼市里购买东西的活人！

　　师姐朝我打了个手势，示意我跟上她。

　　于是。我便跟随师姐迈入了这鬼市之中。

　　虽然这些阴魂看上去长相跟活人并没有太大不同，不过，我心中还是没来由地紧张，毕竟，他们跟我是两个不同世界的人。

　　我随便看了一眼这些摊位上摆着的东西，发现这些东西大多都是我没见过的，我只认得其中是有符纸，还有类似法器那样的东西。

　　而在这些摊位之中，我发现了一个十分奇怪的事情，那就是，很多的摊位上面，竟然是空无一物的！

　　那些摊位只不过是后面站了一个无精打采的阴魂，没有任何的东西出售，不过，我却奇怪地发现，越是这样的没有商品出售的摊位上，生意似乎却是越发的好。

　　我心中十分诧异，便在师姐耳边轻声说道：“师姐，他们的摊位上怎么没有东西……”

　　谁知道，我话刚说出口，我惊恐地看到，所有摊位上的阴魂，竟然一瞬间全部都将目光移到了我的身上。

　　我当即就吓得头皮发麻，寒毛都竖了起来。

　　师姐却是面色沉冷，她从口袋里拿出了阴商符，在手中慢慢把玩一番，明显是要让那些阴魂们注意到。

　　果然，那些阴魂们看到师姐手中的阴商符之后，全都是不约而同地重新将头转了回去，便不再看我。

　　我这才稍微松了口气。

　　刚才那阵势，我真的是担心那些阴魂会突然冲过来把我撕碎。

　　我这才想起师姐之前的嘱咐完全是正确的。

　　师姐把阴商符交到我的手上，轻声说道：“你放在身上。”

　　我随即便抖开阴商符的绳子。挂在了脖子上。

　　随即，师姐又低声回答道：“这些摊位是专门承接阳间生意的，就像是阳间的那些活人想要给自己在阴间的亲人捎个口信，或者是捎些什么东西，便会把他们的意愿告诉给那些江湖术士，而那些江湖术士便会找到这些摊位，让他们帮忙到地府办理。”

　　听到这话，我心中不由一惊。这些阴魂所干的事情，不正是跟我们阴阳商人干的是一样的吗！

　　这些阴魂也可以称得上是阴间的阴阳商人了吧。

　　我跟师姐正在这市集中穿行着，忽然，师姐猛地转过头来看向我们的身后。

　　我不由惊奇，轻声问道：“师姐，怎么了？”

　　此时，师姐眉头微皱，低声说道：“那个人看上去……似乎是在哪里见到过……”

　　我顺着师姐的目光看去。只见我们的身后不远处，一个身穿黑色长风衣身的男人正越走越远。

　　看他的背影，我差不多能看出来，这应该是一个中年男人。

　　这个男人身材高大，步伐稳健，给人一种沉着老成的感觉。不等我再看清一些，那人很快在那市集之中一转弯，便消失在了我们眼前。

　　师姐看着那空空的转角，似乎仍旧在脑中思考着那个人的身份。

　　不过似乎师姐一时都想不出答案。

　　片刻之后，师姐终于收回了目光，淡淡说道：“算了，我们还是赶紧办事吧。”

　　我点了点头。便跟上了师姐的脚步。

　　走出没两步，我不自觉地又回头看了一眼。

　　这一下，我立刻惊出了一身的冷汗！

　　我看到，在刚刚那个男人消失的转角。竟然隐隐约约看到一个人正从那里探出头来向着我跟师姐这边看过来！

　　虽然隔得很远，不过我还是看到那个人戴着一副眼睛，面色有些阴沉，而他的身上则是穿着一件黑色的长风衣。

　　我立刻就断定。这个男人正是刚刚师姐所说的那个人！

　　那男人明显没想到我会突然回头，他的脸上闪过了一丝悔恨的表情，然后立刻就将身形收回，彻底消失在那里。

　　我被这男人的举动吓了一跳，我原本是想把此事告诉给师姐的，不过最后还是决定作罢，毕竟我也没有看清那男人的长相，也不能给师姐提供什么有用的消息，而且这里又是鬼市，我还是决定先保持安静，等到回去之后再向师姐提起也不迟。

　　接着，我跟随师姐来到了一个摊位前，这个摊位上也是空无一物。

　　摊位的后面坐着的是一个三十岁左右的男人，穿着一身现代的衣服，看那衣服的款式，是近几年的款式，看来这个男人离世并没有太长时间。

　　师姐看到那男人不由得眉头一皱，她重新抬起头看了一眼那摊位上的木牌，我看到那木牌上写着的是一个“许”字。

　　师姐确认之后，才终于说道：“你是谁，许郎中呢？”

　　那男人听到师姐说话，缓缓地转过头来，他的脸上并没有太多的表情，“我太爷爷去年三年前就已经转世投胎了，这个摊子我早就接手了，有什么事跟我说就成！”


第096章 消失在阴阳两界的人

　　师姐微微一怔，上下打量了这个男人一番，似乎是对他的能力有所怀疑。

　　不过，最后师姐还是轻声说道：“好吧。我想要血太岁，你能弄来吗？”

　　一听到血太岁三个字，那男人阴沉沉的脸上竟然露出了一丝诧异之色，“血太岁？”这显然是出乎了他的意料。

　　师姐随即说道：“怎么，弄不来吗？”

　　那男人一听。立刻说道：“如果我们许家铺弄不来，恐怕这阴城里你就再也别想找到弄弄来血太岁的人了！”

　　那男人说起话来死气沉沉，并没有什么语调，不过从他的字里行间之中，还是能够听出他的自信满满。

　　听到那男人肯定的回答，师姐这才微微一笑，“那是当然，你们许家祖上毕竟是‘妙应真人’的门徒。这点能力肯定还是有的。”

　　听到“妙应真人”这个称呼，我不由得一惊。说起这妙应真人，可能很少有人听过，不过，说起药王这个名字，大家估计都知道。不错，这妙应真人，指的便是药王孙思邈。

　　我曾经在《二十四史》上看到过，孙思邈曾被宋徽宗敕封为“妙应真人”。

　　而这姓许的男人，祖上竟然是孙思邈的门徒，着实令我惊讶。

　　这时，师姐问道：“不知道怎么称呼？”

　　那男人的脸上的表情依旧是要死不活的样子。没有任何语调地说道：“许乐。”

　　师姐点了点头，说道：“好吧，许乐，不知道我要的血太岁什么时候能给我弄到，我有急事要用。”

　　许乐木讷地说道：“要这血太岁的人，哪个不是有急事。这血太岁毕竟不是一般的东西，地府对这东西又是明令禁止的，想要弄到，可不是那么容易的事。”

　　师姐不由眉头一皱，略显不悦地说道：“那你究竟是能不能弄来？”

　　许乐不急不慢地说道：“血太岁的事情，我自会想办法。不过，我还有件事情需要拜托二位，只要你们能够帮我办到，血太岁自然不是问题。”

　　师姐不由一怔，没想到这个许乐竟然还要讲条件，看来这血太岁还真是奇货可居啊。

　　不过眼下也没有其他的办法，恐怕真的是如许乐所说的，眼下除了他们许家铺，恐怕再难有人能够弄到这血太岁了，要不然。也轮不到这个许乐在这里坐地起价。

　　师姐无奈地说道：“说吧，什么事情？”

　　许乐说道：“早就听说，你们阴阳商人能力过人手眼通天。”

　　许乐说这话的时候，有意地看那了我脖子上面挂着的阴商符。

　　许乐接着说道：“而且。你们还是阴阳商人的真传之人，能力自不用说。所以，我想麻烦二位代我在阳间办一件事情。”

　　说着，许乐从怀中拿出了一个信封递给了我们。

　　我接过信封看了一眼，那信封上面写着“爱女晓槐亲启”。

　　许乐接着说道：“麻烦二位把这封信亲手交给我女儿晓槐的手里，然后再让她写封回信给我。”

　　“什么！”师姐感到有些不可思议。

　　我更加是感觉莫名其妙，这个许乐究竟是怎么回事，我们是阴阳商人，又不是什么阴阳邮递员，你让我们劳师动众地跑一趟竟然只是去送封信，这也太小题大做了吧！

　　我觉得这个许乐分明就是在消遣我们。

　　不过，师姐惊讶过后。却是立即冷静了下来，她看着那封信思虑几秒之后，轻声说道：“你们许家在这阴城鬼市里混迹了至少也有几百年了，往阳间送封信这么简单的事情，你们很容易就能办到。只怕……这里面没那么简单吧？既然你把此事交给了我们，还是劳烦透露一二吧。”

　　许乐木讷地点了点头，脸上依旧是没有太多的情绪，淡淡说道：“你说的没错，这件事情确实没那么简单。因为……我已经有五个月联系不到晓槐了。”

　　“那她是不是已经……”师姐是在怀疑，许乐的女儿晓槐是不是已经不在人世了。

　　许乐摇了摇头，“她才二十多岁，不可能出事。再说了，即便她真的是出了什么意外的话，我在这边也一定能够查到她的消息的。”

　　许乐说的倒是没错，以他的能力，在这阴城里想要找到一个人，自然不是什么难事。

　　我随即说道：“或许是她最近在忙其他的事情，所以一直没有拜祭过你，这也是有可能的啊？”

　　许乐再次摇了摇头，“不可能，晓槐是个很孝顺的女儿，我走的这些年，她每个星期都会写信烧给我，这也算是她对我的一种承诺。这么长时间没有她的消息。我想，她一定是出了什么事。”

　　师姐一脸狐疑地说道：“既然你已经五个月没有联系到她，那难道这五个月来你没有想过其他的办法吗？”

　　许乐那原本就死气沉沉的脸上，变得更加难看了，“当然想过，不过，我委托的那些人，都是些不中用的，跟你们阴阳商人自然是没办法比的，他们竟是连晓槐的踪迹都没有找到。”

　　听到这里，我感觉这件事情似乎确实是没有那么简单。

　　许乐委托的那些人，即便是再没有本事，那在阳间找到一个有名有姓的人，应该也并不是太难的事。对于那些有些神通的术士来说，单单是依照生辰八字五行命格，便能够推断得出晓槐的大概位置，即便是晓槐在阳间遇到了类似绑架这般失去人身自由的事情，他们也是能够找到她的。

　　可是如今，就连那些术士们都无法找到晓槐的踪迹，那这件事情就变得复杂多了。

　　阴间。阳世，都找不到晓槐的存在，难道说，这个晓槐竟然是能够超脱了阴阳之外吗？

　　我所想到的这些。师姐自然也能想到。

　　许乐说是让他女儿回信，其实，最终的目的还不是让我们帮忙找到他的女儿。

　　“你女儿现在的住址在什么地方？”师姐问道。

　　许乐回答道：“黑龙江伊春，一个名叫寒泉村的地方，你到地方一打听就知道了。”

　　师姐点了点头。

　　虽然这件事情确实是有些棘手，不过，师姐也没有其他的办法，只好答应了下来。“好。你女儿的事情我一定会帮你办，那血太岁你一定要尽快找，我真的有急用！”

　　看到我们终于答应下来，许乐的脸上这才稍微露出了一丝满意的表情，“你放心，等你拿着晓槐的信过来，我一定会把血太岁交到你的手上！另外……”

　　许乐又着意叮嘱道：“这封信你们绝对不许拆开！”

　　师姐轻哼一声，“那是当然！我对你家的事情没有丝毫兴趣。”

　　随后。师姐便带着我走出了鬼市。

　　走出鬼市没多远，师姐接过阴商符，然后又是对着阴商符念出了几句法咒。随后，师姐牵着我的手，向前迈出一步，便再次返回到了阳间的庐山之上。

　　我再一回头看去，却发现，身后的山间平台之上。此刻连鬼市的影子都看不到，那里跟阴城中的庐山有着很大的不同，不仅经过了精美的修缮，还建造了一座小小的庙宇。

　　看来，这还真是两个不同的世界啊。

　　我随即又问师姐，“师姐，现在我们该怎么办？”

　　师姐将那封信叠好放在口袋里，无奈地说道：“还能怎么办，我们只能按许乐说的做了。”

　　“难道其他地方就买不到血太岁吗？”

　　师姐轻哼一声，说道：“这血太岁不是一般人能够找到的，阴阳两界，恐怕许家铺的人，没有几个人能够找得到！”

　　我颇为失望地点了点头。

　　随即，我又猛然后知后觉地想起了一件很重要的事情。

　　这件事情刚一想起，我当即就惊出了一身的冷汗！


第097章 奇怪的许乐

　　我赶忙问师姐道：“师姐，你之前是不是说，这阴商符能够提示阴魂的存在？”

　　师姐点了点头，说道：“没错，只要你附近是三米的范围内出现了阴魂，这阴商符便会发出红色的亮光提示。”

　　师姐似乎是看出了我有些不太对劲，便问道：“怎么了？”

　　我一脸震惊地看着师姐，颤颤巍巍地说道：“可……可是。刚才我们在许乐跟前的时候，这阴商符似乎并没有亮起红光……”

　　“什么！”师姐不由惊叫道，“你可以确定吗？”

　　师姐这么一追问，我倒也有点不太确定了，因为我当时在许乐摊位前的时候，我并没有在意阴商符上的变化，只是回到这里之后才回想起来的。

　　我只好吞吞吐吐地说道：“这个……我也不太确定，当时并没有太注意。”

　　师姐颇为失望的样子。

　　随即，师姐又说道：“你先在这里等我一下，我现在就回去再看看！”

　　说着，师姐拿出阴商符就要再次返回鬼市。

　　我赶忙说道：“我也去！”

　　随后，我跟师姐便返回到了鬼市之中。

　　可是。当我们重新来到许乐的摊位上时，却发现，那里竟然只剩一片空地，甚至连摊位都看不到了！

　　我跟师姐对望一眼，都是十分诧异。

　　鬼市还没结束，这个许乐怎么就提前离去了呢？

　　这一刻，我忽然有一种掉入了某种圈套中的感觉。

　　这个许乐，似乎是专门为了跟我们做交易而来的。可是，仔细一想，这又是不可能的。

　　血太岁的事情是老玄下的决定，许乐怎么知道我们会找他来买血太岁呢？

　　我想，这其中或许是有某种误会。

　　师姐来到许乐旁边的那个摊位上，找到那个摊位的老板问道：“我问一下，这个许家铺上的那个许乐是刚回去了吗？”

　　那老板木讷地点了点头，“是啊，刚走。”

　　师姐顿了顿，接着问道：“许家铺之前的那位许郎中，是三年前就去投胎了吗？”

　　那老板的脸上依旧是没有太多表情，“没错，许乐是接他太爷爷的班来的。”

　　我想师姐原本是对这个许乐的身份有所怀疑的，不过这么一问，却是更加令人疑惑了。

　　既然许乐确实是一个阴魂，那他的身份就应该没有问题。

　　可是，为什么阴商符会没有反应呢？难道真的是我看错了吗？我开始有些怀疑起自己来了。

　　我跟师姐随即便出了鬼市，重新回到了阳世。

　　刚一出来，我立刻就说道：“师姐，或许真的是我看错了。”

　　师姐看了我一眼，似乎仍旧是在考虑着什么。

　　片刻之后。师姐终于说道：“算了，还是先把许乐的事情做好再说吧。”

　　此时，已经是深夜，四周一片漆黑。从山上向着远处眺望，能够看到远处的城市依旧繁华的灯火，远远地蛰伏在黑夜之中，像是一片波光粼粼的巨大湖面。

　　在这四野静谧的午夜，跟师姐一起呆在这庐山之上，这真的是一种十分奇妙的体验。

　　师姐并没有急着离去，她来到那平台的最边缘，极目远眺眼前的无尽黑夜，似乎是在享受着短暂的美景。

　　凉凉的山风扬起了师姐长长的秀发，我看着师姐瘦弱而又坚毅的背影，几乎是要看呆了。

　　我真的希望，时间能够更长地停留在这一刻。

　　片刻之后。师姐回过身来轻声说道：“好了，我们下山吧。”

　　“嗯。”我从刚刚的恍惚中惊醒过来，赶忙答道。

　　我们打着手电，沿着漆黑的山路向下。

　　等我们下到山底，出了山门的时候，天已经快要蒙蒙亮。

　　我跟师姐在外面吃了点早餐，然后便打车返回到了家中。

　　经过了一天的休息，老玄的精神头似乎也有所恢复，脸色稍微好了点。

　　我们把在鬼市上的事情跟老玄仔细地讲了一遍。

　　听罢之后，老玄也显得很是诧异，他皱着眉头说道：“这阴商符绝对不会出错，是不是小水记错了现在也无从求证了，这件事情，现在还是先不要考虑了。至于许乐那个女儿的事情……阴阳两界都找不到人……这着实是有点奇怪！”

　　随后，老玄说道：“看来，你们也只有去黑龙江走一趟了，亲自去那寒泉村看一下那个名叫晓槐的女娃究竟是怎么回事。”

　　师姐点了点头，说道：“我们也是这样想的，我们准备下午就乘飞机到黑龙江，毕竟血太岁的事情不能拖的太久。”

　　老玄却是说道：“没事。你们不用太着急，我重新下了阵法，你又换上了新的禁锁，再坚持一个星期应该没问题。”

　　师姐很固执。“赶早不赶晚，我们还是下午就去吧，省得夜长梦多。”

　　老玄点了点头，说道：“好吧，这一次真是有点难为你们了，刚从万贯山回来还没歇歇脚，就要赶趟地跟老头子我卖命。”

　　师姐微微一笑，说道：“本事都是你教的，这也算是‘取之于民，用之于民。’了。”

　　正在我们说话的时候，外面忽然传来了敲门声。

　　我过去开门，看到来人。我感觉颇为意外。

　　来人竟然是那个刑警老铁！

　　自从上次金老板的事情之后，老铁跟我们一来二去的也混得半生不熟了，他对于我们所从事的事情也稍微有了些了解。

　　说起来老铁这个人，其实还是挺不错的。老铁老实实在。是一个刚正不阿的人，不过他也并不是像其他的那些老古板一样，总是喜欢摆架子，老铁倒是一个很容易相处的人。

　　虽然老铁是一个老刑警，之前对于鬼神之说都是很不相信的，不过自从金老板那件事情之后，他的观念就发生了一些改变。

　　金老板的事情之后，老铁还曾过来过两趟，说是到这里来跟老玄讨教一些这方面的事情，说是想多了解一些这方面的东西，或许以后会用得着。

　　老铁还说自己对于那些神秘诡异的事情其实还是挺感兴趣的，听老玄说起那些事情，不管是真是假，他都感觉挺有意思。

　　看到老铁来，我不由有些意外。“铁警官，你怎么来了？”

　　老铁那天生严厉的长相上露出了一丝憨厚的笑容，“我过来找你师父请教一些事情。”

　　“哦，那你进来吧。”我赶忙把老铁请进了院子。

　　看到老铁，老玄也有些意外，问道：“老铁，你找我有什么事吗？”

　　老铁略显不好意思地说道：“是这样的……这几天，咱市里出了几件案子，你们知道的，就是那种比较奇怪的事情。不过因为这几件案子实在是太过奇怪。以至于现在市局还没有对这几件事情定性。我想着玄老你们涉猎面比我要广很多，这方面的东西懂得很多，所以，我想着来找你们请教请教，请你们帮忙分析一下这几件案子到底是属于什么样的性质。”

　　我不由得眉头一皱，“铁警官，你该不会是想……要我们帮你们警察破案吧？”

　　我知道，老铁在市局里的还是很有资历的。市局里的很多得力刑警都是他的徒弟，所以他既然过来，这也基本上代表了市局的立场。

　　老铁听罢赶忙摆了摆手，十分局促地样子，尴尬地说道：“不不不，你误会了，这也不是说破案，我就想让你们听听这几件案子的来龙去脉。因为这几件案子实在是有些不同寻常，我们一时也没有头绪，我才想着过来你们这里，心想着或许以你们的专业角度能够给出一种合理的解释。”

　　老铁说的很委婉，我知道，他这只是因为要顾及到自己的身份跟立场，所以不好把话说的那么直接。

　　不过，听到老铁的话，我对他所说的这些案子倒是不由得产生了一些兴趣。

　　究竟是什么样的案子，会让老铁这种老刑警都束手无策呢？


第098章 父子之情

　　老玄也知道老铁的为人，老铁生性耿直，也算是个脸皮儿薄的人，他能够过来请我们帮忙，一定是下了很大决心的。

　　老玄也不是一个情理不通的人，也不忍心看着老铁好好一个汉子在这里扭扭捏捏下去，于是便说道：“那好吧，你先说说是怎么个事儿吧，看看我们究竟帮不帮得上忙。”

　　老铁一听，脸上立刻就露出了欣喜之色。

　　不过随即，他的脸上便再次恢复了平日里的那种认真严肃的架势。

　　老铁说道：“这几件案子，经过我们局里的同志还有省城专家的磋商。一致认为，这几件案子应该可以归纳为同一起案件！因为这几件案子不管是从性质都经过，都有很多的相似之处。”

　　我已经迫不及待想知道老铁说的究竟是起什么案件，催促道：“铁警官。你就别卖关子了，这究竟是一起什么样的案子呢？”

　　老铁看了我们一眼，深吸了一口气，终于说道：“这几件案子都很相似。那我就挑出一件比较典型的案子跟你们讲一下吧。”

　　随后，老铁便开始讲述起了这个诡异而又惊悚的案件。

　　这起案件的当事人名叫宋长河。

　　宋长河今年62岁，他的老伴儿很多年前就已经去世。

　　宋长河的祖上都是农民，是从他这一代才从农村搬到了南昌来。一个外地人想要在南昌这样的大城市里安身立命并不是那么简单的事，况且是宋长河这样的贫农世家。

　　不过，宋长河年轻的时候非常能干，靠着自己的辛苦钱在南昌买了一套两居室，也算是在南昌站住了脚跟。

　　不过，随着宋长河儿子结婚生子，儿子买不起房子，只得是住在了宋长河的老房子里，宋长河为了能够让儿子一家过得更好，于是不顾自己五十多岁的年龄，依然选择外出打工，希望能给儿子多存一点钱。

　　自从宋长河外出打工，到现在已经有将近七年的时间，在这七年的时间里，宋长河都是常年在外，一年也回不来几趟，甚至好几年连过年的时候都没有回来，依旧在外面打工赚钱。

　　不过，两个多月前，一切似乎猛然发生了变化。

　　这要从两个多月前的一天晚上说起。

　　那天晚上将近午夜的时候，宋长河的儿子宋正亮一家已经熟睡，这时，门外忽然传来了敲门声。

　　宋正亮迷迷糊糊地睁开眼睛，低声嘟哝道：“这么晚了，谁啊？”

　　宋正亮披上衣服去开门。可房门打开的时候，宋正亮一下子惊呆了！

　　只见眼前这人不是别人，正是自己的父亲宋长河！

　　“爸？”宋正亮不由惊呼一声，他没想到父亲会突然回家。“你回来怎么也不事先给我打个电话说一声，我好去接你。”

　　宋长河却是面色阴沉，似乎是有些不悦的样子，声音低沉地说道：“不用接，这不是回来了吗。”

　　宋正亮一下就看出父亲脸上的异样，他感觉父亲这次回来似乎是有心事，看上去并不是太高兴。

　　而随即，宋正亮更加诧异起来，因为当父亲走进之后，借助房间里的灯光，宋正亮惊恐地发现，父亲的脸上竟然是有着鲜红的血迹。

　　仔细看去。宋正亮震惊地看到，父亲的脸上还有额头上，竟然都有几道深深的血印！

　　这血印像是被人用手挖出来的，这几道血印很深而且很宽，能够清晰地看到那皮肉被掀起来的痕迹。这几道血印就那样突兀出现在父亲的脸上，看上去很是恐怖。

　　而此刻，那几道血印之中依旧还有鲜血涌出，看来是刚出现没多久。

　　宋正亮立刻惊呼道：“爸，你脸上这些伤是怎么回事！”

　　“伤？”宋长河不明所以地用手摸了下自己的脸，他脸上这才后知后觉地露出了震惊的神色，“这……没什么，干活的时候不小心弄的。”

　　“可是……”宋正亮显然是有些不太相信父亲的话，这些血印明显是人为的。

　　难道是父亲在外面遇到了什么事情，还是受到了什么人的欺负？这是宋正亮脑中第一个想到的原因。

　　还没等宋正亮再说什么，父亲却赶忙说道：“没什么事，我先去休息了。坐了一晚上的车快累死了。”

　　说罢，宋长河便不由分说地拎着大包行李回到了自己的房中。

　　宋正亮此刻则是被父亲的举动搞得一脸迷茫。

　　回到房间之后，宋正亮的老婆王红也已经醒来。

　　“我听是咱爸的声音吗？”王红问道。

　　宋正亮点了点头，“是咱爸。”

　　宋正亮一脸心不在焉的样子，坐回到被窝里整个人依旧是放空的状态，他在考虑着父亲的事情。

　　王红看到宋正亮的奇怪举动，便问道：“你平时不总念叨着让咱爸回来吗，这咱爸真回来了。你怎么反倒不高兴了？”

　　宋正亮一脸惆怅地说道：“我也不是不高兴，只是……这次咱爸似乎是遇到了什么事情……”

　　随后，宋正亮便把刚刚的事情讲给了老婆听。

　　王红听罢，也是不由得感到奇怪，“本来我就觉得咱爸不年不节的，怎么会突然想起要回来。现在看来，多半是在外面遇到了什么事情。他一脸伤的，肯定是在外面受人欺负呆不下去了，这才回来。”

　　说着说着，王红又不由得唏嘘感叹起来，“说实话，咱爸真的是挺不容易的，这么大年纪了还一个人在外面打工，这才回来就让他在家呆着哪也别去了，有我们两个在外面工作，他也可以在家照顾小丁。”

　　说着王红看了一眼旁边的一个小床，那小床上躺着的就使他们的儿子小丁，今年才刚满六岁。

　　宋正亮也觉得确实如此，他长叹了口气说道：“好吧，那我就不多想了，接着睡觉。”

　　说罢，宋正亮便关了灯闷头大睡起来。

　　可是，刚睡着没多久，宋正亮却又被老婆王红给推醒了过来。“老公，老公……”

　　宋正亮再次被吵醒过来，迷迷糊糊地说道：“怎么了？”

　　王红在宋正亮耳边轻轻说道：“你听，是不是咱爸那屋有动静……”

　　宋正亮带着一丝倦意，仔细听着。忽然，他猛然惊醒过来。

　　宋正亮确实是听到了父亲的房间里真的是有声音传出来，而且……像是某种叫骂声！

　　宋正亮不由心中一阵发毛，家里又没其他人，父亲怎么会跟人叫骂呢？

　　宋正亮赶忙穿了鞋就走了出去，一出走廊，宋正亮便只听到叫骂的声音更大了，当真是从父亲的房间里传出来的。

　　宋正亮凑到房门上听了一下。只听到里面父亲大声喊道：“这是我的，你为什么要跟我抢！这么烂的东西你都要抢，真他妈没出息！你赶紧给老子滚，要不然老子非宰了你不可！”

　　紧接着，父亲的声音越来越大，宋正亮赶忙拧开了房门，这时就看到，原来只是虚惊一场。

　　此刻父亲依旧是在大睡不醒。只不过口中依旧在叫骂着，看来只是在说梦话而已。

　　宋正亮知道父亲在外面过得并不是太好，这两年也都只是在外面靠捡破烂赚钱。

　　听父亲刚才的叫喊，看来一定是做梦梦到跟同行争抢东西。这才破口大骂。

　　想到这里，宋正亮不由得心中一酸，他感觉自己真的是亏欠了父亲太多太多了，心中暗暗发誓，等自己赚了钱，一定不让父亲再出去吃苦受气！

　　宋正亮来到父亲的窗前，轻轻拍了几下父亲，“爸……爸……”

　　这时，只见宋长河的身子猛地一震，猛然转过头来，用一种惊异的眼神看着宋正亮。


第099章 清醒的植物人

　　宋正亮被父亲的这种眼神给吓了一跳，身子不由地向后退了一步。

　　“怎么了？”宋长河诧异地看着儿子，用低沉的声音说道。

　　宋正亮慌乱地说道：“没……没什么，你刚才说梦话了。”

　　宋长河的脸上这才露出了一丝苦笑，“哦，可能是太累了。没什么事，你赶紧回去休息吧。”

　　宋正亮这才回到了自己的房间。

　　这一晚上，宋正亮都没有睡好，他脑子里一直不停地在想着父亲的事情。他总感觉，这次父亲回来似乎是出了什么事情。

　　而且，是不好的事情！

　　宋正亮甚至还怀疑，父亲是不是在外面做了什么违法乱纪的事。被追查所以才逃回家里来了。

　　不过宋正亮立刻否定了这个猜想，他感觉自己真是太胡思乱想了，父亲一直都是一个老实本分的人，是不可能干什么错事的。

　　可父亲为什么会突然回来呢？他脸上的血印到底是怎么来的呢？

　　宋正亮决定。明天一大早就要找父亲好好谈一谈，问清楚这到底是怎么一回事。

　　可是谁知道，第二天，却出了大事！

　　第二天早起。宋正亮做好了早饭喊父亲起床吃饭，可是，喊了许久却都一直没有人应。

　　没办法，宋正亮只好推开了父亲的房门。

　　在推开房门的那一刻，宋正亮整个人都惊呆了，只见此时父亲正面色惨白地平躺在床上，一动不动，就像是——死了！

　　宋正亮不由一惊，赶忙跑过去查看。

　　“爸……”宋正亮试探着喊道。

　　可是父亲依旧没有任何的反应。

　　宋正亮触摸到父亲胳膊的那一刻，他猛地一惊，他只感觉父亲的皮肤是如此冰凉，如同冰块一般。

　　宋正亮的心不由得一沉，一个很不好的想法立刻浮现在心头，父亲该不会真的是……

　　宋正亮深吸了一口气，把手指放在了父亲的鼻孔前。

　　这一下，宋正亮是又惊又疑。

　　宋长河还有呼吸，而且很均匀，显然并没有死。

　　可是，父亲的皮肤怎么会那么冰凉呢？像是一个死人一样冰凉？

　　听老铁讲到这里，我不由想到，这该不会又是什么死人死后肉身还乡之类的事情吧，或许这个宋长河早就已经死在了外地，这回来的只不过是他的鬼魂之类的。

　　可是，直到后来我才意识到，我是把事情想得太过简单了。

　　当时，宋长河的心中很是奇怪。不过，既然父亲没事那就行。

　　宋正亮也就没想太多，推了父亲两下。“爸，起来吧，该吃饭了。”

　　可是父亲宋长河却没有任何的反应，宋正亮再次加大了力度推了几次。可是父亲仍旧是没有反应。

　　宋正亮终于再次意识到了不对，他赶忙使劲儿地摇晃父亲，嘴里还大声地喊着：“爸！爸！”

　　宋长河依旧是没有任何反应。

　　宋正亮意识到了事情不对，父亲这是昏迷了！

　　宋正亮赶忙拨打了120急救电话。

　　半个小时后，急救车前来，把宋长河送到了医院。

　　到了医院之后，医生给宋长河做了全面的检查。可是，他们给出的答案却是，他们并没有查出宋长河的身上有任何的病。

　　这让宋正亮更加疑惑了，“可是，我爸没什么病为什会突然昏迷不醒呢？”

　　那医生也是一脸为难，“说实话。这一点我也摸不清。只是……你爸爸最近有没有受过什么大的刺激？精神上，或者是身体上的？我看到他脸上的那些伤痕，那是怎么弄的？”

　　宋正亮摇了摇头，无力地说道：“这个我也不清楚。”

　　那医生听到宋正亮的回答，眉宇之间闪过一丝怀疑。

　　这个医生心中是把宋正亮当成了那种虐待老人的不孝子女，要不然他父亲脸上出现了那么大血印他怎么会不知道怎么来的！更有可能的是，说不定这个老人的昏迷也是跟这个不孝子有关系！很有可能是被他给虐待，精神上受到了刺激，所以才会昏迷不醒的。

　　宋正亮自然是不会知道这个医生是在想什么，他此时心中只是在着急父亲的事情。

　　宋正亮又问道：“那我爸现在到底是一个什么样的情况？”

　　那医生叹了口气，说道：“你爸爸现在这种情况，已经是一个植物人了！”

　　“什么！”宋正亮不由得一惊，他怎么也不会想到，昨天晚上还好好的父亲，今天竟然会变成了一个失去了行为能力的植物人！

　　这个打击对于宋正亮来说，简直是如同晴天霹雳一般。

　　许久之后。宋正亮才平复了心中的震惊，他无力地问道：“那现在该怎么办，有没有什么好的办法？”

　　医生说道：“现在，国际上对于治疗植物人也没有更好的办法，只能是等待！虽然通过理疗按摩会对病人的恢复有些好处，不过说实话，作用并不是很大，而且那还需要耗费太多的财力。我建议。你还是把你爸爸带回家里照顾，只需要定期到医院检查就行了。”

　　这简直是如同一个噩耗一般，让宋正亮难以接受。

　　那医生随即又补充道：“因为你父亲现在还只是刚刚昏迷，一般来说，植物人在刚进入昏迷的那一段时间，是恢复的最佳时机，如果过了这一段时间病人没有能够醒来的话，那病人便会进入到深度昏迷之中。而一旦进入深度昏迷，那恐怕就要持续很长一段时间了，几年，甚至几十年都有可能！”

　　听到医生的话，宋正亮不由得倒吸了一口凉气，他实在是无法想象接下来的生活会是什么样的。

　　不过眼下没有更好的办法，父亲为宋正亮付出了那么多，宋正亮决心要好好照顾父亲。

　　宋正亮把父亲重新接回到了家中，希望通过自己前期的照料，能够让父亲重新清醒过来。

　　宋正亮原本以为这已经是他遇到的最坏的事情了，可是，他没想到，坏事情才只是刚刚开始而已！

　　宋正亮把父亲接回家悉心照顾，老婆王红也是十分孝顺，跟宋正亮一起照顾父亲的日常生活。

　　不过，因为宋正亮跟王红两个人白天都要上班，所以只有晚上下了班之后，才能照顾父亲。

　　幸好最近学校放暑假，他们的儿子小丁白天也能帮忙照顾一下。

　　小丁虽然年纪还小，不过却已经很懂事。

　　宋长河平日里最喜欢的就是小丁，每次回来的时候都会给小丁带好吃的。所以小丁对他也是很有感情的，把中午给爷爷喂饭的事情给承包了下来。

　　原本宋正亮以为这一切都会按部就班地进行下去，可是接下来却发生了诡异的事情！

　　这一天，宋正亮因为有事提前回到了家中。

　　他走到门口刚要准备拿钥匙开门的时候，却猛然听到房间里有说话的声音。

　　宋正亮不由奇怪，家里不是只有小丁一个人吗，怎么会有说话声，难道是家里来了客人？

　　可是。接下来，宋正亮却听到了一个熟悉的声音。

　　听到这个声音，宋正亮不由得浑身一震。这个声音，不正是自己父亲宋长河的声音吗？

　　难道说父亲已经醒来了？宋正亮的心中不由惊喜万分。看来他的照顾终于是得到了回报。

　　可是，这时，宋正亮忽然又听到了房间里小丁的说话声，“爷爷，你今天讲的这个故事。没有昨天的好听！”

　　听到这话，宋正亮感觉脑袋嗡地一声响。

　　昨天？难道说父亲昨天就已经醒过来了吗？这怎么可能？宋正亮每天都回家，如果父亲真的醒来的话，他怎么可能不知道！

　　这时。一个惊人的想法在宋正亮的脑中闪现，难道说，父亲宋长河一直都是在装病的吗？

　　可是，这又是为什么？他为什么要装成植物人呢？

　　而且，宋正亮也感觉这是不可能的，他平日里每天都照顾父亲，给父亲擦身子喂流食，如果父亲是装的，他绝对不会察觉不到。

　　那这一切究竟是怎么回事呢？

　　随后，宋正亮又联想到父亲昏迷前的那些奇怪的举动，这一刻，宋正亮不由感觉自己被一股莫名的恐惧所包围！


第100章 危险的家

　　宋正亮的手放在门把手上，他好几次试图推开房门，然后跟父亲来一个当面对质，听听父亲究竟会给自己一个什么样的解释。

　　可是，最终，宋正亮却还是选择了放弃。

　　宋正亮不敢贸然打开房门，因为他心中有点胆怯，他怕自己无法接受打开房门之后所得到的那个结果。

　　宋正亮觉得，还是先让生活就这样在谎言之下按部就班的进行下去吧。

　　宋正亮在楼梯口一直等候，等到他平时回家的时间，他才敢打开房门。

　　回到家中之后，小丁一个人坐在那里看电视。跟平常没什么区别。

　　宋正亮试探着问道：“小丁，今天你把爷爷照顾得怎么样？”

　　小丁头也不回地说道：“当然是照顾得好好的。”

　　“哦，那就好。”宋正亮装作不知情地说道。

　　这时，宋正亮的目光落在沙发上的一块画板上。

　　这画板是宋正亮为了让小丁暑假学画画专门买来的。

　　而此时。宋正亮惊讶地看到，那画板上竟然是用蜡笔画着一幅画，画的是一棵大树，大树下面有磨石。有水井，旁边还有不少的人坐在那里说笑。

　　虽然这幅画看上去一般般，也并不是很精致。不过，宋正亮一眼就看出。这幅画绝对不会是小丁画的。因为这画任谁一看就能看出，绝对不是出自于一个八九岁没有任何绘画基础的孩子之手，至少也应该是一个大人所画。

　　宋正亮不由想到，这幅画应该是刚刚父亲所画的。

　　即便已经知道了真相。不过宋正亮还是假装惊讶地问道：“小丁，这画是你画的吗？”

　　小丁转头看了一眼那画，略显诧异地点了点头，“嗯，我画了一下午呢。”

　　这个臭小子竟然跟我撒谎！宋正亮心中立刻就骂道。

　　不过，宋正亮也不好点明，只得强挤出了一丝微笑，说道：“画的不错，有进步！”

　　小丁的脸上露出了开心的笑容。

　　宋正亮强忍着心中的慌乱，踱步来到了父亲宋长河的房间里。

　　只见此刻宋长河还是跟之前一样，面无表情一动不动地躺在床上。

　　宋正亮走到床前，他顿了顿，忽然轻轻喊道：“爸！”

　　可是，宋长河如他所料，没有任何的反应。

　　“爸！”宋正亮更大声地叫了一声。

　　依旧没有任何反应。

　　这一刻，宋正亮真的很想用力把父亲摇醒过来，可是，他还是强忍住了这种冲动。

　　这时，宋正亮的目光落在了父亲右手的虎口之上。宋正亮看到，父亲的虎口上有一道红色的印记。宋正亮一眼就看出，那红色的印记是蜡笔上的蜡迹。

　　宋正亮更加能够确定外面的那幅画肯定是出自父亲之手，他也更加确定，之前父亲确实是醒过来了。

　　确认这些之后。虽然宋正亮心中的疑惑更多了，不过同时，宋正亮也得到了不少的安慰——至少，他能够确定父亲的身体还很健康，这对他来说就已经足够了！

　　随后，宋正亮心情稍微好了一些，转身离开了父亲的房间。

　　这时，宋正亮的目光又落到了茶几上的两个茶杯之上，那茶杯里此刻还剩着两半杯茶叶水。

　　宋正亮灵机一动，指着那两个茶杯，说道：“这怎么两个茶杯，今天家里来客人了吗？”

　　小丁看了一眼那两个茶杯。脸色稍显慌张，最后吞吞吐吐地说道：“那个……没有客人，一杯是我喝的，另外一杯我是喂爷爷喝了。”

　　随即，小丁又说道：“我把这剩茶倒掉，然后要去做暑假作业了。”

　　说完，小丁端起那两个茶杯便一溜烟地跑开了。

　　看着小丁的背影，宋正亮的眉头不由得一皱，脸上也闪过了一丝惊恐的神色。

　　因为宋正亮是知道的，他的父亲宋长河，是从来不喝茶叶水。

　　宋正亮的心不由得一沉，他心中有了一丝十分不好的预感。

　　不过这种不好的预感一闪而过，很快就被宋正亮剔除掉，因为他更愿意相信事情会朝着好的方面发展，而不是相反的。

　　晚上，小丁很早就睡着了。宋正亮好几次都想要把今天的事情告诉给老婆王红。可是，他最终还是忍了下来。因为他怕王红心底浅，心里忍不住，会突然找父亲问个究竟。

　　在接下来的时间里。因为知道了父亲醒来的事情，宋正亮每次再照顾父亲的时候，他的心中已经是完全不同的感觉。

　　宋正亮难以抑制地会去思考有关父亲的那些令人费解的事情，他会翻来覆去不停地想着父亲会这么做的原因，可是他无论如何也想不出一个合理的答案。

　　而在这个家庭之中，唯一一个仍旧被蒙在鼓里的，便就只剩宋正亮的老婆王红了。

　　不过什么都不知道，反倒是更加轻松一些。王红每天只需要全心全意地照顾好公公就行了，不像宋正亮一样，每天都要忍受着心中的煎熬。

　　不过，这已经是宋正亮所能想到的最好的结果了，大家相安无事，就这么一天一天地过下去，也挺好。

　　可是，终于有一天，这样的生活还是发生了改变。

　　那是宋长河昏迷之后一个月以后。

　　那天午夜，王红起来上卫生间，从卫生间回来的之后，迷迷糊糊的王红忽然听到宋长河的房间里有声音传出来。

　　王红先前还以为是自己听错了。不过，没等她走出两步，她再次听到了房间里传出的声音。

　　这一下，王红不由得诧异起来。

　　王红轻轻地来到了宋长河的门前，她轻轻地把门推开了一条门缝。

　　王红从那门缝向着里面看去，这一下，她整个人都惊呆了！

　　她惊恐地看到，之前一直处于昏迷之中的公公宋长河，此刻竟然是在房间里自由地来回走动！

　　只见宋长河一手端着水杯，一会儿拿起书架上的书看了看，一会儿又翻腾了起柜子里的东西，一副悠然自得的样子。

　　看到这幅景象，王红的心不由得一惊！

　　这是怎么回事？难道公公终于是醒过来了吗？

　　可是仔细一想又不太对劲儿。如果公公是刚刚醒过来的话，最先做的事应该是喊她跟老公宋正亮过去说话才是，好让他们不再担心。

　　而如今，公公宋长河给人的感觉。就像是一个没事儿人一样，似乎他从来就没有经历过什么身为植物人的昏迷不醒，更像是一直都是健健康康的一般。

　　难道说，公公宋长河一直都是在装病的吗？可这怎么可能？

　　这一刻。无数奇怪的问题在王红的脑中闪现。

　　而眼前这看似平平常常的景象，在她看来确实如此诡异，令人毛骨悚然。

　　王红看到这一幕心中惊恐万状，张开嘴就要惊呼出来。

　　而就在王红张嘴要呼出声的时候，忽然，一张大手猛地从她的背后袭来，一把捂住了她的嘴！

　　“呜……呜……”王红被这突如其来的情况吓呆了。

　　她刚想反抗，这时。她忽然听到背后传来了一个声音轻声说道：“别叫，是我！”

　　王红立刻就听出这是老公宋正亮的声音。

　　王红这才回过头去。

　　“正亮！你……”王红张口就要把宋长河醒来的事情说出来，不过因为急切，声音不免大了一些。

　　宋正亮赶忙捂住了王红的嘴。

　　不过为时已晚。宋正亮听到父亲的房间里忽然传来了脚步声。

　　宋正亮赶忙把老婆王红拽到了房间里，然后随手关上了房门。

　　在他们进到房间之后的那一刻，他们忽然听到门口传来了脚步声。

　　紧接着，他们身后的房门被轻轻推开……


第101章 诡异的爸爸

　　听到房门的动静，宋正亮赶忙拉着老婆王红躲在了门后。

　　他们惊恐地看到，他们的房门打开了一条小小的缝隙，外面的灯光从缝隙中照射进来，同时进来的，还有父亲宋长河的影子。

　　这一刻，宋正亮没来由地感觉到了一种莫大的恐惧。

　　就连不明所以的王红，此刻竟然也同样选择了静默，也不由得感觉到了恐惧。

　　可是，就连他们自己也说不清楚，这种恐惧究竟是来自于何方。

　　跟他们一门之隔的，明明是他们最亲近的亲人。可是，他们为什么要感动恐惧呢？

　　躲在门后的宋正亮跟王红大气都不敢出，幸好房间里的灯是关着的，宋长河也看不到房间里的情形。

　　这一刻。宋正亮真的担心父亲会猛然把开房间里的灯打开。

　　这实在是一种奇怪而又诡异的氛围，感觉就像作则心虚的人反倒是宋正亮似的。

　　幸好，宋长河只是透过那门缝简单地看来一眼，然后就轻轻地把门关上。

　　随后。宋正亮便听到门外父亲的脚步声远走越远，终于是回到了他自己的房间里。

　　宋正亮跟王红这才敢长出了一口气。

　　王红一脸惊恐地轻声说道：“正亮，你……你是不是早就知道了？”

　　宋正亮只得是点头承认。

　　看到丈夫承认，王红显得更加震惊了。“这到底是怎么回事？你爸爸他为什么要装病呢？”

　　宋正亮摇了摇头，“我也不知道这是怎么回事。不过，我爸他……应该不是装病的……”

　　“什么？”王红更加诧异了，“你说的是什么意思？你爸他不是装病？他明明是好好的。为什么在我们面前要装成植物人？这不是装病是什么？”

　　宋正亮此时心中也是十分苦闷，他知道的并不比老婆王红多，自然也不知道究竟该如何跟她解释。

　　宋正亮说道：“你白天的时候也没少照顾我爸，你自己说，他那种状态像是装出来的吗？”

　　宋正亮这么一说，王红一时也无言以对。

　　王红知道宋正亮说的没错，她平时所照顾的公公，他的那种昏迷的状态，绝对不是靠装能够装出来的。

　　王红记得有一次她因为粗心，一不小心把准备给宋长河擦背的热水直接盖在了宋长河的身上，那热水十分滚烫还没来得及添进凉水，盖在宋长河的身上之后甚至还在冒着滚烫的白烟，宋长河的手臂上甚至都被烫出了一片红色。

　　可即便是这样，宋长河都没有任何的反应。所以，王红可以肯定，宋长河绝对不是在装病。

　　可这样一来，她就更加想不通了，“如果你爸不是在装病的话，那他到底是怎么回事？”

　　宋正亮猛然一怔，许久之后。他才终于说道：“老婆，你……你觉不觉得，咱爸像是中邪了？”

　　“中邪？”王红被这个词给吓了一跳，她可还从来没有遇到过这种事情。

　　“你怎么会往这上面想？”在王红看来。中邪这种事情，实在是太不靠谱了。

　　既然话已经说开了，宋正亮也就没有什么好兜圈子的了。

　　宋正亮说道：“老婆，实话告诉你。其实，咱爸回来的那天晚上，我就已经感觉他似乎是有些不太对劲儿了！”

　　“那天晚上？哪里不对劲儿了？”王红问道。

　　宋正亮眉头紧皱，“具体的我也说不清楚，我只是感觉，那天晚上回来的人……总感觉像是一个陌生人！”

　　“什么！”王红不由惊叫一声，她着实是被宋正亮的话吓了一跳，浑身的鸡皮疙瘩都吓了出来。

　　王红一把抓住宋正亮的胳膊，惊恐地说道：“正亮。你……你可别吓我……”

　　王红一个女人家，生性就比较胆小，听到宋正亮这么说，自然是吓得不轻。

　　试想一下，一直跟自己在同一个屋檐下生活着人，竟然是一个陌生人！这样的景象一想起来，就不由得让人感觉毛骨悚然。

　　这时，宋正亮说道：“你别怕，这只是我的一种感觉而已，可能是因为当时爸爸的那种精神状态让我感觉太过陌生的缘故吧。”

　　王红这才又想到，“是啊，你爸突然回来这件事就让人很想不通，而且他的脸上还有那么多的血印。原本我们还以为他是在外面受人欺负呆不下去了，现在想想，看来他一定是因为其他的原因了！”

　　宋正亮点了点头，他也赞同王红的观点。

　　整件事情。其实从一开始就已经变得不对劲儿了！

　　这时，王红又问道：“正亮，那我们接下来该怎么办？我现在都不知道明天该怎么面对咱爸了！”

　　是直接点破？还是装作不知情？无论是哪种选择，都让人难以接受。

　　宋正亮想了许久。终于说道：“我有办法了。”

　　王红急忙问道：“什么办法？”

　　宋正亮低声说道：“明天，我们别去上班了，我们就躲在暗处，看看我爸究竟是怎么回事！”

　　王红不由得骇然，这不是偷窥吗！

　　不过，王红一想，似乎也并没有更好的办法，于是王红便点头说道：“好。就这么办！”

　　这天晚上，宋正亮跟王红都没有睡好觉，他们心里都在为明天的事情紧张。

　　不知道，明天他们会看到怎样出人意料的事情！

　　就在他们以为自己终于要接近真相的时候，更加出人意料的事情发生了！

　　第二天早起，宋正亮跟王红还没睡醒，就忽然听到外面传来了一阵锅碗瓢盆响动的声音。

　　宋正亮跟王红同一时间被这声音给吵醒，同时睁开了眼睛。

　　他们对望一眼，都从对方的眼睛里看到了惊异。

　　宋正亮诧异地说道：“怎……怎么回事？”

　　王红皱着眉头，说道：“好像……是你爸！”

　　宋正亮不由得倒吸了一口凉气，他立刻就被一股巨大的恐惧所包围。

　　宋正亮一时不知道该怎么办才好，他该以怎样的姿态去面对自己的父亲呢？

　　最终。宋正亮还是决定出去坦然面对，看看情况再说。

　　宋正亮跟王红穿了衣服，便走出了房间。

　　刚出来，他们立刻就问道了一股美味的饭香。

　　宋正亮不由得眼前一亮，这饭香的味道实在是太熟悉了！宋正亮从小就是闻着这种饭香的味道长大的，这绝对错不了，这饭一定是爸爸做出来的！

　　这时，忙活半天的宋长河转过头来，面带笑意地说道：“你们醒了，来吧，赶紧吃饭，吃完饭你们不是还要上班吗。”

　　宋长河的样子，完全不像是一个刚刚从昏迷中醒来的植物人，这种精神状态只像是晚上睡了一觉，精神百倍的醒来一般。

　　宋长河只字不提他昏迷了一个月的事情，就像是一切都没发生过一样。

　　宋正亮跟王红此刻都是诧异无比。

　　宋正亮试探着问道：“爸。你……你没事了吗？”

　　宋长河疑惑地一笑，反问道：“我能有什么事？”

　　宋正亮跟王红对望一眼，更加疑惑不解。

　　宋正亮知道，眼下是开口的最好时机。于是，他终于说道：“爸，你昏迷了一个多月了，难道你不知道吗？”

　　“什么？”宋长河惊呼一声，“小亮，你没事吧，跟我开什么玩笑。”

　　宋长河不住地摇头，在他看来。儿子只是在跟自己开玩笑而已。

　　这一下，宋正亮跟王红已经是彻底惊呆了。

　　宋正亮不由想到，难道真的让他猜对了吗？之前爸爸昏迷成植物人，真的是因为中邪了吗？

　　这时。宋长河招呼他们：“好了好了，你们别再耽误时间了，赶紧坐下吃饭，等下赶紧上班去。”

　　宋正亮带着深深的疑惑坐到了饭桌旁。

　　只见那桌上的饭菜，全部都是宋正亮从小最爱吃的。


第102章 午夜失踪

　　接下来的几天里，父亲宋长河的表现都变得很正常，就跟之前一样。

　　宋正亮没有敢再所追问父亲他昏迷的事情，因为宋正亮真的是怕，他不想破坏现在的状态。

　　不管怎么样，父亲不再是植物人了，他现在的状态也已经恢复了正常。

　　这对宋正亮来说，已经足够了。

　　这次重新醒来。宋长河似乎是要比之前看开了很多。

　　宋正亮记得很小的时候，父亲宋正亮就喜欢跟邻居的叔叔们蹲在门口下象棋，只不过后来因为父亲一心想要挣钱，一直都是常年在外打工，所以也很少再见到他跟别人下象棋了。

　　不过，这次醒来之后，宋长河竟然是出人意料地把雪藏在柜子里多年的象棋重新拿了回来。每次宋正亮下班回家，宋长河都会拉着他陪自己杀上几盘。

　　宋正亮也几乎已经忘了，他跟父亲有多长时间没有像现在这般悠闲融洽地相处了。

　　宋正亮很喜欢现在的这种父子关系，跟家庭环境。

　　父亲宋长河很细致，每次下象棋的时候，都会事先准备好瓜子。倒好水，就等着宋正亮下班回来。

　　宋正亮每次都会不动声色地注意了一下，父亲自己喝的只是凉白开，并不是茶叶水，宋正亮这才终于放心下来。

　　这才是真正的父亲！

　　原本，宋正亮以为所有的一切终于都重新走上了正轨。

　　可是，这种正常的生活，并没有持续太久。

　　一天晚上。宋正亮晚上醒来，可是一翻身，却发现一旁的小床上竟然是空着的。

　　小丁不见了！

　　宋正亮走出房间，把卫生间，厨房，客厅，阳台，这些能找的地方都找了一个遍，可是却仍旧没有找到小丁。

　　宋正亮不由得心一沉，大晚上的，小丁能去哪呢？

　　宋正亮赶忙把老婆王红叫醒，把儿子不见的消息告诉给了她。

　　王红听罢，也是很诧异，她随即问道：“咱爸的房间，你找了没？”

　　“咱爸的房间……”宋正亮这才想到他似乎是把父亲的房间给疏漏了。

　　可是，小丁大晚上的怎么会跑到父亲的房间里呢？

　　带着一丝怀疑，宋正亮跟王红一起，轻轻推开了父亲的房门。

　　只见那房间里一片漆黑，而在这一片漆黑中，能够看到一个红色的亮点在那床头的位置忽明忽暗。

　　是父亲。在抽烟！

　　此刻在门口都能够闻到房间里的烟味。

　　宋正亮的心猛地一紧，据他所知，父亲宋长河向来是不抽烟的！

　　宋长河之前说过，他年轻的时候。他的母亲一直都很讨厌吸烟的人。

　　她为了让宋长河长大后不养成抽烟的坏毛病，就想到了一个偏方，她把烟叶泡成了茶水给他喝。喝了一杯烟叶水之后，宋长河当即就直接把肚子里的东西全部都吐了出来。不过这个偏方却着实有效，从那以后，宋长河只要一闻到烟味，就会忍不住地想吐。

　　所以说，宋长河是根本不可能抽烟的。

　　可是此刻的宋长河……

　　这一下，宋正亮的心再次重新跌回到了谷底，之前的那种不安再次将他重新包围。

　　宋正亮趁着父亲没有发现，他赶忙把王红拉了回去，把门轻轻关上。

　　“小丁不在这里。”宋正亮没有敢把自己发现父亲的异常告诉给王红。

　　王红现在心中急切。也没有注意到丈夫的异样，“那现在怎么办，这好好的一个孩子，大半夜的能跑到哪里去？等我找到他非好好教训教训他不可！”

　　宋正亮说道：“现在不是说这些时候。这样吧，我们下楼在小区里分别找一下，看看能不能找到。”

　　随后，宋正亮跟王红便穿了衣服下楼去找。

　　可是，一连找了半个多小时，他们却一无所获。

　　最后，他们只得是垂头丧气地回到了家中。

　　原本他们以为小丁或许已经回来了，可是，房间里依旧是没有找到小丁的影子。

　　这时。王红已经急得快要哭了，“正亮，怎么办，我们要不要报警？”

　　宋正亮毕竟是个男人，要比妻子冷静一些，“难道你不知道吗，失踪不到24小时，警察是不会立案的，要报案的话，也要等到明天了！”

　　“这怎么办啊！”王红急得直跺脚。

　　宋正亮长叹了口气，说道：“先别急，说不定小丁也就是顽皮，跟人家小朋友晚上出去瞎胡闹了。你要知道这可是在我们自己家，谁还能跑进来把小丁抱走不成！”

　　王红一听，觉得丈夫的话似乎也有些道理。

　　宋正亮拿扇子使劲儿扇着风，刚刚到楼下一阵找急忙慌地找人，着实是把他累得够呛，浑身都已经被汗水浸湿。

　　宋正亮冲王红说道：“媳妇儿，去冰箱里给我拿瓶饮料过来，我有点儿渴了。”

　　王红打开冰箱的上层，发现里面的饮料已经喝光了，她随即又打开下面的冷冻柜。

　　当王红打开冰箱下层的那一刻，她整个人都惊呆了，当即就发出了一声尖锐的惊叫。

　　“啊！”王红双腿一软，一屁股坐在了地上。

　　宋正亮被王红突然的惊叫吓了一大跳，赶忙问道：“怎么了？”

　　此刻，王红浑身颤抖地指着那打开的冰箱。

　　宋正亮顺着王红指的地方看去，这一下。宋正亮也立刻吓傻了！

　　只见，在那狭窄的冰箱里，竟然是蜷缩着一个人！这个人不是别人，正是他们的儿子。小丁！

　　宋正亮赶忙跑了过去，这时，他惊恐地看到，冰箱里的小丁光着上身。下面只穿了一件短裤。此刻，小丁的身上因为冷冻的原因，浑身都布满了一层白色的冰霜，冒着白色的寒气，他的眉毛跟头发上，此刻更是已经被冰霜染成了白色。

　　宋正亮被这一幕彻底吓傻了！

　　小丁好端端的怎么会跑到这冰箱里来？

　　不过眼下宋正亮已经顾不得考虑这些，他赶忙上去把小丁从冰箱里抱了出来。

　　在宋正亮的手触碰到小丁的那一刻，宋正亮的心也已经沉入到了谷底。

　　小丁的身体如同冰块一样寒冷，而且已经都有些僵硬了！

　　一个十分不好的念头立刻浮现在了宋正亮的头脑之中——小丁该不会已经……

　　宋正亮把手放在小丁的鼻孔前探查了一下，宋正亮又惊又喜，他发现小丁竟然还有呼吸！

　　而这一瞬间，宋正亮忽然又想起。眼下的这一幕他是如此的熟悉！宋正亮忽然意识到，就在一个多月前，他也对自己的父亲做过同样的事！而且，那个时候。他触碰到父亲的身体，发现父亲的身体就跟此时的小丁一样，冰凉刺骨！

　　宋正亮的心猛地一沉，他总感觉一定是哪里出了问题。可是这些事情就像是一团乱麻一样，让他完全摸不着头绪。

　　不过眼下宋正亮已经没有空闲考虑这些了，他赶忙拨通了急救电话，把小丁送到了医院。

　　经过医生的详细检查。小丁的身体状况并没有什么异常——就更当时父亲宋长河的状况一样。

　　宋正亮真的怕小丁也会跟父亲宋长河一样，就此昏迷成植物人。

　　不过，幸好结果好很多。小丁被送到医院的当天中午，他就从昏迷中醒了过来。

　　看到小丁重新醒来，宋正亮跟王红有一种失而复得的激动。王红一把将小丁抱在了怀里，哭了起来。

　　宋正亮的眼眶里也噙满了泪水。

　　而小丁此刻却是一脸迷茫，他疑惑地说道：“我怎么会在医院里？”

　　宋正亮这时才想起要问小丁的事情，“小丁，你先告诉我们，你怎么会钻到冰箱里？”


第103章 睡在冰箱里

　　小丁却是一脸迷茫地说道：“睡觉啊……”

　　小丁一副理所应当的样子，让宋正亮更是诧异，“睡觉你为什么要钻到冰箱里呢？”

　　王红也被儿子的回答弄得一头雾水。

　　而小丁接下来的回答，却是让他们两个震惊无比！

　　小丁一脸天真地回答道：“因为房间里太热了。爷爷说，感觉热的话，就钻到冰箱里会好一点。”

　　“什么！”宋正亮跟王红彻底惊呆了。

　　宋正亮感觉小丁的回答实在是太匪夷所思了。不过。宋正亮还是觉得，这应该只是父亲宋长河的一句玩笑话，却被小丁给当真了。

　　可小丁接下来的话，却让宋正亮彻底陷入了绝望！

　　只听小丁接着说道：“爷爷就经常躲到冰箱里睡觉呢！爷爷能在冰箱里睡，为什么我不能？”

　　听了这话，宋正亮跟王红两个人，简直是如同遭了雷劈一般。

　　王红惊恐地说道：“小丁，你……你说爷爷经常躲在冰箱里睡觉？你亲眼见到过吗？”

　　小丁一脸天真地点了点头，“当然了！不过都是白天你们上班的时候。可能是白天比较热吧。”

　　王红不由得倒吸了一口凉气，她跟宋正亮对望了一眼，都从对方的眼中看到了惊恐。

　　这一刻，宋正亮感觉自己苦心维护的世界，终于在一瞬间彻底崩塌。

　　看来之前他一直都是在自欺欺人，自己的这个父亲。看来真的是有问题！

　　随即，宋正亮猛然想起了一些事情，便问道：“小丁，你爷爷变成植物人的那些天，他白天是不是好好的？”

　　小丁一听这话，眼神立刻就有些躲闪了，说起话来也变得吞吞吐吐的，“没……没有啊，爷爷那个时候一直都是昏迷的……”

　　宋正亮一眼就看出小丁是在撒谎，小丁毕竟还是个孩子，并不会太多掩饰。

　　宋正亮立刻一脸严肃，摆出生气的样子，冷冷说道：“小丁，爸爸从小就教你，不能说谎话！说谎话的话。鼻子会变长的！”

　　小丁立刻就被宋正亮的给唬住了，“可是……你又不是……”

　　“不是什么？”宋正亮眉头一皱，追问道。

　　小丁立刻就跟泄了气的皮球一样。低声说道：“没什么。”

　　宋正亮再次厉声说道：“你还没老实回答我的问题呢，你爷爷他那些天到底是怎么回事？”

　　一旁的王红也急切地想要听到小丁的回答。

　　小丁被宋正亮的样子给吓住了，终于是老老实实地回答道：“爷爷他……那些天白天确实是醒着的……”

　　虽然宋正亮跟王红早就已经知道，不过听到小丁的回答，还是有些吃惊。

　　“那你之前为什么不告诉我们？”王红斥责道。

　　小丁胆怯地说道：“因为，爷爷说不让我告诉你们，他说要是告诉你们的话，我们家就会有不好的事情发生……”

　　“不好的事情？什么不好的事情？”宋正亮追问道。

　　小丁摇了摇头，“我也不知道。爷爷没有告诉我。”

　　看小丁的样子，不像是在撒谎。

　　宋正亮又问道：“那你跟爷爷在家里，他都对你做了什么，有没有对你做什么不好的事情？有没有打你？”

　　宋正亮很担心，自己跟老婆不在家的时候，小丁会不会受到虐待。

　　不过小丁却说道：“没有，爷爷对我可好了，他从来都不打我，还教我画画。给我讲故事呢！”

　　听到小丁这么说，宋正亮跟王红才放下心来。

　　看来，不管父亲出了什么事情，至少他对小丁还是很不错的。

　　宋正亮接着问道：“那些天里，爷爷白天经常会躲在冰箱里吗？”

　　小丁想了想，说道：“也不是太经常，都是每隔几天会躲到冰箱里去，他说外面太热不舒服。”

　　宋正亮实在是想不通，自己父亲什么时候会有了这种癖好。

　　把自己关在冰箱里……宋正亮一想到那种滋味就感觉浑身直打寒颤。

　　父亲的这种癖好害得小丁遭了如此大罪，幸好小丁没有出什么大事，要不然，那可真的是难以原谅了。

　　宋正亮真是难以想象，父亲的身上究竟是发生了什么事情，他怎么会变成现在这个样子！

　　不过，宋正亮还想到，自从父亲从昏迷中醒来之后，整个人已经跟之前没有什么区别，完全都是正常的。

　　而且，小丁说父亲是在他昏迷的那段时间里，白天才钻到冰箱里的，那现在不知道他还会不会这样了。

　　宋正亮随即便问出了这个问题。

　　而小丁的回答。却是让宋正亮难以接受。

　　小丁说道：“有啊，爷爷现在白天还是跟以前一样，会躲在冰箱里面。”

　　小丁的回答。让宋正亮跟王红都是惊得说不出话来。

　　宋正亮的身上不由得吓出了一身的虚汗，难道说，如今看上去很正常的父亲。竟然也是伪装的吗？

　　可是，这怎么可能？

　　父亲的那些日常生活细节，还有他的言行举止，都跟从前一模一样。他甚至还知道自己最喜欢吃的菜是什么。

　　这样的事情，绝对是其他人装不出来的！

　　这时，宋正亮忽然想起了一件很重要的事！

　　宋正亮赶忙问道：“小丁，我问你，那天晚上我给你妈在房间里说话，你是不是听到了？”

　　小丁疑惑地问道：“哪一天？”

　　王红一时也没听明白。

　　宋正亮补充道：“就是那次。我跟你妈在房间里商量第二天不去上班，要躲起来监视你爷爷的那天晚上！”

　　这是宋正亮刚才忽然想起来的。

　　父亲宋长河之前一直都假装昏迷。可是，就在宋正亮跟老婆王红商量着第二天要偷窥他的那晚之后。父亲宋长河第二天就直接醒了过来。

　　这绝对不是巧合！宋长河一定是知道了他们的计划，所以才会忽然决定不再继续装昏迷的。

　　而这个消息走漏的唯一可能，就是小丁！

　　因为。那天晚上宋正亮跟王红在房间里说话，只有房间里的小丁能够听到！

　　宋正亮想不出其他的解释，只有一种可能。那就是小丁把这个消息告诉给了父亲宋长河。

　　小丁听到了宋正亮的问题，脸上立刻就露出了惊慌的神色。

　　不用多问，宋正亮立刻就知道，自己猜的确实没错！

　　王红看到儿子的反应，也立刻就明白了一切。

　　忽然，宋正亮一把扳过小丁的肩膀，厉声问道：“你为什么要把这件事告诉你爷爷！”

　　宋正亮心中实在是慌乱，一时行为有些失控了。

　　宋正亮的举动把小丁吓了一跳，当即就哭了出来，“是爷爷让我没事就听着你们每天都干了什么，还让我每天都把你们说的话告诉给他的，呜呜呜呜……”

　　小丁哭得更厉害了。

　　妈妈王红赶忙上去安抚小丁，不过，此刻王红的脸上也是跟宋正亮一样的惊恐之色。

　　他们的父亲宋长河，竟然专门让小丁盯着他们的一举一动，看来，他心中一定是有鬼的！

　　宋正亮感觉自己的精神快要崩溃了，他心中又恐惧，又痛苦。

　　宋正亮在心中无力地呼喊，爸，你究竟是怎么了！

　　正在这时，病房的房门忽然打开。

　　宋正亮跟王红转头看去，这一下，他们立刻吓得头皮发麻，脑袋里嗡地一声响。

　　只见，病房门口，手里拎着饭盒的父亲宋长河，此刻正一脸慈善地看着他们。

　　这一刻，宋正亮跟王红感觉自己的心跳猛然加快，“噗通噗通！”几乎快要从胸口跳了出来。

　　这时，只听父亲宋长河关切地说道：“我们家小丁怎么样了，看看爷爷给你带什么好吃的了。”


第104章 暗中偷窥

　　“爸……”宋正亮一个“爸”字喊出了一半便戛然而止，因为他不确定眼前这个人还能不能算是他的父亲。

　　王红此刻也是一脸惊恐，不知道该如何是好。

　　小丁看到宋长河却是十分高兴，立刻破涕为笑，“爷爷！”

　　随后，宋长河便拿出了自己做的饭菜，给小丁品尝，小丁跟宋长河相处得很是融洽。

　　因为小丁并没有什么大碍，所以在医院观察了一天就重新回到了家。

　　晚上，王红把宋正亮喊到了阳台上，一脸严肃地问道：“正亮，咱爸的事情。到底该怎么办？”

　　宋正亮也是一脸为难的样子，遇到这样的事情，他确实也完全不知道该如何是好。

　　王红见宋正亮不回答，便又说道：“你之前不是说。怀疑咱爸中邪了吗？我们要不要去找个大师，来给咱爸看看？”

　　“大师？”宋正亮不由一愣，“什么大师，那些大师全都是些糊弄人的江湖骗子。骗钱的而已。”

　　王红有些急了，“那你说怎么办！这次幸好小丁没什么事，要是真有个什么三长两短，我也不活了！”

　　说着说着。王红的眼圈变得湿润起来，几乎是要哭了出来。

　　宋正亮看到妻子这般伤心，心中也是十分不忍。而且，父亲宋长河的事情眼下已经大大超出了他的理解范围。也不能再坐视不管了，要不然迟早要闹出大乱子来。

　　宋正亮想了想，终于说道：“要不然……还是按照我们之前计划的那样。我们躲起来，从暗处观察，看看咱爸到底是怎么回事！”

　　王红微微一怔，随即便坚定地点了点头，“好，就按你说的这么办！不过，这次就先不要让小丁知道。”

　　宋正亮点了点头，说道：“没错。小丁过两天不是就要开学了吗，我们等他开学之后再开始实施。”

　　几天之后，小丁终于开学。

　　等小丁一去学校，宋正亮跟王红便开始实施他们的计划。

　　宋正亮先是让王红随便找了个理由，把爸爸宋长河引出了家门。

　　然后，宋正亮便自己在家里，拿出了钻头，在父亲宋长河房间的墙壁上打出了一个小孔，然后又用东西挡在了小孔上作为掩护，好让宋长河没有办法发现。

　　宋正亮跟王红的房间，跟宋长河的房间只有一墙之隔。透过这个小孔，他们能够看到宋长河房间里的一切。

　　第二天早起，宋正亮跟王红吃完饭后，就假装拿了东西去上班。他们把小丁交给父亲宋长河，今天让宋长河送小丁去学校。

　　等他们在楼下看到宋长河带着小丁离开之后，他们这才上楼重新躲到了自己的房间里。

　　虽然这明明是他们自己家，可是，宋正亮跟王红却没来由地感觉紧张，他们连呼吸都变得急促了。

　　“老婆，要不然我们还是先躲在柜子里吧，要是等下我爸忽然打开我们的房门看到我们，我们该怎么办？”宋正亮有些心虚地说道。

　　王红觉得宋正亮的话实在是有些离谱，“这可是我们自己家，就算是被你爸看到又怎么样，我们又不是贼！再说了。他没事怎么会到我们房间里……”

　　王红嘴上虽然这么说，不过却是越说越没底气。

　　最后，王红还是说道：“不过……还是按你说的吧，要是让你爸发现了确实是不太好解释。”

　　于是，宋正亮跟王红两个人便一起躲在了房间里的大衣柜里。

　　等了半个多小时之后，他们终于听到了外面开门的声音。

　　是父亲宋长河回来了！

　　宋正亮跟王红两个人对望一眼，不由得更加紧张起来。

　　王红不由得抓住了宋正亮的手，他们都感觉到了对方手心里的冷汗。

　　“呼——呼——”粗喘的呼吸声，在狭窄的衣柜里回响着。

　　走廊里传来了宋长河的脚步声，“啪嗒……啪嗒……”平日里再寻常不过的脚步声，此刻听起来却是如此的瘆人。

　　宋正亮仔细地听着父亲的脚步声，心里暗自判断着他此刻所处的位置。

　　宋正亮觉得按照推算。父亲应该已经走到了他自己房间前。

　　果然，宋正亮听到父亲打开了他的房门，随后，房门便被关上。

　　宋正亮甚至听到了“噗通！”一声响，是父亲宋长河躺倒在床上的声音。

　　宋正亮低声对王红说道：“咱爸回来了！我们出去！”

　　说着，宋正亮跟王红随即便打开了衣柜门。

　　就在他们准备凑到那墙上的洞口往里看的时候，令人意想不到的事情发生了！

　　这时，宋正亮跟王红忽然听到。隔壁父亲的房间里，竟然传来了开门声！

　　是父亲宋长河重新走出了房间！

　　宋正亮跟王红的心不由得一沉，不好，父亲宋长河该不会是要来他们的房间吧！

　　而这时，门外宋长河的脚步声变得十分清晰，他竟然真的是来到了宋正亮他们的房门前！

　　宋正亮的心中很是诧异，这是怎么回事，刚刚父亲分明是已经躺倒在了床上，怎么会又重新起来了呢？他到底是要干什么？

　　宋正亮跟王红不由得一惊，趁着宋长河还没打开房门，他们赶忙惦着脚尖，重新跑回到了衣柜之中。

　　就在他们躲到衣柜里的那一瞬间。他们房门的门锁也同时发出了“咔嚓！”一声脆响，他们的房门随即便被轻轻推开！

　　这一刻，宋正亮跟王红的心已经提到了嗓子眼儿，他们连大气都不敢出。

　　随着“啪嗒啪嗒”的脚步声，宋长河终于是走进了他们的房间。

　　宋正亮跟王红从衣柜柜门的缝隙间，看到了宋长河。

　　宋长河来到了他们房间之后，就像是来到了他自己房间里一样，显得很是随意。

　　宋长河来到书柜前。然后准确地从那书柜上拿出了一本书，然后翻开了那书里折角的地方。

　　宋正亮不由得眉头一皱，看父亲这个样子，看来他并不是第一次进入到他们的房间里了。

　　宋长河打开那本书后。然后身体向后一躺，便直接躺在了宋正亮跟王红的床上，开始看起书来。

　　宋正亮跟王红对望了一眼，他们都是很疑惑。难道父亲在家的时候，就只是看书吗，这看起来似乎并没有太多奇怪的。

　　王红似乎是有些不太相信，她把脸凑近了柜门上的缝隙，想要看得更清楚一点。

　　可是，就在王红身体向前的时候，衣柜里挂着的衣服随之晃动，轻轻地打在了柜门之上。

　　“嘭……”这几乎是一个轻不可闻的声音，可是，柜子里的宋正亮跟王红却是吓得出了一身的冷汗。

　　他们不确定这个声音，柜子外面的父亲宋长河能否听到。

　　宋正亮带着深深的恐惧，透过柜门向着外面张望。

　　这一望。宋正亮感觉浑身的寒毛都竖了起来，头皮一阵发麻！

　　只见，就在宋正亮抬头看向宋长河的时候，宋长河竟然也已经抬起头来正直勾勾地看着自己！

　　宋正亮吓得双腿一软，差一点就直接坐在了那里。

　　难道说，父亲是听到了刚刚的动静吗？

　　妻子王红此刻也是吓得不轻，一双手紧紧地抓住了宋正亮的胳膊，头也埋在了宋正亮的怀中，不敢再向外看。

　　这时，只听外面发出了一声响，宋长河从床上站了起来。

　　而此时，宋长河的目光依旧是在直直地盯着宋正亮跟王红这边。

　　宋正亮感觉自己被这恐怖的氛围逼得快要窒息了！

　　而紧接着。更加惊恐的事情发生了！

　　只见宋长河手里拿着书，竟然是向着衣柜的这边走了过来！


第105章 异样

　　眼看着父亲宋长河越走越近，宋正亮跟王红都是吓得连大气都不敢喘。

　　终于，宋长河来到了衣柜跟前，他朝着柜门伸出手来。

　　就在宋正亮以为父亲下一秒就要打开柜门的时候，这时，宋正亮却诧异地发现，父亲的手竟然是朝着衣柜的顶端伸了过去。

　　宋长河的胸口紧贴着柜门，离宋正亮的脸只有不到一尺的距离，王红已经吓得闭上了眼睛。

　　片刻之后。宋长河终于离开衣柜，他的手中则是多出了一盘磁带。

　　宋长河轻车熟路地从书柜里翻出了一个随身听，然后把磁带放了进去。

　　随后。一声惊响，随身听里便响起了一种戏曲的腔调。

　　宋正亮立刻听出，这是滇剧中经典剧目《闯宫》的段子。

　　宋正亮这才想起来。衣柜的顶上确实是放着几盒磁带，这滇剧的磁带就在其中。这滇剧的磁带是宋正亮的一个四川朋友送的，不过因为宋正亮根本就听不懂滇剧。所以就把这盘磁带随手扔到了衣柜上，却没想到竟被父亲宋长河注意到了。

　　此时，父亲宋长河着实悠闲。他躺在床上一边看着书。嘴里还一边跟着磁带哼唱着《闯宫》的小曲儿，一副悠然自得的样子。

　　可是，这种悠然自得在宋正亮看起来，却是毛骨悚然！

　　因为，宋正亮知道，他的父亲宋长河可是从来都没听过滇剧的！可是，眼前这个人，竟然能够熟练地哼出这《闯宫》中的段子，而且字正腔圆，显然是已经吟唱多年。

　　这一刻，宋正亮几乎已经十分确定，眼前的这个男人，根本就不是他的父亲！

　　这个念头在宋正亮的心中一经滋生，连他自己都被这个念头吓了一跳。

　　宋长河一边看着书，一边哼着曲子。在宋正亮的房间里呆了一个多小时。

　　这一个小时对于藏在衣柜里的宋正亮跟王红来说，每一秒钟都是煎熬。

　　就在宋正亮跟王红感觉快要撑不住的时候，这时。令人惊恐的事情发生了！

　　正在哼唱小曲的宋长河忽然大骂道：“这里有人了，你看不到吗！”

　　宋正亮跟王红被眼前的这一幕吓呆了。

　　此刻宋长河的眼前空无一人，他竟然是在对着墙壁说话！这样的景象实在是太诡异了！

　　而宋长河的叫骂还在继续：“你就不会到其他地方去看看，这里已经没有你能呆的地方了！赶紧给我滚！”宋长河对着眼前的虚空骂骂咧咧道。

　　宋正亮跟王红感觉眼前的这一幕实在是惊悚至极！

　　父亲宋长河在跟谁说话？难道是……鬼！

　　宋正亮跟王红被这个想法吓了一跳。

　　宋正亮随即便想起了父亲宋长河刚刚从外地回来的那天晚上，宋长河也是像现在这样，骂骂咧咧地对着面前的空气说话。

　　那个时候，宋正亮以为父亲只是在说梦话而已，可是，现在想来。那个时候父亲或许根本就不是在说梦话，而是像今天这样——跟鬼说话！

　　也就是说，从那个时候开始，父亲宋长河已经变得不太正常了！

　　宋长河骂了一会儿之后，这才又重新恢复了正常，继续躺着看书。

　　可是，还没等宋长河重新翻开书，更加惊悚的一幕发生了！

　　只见，宋长河整个人竟然猛地蜷缩了起来。宋长河双手抱着自己的头。一副十分痛苦的样子。

　　“啊！”宋长河的口中不停地发出凄厉的惨叫声。

　　与此同时，宋长河的双手开始在他自己的脸上用力的抓挠着。顷刻之间，只见宋长河的脸上，已经被他自己挖出了一道道深深的血印，那些血印中流出了大量的鲜血，弄得他满脸都是！

　　这一刻。躲在衣柜里的宋正亮猛地心中一惊。

　　宋正亮终于知道，父亲回来的那天晚上，他脸上的那些血印是从何而来的。原来，那些恐怖的血印竟然全部都是他自己抓出来的！

　　可是，父亲这是怎么了？他为什么会这么痛苦？

　　宋正亮一时也无法想通。

　　而此时，父亲宋长河就像是发了疯一样，在房间里不停地扭动着自己的身体，双手紧紧地握住自己的脖子。

　　可是即便如此，宋长河身上的难受似乎仍旧是无法停止。

　　随后。宋长河猛地打开房门，跑出了房间。

　　紧接着，宋正亮跟王红便听到，隔壁的房间里传出了响动，看来父亲宋长河是跑回到了自己房间。

　　宋正亮跟王红壮着胆子，便从衣柜里出来。然后迫不及待地来到了那事先打开的孔洞前。

　　他们顺着那小小的孔洞向着隔壁房间里窥视。

　　只见，宋长河冲回到自己房间之后，便立刻倒了一大杯水。然后扬起脖子“咕咚咕咚！”几声，便把一大杯水全部都喝光了。

　　可是，这似乎对于缓解宋长河的症状没有任何的帮助。

　　宋长河依旧是十分痛苦的样子。他因为痛苦，表情都变得有些狰狞了。

　　宋正亮跟王红从那孔洞里看到父亲变成了这副样子，他们的心中也都十分不是滋味。

　　这时，宋长河再次从他的房间里跑了出去。

　　宋正亮跟王红还以为宋长河是要回到他们的房中，吓得就要重新躲回到衣柜里去。

　　可是，他们随即便听到外面宋长河的脚步声并没有来到他们这边，而是去了相反的方向。

　　随后，宋正亮跟王红听到了一个十分特殊的关门声，他们立刻就听出。这是关闭冰箱门的声音！

　　一个想法立刻就出现在了宋正亮的脑海中——父亲宋长河，该不会是躲到冰箱里去了吧！

　　自从那冰箱门关闭的声音传出来之后，房间外面就再也没有任何的声音传来。

　　等了许久之后，宋正亮跟王红仍旧没有听到任何的声音传来，他们终于是有些按耐不住了。

　　王红一脸惊恐地对宋正亮说道：“咱爸他……该不会是躲到冰箱里去了吧？正亮，我们要不要出去看一下？”

　　宋正亮点了点头，说道：“你在这里呆着，我一个人出去看一下。”

　　说罢，宋正亮便轻轻的打开了房门。然后蹑手蹑脚地走了出去。

　　宋正亮直奔着客厅里的冰箱而去。

　　当宋正亮来到冰箱跟前的时候，他惊骇地看到，此时，那冰箱的柜门下方，竟然是露出了一个小小的衣角。

　　宋正亮一眼就看出，这正是父亲宋长河穿的衬衣！

　　宋长河真的是钻进了冰箱之中！

　　而这时，妻子王红也终于是按耐不住，也从房间里走了出来。

　　王红走到宋正亮的身边，当王红看到那露在冰箱外面的衣角时，她的脸上随即便露出了惊恐神色。

　　而此时，宋正亮则是轻手轻脚地向着那冰箱走了过去。

　　“正亮！”王红轻声喊了一句。

　　王红不由得为宋正亮担心。

　　可是，宋正亮却并没有理会王红的呼喊，而是示意她安静。

　　宋正亮已经受够了这些天来的煎熬，他不想再继续隐忍下去，他今天要把父亲身上的秘密彻底揭开！

　　宋正亮轻手轻脚地来到了冰箱跟前，他深吸了一口气，然后轻轻地打开了冰箱门。

　　在冰箱门打开的那一刻，宋正亮整个人都惊呆了！

　　只见，此刻那冰箱狭窄的柜体之中，父亲宋长河蜷缩着身体躲藏在那里。

　　而更加令宋正亮感到毛骨悚然的是，此刻，父亲宋长河正抬起头来，他那一双眼睛正死死地盯着自己！

　　宋正亮被这一幕吓得不由向后退开。

　　而随即，只见父亲宋长河将手脚从那狭窄的冰箱里伸了出来。

　　紧接着，宋长河整个人也终于从冰箱里钻了出来，站在了宋正亮的面前！


第106章 当面对质

　　这时，一旁的王红看到从冰箱里站起来的公公宋长河，她吓得双腿猛地一软，竟是直接一屁股坐倒在了地上。

　　宋正亮也被眼前这一幕彻底惊呆了，一双眼睛像是要从眼眶里跳出来一样，惊恐地看着眼前的父亲宋长河。

　　原本宋正亮以为过了这么久的时间，父亲宋长河应该是已经进入到了休眠之中，可是没想到会是这样。

　　宋正亮心中不由得懊悔，刚刚自己实在是太过冲动了，竟然不计后果就贸然打开了冰箱门。

　　如今，父亲宋长河就站在自己面前，宋正亮却不知道该如何是好。

　　这时。只见宋长河脸色阴沉地看着宋正亮跟王红，他那种眼神阴郁而又吊诡，让宋正亮不由得感觉脖后一阵凉风袭来，浑身的鸡皮疙瘩立刻就起来了。

　　这一刻。宋正亮真切地感觉到，眼前的这个男人绝对不可能是他的父亲，这完全就是一个陌生人！一个长得跟父亲一模一样的陌生人！

　　这时，只听宋长河声音低沉地说道：“你们……不是上班去了吗，什么时候回来的？”

　　听到这话，宋正亮跟王红对望了一眼，他们也不知道该如何回答才好。

　　片刻之后，宋正亮咽了口唾沫。终于说道：“你……你究竟是谁？”

　　说出这句话，宋正亮不知道下了多么大的勇气，这是对他自己的否定，也是对父亲的否定，这让他心中痛苦万分。

　　宋长河听了这话，却是不由苦笑一声，“小亮，你说什么呢？我不就是我吗，还能是谁？”

　　似乎在宋长河看来，儿子的这句话完全是让他摸不着头脑。

　　宋正亮没有想到事到如今，眼前的这个男人竟然还在装傻，宋正亮再也忍受不了，这些天来，他已经受够了眼前这个冒充自己父亲的男人给自己带来的巨大的精神折磨。

　　终于，宋正亮完全爆发了！

　　宋正亮指着父亲宋长河大喊道：“你不要再骗人了！你根本就不是我爸爸！你为什么会突然回来！你脸上的伤是怎么回事！你为什么要装昏迷骗我们！你说啊！”

　　妻子王红也是被宋正亮如此大的反应给吓了一跳。

　　“这……”宋长河的脸上却是露出了一副迷茫的表情。“我什么时候骗了你们？小亮，你这是怎么了？”

　　宋正亮被宋长河脸上这副虚伪的表情给彻底激怒了！

　　“你竟然还敢撒谎！”说着，宋正亮冲上前去，一把抓住了宋长河的衣服，怒吼道：“你到底还要装到什么时候！那天我明明看到，你的右手虎口上有蜡笔的蜡印，这是给小丁画画的时候留下的吧。可是，你应该不知道，我爸爸他天生就是个左撇子！”

　　这也是后来宋正亮一次看到父亲用右手拿筷子的时候，忽然想起来的。

　　宋长河被宋正亮如此过激的反应给吓了一跳。一脸惊恐地看着宋正亮。

　　这时，宋正亮又接着说道：“而且，我爸是从来不喝茶叶水从来不抽烟的！还有，刚才我们都听到。你在那里唱滇剧，我爸也从来都不会这些！告诉我，你到底是谁！”

　　宋长河终于有些惊慌了，他的脸上露出了惊恐的神色，“小亮，你到底在说什么啊……”

　　宋正亮真的是再也受不了了！

　　宋正亮一把扳过父亲宋长河的肩膀，把他用力地推到了墙角，怒不可遏地摇晃着他，大吼道：“你到底是谁！到底是谁！你把我爸还给我！”

　　这一刻，宋正亮整个人几乎完全要失控了。

　　一旁的王红看到宋正亮如此癫狂的举动，也不由得害怕起来。

　　毕竟，这件事情还没有完全搞清楚。宋正亮的这么对待自己的父亲，实在是有些不妥。

　　而且，看宋正亮此刻癫狂的样子，再闹出什么岔子来，后果可就不堪设想了。

　　于是，王红赶忙冲了上去，把宋正亮拉开。“正亮，你冷静点，我们先听听你爸怎么说……”

　　宋正亮此刻已经红了眼，他冲着王红吼道：“你说什么呢，他根本就不是我爸！”

　　王红立刻意识到自己说错了话，赶忙又说道：“好好好。是我说错话了。你先别生气，你至少让他解释一下。”

　　宋正亮此刻已经是怒不可遏，“有什么好解释的，他根本就是一个陌生人！”

　　正在王红跟宋正亮争吵得不可开交的时候。这时，只听到宋长河忽然轻声喊道：“小亮……”

　　宋正亮跟王红一起抬起头来，不明所以地看向宋长河。

　　这时，令人惊恐的事情发生了！

　　就在他们装过头来的那一刻，忽然，一阵疾风扑面而来。

　　还没等他们反应过来，只听“呯！”地一声脆响，一个还未开口的啤酒瓶猛地砸在宋正亮的头上。立刻就碎裂开来！

　　酒瓶里的啤酒立刻就向着四周飞溅，一旁的王红也被弄了一身。

　　这时，只见宋正亮的头发里，立刻就有鲜红的血液流了出来，从额头上快速流淌而下，顷刻间便染红了他的半边脸。

　　“啊！”一旁的王红被眼前的一幕彻底吓傻了，发出了一声尖叫。

　　此时，宋正亮也是一脸震惊。

　　他用手摸了一下自己的头顶。随即便看到整个整个手心上都沾满了刺目的鲜血。

　　宋正亮缓缓抬起头来，一脸惊恐地看着眼前的父亲宋长河，他实在是不敢相信，刚刚那一切竟然是父亲宋长河做的！

　　不，不是父亲，是这个陌生人！

　　想到这里，宋正亮浑身的血液便立刻被怒火所点燃，他低沉地喘着粗气。咬牙切齿，一双眼睛里像是能喷出怒火一般，直直地看着眼前的宋长河。

　　看到宋正亮脸上也杀人一般的恐怖表情，宋长河也不由得心生胆怯。他显然是没想到是宋正亮头上挨了一酒瓶子竟然安然无恙。

　　宋长河面色慌张地向后退开，声音胆怯地说道：“小……小亮，你听我跟你说……”

　　可是，宋正亮已经不准备再给他辩解的机会了。

　　既然他已经敢对自己下狠手，就已经足以说明一切了！

　　从小到大，父亲宋长河一次没有打过宋正亮，更别说是现在这样。

　　宋正亮恨恨地说道：“你他妈的给我闭嘴！”

　　在宋正亮看来，眼前这个人每说的一句话。都是对他父亲的辱没。

　　说罢，宋正亮像是一头愤怒的猛虎一般，朝着宋长河就冲了过去。

　　宋长河似乎也已经意识到宋正亮已经不会再听他的任何解释，宋长河当即便收起了善意的姿态。毫不犹豫地向着宋正亮迎了上去。

　　两个人立刻就扭打在了一起！

　　一旁的王红被眼前的一切彻底惊呆了，她心中慌乱而又恐惧，看着自己的丈夫跟自己的公公厮打在一起，王红一时也不知道该如何是好。

　　宋正亮比宋长河要年轻很多。力气自然是要比宋长河大上很多，眼看就要占了上风。

　　不过，宋正亮愤怒归愤怒，眼前的这人毕竟还是他父亲的长相，所以，宋正亮下起手来难免会有所留情。

　　可是，宋长河却似乎并没有丝毫手下留情的意思。

　　在宋正亮终于快要将宋长河制服的时候，这时，忽然只见宋长河猛地一个翻身从宋正亮的身下滚了出来。

　　紧接着，不等宋正亮反应过来，宋长河便用双手抱着宋正亮的头用力地向着冰箱门上撞了过去。

　　“嘭！”地一声闷响，宋正亮身体一歪，几乎要倒了下去。

　　这时，宋长河又是毫不留情地再次将宋正亮的头撞向那冰箱门。

　　又是“嘭！”地一声闷响，这一下，宋正亮终于是昏了过去！


第107章 噩梦照进现实

　　一旁看着的王红被这一幕吓呆了，半天都说不出话来。

　　而这时，宋长河长出了一口气，然后打开了冰箱门，竟然是把昏迷的宋正亮强行塞进了冰箱里！

　　王红惊恐不已，这时，王红的目光落到了一旁的花瓶上。

　　就在宋长河关上冰箱门的那一刻，王红终于是心一横，抓起花瓶便朝着宋长河的后脑勺用力砸了下去。

　　“呯！”花瓶当即碎裂。

　　而宋长河连一声惊呼都没有发出。就直接趴倒在了地上。

　　王红吓得瘫坐在地上惊恐万分——宋长河，该不会是被自己给砸死了吧！

　　王红强忍住心中的恐惧，爬到宋长河的身边查看。

　　可是这一看。王红浑身立刻就出了一身的冷汗，脑袋里嗡地一声响！

　　王红惊恐地看到，在宋长河的后脑上，此刻已经流出了猩红的鲜血。

　　而更加恐怖的是，王红骇然地发现在那猩红的鲜血之中，竟然是隐约可以看到了一个个白色的点状物！

　　这些点状物每一个都跟黄豆般大小。一眼看去，那鲜血之中至少也有数百个之多！

　　王红心中不由一惊，这些是什么东西？

　　王红凑近一点看去，她惊恐地看到，那些白色东西此刻竟然还在那鲜血之中不停地爬动着！

　　那些白色的东西，竟然全都是一只只长着爪子的白色虫子！

　　“啊！”看到如此惊恐的一幕，王红再也无法忍受，她发出了一声尖叫，随即整个人直接吓晕了过去。

　　不知道过去了多久，王红这才从昏迷中醒了过来。

　　王红感觉自己的头昏昏沉沉的。

　　这时，王红才发现自己已经躺在了床上。

　　怎么回事？我怎么在床上？王红清楚地记得自己当时是直接晕倒在了地板上。

　　随即，王红猛然想起了一个更加重要的事情！

　　丈夫宋正亮现在还被关在冰箱里！

　　丈夫在那冰箱里不知道已经关了多长时间，即便是没有被冻死的话，恐怕冰箱里的氧气也是不够用的！

　　王红惊慌无比，立刻就要站起身来。

　　这时，令王红意想不到的事情发生了！

　　只见房门忽然打开，一个人走了进来——竟然是丈夫宋正亮！

　　王红很是诧异，丈夫不是被宋长河打晕后关在了冰箱里了吗。他怎么会没事呢？

　　宋正亮手里端着热粥一走进来，看到起身的王红，脸上立刻就露出了惊喜的神色。“老婆，你醒了！真是太好了！”

　　王红看着宋正亮，诧异地说道：“正亮？你没事了吗？”

　　宋正亮颇为轻松地耸了耸肩，笑着说道：“我能有什么事？”

　　王红不由疑惑道：“你不是被咱爸打伤了吗？”

　　不等宋正亮开口，王红随即又想到了一件很重要的事情，她赶忙惊呼道：“对了，正亮，你不知道，刚才我把咱爸的头给打破了。他脑子里流出的血里，竟然有好多白色的虫子！这究竟是怎么回事！”

　　王红一想到刚才的那一幕，她整个人都不由得打了一个寒颤，浑身的寒毛再次竖了起来。

　　可是，宋正亮此刻却是一脸迷茫的表情。“老……老婆，你是不是发烧烧糊涂了。咱爸怎么会打伤我？还有，什么白色的虫子？你一定是做噩梦了吧！”

　　“什么？”王红很是诧异，她争辩道：“可是，我刚才明明是看到咱爸把你打昏了的。还有那些白色的虫子，也全都是我亲眼所见，怎么可能是做梦呢？”

　　刚才的那个场景如此真实。王红绝不相信那只是一个梦！

　　这时，宋正亮说出的一句话，却是让王红的头皮猛地发麻。

　　只听宋正亮轻声说道：“可是……咱爸都一年没回来了……”

　　“什么！”王红不由惊叫一声。“这怎么可能……”

　　宋正亮无力地说道：“这怎么不可能，不信的话，你问小丁。”

　　随即，宋正亮把小丁叫了进来。

　　王红问道：“小丁。今天早起不还是你爷爷送你去的学校吗？”

　　“爷爷？”小丁一脸迷茫的样子。“妈妈，你是不是糊涂了，今天是爸爸送我去的学校啊！我都一年没见爷爷了，我都有点想他了呢！”

　　“什么！”这一下，王红感觉自己的世界轰然崩塌了。

　　这是怎么回事？自己分明是真真切切地记着之前发生的一切。

　　难道，是自己的记忆出了什么问题吗？自己所认为的那一切。难道真的只是一个噩梦吗？

　　那一切都是如此的真实，怎么可能是一个噩梦呢？

　　王红心中对此十分怀疑。

　　可是，丈夫跟儿子的话都摆在那里，他们总不可能会对自己撒谎。

　　难道真的是因为自己发烧的原因，做了一个真实而又恐怖的噩梦吗？

　　王红越想越觉得脑子疼，她只好暂时选择了放弃。

　　趁着丈夫在厨房做饭的空闲。王红悄悄地来到了客厅里。

　　客厅里很干净，并没有任何的血迹，也没有丝毫打斗留下的痕迹。

　　王红转过头去。看到那个她用来砸碎宋长河脑袋的花瓶还是好好的摆在那里。

　　这一刻，王红感觉一阵晕头转向。

　　她终于是有些相信了丈夫的话——之前的那一切，都只是一个噩梦而已！

　　在接下来的几天里，王红都是在揣测不安中度过，她一边想要跟丈夫儿子好好相处，一边又会不由得想起之前所梦到的那些事。

　　那些事情实在是太过诡异恐怖。如果真的是发生在现实中，那真的是太难以想象了。

　　时间一天天过去，渐渐地。王红几乎已经忘记了之前的那个噩梦。

　　直到有一天，王红在家里打扫卫生的时候，从床头柜下翻出了一张纸。

　　王红把那张纸摊开来看了一眼。这一下，王红整个人就如同是遭了雷击一般，顿时就感觉毛骨悚然。

　　那张纸是一张医院开具的化验单，而令人惊异的是，那张化验单上的名字，竟然是她的父亲——宋长河！

　　不仅如此，那化验单的日期，竟然就是一个多月前！

　　一个多月前？可是父亲宋长河不是已经有一年多没有回过家了吗？

　　王红按照那化验单上的日期推算了一下，她立刻就得出了一个令人恐惧的结论。

　　那个日期，刚好就是她脑中记得的父亲回来后的第二天，也就是他昏迷成植物人被送到医院的那一天！

　　王红的脑中嗡地一声巨响，险些没有昏了过去。

　　原来，自己所记得的那一切并不是一个噩梦！

　　可是，王红的脑中随即又想起了一个更加恐怖的事情！

　　如果自己所记得的那一切都是真实发生的话，那丈夫宋正亮为什么要骗自己说那是一个噩梦呢？

　　还有，自己的儿子小丁为什么也要跟丈夫一起欺骗自己呢？

　　王红越往下细想，心中就越发地恐惧。

　　她感觉自己似乎是陷入了一个巨大的圈套之中！

　　丈夫跟小丁，到底是怎么回事？

　　王红的心中忽然冒出了一个惊人的想法。她忽然想到了之前父亲宋长河的那种奇怪的状态。

　　王红不由得想到，自己的丈夫跟儿子，该不会像父亲宋长河一样，全都变成了陌生人了吧！

　　王红被自己的这个想法吓了一大跳。

　　王红决定要验证一下自己的猜想。

　　这一天，王红告诉丈夫，公司这两天要派她去外地出差，可能要一个星期后才回来。丈夫没多想就轻易相信了。

　　第二天，王红假装出差，然后就跟之前一样，等到丈夫带着儿子外出散步的时候，她悄悄地躲到父亲宋长河的房间里面。

　　王红这时忽然想起了一件事情，她在房间的墙壁上查找一番，最后，她终于是在那墙壁的隐蔽处，找到了一个孔洞——那是她之前跟丈夫一起打下的！


第108章 屋檐下的陌生人

　　看到这个孔洞，王红更加坚信了自己的想法。

　　王红躲在宋长河的房间里。

　　片刻之后，外面传来了开门声，是丈夫宋正亮带着儿子小丁回来了。

　　王红的心不由得紧张起来，在那里站着不敢有太多动作。

　　宋正亮带着小丁直接走进了他们的卧室，王红刚好能够从那墙壁上的孔洞看到隔壁房间里他们二人的一举一动。

　　一开始，宋正亮跟小丁两个人并没有什么异样，只是一起说说笑笑的，很和睦的父子关系。

　　直到后来，小丁猛然说出的一句话，让王红整个人都惊呆了！

　　只听小丁撒娇似的对父亲宋正亮说道：“爷爷，我们到底还要在这里呆多长时间啊？”

　　宋正亮一脸慈祥地摸着小丁的脑袋。说道：“怎么，在这里呆着不好吗。”

　　听到这句话，王红的脑袋里嗡地一声响。

　　爷爷？怎么回事？小丁为什么称呼宋正亮为爷爷？

　　王红的身上立刻就涌起了一股巨大的寒意。

　　一个惊人而又恐怖的想法在她的脑中浮现——如今自己的丈夫宋正亮的体内，难道藏着的却是父亲宋长河？

　　王红的脑中随即一片混乱。

　　等等。似乎也太对。父亲宋长河之前就已经很不正常，完全就是一个陌生人而已。

　　那么，会不会如今隐藏在丈夫宋正亮体内的，就是之前父亲宋长河体内的那个陌生人呢！

　　这个想法刚一在王红的脑中闪现，就连王红自己都被这个想法给吓了一跳。

　　而随后，一个更加让王红感到惊恐的问题也随即出现。

　　她想起了自己的儿子小丁！

　　从那天晚上父亲宋长河回来之后，儿子小丁的表现似乎也是有些奇怪的。

　　宋长河假装昏迷的原因直到现在王红也没有想明白，不过宋长河假装昏迷的时候。瞒着王红跟宋正亮，可却唯独在小丁面前没有丝毫隐瞒。

　　然后就是王红跟宋正亮商量着第二天要偷窥父亲宋长河的事情，结果第二天一大早小丁就把这件事情告诉给了宋长河。

　　虽然这两点都可以用小丁年纪小，容易受骗来解释。不过，王红总是能够从这些细节之中感受到一丝不太一样的感觉。

　　王红总觉得，似乎小丁跟宋长河的关系，甚至要比跟她与宋正亮的关系要好很多。

　　孙子跟爷爷的关系好，这或许是无可厚非的，可是，要知道，宋长河一年才回来不过十几天的时间，就算小丁跟他的关系再好，恐怕也是没有办法跟父母的关系相比吧。

　　可是，小丁给王红的感觉却很奇怪，感觉就像是——小丁跟宋长河才是真正的亲人，而跟王红与宋正亮之间，却总像是隔了一层什么！

　　一念至此，王红感觉自己的心已经沉到了谷底。

　　这时，王红还不由得想起了之前小丁在医院里的时候，宋正亮教育小丁说道：“小丁，爸爸从小就教你，不能说谎话！说谎话的话，鼻子会变长的！”

　　而当时小丁说出的话则是。“可是……你又不是……”

　　当时，王红就为这句话感到疑惑。

　　你又不是……

　　你又不是什么……

　　你又不是我爸爸！

　　这个想法如同惊雷一般，在王红的脑中炸响，让王红心生恐惧。

　　难道这是真的。如今的小丁，其实已经不是自己的儿子！

　　就像是如今的宋正亮已经不再是自己的丈夫一样！

　　王红极力想要告诉自己，这一切都不是真的，可是，当最后一件重要的事情终于被她想起的时候，王红的心终于是如同死灰一般。

　　王红忽然想起，小丁那天晚上把自己关在冰箱里那么长的时间，如同化作是普通人，恐怕即便不是被活活冻死，也要因为冰箱里氧气耗尽窒息而死。

　　可是，小丁最后却是安然无恙！

　　当时，王红只是为小丁能够奇迹般地活下来感到侥幸。可是。如今想来，这一切却都是如此恐怖！

　　这一刻，王红陷入到了巨大的恐惧之中，她不知道自己的家里究竟发生了什么事情。

　　这一切到底是怎么回事！

　　不过，王红知道的是，自己的这个家已经彻底的毁了！

　　如今，她的丈夫，已经不再是她的丈夫。

　　她的儿子，也已经不是她的儿子。

　　而她的公公，如今恐怕也早是九死一生，她甚至是连他的尸体都找不到。

　　这一刻，王红几乎已经彻底崩溃了。

　　她的脑中再次浮现出了从宋长河脑中顺着鲜血流出的那些白色的虫子。

　　那些白色的虫子究竟是怎么回事？

　　公公宋长河的脑子里。为什么会有这么多的虫子？

　　王红猛然感觉到，自己家里发生的这些事情，或许就是跟那些虫子有着某种关系。

　　可是，这简直是匪夷所思的事情。

　　一些虫子。怎能会把她的家变成现在这副样子？

　　这时，王红听到隔壁宋正亮一脸温柔地对小丁说道：“这里有吃有住的，难道还不好吗？”

　　小丁天真地说道：“好是好，不过。你不是说那些人总是会过来吗？”

　　宋正亮却是微微一笑，“小凯，你放心，那些人是不敢把我们怎么样的，爷爷会把他们全都赶走的！”

　　王红的心中不由一惊。

　　那些人？哪些人？

　　王红想起那天宋长河对着虚空破口大骂的场景，她不由得心中一寒。

　　难道说，小丁口中的那些人，指的不是人。而是——鬼！

　　还有，宋正亮刚刚是喊小丁叫做“小凯”！这个小凯，难道就是藏在小丁身子里的那个人吗？

　　正在王红认真考虑的时候，她丝毫没有注意到桌上的一个水杯。

　　这时，只听“呯！”地一声脆响，那水杯摔在地上应声碎裂。

　　王红的心不由得一沉，惊恐无比。

　　而这时，隔壁的宋正亮立刻是面色一凝，阴沉下来。

　　宋正亮随即就意识到了什么，赶忙打开了房门。

　　就在宋正亮打开房门的那一刻，他惊讶地看到，王红已经惊慌地从隔壁房间里跑了出来。

　　宋正亮面色一惊。惊呼道：“站住！”

　　王红哪里还会听他的，撒腿就向着门口跑去。

　　可是，还没等王红跑到门口，宋正亮就已经冲上来，一把抓住了她的后颈。

　　这一刻，王红为了保命，也不知道从哪里来的力气，抬起腿来向后猛地踹去。

　　这一脚重重地踹在了宋正亮的肚子上，宋正亮惨叫一声，松开了王红。

　　王红得以挣脱，便立刻打开了房门跑了出去。

　　身后，宋正亮也紧随其后不依不饶的追了过来。

　　看着宋正亮越追越近。王红赶忙大声惊呼道：“杀人了！杀人了！救命啊！”

　　这一声惊呼，立刻就引来了走廊里人们的注意。

　　宋正亮胆子却是极大，丝毫不管这些人的注意，继续向着王红追了过来。

　　不过，几个好心的邻居还是过来拦住了宋正亮的去路，这些邻居还以为是他们夫妻两个闹矛盾了，上前来劝阻。

　　这一下，才刚好给了王红逃脱的机会。

　　逃脱之后。王红第一时间就报了警。

　　一开始，警察并不相信王红的话，不过，他们还是决定来到王红家里找宋正亮核实一下。

　　可是，当警察带着王红赶回家里的时候，却发现家里早已经是人去屋空，根本就没有宋正亮跟小丁的影子。

　　讲到这里，老铁的这个案子已经完全结束。

　　听完整个案子。我真的怀疑这个案子的真实性，因为我感觉自己像是在听一个情节诡异的恐怖故事一样，心中也是一阵寒意。

　　这个案子里有太多疑问，太多我想不通的事情。

　　而老铁接下来的话。则是让我感觉这个案子更是匪夷所思！


第109章 师姐的怀疑

　　听老铁讲完这个诡异的案子之后，老玄问道：“老铁，你之前说同时是有几个案子，而且这几个案子都很相似？”

　　老铁点了点头，“没错，类似的案子光是在我们市里，就发生了五起！而且，这还只是有人报案的。恐怕没人报案的此类事件。市里还会有更多！”

　　听到这话，我不由得倒吸了一口凉气。我实在是难以想象，像刚刚宋长河的那种诡异事件，竟然是在我们的身边频繁爆发。

　　老玄也显得有些吃惊，轻声说道：“这么多案子同时发生……”

　　老玄眉头微皱，似乎是在思考着什么。

　　随即，老玄又忽然说道：“老铁，听你刚才的口气。难道说除了我们市之外，其他的地方也出现了类似的事情吗？”

　　老铁面色阴沉地点了点头，“没错。根据现在的统计，全国至少已经出现了二十多例此类事件，这二十多例案件发生的地点没有任何的规律可循，更像是随机性的。”

　　老玄不由得有些惊讶道：“这么多！”

　　而这时，久违开口的师姐却是带着一丝怀疑说道：“如果这么多的案子同时出现的话，一定会被媒体注意到。为什么到现在也没听到任何相关的报道呢？”

　　老铁说道：“这些案子虽然数量不少，不过分布太过零散，上报到当地警方那里的时候，大多都只是被当做报案人头脑不清醒而搁置，并没有引起足够的重视。”

　　随后，老铁又接着说道：“而且，因为这些案子实在是太过诡异，警方一时也没有一个确切的定性论断，所以并没有向媒体公布，以避免引起不必要的恐慌。”

　　这时，我无意中看到师姐听了老铁的解释，脸上竟然是露出了一丝不易察觉的狐疑之色。

　　我心中不由奇怪，难道师姐是觉得老铁的话有什么不对劲的吗？

　　这时，老铁憨厚地对老玄说道：“玄老，我知道我这次来向你请教很是冒昧，不过毕竟这件事情非同小可，所以还请你原谅。”

　　老玄微微一笑，“老铁，你真是太客气了，咱们又都不是外人，谈不上什么冒昧。”

　　老铁这才放心地点了点头，说道：“那就好。那……不知道玄老对这些案子有什么高见吗？”

　　老玄想了想，说道：“我想，这些案子肯定没有那么简单。不过。只是单单听了你的讲述，我还真的很难给出一个确切的回答。”

　　老铁说道：“那，如果玄老方便的话，我可以带玄老前往几个案发现场查看一下。当面询问一下那些当事人。”

　　“这个……”老玄显得有些为难。

　　毕竟，老玄之前身体受到了很大的损害，如今是大病初愈，身体还十分虚弱，连说话都费劲，更别说是让他跟着老铁到处跑了。

　　不等老玄说话，一旁的师姐直接干脆利落地说道：“铁警官，实不相瞒，老玄他这两天刚生了一场大病，昨天才刚刚从昏迷中醒过来，他的身体实在是不太方便。”

　　“哦？”老铁略显惊讶，“原来是这样。怪不得我看玄老的脸色这么差。”

　　老玄的脸色此刻依旧有些苍白，显然是不太正常，所以老铁对师姐的话也是深信不疑。

　　这时，老玄轻轻叹了口气，笑着说道：“没有办法，人老了就是这样，大病小灾的就找上门来了。”

　　“是啊……”老铁显得颇为尴尬，看来自己好不容易厚着脸皮跑过来，讲了大半天的案子，倒全都是没有用了。

　　看到老铁的脸上有些失望的样子，老玄随即便说道：“不过，老铁你放心。这件事情虽然我心有余力不足，不过这两个小娃或许可以帮得上你的忙。”

　　“哦？”老铁的脸上重新焕发了生机。

　　老玄接着说道：“他们跟在我身边时间也不短了，应付这些事情，应该没什么问题。”

　　老铁显得很是欣喜。“那可就太好了。”

　　这时，老玄却又说道：“不过，他们这两天可能还有一些事情要忙，等忙完了事情之后。我立刻就让他们去找你，你看行不行？”

　　老铁点了点头，说道：“好，反正这些案子最近还在统计阶段。许多资料还正在完善，等你们忙完事情之后，刚好资料也都准备齐全了，到时候你们再过来。刚好能赶得上！”

　　老玄微微一笑，“没耽误你的事就好。”

　　“哪里哪里，我感谢玄老还来不及呢。”老铁说着就站起身来，“那好，那我就先回去了，不打扰你们了。”

　　随后，老铁把手里的档案袋放在了桌子上，说道：“这里面是有关这些案子的相关资料。你们这几天空闲的时候可以先看一下。”

　　随后，老铁便离开了。

　　老铁走后，师姐立刻面色阴沉地对老玄说道：“这个铁警官有问题！”

　　我不由一惊，老铁怎么会有问题？

　　老玄也有些诧异地问道：“什么问题？”

　　师姐说道：“按照老铁说的。这些案子的发生地点分布很零散，而且大多都没有引起当地警方的重视，那这些案件最后为什么会得以汇总起来，从而又被老铁口中的那些省城的专家们集体讨论呢？”

　　师姐这么一说，我也觉得有些奇怪。

　　试想一下，如果我是一名警察，有人报案说他的家人都被类似鬼魂的东西附了体，而且脑子里还爬满了虫子。那恐怕我也是绝对不会相信的，我更多的会觉得报案的人可能是精神有问题。

　　所以说，这些案子都不会得到应有的重视，甚至连立案都不会立，顶多也就是留份口供然后存档了事，自然也就不会引起那些省城专家的注意了。

　　师姐又接着说道：“还有，老铁他只是一个普通的刑警。像此类重大案件，按照章程。一般肯定是要成立专案组的。即便是不想引起恐慌，私下里也一定是会组成专案组进行调查的。而且，专案组里自然是要找来高级别的刑侦专家，而不是像老铁这类的普通刑警。说白了。这位铁警官他根本就没有接触到这些案件的资格！”

　　老玄似乎也已经明白了师姐的话，轻声问道：“那你的意思是……”

　　师姐面色沉冷地说道：“我觉得，这个老铁之所以会找到我们这里来，背后一定有某种不为人知的原因！”

　　虽然师姐所说的这些不无道理。但是我实在是想不出，这其中究竟会隐藏有什么样的蹊跷。

　　老玄点了点头，说道：“你说的或许是没错。不过，不管怎么样，这些案子肯定是假不了的。这些案子背后的真相，只怕是很不简单啊！”

　　我随即说出了自己的怀疑，“听老铁讲的，我觉得那个宋长河会不会是被阴魂附身了？”

　　这是我听完整个案件后的第一想法。

　　可是师姐却立即摇了摇头。说道：“应该没那么简单。阴魂想要附身在活人身上其实也并不是那么容易做的。他们需要在特殊的时间，特别的机遇，才能够附身成功。可是，那宋长河一家，不仅仅是宋长河，后来还有宋正亮跟他的儿子，都是极不正常的，总不可能那些鬼魂专门挑他们一家来附身吧？”

　　师姐一说，我也觉得自己的观点有点靠不住。

　　这时，师姐思索片刻后又说道：“老铁说，王红看到宋长河的脑子里有虫子爬出来。我猜想……这会不会是蛊术呢？”

　　“蛊术？”我不由一惊。

　　蛊术这种东西，我很早以前就曾听说过，据说中了蛊术的人，神智状态确实也会变得很不正常，甚至有的蛊术还能够让人听凭下蛊者摆布。

　　难道说，真的会是蛊术吗？


第110章 祥林嫂马一眼

　　可是，随即师姐又自我否定道：“可是又不太像。这蛊术一说，乃是‘腹中虫’，一般蛊虫都是被下达在腹腔之中。可是那些白色的虫子却是在宋长河的脑腔里，这样的蛊术，倒是罕有听闻。除此之外，具王红所说，她看到的那些虫子至少也有数百只之多。可是。一般的蛊虫，都是用毒蛇，毒蜘蛛，蜈蚣，蟾蜍等一类的毒物置于器皿之中，让它们互相啃食。直到最后活下的唯一一种东西已经是另外一种形态，那就是蛊虫。可是，蛊虫的颜色多以金色为主，而且，蛊虫十分难以养成，淡淡是养出一直蛊虫都需要耗费很大的经历，更别说如此众多的蛊虫。这实在是不太可能的。”

　　老玄点了点头，说道：“妙奕说的没错，宋长河的事情，应该并不简单的中蛊那么简单。而且又不像是阴魂附体……”

　　老玄似乎一时也想不出更合理的解释。

　　我脑中也在想着宋长河的事情，我想，会不会是那些白色的虫子把宋长河身体当成了宿主，寄生在了他的身体之中，而这些虫子又具有自己的意识，然后操控了宋长河的思想呢？

　　可是我随即就意识到自己的想法实在是太扯，这完全就是科幻电影里才有的情节，怎么可能。

　　不过，有一点倒是很值得怀疑的。

　　那些白色的虫子是如何进入到宋长河的身体之中的呢？还有宋正亮跟小丁。难道说那么多的虫子进入到他们的体内，他们会毫无察觉吗？

　　另外一点，他们为什么要躲在冰箱里睡觉？这是不是对他们来说有某种意义呢？

　　这么多的问题出现在我的脑海里，我顿时感觉一阵头疼，实在是想不出答案来。

　　这时，师姐也已经暂时放弃了考虑，说道：“好了，老铁的事情我们就先暂且放下吧，眼下我们还有更重要的事情要做，下午我们就要出发去黑龙江，我们先去收拾一下吧。”

　　老玄点了点头，说道：“没错，老铁的案子就先放一放吧，这么复杂的案子一时也很难得出结论。”

　　我点了点头，便准备回房间准备东西。

　　这时，院门忽然再次敲响。

　　我心中暗语。今天这院子里怎么这么热闹。

　　我跑去开门，一开门，便看到马一眼正在外面冲我得意地笑着。

　　“马一眼？你什么时候回来的？”看到马一眼我倒是有些意外，“师姐不是说让你在万贯山那边催我们的抽山金吗。你这么快就搞好了？”

　　马一眼十分得意地说道：“那是，我马一眼做事一向是雷厉风行的——尤其是在收钱的时候！”

　　这倒是一个好消息，这么说来，我也能得到我第一笔钱了！

　　我赶忙把马一眼请了进去。

　　看到马一眼进来，老玄倒是十分淡定，淡淡说道：“都成事了？”

　　马一眼眉头一扬，“那是当然！”

　　说着，马一眼从怀中拿出了一本存折放在了桌子上。

　　老玄接过存折打开看了一眼，我也赶忙凑到后面偷偷瞄了一眼。

　　这一下，我的心脏激动得都快从心口跳了出来，我差点以为那存折上的数字是多打了两个零！

　　老玄却是很淡定，只看了一眼。便随手把存折放回到了桌子上。“倒也还行。不过……你没有偷偷给自己多留点儿吧？”

　　马一眼不悦地瞥了老玄一眼，明知道老玄是在跟他开玩笑。“我老马的为人你老玄还不清楚。不过呢，这一次如果不是那阴差宝藏付诸东流，我们赚的恐怕可就不止这点了。”

　　说着，马一眼长叹一口气，然后又开始了他祥林嫂一般的念叨：“唉，阴差宝藏，阴差宝藏啊。我马一眼离世界首富，可只差了一扇门的距离，就差那么一点点……”

　　看他那样子，真是恨不得时间倒流回去。

　　老玄轻哼一声，说道：“命里有时终须有，命里无时莫强求。你马一眼这辈子充其量也就是个公公的命，把都不带半根儿，还非要妄想有朝能披上龙袍，你说你这不是给自己添堵吗。”

　　话虽这么说，不过马一眼却仍旧是一副悔恨不已的样子。

　　我随即问道，“马一眼，郭建设，还有那个陈老板，他们身上的东西已经都没问题了吗？”

　　当初范勇窦可是派了阴魂手下安插在了他们身上的。

　　马一眼这才从那悔恨之中转变过来，“你放心，都没事了。不过，说起这个郭建设跟陈老板，我倒是忽然想起了件事儿，倒是有些蹊跷。”

　　“什么事？”老玄问道。

　　马一眼说道：“小水他们走的第二天，我就找人赶走了郭建设跟陈老板身上的东西。原本，郭建设在清醒之后，听我大概说了万贯山里的事情，他是打死也不打算再入手万贯山的，因为他心里仍旧是不太放心，怕以后再出什么大的岔子。不过，奇怪的是就在前天，郭建设却给我打电话，让我过去他那里拿我们的抽山金，说是他已经付了万贯山的钱了。”

　　听了这个，我也不由得感觉有些奇怪，这个郭建设态度为什么会转变得这么快？

　　马一眼接着说道：“我一打听，你们猜这么着？原来是有人找到了郭建设，说是愿意出大价钱买他的万贯山！我跟郭建设旁敲侧击了一下，那价钱，恐怕买三个万贯山都是够的！”

　　师姐不由奇怪地说道：“万贯山是出了名的鬼山，一直都是一个烫手的山芋。而我们破掉万贯山卧鬼藏龙风水的事情。也不过是才过去几天而已，外人不可能这么快就知道消息。谁会这么傻去买一座没有太多价值的山呢。难道会是……”

　　不等师姐说出口，我也已经想到了一种可能，随即便说道：“吴东海！”

　　师姐不由得转头看了我一眼，老玄跟马一眼的脸上也是露出了些许意外的神色。

　　马一眼随即赞赏地说道：“可以啊！小水你竟然都快能赶上你师姐的步伐了，有进步啊！”

　　我担心师姐会因此不高兴，赶忙尴尬地说道：“哪……哪里，我跟师姐还差的远呢。”

　　好在师姐似乎并不生气，反倒是冲我微微一笑，说道：“厉淼才不过入门半年时间，就能够有如此进步，是挺不错的。等闲下来之后。我再教你一些形意拳的技巧，也好能让你文武兼备一些。”

　　我没想到师姐对我的态度会变得这么好，立刻欣喜地说道：“多谢师姐！”

　　这时，马一眼又犯了贱毛病，极其暧昧地说道：“你们俩之间，还用说什么谢谢……”

　　马一眼话说到一半，就立刻意识到自己说错话，他连抬头看师姐目光的勇气都没有。便赶忙改口道：“毕竟你们可是师姐弟，互相帮助也是应该的。我说的对吧老玄？”

　　老玄似乎如此聪明，自然是听出了一点猫腻，立刻尴尬地说道：“对对对。师姐弟之间是该如此，这样我才能安心啊。”

　　马一眼把话兜得这么圆，师姐一时也挑不出毛病来，只得是假装没听到。

　　这时，马一眼又接着说道：“据我推测，买入万贯山的人也就只可能是吴东海了。那天我们光顾着出山，倒是把他给忘了。那个老土狗倒了那么多年斗，手里的钱肯定有的是，买下万贯山应该不是什么问题。”

　　我不由奇怪，“可是，他买下万贯山能有什么用呢？阴差宝藏不是已经全部都被冲走了吗？”

　　马一眼摇了摇头，“谁知道啊，兴许人家还能有办法找回来呢。”

　　说到这里，马一眼的脸上再次泛起了异样神色，“他娘的，要是真让他给找回来了，岂不是太便宜那个混蛋了……”

　　得，马一眼的老毛病又犯了。

　　片刻之后，马一眼忽然又一拍大腿，惊呼道：“你看看我这脑子，光顾着瞎白话了，我差点把正事儿给忘了！”

　　老玄问道：“什么正事儿？”

　　马一眼从口袋里掏出一张纸来，说道：“今天陶哥从北京给我打电话，说是有要紧事儿要找你们，这是他的号码，让你们务必要给他回个电话！”

　　我不由感到诧异，按道理来说，陶年尧现在在北京应该已经在着手他妻女复活的大事，现在要找我们，难道是中间出了什么岔子？


第111章 老奸巨猾

　　老玄接过电话号码，转手便递给了我，说道：“小水，陶年尧估计是遇上事儿了，你现在就去给他打个电话，看看他怎么说。”

　　我接过电话号码。随后便进到房间去。

　　拨通了电话之后，电话那头传来了一个稍显陌生的声音，“喂？”

　　我立刻就听出这不是陶年尧的声音，“请问……陶大哥有在吗？”

　　电话那头忽然惊喜地叫道：“是厉淼哥吗？我是高天啊！”

　　我这才听出那头是陶年尧的侄子高天的声音，我们在医院的时候还曾见过。

　　“高天啊，你叔呢？”我问道。

　　高天一听这话，声音立刻就有些失落起来，“别提了，我叔他现在被关在祠堂里闭门思过呢！”

　　我忙问道：“怎么回事？”

　　高天回答道：“也不知道那些老头子们是怎么知道我叔弄到了阴差印的事。他们非要逼着我叔把那阴差印交出来。可是我叔的事情还没办呢，我春芝婶跟我小婷妹妹还没救回来，我叔怕把阴差印交给那些老头子。他们就会把阴差印收走，所以他就死扛着不招供，接过就被那些老头子们给关起来了！”

　　“我听马一眼说，陶大哥今天才刚给他打过电话，那个时候他找我们有什么事吗？”那个时候，陶年尧既然能打电话，说明就应该还没有被关起来。

　　高天又是一声长叹，声音低沉地说道：“那是因为我叔用阴差印复活春芝婶跟小婷的时候，遇到了麻烦，想要让你们帮忙解决一下。”

　　我不由一惊，这正是我之前担心的！

　　陶年尧的妻女肉身已经损毁，即便是有阴差印在，想要复活她们恐怕也是很难的。

　　我随即问道：“到底遇上了什么麻烦？”

　　高天有些为难的样子，“这个有点复杂，简单来说，就是那个阴差印用不了！”

　　“什么！”听到这话，我还是惊讶。那阴差印肯定是假不了的，陶年尧之所以会无法使用。我猜想多半应该是没有找到正确的途径。

　　这时，高天又说道：“厉淼哥，这件事情实在是需要麻烦你们帮忙。你们最近能不能来北京看一下，阴差印放在我这里我实在是不放心。那些老头子可是什么都干的出来，一旦他们意识到阴差印藏在我这里，就算把我家翻个底儿朝天恐怕他们也要把阴差印找出来的！”

　　“这个……”我不由得有些为难起来。心中不由念叨，这两天究竟是怎么回事，怎么那么多事儿都聚到一起了，这边老铁的事还没捡起来，那边陶年尧又有了事情。

　　不过，好在这两件事情也都不算是太急迫。还是血太岁的事情比较重要。

　　于是，我便只好说道：“高天，实不相瞒，我们这两天确实是有很重要的事情要做，我跟师姐下午就要赶往黑龙江，所以。你叔的事情恐怕要暂缓几天了……”

　　“这样啊……”高天似乎是有些失望的样子，他随即又说道：“你是说你们下午去黑龙江是吗？是坐飞机去吗？”

　　我回答道：“没错。”

　　高天说道：“那你们肯定是要先到北京再转机的吧？”

　　“应……应该是吧……”我对航班并不了解，也不太确定。

　　高天随即说道：“那你们到了机场给我打电话，我去接你们。”

　　我赶忙说道：“可是……”我以为高天是要让我们直接在北京留下办完他的事情再走，不免有些担心。

　　高天立刻就明白了我的意思，笑着说道：“你放心吧，我只是请你们吃个便饭打听点事情，反正你们中间还是要等飞机的。”

　　我一想也确实，便只得勉强同意，“那好吧。”

　　挂了电话，我回到院子里，把陶年尧的事情跟老玄他们说了一遍。

　　听完之后，老玄显得有些疑惑，“五道门的那些长老们，他们要阴差印做什么……”

　　师姐也是微微皱着眉头，轻声说道：“不光是五道门，就连老九门，还有国外的那个圣杯组织，也都盯上了这阴差印！看来，这个阴差印应该不只是我们所知道的那么简单！”

　　老玄点了点头，对师姐的话表示赞同。

　　随后，老玄又说道：“幸好陶年尧的事情也并不算太急，等办完我们的事再去帮忙也还来得及。”

　　这时，马一眼疑惑地问道：“你们的事？你们有什么事？”

　　老玄看了马一眼一眼，随即便敷衍道：“没什么，黑龙江那边有点事情需要处理，我让妙奕跟小水两个人去就行了。”

　　马一眼一脸狐疑地说道：“黑龙江？老玄。你该不会是接了私活了吧？原来在医院的时候你着急忙慌地把妙奕跟小水喊回来，就是要给你干私活啊！”

　　马一眼看上去有些不悦的样子，就像是别人抢了自己的生意一样。

　　老玄被马一眼给逗乐了，笑着说道：“马一眼，你要搞清楚，什么叫‘接私活’？老头子我又没卖给你！”

　　“这个……”马一眼有些无言以对，“话是这么说，不过咱可都是合作多年的老搭档了，究竟是哪个不开眼的。敢跟我马一眼抢生意！”

　　老玄微微一笑，“放心吧，没人给你抢生意。这只是我自己的一点私事。”

　　“私事？”马一眼一脸狐疑的样子，“我才不信。”

　　这时，我看到老玄嘴角露出了一丝不易察觉的坏笑，马一眼肯定是没看到。不过我知道，老玄肯定是要在想什么坏主意了。

　　随后，便只听老玄说道：“那你就爱信不信吧。我们办个事情，总不能把你也给带上吧。”

　　我立刻听出，这完全是老玄在对马一眼心理暗示。

　　马一眼果然立刻上套，他赶忙说道：“对对对！你们不是去办私事吗，那我就在一旁跟着，又不耽误你们事儿。”

　　老玄是抓住了马一眼的心理，毕竟，老玄是这个行当里的佼佼者，对于马一眼来说那就是一棵摇钱树，视财如命的马一眼自然是不愿轻易让别人抢了去。

　　看到马一眼傻不拉几的就上了套，老玄却又摆出一副为难的样子，“这……这不太方便吧，妙奕跟小水他们是去替我办私事儿，你跟着去算是怎么回事儿？”

　　老玄越是这么说，马一眼就越是认定这其中定有猫腻，意志就更加坚定了。“你要是不让我跟着去，就说明这其中肯定是有事儿！我不管，这趟我是去定了，我现在就回去准备去。”

　　说着，马一眼起身就要走。

　　临走的时候还不忘说：“机票的事儿你们也不用操心了，我下午来的时候就给你们带过来。”看他那样子，是唯恐我们把他给扔下。

　　马一眼走后，老玄脸上这才露出了一副阴谋得逞的得意微笑。

　　师姐却是有些疑惑地说道：“老玄，马一眼他什么都不会，你让他跟着去，不是净添乱吗！”

　　老玄微微一笑，说道：“这你就有所不知了。马一眼年轻的时候，可是在黑龙江呆过七八年呢，那里他可是熟得很，刚好能给你们引个路。”

　　师姐这才略有所悟的样子。

　　这时，老玄接着又低声对我们说道：“这次你们去那个寒泉村只怕是没那么简单，万一村子里面跑出个疯狗野蛇的，马一眼皮糙肉厚的，还能替你们多挨几口不是……”

　　师姐的嘴角这才露出一丝微笑。

　　我在一旁看着，心中不由生畏，老玄还真是个白了尾巴尖的狐狸——老奸巨猾。

　　看来我以后跟着他一定要多长个心眼儿，说不定哪天就着了他的道了！


第112章 器魂

　　刚过中午，马一眼果然就找急忙慌地赶了过来，随手扔给我跟师姐一人一个手机。

　　上次去万贯山时我跟师姐的那两个手机，连一个信号都没放出去，就在水里泡成了砖头。

　　看来这次马一眼为了留住我们这些“员工”还真是下了血本，像他这种铁公鸡，竟然也舍得把自己家的鸡蛋拿出来让我们尝尝。应景一下当时的国家形式，我只想说，还是市场经济好啊！

　　老玄跟我们交代了一下事情，然后我们便赶往了机场，坐上了前往北京的飞机。

　　这一路上，马一眼都在缠着我。让我跟他讲这一次我们前往黑龙江的目的。

　　我跟他说只是要去送一封信，他打死都不愿意相信，还一直抱怨说我以前多么多么老实，跟着老玄都学坏了，说谎话跟真的一样。

　　我对他那智商，实在是不敢恭维。老玄利诱的话没听出来，我这好端端的实话在他听来又成了谎话，实在是无话可说。

　　几个小时之后。飞机抵达首都国际机场。

　　下了飞机之后，我打开手机，立刻就收到了高天发来的短信，意思是让我下了飞机记得给他打电话，他在出站口接我们。

　　我随即拨通了高天的电话，“喂，高天，我们到了。”

　　高天在那头很是兴奋。“是吗，我就在C出站口，你们看到我了没有？”

　　我按照高天在电话里的引导，终于在接机的人群里找到了他。

　　“厉哥，妙奕姐，马哥，我代表首都人民欢迎你们！”高天贫嘴道。

　　马一眼开玩笑地说道：“高天，你这称呼不太对啊。我们喊你叔叫哥，你喊我们也叫哥，这差着辈儿呢！”

　　“啊？这……”高天立刻有些为难了。“那我该怎么喊？我总不能喊你们叔叔阿姨吧？”

　　我跟高天说道：“别听马一眼胡说，随便怎么喊都行。”

　　师姐也在一旁轻声说道：“没错，马一眼要是不怕折了他的寿，那你就吃点亏喊他马大爷吧。”

　　马一眼赶忙求饶：“得，算我没说。”

　　高天为人倒是极为随和，跟我们才不过是见第二面，就已经相处的很是融洽。

　　高天随即说道：“去黑龙江的机票我已经帮你们定好了，不过最早的飞机也要晚上八点了。”

　　“那没事，真是多谢你了！”高天虽然年纪轻轻，可办起事来倒是一点都不含糊，有着老北京爷们儿的那股子讲究劲儿。

　　高天随即说道：“好了。现在时间还早，我已经在离这里最近的‘西香庭’定了饭菜，我们一起去吃个便饭吧。”

　　随后，高天便把我们引出了机场大厅。

　　出了机场大厅。我们就看到一辆黑色的宾利车正在那里等候。

　　我心中不由惊叹，看来这个高天的家世还不是一般的好啊。

　　一旁的马一眼也是看得两眼直冒精光，看来跟我一样，也是惊叹于高天的经济条件。

　　不过，仔细一想，这也倒是情理之中的。毕竟高天可是堂堂五道门宿土道的传人，又处于富贵云集的首都北京，恐怕以他的身份随随便便给人看个风水，就已经能够赚个盆满钵满了吧。

　　高天说的西香庭离机场没有太远，看档次倒是很符合高天的排场，富丽堂皇。

　　坐定之后，高天便问起我们这次前往黑龙江的目的。

　　我也不好说得太明白。只说是要去伊春送一封很重要的信件，其他的事情并没有多说。

　　马一眼这时才惊呼道：“小水，你们大老远跑到黑龙江去，还真只是为了去送信啊？”他这才算明白刚才在飞机上我并不是在糊弄他。

　　高天倒是极为聪敏，他自然是知道所谓的送信定然是没有那么简单，不过他却是不再追问，这倒是一种极懂规矩的适可而止。

　　高天小小年纪处事就如此老练，丝毫不像他这个年纪的其他孩子那般毛躁轻浮。这一点，倒是让我很是惊叹。

　　随后，我们终于又说起了陶年尧的事情。

　　我问道：“高天，你陶叔那件事究竟是怎么回事？”

　　高天放下手中的筷子，一脸认真地说道：“这正是我想要跟你们请教的。陶叔之前试着启用了一下阴差印，可最后却并没有成功。据他说，似乎是因为他无法触动那阴差印中的‘器魂’，所以没有办法启动阴差印。”

　　“器魂？”我不由奇怪道，这种东西我还是第一次听说，“师姐，器魂是什么东西？”

　　师姐说道：“那阴差印也算是一件法器，而法器在某种意义上来说。也都是具有生命的，有命自然就有魂。所谓器魂，便是法器的魂魄，法器的中心所在。无法触动器魂的话，那整个法器也就只能是一个摆设而已。”

　　高天赶忙说道：“妙奕姐说的没错。我陶叔试了很多种方法想要触动那阴差印的器魂，可是都没有成功，不知道妙奕姐可有什么高见吗？”

　　师姐想了想，说道：“这阴差印不是凡品。器魂触动的方式，自然也是跟普通的法器不同。我对触发器魂的方法也并不是很擅长，想要想到办法，恐怕必须要亲自实践才能找出来吧。”

　　高天点了点头，“原来是这样……只可惜你们今天还有要事在身，没有时间。”

　　师姐随即说道：“你放心，在万贯山的时候你陶叔帮过我们不少忙，等黑龙江的事情一了解。我们立刻就会赶到北京来替你们处理此事的。”

　　高天大喜过望，“那可就太好了，那我就替陶叔先谢过你们了。”

　　随后，高天又说道：“另外……还有一件事我想跟你们商量一下。”

　　“什么事？”我问道。

　　高天似乎是有些不太好开口。不过最后终于还是说道：“这次，我能不能跟你们一起去黑龙江？”

　　“这……”我没想到高天会提出这样的要求。

　　原本就是送封信那么简单的事情，硬是挤进来一个马一眼，现在连高天也要跟过来。看来这封信的待遇也是够高的了。

　　这时，师姐说道：“你怎么会想起要跟着我们去黑龙江？”

　　高天说道：“其实你们的身份陶叔都已经告诉我了，我虽然自幼在五道门长大，不过却缺少历练，平时也就给人看看风水什么的太没意思。”

　　说着，高天一脸神秘地凑到我们跟前，低声说道：“我知道你们这次出去肯定是做阴阳生意去的，我只是想多见识见识。开阔开阔眼界，不会给你们添麻烦的。”

　　师姐跟我对对望了一眼，我们都是很为难。

　　这时，高天又说道：“其实我这次之所以要跟着你们去黑龙江。是因为五道门的那些老头子们太烦人了，我觉得他们现在已经怀疑阴差印就在我的身上，我现在连家都不敢回了，刚好跟着你们到黑龙江去躲一下。”

　　“这……”我也不太好意思拒绝高天。不过也不敢贸然答应，毕竟我还要看师姐的意思。

　　我冲高天使了个眼色，高天极其聪明，我一个简单的眼色，他竟然立刻就会意。

　　高天竟然连撒娇的本事都使了出来，双手合十凑到师姐面前，苦苦哀求道：“妙奕姐姐，你这么漂亮。心一定像观音菩萨一样善良，你一定不会忍心拒绝我的对不对？”

　　师姐心智何其坚定，自然是不会吃他这一套的。

　　师姐看都没看高天一眼，轻哼一声，淡淡说道：“白骨精还漂亮呢，我也没见她有多善良啊。”

　　“这……”高天被呛得无言以对。

　　不过，随后师姐却又说道：“不过……你说的没错，我确实不太忍心拒绝你。如果不嫌邮差无聊的话，你就大可跟过来吧。”


第113章 地灌寒庭短命村

　　听到师姐这么说，高天立刻高兴地叫了起来，“妙奕姐，你真是太好了！你们放心，我在黑龙江那边也认识不少的熟人，说不定到时候我还能帮上忙呢。”

　　说罢，高天还不忘冲我抛来一个感激的眼神。

　　我猜想，师姐之所以会答应让高天跟着我们，必定也是有她的想法的。

　　我们都已经察觉到，此次黑龙江一行肯定是没那么简单，不知道会遇到什么事情。

　　而高天怎么说也是五道门宿土道的传人，有他在。或许真的能够帮到我们。

　　眼看登机的时间已经差不多快要到了，我们便乘车赶回了机场。

　　高天把机票分别递给了我们，我接过一看不由得一惊，竟然是头等舱的位子。

　　马一眼也显得很是惊讶。说道：“有钱人果然是不一样啊，我老马混了一辈子了，都还坐不起头等舱呢。”

　　我知道马一眼又在哭穷了，他这些年赚的钱，只怕买下一架飞机都是绰绰有余的。

　　单就这次万贯山来说，依照我们分到钱的比例来算，马一眼这次绝对是大赚了一笔。

　　一想起此次抽山得来的钱，我的心中又是不免一阵激动。因为急着要赶往黑龙江，我们连分钱的时间都没能腾出来。不过老玄已经说过了，等我们从黑龙江办完事一回来，就会给我们把钱分了。

　　想着即将到手的第一桶金。我就不免激动不已。

　　听到马一眼的调侃，高天嘿嘿一笑，说道：“马叔，我们两个的位子是挨着的。”

　　说着，高天还冲马一眼扬了扬手里的票。

　　马一眼随即说道：“原来你早就把自己的票都买好了，你这是算准了我们会带上你啊。”

　　“这个……”高天一脸尴尬地样子，“我这是先做好准备，不行的话再退呗。”

　　这话，自然是没人信的。

　　从北京到黑龙江哈尔滨差不多两个小时，我在飞机上睡了一路，到了地方才醒过来。

　　下了飞机，还不到午夜，正是犯困的时候。

　　高天问道：“我们是先休息一晚上，还是现在就赶路？”

　　不等我们说话，师姐便说道：“听你的意思，看来应该已经找好去伊春的车了吧？”

　　我跟马一眼都是一脸愕然，以为这应该不太可能，从西香庭起，高天就一直跟我们在一起，他似乎并没有时间来安排这一切。

　　可是。出乎意料的是，高天竟然是微微一笑，说道：“妙奕师姐果然厉害，我这点儿道行在你面前那可真是小巫见大巫了。你们到北京前。我就让哈尔滨的朋友准备好了去伊春的车，想着你们说是有急事，应该会晚上赶路的。”

　　听了这话，我不由得倒吸了一口凉气。

　　这个高天早在我们去北京之前，就买好了自己的机票，还能考虑到时间安排好了车子，他的每一步都是考虑周全，目光长远。他的心思之缜密，着实令我惊叹。

　　看来高天这个五道门中最年轻门主的身份，还真不是徒有其表的。

　　随即，师姐便说道：“你说没错，确实是要抓紧点时间。叫车过来吧，我们现在就赶往伊春。”

　　高天随即便拨通了一个电话。

　　没过五分钟，一辆奔驰豪华中巴就停在了我们面前，看来是一直在机场周围等候。

　　看到这中巴，马一眼不由得啧啧称奇，“我靠，高天，你还真是手眼通天啊！”

　　高天微微一笑。“马叔过奖了！”

　　上了车，我才知道高天为什么要选了一辆中巴车过来。

　　这中巴车上的空间很大，正值午夜，我们在中巴车上刚好能够舒坦地睡上一觉，我不由得再次为高天的思虑周全感到惊讶。

　　从哈尔滨到伊春，乘汽车需要七个小时左右。

　　这一路上我直接睡了过去。

　　等我醒过来的时候，我看到外面的天已经蒙蒙亮了。

　　我看到跟我隔着一条过道的师姐不知道什么时候已经醒来，她此刻正在认真地翻看着老铁留下的档案。

　　窗外的熹微晨光透过车窗照射在师姐的身上，晨光穿过她额前散落的长发，撒在她那白皙而又精致的面容之上，看上去宛若仙子一般。

　　正在我看到出神的时候，我余光猛然瞥到我前排的人影。

　　我转过头去。猛地吓了一跳。

　　只见此刻我前排坐着的高天，此刻正回过身来趴在前排靠背上，一脸暧昧地看着我。

　　“我去，高天。你要吓死我是吧！”我不由惊叫道。

　　高天却是冲我扬了扬眉毛，颇为暧昧地问道：“厉哥，看什么呢？”

　　“我……”我一时不知该如何回答，最后只好说道：“我在看外面的风景……很不错……”

　　高天挑着眉毛笑道：“是吗。厉哥眼中的风景，确实是无与伦比啊。”

　　我知道高天又在拿我寻开心，白了他一眼便不再理他。

　　这时，前面的司机忽然说道：“高小爷，您要去的寒泉村就在前面山里了，不过我这车恐怕是进不去了，要劳烦您走几步了。”

　　那司机似乎是对高天很是敬重，一直都是称呼高天为高小爷。

　　“这样啊……”高天看向师姐。征求她的意见，“妙奕姐？”

　　师姐收起手里的档案，说道：“离得不远，我们就走着去吧。”

　　随后，我们便拿了东西，向着山里行进。

　　我在飞机上专门看了下伊春的地图，我们现在所看到的山峰，应该是属于小兴安岭的。

　　寒泉村就位于小兴安岭的最东面的山林之中。

　　这让我不由想起了万贯山。不过这里的山林要比万贯山还要偏僻很多，更加是人迹罕至。

　　这寒泉村就像是一个孤岛一样，孤孤单单地处于山林之中，方面百里之内，甚至连一个其他的村子都没有，这里十分落后，甚至连进山的路都是极为破旧的土路。

　　这寒泉村，给人的感觉就像是与世隔绝一般。

　　迈进了山林之后。我们才算是明白了那司机口中所说的“劳烦您走几步”是个什么概念。

　　我们一直沿着山路走了一个多小时，期间还迈过了一座石桥，这才算是终于远远看到了山谷中的一个村落。

　　那个村落看上去并没有太大，一眼看去就知道这定是一个贫穷落后的村子。到处都是破旧的房子，用的竟然还是老式的烟囱。

　　师姐说道：“那里应该就是寒泉村了。”

　　这时，高天远眺着那山谷中的村落，眉头却是不由得微微皱了起来。“这村子的风水地势……倒是有些特别啊……”

　　高天是宿土道的人。看地势风水自然是他的强项。

　　可能是高天经常给人看风水的缘故吧，似乎是有职业病一眼，来到一个新地方之后，第一个想到的就是要先看一下这里的风水如何。

　　高天的话似乎是引起了师姐的兴趣，师姐不由问道：“怎么个特别法，说来听听？”

　　高天指着不远处的几座山，说道：“你们看，这个村子周围的群山。八面环绕成裹围之势，却只有北面的山上开出了一道山口。北为坎位，坎为水，水为阴。由那道山口，北之阴风便能长驱直入。又因这山谷八面裹为，北风有进无出，长此以往，这山谷之中便会成‘地灌寒庭’之势！”

　　“地灌寒庭？这又有什么说头吗？”马一眼问道。

　　高天说道：“一般来说，这地灌寒庭的风水地势也倒是没什么当紧的。不过，因为地灌寒庭之地一般湿气极重，寒邪汇聚，所以说，那些体内阴气过剩的寒性体质的人，最好不要长时间居住在这里。”

　　马一眼好奇地问道：“不然会怎么样？”

　　“会……”高天顿了顿，说道：“会短命！”


第114章 命丧火海

　　听到这话，我不由得倒吸了一口凉气。

　　马一眼不由惊叫道：“这么说来，生活在这个村子里的人，岂不是很危险了！”

　　高天微微一笑，说道：“那倒也不至于。这地灌寒庭之地中的寒邪之气确实是会对常年生活在这里的人有所不利，产生的效果也只是相对的，并没有那么夸张。”

　　马一眼却仍旧是吧嗒嘴，心有余悸地说道：“反正听你这么一说。这样风水的村子，我是打死也不会住的。”

　　这时，师姐说道：“好了，没人让你住在这里，我们就只是来送信的，送完信赶紧回去就是了。”

　　说着，师姐便向着村落迈进，我们也赶紧跟了上去。

　　来到村口的时候，我们看到有几个村民正围坐在村口的树下闲聊。

　　我走上前去，便问道：“我想打听一个人，不知道许晓槐的家住在哪里？”

　　“许晓槐？”那几个村民一听到这个名字，脸上不知道为什么露出了些许惊讶之色。似乎对于这个名字有些陌生。

　　那些村民们同时把头转向了其中一个人，那是一个年过半百的老人，此刻正一脸悠闲地坐在地上靠着树身。

　　那老人随即说道：“你说的那个晓……晓槐，他爸是不是叫许乐啊？”

　　我赶忙点头。“是，没错，他爸爸就是许乐！”

　　老人笑着冲那些村民说道：“你们看看，就是许乐家的那个妞子吗！”

　　那些村民这才恍然大悟。“原来是妞子，平时谁知道她大名叫啥。”

　　那些村民们说着，脸上露出了憨厚的笑容。

　　看到这些村民们淳朴的样子，一下子就让我想到了老家的那些老乡，心里感觉很是亲切。

　　我看这个老人似乎就是那种在村子里颇有威望的人，便问道：“不知道老人家怎么称呼？”

　　那老人笑着说道：“好说好说，你叫我邢伯就行了。”

　　“邢伯好。”我随即又问道：“不知道邢伯能不能告诉我们晓槐他们家在哪？”

　　邢伯说道：“晓槐家就住在村子东头，门口有棵大槐树的那一家就是，她这名字就是照那个起的。只是……你们上她家有什么事儿吗？”

　　我随口说道：“他家里有人拖我们给她带点东西，没什么大事。”

　　“这个啊……”邢伯却是面露难色，“恐怕你们还不知道吧……”

　　我有一种不好的预感，忙问道：“怎么了？”

　　邢伯脸色阴沉地低声说道：“晓槐她们家出事儿了！”

　　我跟师姐听罢，都是不由眉头一皱，“出什么事了？”

　　邢伯说道：“大概五个月前吧，晓槐家里着了大火，整个院子都烧没了……”

　　“什么！”我不由惊叫道。“那晓槐呢？”

　　邢伯回答道：“晓槐跟她妈月桂，全都被烧死在里面了！”

　　其他那些村民也都是一脸惋惜的样子。

　　“那天晚上我们半个村子的人都去救火呢，可是那火却是出奇的大，等我们把火扑灭的时候，就已经太迟了。”

　　“对啊对啊。她们母女俩的尸身还是我们下葬的呢。”

　　听到这个消息，我跟师姐倍感失落。

　　如果真的是这样的话，那我们指定是拿不到晓槐的回信了，那恐怕血太岁也就没有指望了。

　　这时。马一眼说道：“这下可好了，白搭了机票钱，却是白跑一趟。”

　　我心中也是十分郁闷，问道：“师姐，现在该怎么办？”

　　师姐思考片刻，轻声说道：“我们还是先去晓槐家看一看吧。”

　　我们跟邢伯他们打了个招呼，随即便向着村子东头走去。

　　这村子虽然破旧，却是很干净，路面都是用石板铺就而成，倒也是颇有风味。

　　路上，马一眼抱怨道：“妙奕，你说人家死都死了。你这还有什么好看的？”

　　高天却是一副很有兴致的样子，劝说道：“马叔，你说咱们来都来了，不妨就看一下这村子里的风景也算是没有白来一趟嘛。”

　　高天的一双眼睛一直不停地打量着周围的环境，似乎这些普普通通的村舍在他眼中倒是成了极为有趣的存在。看来还真是城里的孩子啊！

　　其实我心中也有些许疑惑，不过我相信师姐一向不会做没有意义的事，我轻声问道：“师姐，你是不是想到了什么？”

　　师姐面色阴沉地轻声说道：“如果晓槐真的已经死了。那她的阴魂肯定是已经赶赴地府。可是许乐说过，他在阴间并没有找到晓槐的踪迹，这说明，晓槐应该还没有死。”

　　我不由诧异，“这怎么可能？邢伯跟那些村民，可都是说晓槐跟她妈妈一起被烧死在了大火里的，他们总不可能骗我们吧？”

　　师姐说道：“他们是不可能骗我们，不过晓槐的死着实是有点蹊跷。好端端的。房子怎么会着火了呢？她们母女两个眼看着大火，总不至于不知道往外逃命吧？”

　　师姐这么一说，我也觉得是有些蹊跷。

　　师姐又说道：“如今的晓槐，阴间找不到阴魂，阳间又没有踪迹。这中间，肯定没有那么简单！”

　　片刻之后，我们终于来到了邢伯所说的晓槐的家。

　　整个院子如今已经是一片焦黑的废墟，残垣断壁，墙倒屋塌，看来真是如邢伯所说的，这里是被一场大火彻底烧毁了。

　　站在这破败焦黑的院落之中，我能够想象得到当时这场大火是多么的惨烈。

　　不过，我看遍了整个院子，却并没有找到什么可疑的地方。

　　师姐查看了一下那烧的只剩下一半的房门，立刻就皱起了眉头，脸上露出了诧异之色。

　　我忙问道：“师姐。怎么了？”

　　师姐指着那门上的门锁说道：“你看看。”

　　我顺着师姐所指的地方看去，一开始，我并没有看出什么。

　　随后，当我看到那门锁上的疑点时。整个人都不由得一震。

　　我惊恐地看到，那房门上的铁链门锁，是从外面锁着的！

　　我不由惊叫道：“这……这是怎么回事？”

　　门锁在外面锁着，我立刻就想到，难道说，是有人故意把晓槐跟她妈妈锁在了房间里，然后又把她们活活烧死在了里面！

　　这也就能够解释，为什么她们没有能够从这房子里逃脱出来了。

　　我诧异地说道：“师姐。难道她们是被人活活烧死在这里的吗？”

　　师姐面色阴沉地点了点头，说道：“不排除这种可能！”

　　我感到十分惊骇，“可是，她们母女两个究竟是得罪了什么人呢？竟然会对她们母女两个下如此狠手！”

　　师姐摇了摇头。说道：“现在还不太好说。不过，有一点才是我最想不通的……”

　　我赶忙问道：“什么？”

　　师姐疑惑地说道：“如果说晓槐真的是已经死了的话，那为什么许乐在阴间却找不到她的存在？”

　　“这……”这一点确实是整个事件的关键。

　　就在我们倍感疑惑的时候，这时，忽然听到高天说道：“妙奕姐，厉淼哥，这宅子的气息，似乎是有些不太对劲儿啊……”

　　我问道：“有什么不对劲儿的？”

　　高天是风水大师。难道是看出了什么？

　　高天眉头微皱地说道：“厉淼哥，你们也都是行内的人，你们应该知道，我们宿土道的人看风水，其实也就是在看‘气’！‘气’这种东西，是无形无色的，对于普通人来说，用肉眼是看不到的。不过，对于我们这些以此为生的人来说，这却恰恰是我们所擅长的。”

　　这一点，我确实是听老玄讲起过。

　　据说，每个地方每座山峰，都是有特殊的气息散发出来的。古时候厉害的风水大师，能够一眼就看出每个地方天空之中悬浮的气息，从而判断出那个地方的运势所在。

　　古时候。每个王朝在建都以前，都是需要请人先行查看选址上空的气息，直到选出天定的帝王之所，这才敢动土建都。

　　而据我所知，高天他们这宿土一道，在古代的时候，就是专门做这个的！


第115章 午夜观气死人地

　　我只是不明白，高天现在为什么要说这个。

　　这时，只听高天继续说道：“气息无处不在，各有不同。就拿我们现在所处的这个院落来说，因为是毁于一场大火，虽然已经过去几个月的时间，不过，我还是能够看到这院落之中所残留的炙热气息。这是因为气息的流转并不是那么迅速，尤其是这烈火留下的痕迹，更是要经过至少半年以上的时间，才会慢慢削弱。”

　　我虽然知道风水大师能够看到与常人不同的气息，可是。我却没有想到，高天的实力竟然如此之强！

　　按道理来说，时间越久，事件所产生的气息也就越弱。

　　那场大火应该是在五个月前发生的。按道理来说，即便空气中仍然残留有炙热气息，那也必然是很弱的。如果换做是普通的风水师，恐怕如此微弱的气息是很难察觉到的。可是，高天却能够轻易做到，真不愧是宿土道的传人！

　　不过马一眼却是个急性子，等不得高天这么耐心解释，便急忙问道：“高天，你到底是想说什么？”

　　高天的脸色忽然难得地认真了起来，“据那些村民们所说，晓槐跟她妈妈两个人都被烧死在了这房间里。可是。如果是这样的话，那这院子里必然会留下很深的怨气，因为每个死于意外的人，阴魂在离开人世的时候，必定是带着怨恨之意的，更不要说是被活活烧死这种残酷的死法了。可是……我看遍了整个院子，却没有找到任何怨气的气息……”

　　“什么！”我们听罢都是不由一惊。

　　我疑惑地说道：“高天，你的意思是说……晓槐跟她的妈妈并没有死？可是，那些村民们却明明在这里发现了他们的尸体啊？”

　　高天补充道：“还有另外一种可能，那就是在大火之前，她们就已经死了，而且死亡的地点不是在这个院子里！”

　　我不由一惊，如果真的是如高天所说，那这完完全全就是一起蓄意的谋杀案啊！

　　究竟是谁要如此狠毒地杀害了晓槐跟她妈妈呢？

　　可随后，我心中又有些疑惑，“高天你说的这一点确实有可能，可又有些说不通。”

　　高天疑惑地问道：“哦？哪里说不通？”

　　我指着那门锁说道：“我跟师姐刚才已经看过了，这门锁是从外面锁上的，如果真的是有人事先杀死了晓槐跟她妈妈，那他只需要把她们的尸体放在房间里。然后点燃就行了，为什么还要在外面上锁呢？这不是多此一举吗？”

　　高天想了想说道：“这个倒也可以解释，或许是因为放火之人不想要前来救火的人立刻进入到房间之中。因为，如果他们进入到房间里的时候尸体还没完全燃烧。那他们就会看到尸体上其他原因造成的伤害痕迹，他们便会立刻知道这并不是一起普通的火灾，而只是为了毁尸灭迹。”

　　这一点确实是有可能，我倒是没想到的。

　　一旁的马一眼却是听得一脸茫然，不耐烦地说道：“这个晓槐到底是什么人，怎么就会惹来杀身之祸呢？还有啊，怎么就这么巧，为什么你们要找的会是一个死人呢？”

　　眼下，其实也没有必要再隐瞒下去，所以，我就把我们跟许乐做交易的事情告诉给了马一眼跟高天，不过至于血太岁的事情。我还是隐瞒了下来，只说是需要许乐铺子里的一样东西。

　　听完之后，马一眼这才恍然大悟：“这样啊，原来你们不是在做私活啊？那你们之前怎么不早说，害得我虚惊一场还专门陪你们过来一趟！”

　　“这……”我有点不太好说。

　　不过马一眼这时却忽然想通了，“等等……你们该不会是专门把我骗过来陪你们跑腿的吧？”

　　马一眼这才后知后觉的意识到是自己上了老玄的当。

　　师姐瞥了他一眼，淡淡说道：“可没有人骗你，是你自己非要跟来的。”

　　马一眼立刻是一脸悔恨的样子。“哎呀，老玄那个老狐狸，老子又着了他的道了！”

　　我心中不由苦笑，你个马一眼反射弧还真是够长的，现在才明白。

　　这时，师姐却是眉头微皱，说道：“现在整件事情最大的疑点是，如果晓槐跟她妈妈真的已经死了。可为什么无论阴间还是阳间，都找不到他们的存在呢？”

　　高天说道：“或许有一种可能……”

　　“什么可能？”师姐问道。

　　高天回答道：“有可能她们的气息因为某些原因被掩盖了！”

　　师姐眉头一皱，“气息被掩盖？可是，不管是活人还是阴魂，想要掩盖住气息，应该都不是那么容易的事吧。”

　　这确实没错，那范勇窦是多么厉害的人，想要掩盖住自己的气息都不是那么容易的事情。做这种事的人又是何人呢。竟然能够轻易办到？

　　“确实如此。”高天想了想说道，“这样吧，我觉得，我们最好还是先去查看一下晓槐她们的坟墓。毕竟他们才刚死没有多久。或许我能够从他们坟墓之中的气息中，查看到有用的东西。”

　　马一眼诧异地说道：“高天，你说真的吗？他们可都已经死了那么长时间了，你真的还能查看到他们的气息？”

　　高天微微一笑，说道：“其实人死之后，气息并不会立刻就完全消失的，而且她们才刚死不到半年的时间，我试一试。应该是可以的。”

　　马一脸的脸上随即露出了惊异之色，看来是被高天的能力彻底震惊了。

　　我也绝对高天实在是不简单，年纪轻轻就有如此高的观气造诣，还真是一个此中天才。

　　师姐说道：“眼下也只有如此了。那我们什么时候去呢？”

　　高天说道：“白天气息太过混杂，等到午夜的时候，空气中的各种气息才会完全沉淀，那个时候才是观气的最佳时刻。”

　　师姐点了点头。说道：“好吧，那我们就等到晚上吧。”

　　正在师姐说话的时候，我的余光不经意间看到院墙外面有人。

　　我猛地转过头去，只看到那里一个十五六岁的男孩子正探出头来看着我们。

　　“哎……”我刚想喊住那个男孩向他打听一下晓槐家的事情，可是那男孩一看到我，却立刻吓得就跑开了。

　　“怎么了？”师姐问道。

　　我说道：“没什么，一个小孩子而已。”

　　师姐也就没有再当回事，不过我的心里却是有些诧异。刚刚那个男孩子看我们的眼神，总是感觉有点怪怪的，至于是怪在哪里，我也说不太清楚。

　　正在这时，一个身影走进了院子里来，正是邢伯。

　　“邢伯。”我们对他打招呼道。

　　邢伯冲我们点了点头，“原来你们还没走啊。”

　　随后邢伯看到这焦黑的院子，脸色也不由得暗淡下来。“晓槐是个好姑娘啊，又孝顺，真是太可惜了。她们许家，这下是彻底绝户了！”邢伯十分惋惜的样子。

　　我问道：“邢伯。跟您打听个事，晓槐跟她妈妈的坟墓在哪里，我们想去看看。”

　　邢伯说道：“是在东面的山坡上，那里是村子里的坟地，立的有碑，你们一找就找到了。”

　　“多谢邢伯。”

　　邢伯说道：“这有什么好谢的。对了，现在天已经不早了，如果你们要出山的话。恐怕要抓紧时间了，要不然恐怕要摸黑了。”

　　说罢，邢伯便背着手叹着气地走开了。

　　随后，我们便一起来到了邢伯所说的那片坟地，果然是在坟地里找到了晓槐的坟墓，她的旁边葬着的便是她妈妈曹月桂。

　　剩下的，便是等午夜降临了。


第116章 隔绝气岛中降头

　　在我们等待的时候，我向高天请教了一些有关风水观气的东西，高天倒是极为大方，没有丝毫隐瞒，有问必答。

　　据高天所说，所谓观气，其实并不仅仅是用眼睛看这么简单。

　　真正的观气，需要同时做到“眼望”、“鼻闻”、“神感”。

　　所谓“眼望”，顾名思义，便是用眼睛看，这也是观气之中最为基础的“望气”。

　　如今，很多的风水师。都是懂得望气之术的，他们通过观察宅舍檐顶的气息岚态，来判断阴阳宅穴的吉凶运势。

　　高天所处的宿土一道，乃是当代风水的宗源。当代风水之术，全部都是从宿土一道之中学习演化出来的。就像是这望气之术，便是从观气的基础之中变化而生的。

　　气息这种东西是无形无态的，想要观察到这种东西的存在，必须要使用特殊的方法，那就是改变双目的成像特点。

　　望气之术达到一定程度，便能够像相机一样，调节自己眼睛的焦距。通过灵活地调节双眼焦距。来看到气的存在。

　　高天说，望气之时，必须要半阖双目心态入静，似看而非看，目注而达心，如此便能够看到空气之中一股升腾飘渺的岚雾，这种岚雾，便是所谓的“气”。

　　当然，想要练成这望气之术，绝对不是一朝一夕的事情，需要常年的锻炼，才能够将双目的调节能力变得足够灵活。

　　然后便是“鼻闻”。

　　这世上所有的东西，都是有味道的，气自然也是有味道的，这种味道并不是物体身上带有的直观的香味或是臭味，而是一种普通人闻不到的气味。

　　风水之中有气味，人的身上也有气味。

　　大吉之人，身上的气味十分好闻，有一种类似于兰花的清香之气。

　　大凶之人，身上的气味则是那种类似粪土的发酵味道。

　　厉害的观气大师，不需要用眼睛看，只需要用鼻息闻一下对方身上的气息味道，便能够判断出他最近的运势，极为神奇。

　　而至于观气之术中的“神感”。便是通过精神意念来感应气息的存在，这一点是观气之中最为复杂的一点，身为玄妙，也只有少数的观气高人才能够做到。

　　我当时就认为。恐怕以高天的能力，必定是能够做到神感的。

　　厉害的观气者，能够通过观气，便能够判断出一个人的运势与前程。

　　据说，当年汉高后吕雉的父亲，吕公，便是一个懂得观气之术的高人。

　　当年吕公见到刘邦第一眼，就看出刘邦不仅面相奇特，而且身上似乎有五彩的气息升腾而出，势成龙虎之态，此乃是天子之气。

　　于是，吕公便执意把自己十五岁的女儿吕雉。嫁给了当时已经年近中年，而且已经育有一子的刘邦。

　　而那个时候刘邦的身份还只是一个小小的亭长，芝麻绿豆大的小官。

　　至于后来的刘邦，大家想必也都是清楚的。

　　当年吕公凭借观气之术，便给自己的女人寻了一个母仪天下的大好前程，观气之术的神奇，由此可见一斑。

　　通过高天的讲述，我对于这观气之术。有了更深的认识，同时对于高天所处的宿土道也更加感兴趣起来。

　　马一眼听了高天讲述的观气之术，也是不由得啧啧称奇。

　　我们就坐在那坟地边上坐在，一边抽着烟，一边闲聊。

　　师姐则是一脸嫌弃地离我们三个大男人远远的，靠在一旁的树下翻看着老铁给的那些档案。

　　我们一直闲聊，竟然都忘了时间，转眼间已经是午夜将至。

　　师姐终于说道：“好了。时间差不多了。高天，该你上场了。”

　　高天这才从地上跳起来，拍了拍屁股上的尘土，来到了晓槐跟她母亲的墓前。

　　我跟师姐还有马一眼则是站的远远的。等着看高天的好戏。

　　高天先是围绕着那两座坟头开始转圈，一边转圈，右手还不停地向着圈外挥打。

　　高天刚刚跟我讲过，这叫“隔气岛”。

　　这里毕竟是坟地，充满了各种各样的阴邪气息，这些气息混杂在一起，想要将晓槐她们的气息从这些气息之中辨认出来，并不是那么简答的事情。所有就需要先隔出一个气岛，将晓槐坟头之上的气息与其他的坟头隔绝开来，这样就能够单独观望。

　　片刻之后，高天这才停下脚步。然后只见他双目半阖，眼神似乎是有些迷离的样子，他这便是在观气。

　　只看了一眼，高天的眉头就立刻不由得皱了起来。

　　我们在一旁看着，都是不由疑惑起来。

　　看完晓槐的坟头之后，高天又用同样的方法观望了一下晓槐妈妈曹月桂的坟头，高天的脸上同样是露出了诧异的神色。

　　片刻之后，高天终于是结束了观气，回到了我们身边。

　　“有些不太对！”高天上来便对我们说道。

　　师姐问道：“怎么回事？”

　　高天说道：“这两个坟头上的气息，都是壮实浑厚，这乃是男人的气息！”

　　“什么！”我不由一惊，“这么说来。这坟墓里埋着的根本就不是晓槐她们母女俩？”

　　高天点了点头，“那是肯定的。”

　　马一眼不由怀疑道：“高天，你会不会是看错了？”

　　高天颇为自信地说道：“怎么可能看错！我不仅看出这坟墓里埋着的是两个男人，我还看出他们的气息之中掺杂有炙热之气。这说明，他们也都是经由烈火焚烧过的。这说明，这两个男人，便是从晓槐家里的火灾中发现的那两具尸体！”

　　我不由诧异。“这样说来，我们是不是就能够确定晓槐跟她妈妈现在仍然活着！”

　　高天点了点头，说道：“至少还没任何迹象表明他们已经死了。”

　　师姐面色复杂，似乎是在思考着什么。

　　我也已经感觉到这件事情实在是奇怪。究竟是什么人，要弄两具尸体来冒充晓槐她们母女两个呢？这么做又是为何呢？

　　我正在考虑这些时候，目光不经意间落到了不远处的一个坟头上。

　　这一下，我当即就吓出了一身的冷汗！

　　我惊恐地看到，不远处的那个坟头上。一片漆黑之中，竟然有一双泛着荧光的眼睛正在死死地盯着我！

　　“谁！”我不由惊叫道。

　　马一眼他们也被我吓了一跳。

　　我随即打开了手电，向着那边照了过去。

　　灯光照射到的地方，只见一个瘦瘦的身影正怯懦地蹲在那里。竟然是一个男孩。

　　我一眼就看出，这个男孩正是白天我在晓槐家里看到的那个男孩！

　　这个男孩一直跟在我们身边，这倒是让我感觉很是奇怪。

　　我问道：“小弟弟，你是谁，干嘛总跟着我们？”

　　男孩胆怯地看着我们，考虑了片刻，终于说道：“你……你们是不是要找晓槐？”

　　我们听了这话，皆是一惊。

　　师姐问道：“你知道她在哪吗？”

　　男孩点了点头。“知道！”

　　我们大喜过望，赶忙问道：“她在哪？”

　　“她……”

　　男孩刚要说出口，这时，令人惊恐的事情发生了！

　　只见这男孩忽然瞪大了双眼，眼睛像是要从眼眶里跳出来一样。随后他的双手紧紧地握住了自己的脖子，看他的样子，简直是想要把自己给掐死！

　　男孩躺在地上，他的面目变得极为狰狞，整个人都开始剧烈地颤抖起来。

　　我们都被这突如其来的一幕惊呆了。

　　马一眼惊呼道：“他这是怎么回事，概不会是羊癫疯发作了吧？”

　　师姐却是面色阴沉地说道：“不好，是中了降头了！”


第117章 灵降

　　“什么！”我不由得一惊。

　　我还是第一次亲眼见到中了降头的人，没想到竟然这么恐怖。

　　师姐赶忙说道：“快，你们三个抓住他的手脚，不要让他乱动。还有，厉淼，你掐住他的嘴，不要让他咬舌头！”

　　我们赶忙听从师姐的话，上去将那男孩牢牢按住，我用力的掰开他的嘴，然后用手用力地掐住他的脸颊，以防止他咬舌自尽。

　　这时，师姐打开她皮包。从包里拿出了一个长方形的木盒，打开之后，里面竟然全是针灸用的长针。

　　师姐随手便捻出几根长针出来，然后不由分说便对着那男孩的身上刺了下去。

　　说来奇怪。那男孩的身上被师姐扎上长针之后，手脚竟然再也不能动弹，只是在那里做着小幅度的颤动。

　　而他那脸颊两边还有下颚之上刺着的无根长针，也是让他来嘴都合不上。

　　我知道师姐一定是扎住那男孩的关键穴位，所以才会让他暂时消停下来。

　　师姐这才说道：“高天，你们五道门的茅山术是对付降头的最好方法，你跟在陶哥身边这么长时间，应该也懂得一些吧？”

　　高天却是面露难色。说道：“这个……我们五道门中各有所长，是不允许研习其他门道的东西的。我所懂的茅山术，也只是一星半点儿而已，并不比你们多。不过，我几年前曾经看我陶叔破过一次降头术，如果我没猜错的话，这孩子中的应该是‘灵降’！”

　　“灵降？”师姐惊呼一声，“我听说这灵降应该是台湾的一种降头术吧？”

　　高天点了点头，说道：“没错！灵降确实是来自台湾。灵降是下降者通过自己的意志力，控制受害者的精神，从而令受害者产生幻觉，意志迷失。不过，这灵降需要依靠符纸，将符纸下达到受害者的身上才能够完成，我们看看他的身上有没有符纸存在！”

　　我跟马一眼随即在那孩子身上翻腾了一番，可是都没有找到任何符纸的影子。

　　高天不由诧异道：“不可能啊……来，把他的上衣脱掉！”

　　我们赶忙一起将那孩子的上衣脱掉。

　　当我们看到那孩子的后背时，立刻就惊呆了！

　　只见，那个孩子的后背脊柱之上，果然是有七八张黄色的符纸。

　　而令人感到恐怖的是，这些符纸并不是粘在那男孩的身上，而是有一半符纸都钻入到了那孩子的脊柱之中！

　　那些符纸一半处于皮肤之下，一半则是飘扬在外面，就像是长在了上面一样。

　　“这……”看到如此恐怖的景象。我们全都是惊呆了。

　　师姐面色阴沉地说道：“看来这是下降的人，为了防止有人破降，所以才会想出了这么歹毒的招数。”

　　马一眼说道：“要是我们把这些露在外面的符纸撕掉这降头会不会破掉？”

　　师姐摇了摇头，肯定地说道：“绝无可能！这灵降原本就是降头之中最为复杂的种类。能够下达灵降之人，必定是法力高超之辈，怎么可能让你这么轻易就破解掉！如果把这些符纸撕掉的话，只怕这降头一辈子都别想破解了！”

　　马一眼不由一惊，“那可怎么办！”

　　师姐转头看向高天，说道：“高天，你不是说你亲眼见你陶叔破解过一次灵降吗，要不然还是你来试一试吧？”

　　“我？这……”高天一副为难的样子，看来对这确实是没有把握。“我虽然是见我叔破过一次，不过我可从来没试过，恐怕不行啊。”

　　马一眼说道：“怕什么，你再不行也比我们强。你就死马当活马医吧。”

　　我也劝道：“是啊，高天，你就试试吧。”

　　高天没有办法，只好说道：“那……那好吧。”

　　随即，高天让我们把那男孩的身体翻过来，背部朝上。

　　然后，只见高天将手指放在了那男孩的脖后，然后口中开始念诵起了某种口诀。我简单地听出来几句，竟然似乎是《道德经》五千字真言。

　　高天在默念口诀之时，手指同时也在那男孩的脊柱之上如同走路一般上下游走，似乎是在点寻着那脊柱之上的穴位所在。

　　这时，那昏迷的男孩口中竟然还是“咿咿呀呀”地剧烈地嘟囔着什么，上下颚不停抖动咬合，不过他的嘴上被师姐下了针，所以他的嘴唇也只能够是在那里原地抖动。

　　我惊讶地看到。男孩的嘴唇此刻已经变的极为惨白，而且口中不停地有垂涎流下。

　　高天的手法还在继续。

　　而随着高天的继续，我跟马一眼惊恐地看到，男孩脊柱上的那些符纸。竟然像是有了生命一般，开始向着体外缓缓抽出！

　　而那从肌肉里抽出来的符纸之上，竟然全部都是染着猩红的鲜血，那皮肤的伤口上，就如同被利刃割开了一个口子一样，不停地有鲜血流出。

　　这一幕看上去实在是惊恐至极！

　　终于，第一张符纸被完全逼出了体外。那符纸流出体外之后，竟然仍旧像是具有生命一般。在那地上蹦蹦跳跳地扭曲着身体。

　　马一眼吓得赶忙要用脚去踩，却被师姐一把拦了下来。“别动！这符纸上面的法力还很强，小心再进了你身上！”

　　“啊？”马一眼惊叫一声，那抬起的脚立刻如踩了电门一样。赶紧收了回去。

　　眼看着那符纸依旧还在地上剧烈扭动，师姐随手抽出一根长针，陡然一挥，一道寒光闪过，那符纸便立刻被长针给定在了那里，不过身上的抖动却依旧没有就此停下。

　　第一张符纸逼出之后，剩下的那几张符纸也接连被高天给逼了出来，每张符纸之上也同样是带出了鲜血。

　　而此时，那男孩的整个背上，已经全部都被鲜血染红，看上去极为恐怖。

　　眼看着那男孩的身上只剩下了最后一张符纸，高天刚准备再次施法，将其逼出。

　　这个时候，意外却发生了！

　　就在高天的手指刚要逼近那张符纸的时候，那男孩整个人立刻就像是受到了巨大的威胁一般，对于高天的逼近极为逆反。

　　那男孩的身体开始更加剧烈的抖动起来。

　　他那原本被师姐刺入了长针的手臂。此刻竟然也开始拼尽全力地动弹了起来。

　　随后，只听“噌！噌！”两声脆响，那男孩竟然是强行将师姐刺入的长针给逼了出来！

　　长针原本刺入的地方，此刻竟然是喷出了细细的血线。直接贱了我跟马一眼一身，马一眼的眼镜上也被溅上了鲜血！

　　“我靠，这是怎么回事！”马一眼惊叫道。

　　师姐面色顿时阴沉下来，“那降头在做最后的反抗！”

　　这时，我只感觉身下的那男孩力气竟然是越来越大，我跟马一眼两个人都几乎要控制不住他了。

　　高天在那里也已经是无法下手。

　　随后，又是“噌！噌！”几声脆响，那男孩腿上的长针也直接被逼了出去。

　　这一下。那男孩身上的力量变得更大了，我感觉自己身下按着的不再是一个男孩，更像是一头发了疯的斗牛！

　　终于，我跟马一眼再也无法承受。身下那男孩猛然双臂一甩，竟是直接将我跟马一眼甩开，然后他站起身后就要狂奔而去。

　　可是，他刚跑出两步远，一旁的师姐一记扫腿，直接踢在了那男孩的小腿上，那男孩应声便倒在了地上。

　　我跟马一眼赶忙又冲了上去讲那男孩按压住。

　　可是，这一次。那男孩似乎是已经没有了任何的反抗。

　　我跟马一眼正在疑惑之时，高天也冲了过来。

　　当高天看向那男孩背后的那一刻，他当即就惊呆了。

　　只听高天一脸惊恐地说道：“那符纸……钻进他体内了！”


第118章 勘破两界阴阳眼

　　“什么！”我们听到这话都是震惊无比。

　　我立刻向那男孩的后背看去。

　　果然，此刻那满是鲜血的脊柱之上，已经再也看不到任何的符纸，只剩下几个血淋淋的伤口。那最后一张符纸已经不见了踪影！

　　这简直是太匪夷所思了，这符纸怎么竟会有如此大的神通。

　　或者应该说是那个藏在背后的人！

　　那个对男孩下了降头的人，竟然强行突破了师姐的针灸锁穴。将符纸强行注入到了男孩的体内，实在是厉害！

　　看着那空荡荡的后背，马一眼说道：“这下该怎么办？”

　　高天摇了摇头，无奈地说道：“我是没有办法了。这符纸进入到这孩子体内之后，立刻就会化作无形，除非是那下降之人亲手解降，或者是能够找到这灵降的破绽强行破降，否则别无他法。”

　　我疑惑地问道：“那这个孩子中了降头之后，会有什么样的后果呢？”

　　高天说道：“这要看下降的人是出于什么目的了。有的降头能够让人家道败落，有的降头能够让人身体颓废，而那些凶煞的降头，则是能够取人性命！”

　　听到这话。我不由得倒吸了一口凉气，惊呼道：“没想到，这降头竟然如此厉害！”

　　高天也是面色阴沉地说道：“那是当然。南洋的降头术，跟我们的湘西蛊术，自古便是被称作是东南亚的两大邪术！传说，这降头术，便是从湘西蛊术之中演变出来的。可是后来，这降头术却是被有心之人发扬壮大，以至于现在已经能够与湘西蛊术相提并论！”

　　马一眼骇然地说道：“究竟是谁，要对一个孩子下手！”

　　师姐面色阴沉地说道：“那个人真正针对的，应该是我们！”

　　我对此也十分赞同。

　　刚刚这个孩子差一点就把晓槐的下落告诉给我们，可关键时刻却被人下了降头，看来定是有人不想让我们找到晓槐的下落！

　　这一下，我更加疑惑了。

　　晓槐的身上究竟隐藏了什么样的秘密呢，为什么有人要下如此狠手也要将此掩盖起来？

　　这时，高天又说道：“另外，还有一件事情。我也不确定是不是很重要。”

　　师姐问道：“什么事？”

　　高天说道：“刚才这个孩子过来的时候，我一眼就看出，这个孩子身上的气息是跟常人有所不同的。”

　　我忙问道：“有何不同？”

　　高天眉头微皱地说道：“这个男孩的身上除了正常人的气息之外。还具有很重的阴气！”

　　“阴气？”马一眼不由惊叫一声，“难道是说，这个男孩其实是个阴魂？”

　　高天却是摇了摇头，“并不是这样！如果是简单阴魂的话，身上并不会具有正常人的阳气气息。”

　　我随即说道：“难道他是被阴魂附体？”

　　可是，高天却再次摇头否定，“如果是被阴魂附体的话，整个人的气息会很不正常，我应该也能看出来。可是。这个男孩身体之中同时拥有活人的阳气，跟阴魂的阴气，这两种气息在他的体内相处得十分融洽，没有丝毫的冲撞。而且，这两种气息存在于他身上的时间已经很长，似乎是自幼就存在于他的身体之中。如果我没猜错的话。这个孩子应该是天生的阴阳体质！”

　　师姐不由诧异地说道：“天生的阴阳体质？据我所知，天生阴阳体质的人，应该是能够看到与常人不一样的东西……”

　　高天点了点头。说道：“妙奕姐，你说的没错。天生阴阳体质的人，眼睛跟普通人有很大不同，能够勘破阴阳两界！”

　　我不由一惊，“你是说，他们能看到鬼魂？”

　　高天点了点头，“这也就是人们常说的——阴阳眼！”

　　我不由得倒吸了一口凉气，我之前还以为阴阳眼这种东西只不过是传说而已，没想到竟然是真的！

　　随后。一个大胆的想法立刻就浮现在了我的脑海之中，我赶忙对师姐说道：“会不会是因为这个孩子特殊的阴阳眼，所以他才会知道晓槐的下落呢？”

　　师姐先是一怔。随即点头说道：“很有可能！这个孩子对我们很重要，他应该是解开晓槐失踪两界的关键所在！”

　　高天说道：“可是，眼下这个孩子中了降头，处于昏迷之中，必须要想出办法来破掉他身上的降头才行。”

　　随即，高天颇为无奈地说道：“只可惜我陶叔现在被那些老头子给关了起来，连电话都不能打，要不然我还能打电话跟他请教一下，说不定就能破解开了！”

　　这时，马一眼忽然眼前一亮，说道：“对了，妙奕。你们可以跟老玄打电话，他那么厉害，说不定就能想出办法来！”

　　师姐点了点头。随即便拿出手机走到一旁拨通了老玄的电话。

　　这时，高天一脸疑惑地问道：“老玄是谁？”

　　我说道：“老玄是我们的师父。”

　　高天这才恍然大悟，“这样啊。”

　　随即，高天的脸上却又露出了疑惑的表情。“这台湾的灵降，几乎能称得上是降头术中最高深的了，恐怕在整个国内，也只有屈指可数的人能够强行破开，不过这些人我应该都是知道的。不过你师父……”

　　高天的眉头不由皱了起来，嘴里轻轻呢喃道：“老玄，玄……玄……这个名字，我似乎是在那里听到过，不过一时却又想不起来……”

　　听高天这么一说。我立刻想到当时金老板说起过，三十年前老玄在北京可是呼风唤雨的人物，估计高天说是听说过老玄的名字，应该就是跟此有关。

　　不过我并没有跟高天说起此事，因为我总觉得老玄当初之所以离开北京，一定是有什么重要的原因。而且平时我也从未听老玄说起过自己在北京的那些往事，似乎是对此颇为忌讳不愿让其他人知道此事，所以，我就只好忍了下来没告诉高天。

　　这时，师姐走过来说道：“老玄的电话没人接，还是等早上再说吧。”

　　马一眼不由诧异地说道：“那电话离他那么近怎么会没人接呢？这个老东西大半夜的不在家，肯定是不干好事！估计是趁着我们都不在家，自己出去偷腥了！”

　　我心中却是有些担心起来。

　　电话就在客厅里，离老玄的房间很近，他即便是睡得再沉，也一定是能够听到的。

　　我想，老玄现在多半应该是在他床底的密室之中，所以才会没听到电话铃声。

　　这还只是一个好的结果。

　　更坏的结果是——该不会是那口红木棺材又出了什么事吧！

　　我抬起头来，刚好迎上了师姐的眼神，我从她的眼神中，也看到了同样担忧的神色，看来，她也一定是跟我一样，想到了同样的问题。

　　高天耸了耸肩，说道：“那好吧，那我们就只有等到天亮再说了。”

　　说着，高天又问道：“你们谁身上带了酒精跟绷带，我先给这孩子止一下血。”

　　我赶忙从包里拿出了一卷绷带还有药用酒精递给了高天。

　　高天随即便开始给那孩子处理伤口，他那手法极为熟练，简直是足以跟专业的医护人员相提并论。我再次感叹起高天实在是少年老成。

　　这时，师姐才想起去查看那些从男孩体内逼出的符纸。

　　此刻，那些符纸被长针牢牢地刺在地上，看来法力已经完全耗尽，已经没有了任何的动静。

　　师姐这才用长针穿着那符纸拿到了眼前查看。

　　这一看，师姐的脸上立刻就露出了震惊之色！

　　我注意到了师姐脸上的表情，忙问道：“师姐，怎么了？”

　　师姐用低沉的声音说道：“你看……”

　　我疑惑地向那符纸看去，这一下，我整个人立刻如同遭了雷击一般，惊恐无比！


第119章 恐怖的巧合

　　只见，那符纸之上，沾满了猩红的鲜血。

　　而就在这猩红的鲜血之中，我竟是惊恐地看到了几只通体白色的小虫子！这些小虫子紧紧抓住那符纸，看来是由此才被带了出来。

　　看到这一幕，我脑袋嗡地一声巨响。头皮一阵发麻。

　　这怎么可能！鲜血中有白色的虫子，这不是跟宋长河的案子完全一样吗！

　　这一刻，我感觉自己立刻被一股巨大的疑问所包围，我觉得自己像是进入到了一个怪圈之中。

　　先是老铁跟我们讲述了宋长河的那起诡异案件，然后我们来到这千里之外的一个偏僻村落却碰到了一样的事情！

　　这整个事情已经不能单单是用巧合来形容了！

　　我总感觉是我们忽略了什么重要的东西，可是无论如何却都想不到那究竟是什么。

　　我骇然地说道：“师姐，这……这是不是就是宋长河……”

　　不等我说完，师姐就立刻点了点头，轻声说道：“应该错不了！我看过老铁档案里警方按照王红口述描绘出的那白色虫子的外形，跟这个血里的虫子几乎是一模一样的！”

　　我诧异地说道：“这到底是怎么回事？怎么会这么巧，老铁刚跟我们讲过的案件刚好就在这里让我们遇到！”

　　师姐却是面色阴沉地说道：“我才不相信这世上会有这么巧的事情，这件事情只怕是远远没有那么简单！”

　　我不由疑惑。“可是，除了巧合之外，还会有什么原因呢？”

　　虽然我也觉得此事的确太过蹊跷。却也想不出其他的原因来。

　　师姐却是面色阴沉地说道：“我想，恐怕从一开始，我们就被人算计了！”

　　“被人算计？”我又是不由惊讶，“谁？难道……你是说老铁？”

　　师姐说道：“我早就说过了，那个老铁有问题！他之所以会来找我们，把宋长河的那个案子如此详细地讲给我们听，恐怕就是为了让我们事先知道此事，好应对接下来的事情。”

　　“什么！”我感到十分不可思议，“师姐，这怎么可能。老铁他怎么会知道我们要到寒泉村来？而且他又是怎么知道我们到这寒泉村刚好就会碰到跟宋长河一样的事情？”

　　师姐面色阴沉地说道：“难道，你没感觉到，就连我们来到这寒泉村，原本就是一件很奇怪的事情吗？”

　　师姐说的确实没错。

　　许乐让我们用来交换血太岁的东西，竟然只是晓槐的一封回信，这确实是一件十分奇怪的事情！

　　血太岁是何等珍贵的东西。就算许乐真的是想要让我们帮他找到他的女儿，只需要给我们开出一定的价钱就行了。找到她女儿所需要的价钱跟血太岁的价值相比，恐怕是绝对不值一提的。

　　想到这里。我不由得心中一沉，“师姐，你的意思是说，老铁跟许乐是一伙的吗？先是许乐开出条件，把我们引到这寒泉村里来，然后老铁又找到我们，告知我们宋长河案件的细节。他似乎是知道我们来到这寒泉村，就一定会遇到跟宋长河一样的事情。那这么说来，他把我们引到这寒泉村里来。真正的原因，就是为了让我们调查此事吗？”

　　师姐面色阴沉地点了点头，“应该是这样。”

　　说着，师姐从包里拿出了老铁的那份档案，然后从档案里找出了一张地图。

　　这是一张全国地图，地图上面用红色的笔记在不同的地点做出了标记。标记的旁边还有一个数字。

　　师姐说道：“这些红色标记的地方，就是老铁所说案件案发的地点。标记旁边的数字，就是当地发生此类案件的人数。”

　　随后。师姐用在地图上指出了一个地方，说道：“可是，你看这里……”

　　我顺着师姐指的地方看去，不由得一惊。

　　只见师姐所指的地方，竟然就是如今我们所处的黑龙江伊春！

　　更加诡异的是，伊春的位置上，并不是跟其他地方是用红笔简单标记了一下，而是用红笔在上面直接打出了一个大大的五角星图案，十分醒目！

　　而且。还有一点比较奇怪，在伊春位置之上，并没有标记出案发的人数。而是打出了一个大大的问号！

　　我不由奇怪，“这是怎么回事？”

　　师姐面色阴沉地说道：“或许，对整个案件来说，寒泉村就是最为关键的链条所在！”

　　这一刻，我感觉自己仿佛是陷入了一个巨大而又恐怖的漩涡之中。

　　我感觉这整件事情实在是太匪夷所思了，“可是老铁他为什么要这么做呢？他想要让我们帮忙的话，直接告诉我们就行了，干嘛要如此大费周章？而且……我实在不相信老铁会干出这种事情来。”

　　在我眼里，老铁一直都是一个秉性刚正有一说一的人，如此复杂的诡计，他是不太可能想的出的。

　　师姐轻哼一声，说道：“我之前就说过。老铁只是一个普通的刑警，他甚至连接触到宋长河案件的权利都没有，更别说是拿到如此详尽的卷宗了！”

　　“师姐你的意思是？”

　　师姐眼中寒光一闪。冷冷说道：“老铁之所以会这么做，一定是受了别人指使的——就跟许乐一样！”

　　“你是说……许乐也只不过是一个引诱我们前来寒泉村的棋子吗？”我问道。

　　师姐点了点头，“当时你不是说在接近许乐的时候，阴商符没有发出亮光吗？”

　　“是啊。”

　　师姐接着说道：“当时，我们一度以为是你记错的。现在看来，恐怕你当时确实是没有看错，因为我觉得……那个许乐根本就是个冒牌货！”

　　“什么！可……可是我们后来不是问过许家铺旁边的摊位吗，那个人也已经确认了许乐的身份了啊？”

　　师姐轻哼一声，淡淡说道：“如果，那个人也是他们的人呢？”

　　这一刻，我已经惊得彻底说不出话来。

　　我的脑子里开始回想当时在鬼市里的场景。

　　当时，许乐看到我脖子上的阴商符的时候。脸上确实是露出些许惊讶的神色。

　　如果按照师姐的论断，那当时许乐并不是惊叹于我们的阴商身份，而是惊讶我们带来了阴商符。

　　因为他知道，阴商符具有辨别人鬼的能力，所以他不免有些意外。

　　在我们走后，许乐也是怕我们再想起此事找他追问，所以才会立刻离开。

　　而他离开鬼市的时候，竟然还不忘把自己铺子旁边的人换作他的自己人，这样我们一旦问起的时候，那人也就能够给他打个圆场！

　　想到这里，我心中的恐惧已经完全不能用言语来形容了。

　　如果事实真的是如师姐所推断的，那营造了这整个大局的人，该是有着多么恐怖的城府啊！

　　片刻之后，我才从那种震惊之中抽身出来。

　　冷静之后，我忽然想到了至关重要的一点，那就是——那个隐藏在背后的人，他怎么会知道我们继续用到血太岁的呢？

　　如果我们不是需要血太岁，自然也不会去许乐的铺子里，也就自然不会决定来到寒泉村，自然也就没有接下来的事情。

　　我随即就把自己心中疑问告诉了师姐。

　　师姐听罢则是轻轻叹了口气，眉宇之间凝聚了一股挥之不去的忧虑。

　　师姐轻声说道：“这一点我自然想过，这也正是我最为担心的。那个隐藏在背后的人之所以会知道我们急需血太岁，那就只有一个可能……”

　　我疑惑地问道：“什么可能？”

　　师姐顿了片刻，终于说出了一个令我胆颤心惊的结论。“只有可能，此次师娘棺木之中的异变，就是那个人所引起的！”


第120章 九州局

　　这一刻，我已经彻底惊呆了。

　　事实上，虽然我跟老玄已经生活在同一个屋檐下有半年多的时间，可是，我对于老玄床下那口红木棺材的真相却是知之甚少。

　　可是，那个将我们网罗在这个巨大阴谋之中的人。他怎么知道得比我还要清楚呢？

　　不仅如此，他还能够通过外力，造成师娘的异变，以迫使老玄一步一步地走入到他事先设置好的陷阱之中。

　　这样的人，实在是太可怕了！

　　我惊骇地问道：“师姐，那个藏在幕后的人，究竟会是谁呢？”

　　师姐面色阴沉地说道：“我也不太清楚。不过……”

　　师姐似乎是忽然想起了什么，她的双眼猛然一亮，“难道是鬼市里的那个人……”

　　我也立刻想到，那天我跟师姐在鬼市的时候，我们所看到的那个穿着风衣的男人，那个男人的行迹十分可疑，而且显然是认得我们的。

　　我立刻说道：“师姐，其实那天我们走过去之后，我回头看到那个人的长相了。只不过是离得太远，没看太清楚。”

　　“哦？”师姐不由一惊，问道：“你大概描述一下。”

　　我仔细回想着那天看到的情形，边想便说道：“那个男人看上去四五十岁的样子，方脸，脸很瘦，高鼻梁，带着一副眼镜。”

　　说到这里，师姐猛然一惊，不由得倒吸了一口凉气，惊呼道：“难道是他！”

　　我赶忙问道：“师姐，你说的是谁？”

　　师姐看了我一眼，刚要说话，这时高天跟马一眼却走了过来。

　　“你们两个在这聊什么呢，聊的这么热闹？”马一眼挑着眉毛一脸暧昧地说道。

　　师姐看了他们一眼。然后将手中那粘着白色虫子的符纸递了过去。

　　马一眼一开始并没有注意到那虫子，可是一旁的高天却是一下子就看到了。

　　“这是什么东西？”高天惊叫一声。

　　我淡淡说道：“这些虫子是从那男孩体内流出的。”

　　“什么？”马一眼惊得眼镜都差点掉了下来。

　　高天面色阴沉地说道：“这到底是怎么回事？”

　　“这……”我看了一眼师姐，征求了一下她的意见。

　　师姐点了点头。示意我把知道的告诉他们。

　　于是，我便把宋长河的那个案件讲述给了他们，以及我们现在的处境也跟他们详细阐明，当然，师娘跟血太岁的事情，我依旧是选择了隐瞒。

　　听我讲述了整个事件，马一眼已经是震惊得下巴都快掉了下来。

　　马一眼说道：“小水，你说的是真的吗？这世上竟然还有这么奇怪的事！”

　　高天却是显得比较震惊，“厉淼哥。你说我们现在其实是被人算计了？你们知道是谁了吗？”

　　“这……”这一点我自然是不知道的，不过听师姐刚刚的口气，似乎是有了一些眉目。

　　于是，我看向了师姐。

　　这时，只听师姐说道：“你们听说过‘九州局’吗？”

　　“九州局！”高天跟马一眼听到这个名字都是惊叫一声，看样子他们对于这个名字并不陌生。

　　倒是只有我一个人对于这个名叫九州局的部门并不了解。

　　高天不可置信地说道：“妙奕姐。你是说这一切都是九州局的人在背后搞的鬼吗？”

　　师姐说道：“这也只是我的猜想而已。”

　　于是，我便问道：“师姐，这个九州局究竟是个什么部门？”

　　师姐说道：“九州局建立于建国初期。对外声称是一个民间组织。不过外界却盛传，九州局乃是建国初期由国安局与中科院联合签署设立的一个神秘组织。九州局的存在，旨在处理本国的一些特殊事务！”

　　“特殊事务？”听到这四个字我不由有些茫然。

　　高天说道：“所谓特殊事务，指的就是那些超乎常理，寻常科学难以解释的事情。这些事情因为其本身的特殊性，所以需要极为低调的处理。而九州局，就是专门处理此类事件的部门。”

　　我不由一惊，“没想到咱们国家竟然还存在着这么一个部门！”

　　高天说道：“其实。几乎每个大国都设有类似于九州局这样的特殊机构，只不过因为这些机构行踪神秘。各国媒体对于这些神秘机构的相关报道也受到了极其严格的监管，所以才会不为人们所知。”

　　我点了点头。“原来如此。”

　　这时，马一眼大呼小叫道：“小水，老玄是怎么回事，怎么连九州局的事情都没跟你讲过，做你们这个行当的，恐怕无法避免是要跟九州局打交道的。不过也是，老玄跟九州局之间深仇大恨的，恐怕他也是不想提起这个名字的。”

　　我不由眉头一皱，“什么，你是说，老玄跟九州局之间也有瓜葛吗？”

　　马一眼轻哼一声，说道：“何止啊，想当初，老玄可是九州局的高级顾问！”

　　“竟然还有这样的事！”老玄可从来没有跟我提起过。

　　高天听到马一眼的话，也是显得很震惊。“什么，你说厉淼哥的师父曾经是九州局的人！”

　　马一眼十分得意地说道：“是啊，不仅如此，老玄可以称得上是九州局元老级的人物呢！”

　　高天不由得倒吸了一口凉气，一脸骇然，“我对这位老玄。还真是越发地好奇了。”

　　随即，我问道：“师姐，那个穿风衣的男人你认识吗？”

　　师姐说道：“我曾经在老玄的一本相册里见到过。看上去很像，应该就是他没错。”

　　我不由奇怪道：“可是，这个人为什么要费尽心思把我们骗过来呢。既然他跟老玄同是九州局的人，那他直接跟老玄坦明不就好了吗？”

　　马一眼说道：“小水，你忘了我刚才说的了吗，老玄跟九州局之间可是有深仇大恨的。恐怕九州局的人即便是拿再多的钱出来，老玄那个倔脾气，也绝对不会给九州局任何面子的！”

　　师姐点了点头。说道：“马一眼说的没错，老玄跟九州局之前，确实是有解不开的仇恨，如果九州局直接出面的话，恐怕老玄是绝对不会接手此事的。”

　　“可是，九州局为了迫使老玄接受此事，竟然使出了这么卑劣的手段吗？”九州局的人造成了师娘的异变，这在我看来，确实是十分过分的。

　　高天轻哼一声，说道：“这就是九州局一贯的作风！”

　　马一眼微微一笑，看着高天说道：“听你的口气，看来你跟九州局也曾经打过交道吧？”

　　高天苦笑一声，说道：“我们五道门的人，不少人都曾被九州局请过去喝茶，就连那些老头子们也未能幸免。”

　　“那你？”

　　高天颇为无奈地说道：“我跟我初恋的第一次约会就是被九州局的人给搅黄的……妹的，老子一辈子都忘不了！”

　　看来，高天对于九州局是没有一丝的好感。

　　这个九州局，还真是一个极为特别的存在。

　　随后，我问道：“师姐，那我们现在该怎么办，既然那个许乐也只是一个冒牌货，那只怕我们即便找到了晓槐，拿到了她的回信，也是无法得到我们想要的东西的吧？”

　　师姐却是摇了摇头，“并非如此！虽然这一切都只是九州局的人设下的局，不过，他们答应的东西，一定不会反悔的，这也算是九州局超乎常理的信誉！”

　　高天也说道：“妙奕姐说的没错，九州局做事确实是这样，他们不会轻易食言，因为他们考虑到，以后或许还会有用得着我们这群人的地方。这也算是九州局跟我们这群人之间的一种默契吧！”


第121章 消失的孩子

　　这时，师姐又说道：“而且，现在恐怕我们也只有选择相信九州局了。因为，依照九州局的手段，恐怕他们是断然不会给我们留下其他路可以走的，即便是有其他的路，他们也一定会事先给我们堵死的！”

　　我心中不由惊叹，这九州局的做事风格。还真是超乎寻常。

　　我随即说道：“这么说来，我们还是要按照之前的打算，先找到晓槐再说了。”

　　看来，即便是我们已经知道了此事是九州局的人在背后使手段，我们也没有其他的办法，只能继续替他们卖命。

　　这个九州局，着实是令人不爽！

　　师姐说道：“其实，九州局的意图已经很明显，他们的主要目的是想要我们解开这些诡异案件的真相，至于晓槐，她在这整件事情当中，扮演的应该也是一个比较重要的角色。”

　　随即，师姐又转向了一旁那个昏迷不醒的男孩，接着说道：“眼下，我们找到晓槐，解开那些案件的关键，就在于这个孩子了。”

　　我们一起看向了地上躺着的那个孩子，我真的是立刻就想让这个孩子睁眼开口，让他把自己所知道的一切，全部都告诉给我们。

　　这一夜。我们没有地方可以去，只能是在坟地里呆了一夜。

　　这还是我第一次在坟地里过夜，不过并没有想象中的害怕，往坟头上一躺，竟然就直接睡了过去。

　　不知道过了多久，我忽然被高天喊醒过来。

　　我迷迷糊糊地睁开双眼，看到时间似乎还早，天才刚刚亮起来。

　　我疑惑地问道：“高天，怎么了？”

　　高天却是一脸阴沉地说道：“那个孩子……不见了！”

　　“什么！”我不由惊叫一声。

　　我一个激灵，赶忙从地上坐了起来，我向着四周看去，果然，在这空旷的坟地里，就只有我们四个人，哪里还有那个孩子的身影。

　　这时，我看到师姐也是一脸阴沉的样子。

　　高天赶忙说道：“妙奕姐，对不起啊，昨天晚上是我负责看管那个孩子的，都是我的错。”

　　师姐淡淡说道：“算了，我们几个都在这里。却没有人发现他离开，这也不是你一个人的错。”

　　我心中却是很是疑惑，“那个孩子中了降头，昏迷不醒。他怎么会凭空消失了呢？”

　　马一眼说道：“难道是有人半夜趁我们不注意，把他扛走了？”

　　师姐摇了摇头，说道：“不可能，那样动静会稍微大些，我应该能够听得到。他应该是……自己离开的！”

　　“自己离开？”马一眼不由一惊，“可是，那孩子不是中了降头吗？”

　　高天说道：“有可能是那个人通过那孩子身上的降头，控制着他离开了这里，灵降的话，确实是具有这样的能力的！不过……那孩子身上的符纸就只剩下最后一张，降头的力量应该已经十分微弱了，控制他离开的话。似乎是很难办到的……”高天似乎对此有些想不通。

　　马一眼显得更加疑惑了，“那这到底是怎么回事？”

　　我立刻想到，“有可能，驱使那孩子离开的，并不是降头，而是其他的力量！”

　　“其他的力量！”高天跟马一眼都是十分诧异。

　　我说道：“我刚刚不是跟你们讲过宋长河的那个案子了吗，既然这孩子体内含有那些白色的虫子，情况跟宋长河很是相似。那我们就不能够按照常理来推断。我想，会不会是那些虫子像是操控宋长河那样，控制着那孩子离开了。”

　　马一眼惊叫道：“不会吧，那些白虫子有那么厉害吗！”

　　高天却显得稍微冷静一些。皱眉分析道：“如果按照宋长河案件中的细节来推断，这完全是有可能的！而且，这应该不是蛊术，因为我还从来没听说过这么奇怪的蛊术存在！”

　　马一眼却是不由苦笑，无奈地摇了摇头，“如果真是蛊术的话，那这孩子可就太可怜了，身上同时中了蛊术跟降头。恐怕也是古今罕有的吧！”

　　这时，师姐说道：“这个孩子是解开整个事件的突破口，我们必须要设法找到他才行！”

　　马一眼无力地说道：“得，你说我们干的这算是什么事儿啊。找谁谁丢，我们都快成了‘丢人’专业户了！”

　　师姐白了马一眼一眼，马一眼立刻眉头一扬，闭上了嘴。看来对师姐还是颇为忌惮的。

　　我们返回村子里的时候，太阳才刚刚升起，清晨的第一缕阳光才刚刚透过四面裹围的山头，照射到村子里来。

　　不过，我们走在村子里的时候，却已经看到路上有不少的人有说有笑的，手里拿着衣物，似乎是到河边洗衣服刚刚回来。

　　这时，高天不禁感慨道：“哎呀，这里的环境我还真是越来越喜欢了。真是‘竹喧归浣女，莲动下渔舟’啊！”

　　马一眼在一旁笑着说道：“高天，没想到你还有文绉绉的时候。”

　　高天十分得意地说道：“那是当然，我可是北大中文系毕业的呢！”

　　“什么！”我跟马一眼都是不由一惊。

　　我诧异地问道：“高天，你今年多大？”

　　高天回答道：“十九啊。”

　　马一眼震惊地说道：“什么，十九岁你就北大毕业？你开什么玩笑？”

　　高天笑着说道：“我可没开玩笑，我说的都是真的，要不然下次到北京我拿我的毕业证给你们看。”

　　看高天的样子，绝对不像是在开玩笑。

　　我心中则是已经彻底震惊了。

　　我都二十多了，连个师范都没上完，可高天这么小的年纪。却已经是北大毕业，简直是无法想象。

　　这个高天，还真是一个智商极高的天才。

　　这时，师姐忽然说道：“好了，如果不出意外的话，那个孩子应该还在村子里。我看，要不然我们还是分头去找，中午的时候在村口的那棵大树下面集合。”

　　于是。我们四个便分别向着村子的东南西北四个方向去寻找。

　　我选的方向是村子的东面。

　　昨天，我就是在这村子的东面看到那个孩子的，我想，或许这里是最有可能的地方。

　　没多久。我便又来到了晓槐家那个焦黑的院落。

　　鬼使神差地我又走了进去，昨天晚上，我们已经确定，那两个死在房间里的人不是晓槐跟她妈妈。

　　我想再看看。这院子里是否有我们遗漏的信息。

　　我来到那焦黑的房间里，仔细地查看着个个地方，设想着当时大火燃烧时，这房间里的景象。

　　就在这时，我的目光忽然落到了那烧得只剩下一半的木桌上。

　　我看到那木桌的底下，似乎是有什么东西露了出来。

　　我赶忙弯下腰去，这才发现，那是一张烧得只剩下一半的照片！

　　不过。幸好脸部的位置还存在。

　　那张照片是三个人的合影，一家三口。

　　我立刻就想到，这应该就是晓槐他们一家三口！

　　中间那个女孩看上去才十几岁，应该是十年前的照片。

　　晓槐的左边，是一个扎着两条麻花辫的女人，三十多岁的样子，应该就是晓槐的母亲，曹月桂。

　　而晓槐右边的那个男人，则应该就是晓槐的父亲，许乐。

　　果然，这个许乐跟我们在鬼市里见到的那个人，长相完全不同，这也就印证了师姐的猜测。鬼市里的那个许乐，应该就是九州局的人！

　　就在我认真研究照片的时候，我忽然听到身后传来了轻微的声音。

　　我赶忙转过头去，这一下，我不由一惊。

　　只见昨天那个男孩，此刻正更昨天一样，站在院子外面盯着我看！


第122章 半截鬼过独桥

　　我赶忙就要朝着那男孩走过去，可是，我刚有所动作，那男孩竟然立刻跟上次一样，一看到我立刻就向着一旁跑开了。

　　我不由诧异，怎么回事，昨天晚上他不是还主动找到我们要把晓槐失踪的真相告诉给我们的吗，怎么现在却又要跑呢？

　　不过这男孩是我们解开整个事件的关键。我是不会轻易放他走的。

　　“喂，站住啊！”我冲他喊道，然后便向着院外追了过去。

　　可是，我刚一冲出院子，便只见旁边走出了一个身影，我没来得及刹住脚步，就立刻跟那个人撞在了一起。

　　“哎呦，我的天啊！”那人不由惊呼一声。

　　我速度极快，那人立刻就被我撞倒在了地上。

　　我这时才看到，被我撞倒的人，正是邢伯。

　　我再回头看那孩子，早就已经跑得没了踪影。

　　我赶忙上前将邢伯扶起来，歉意地说道：“邢伯，你没事吧，真是太对不起了！”

　　邢伯看到我之后，立刻便认出了我，不由有些诧异，“是你？你们昨晚没有走啊？”

　　我点了点头，说道：“是。我们还有些事情没有办完。”

　　邢伯从地上站起来，显得有些痛苦的样子。他毕竟这把年纪了，被我这么一撞，的确不是闹着玩的。

　　我赶忙又问道：“邢伯，你真的没事吧？”

　　邢伯冲我摆了摆手，说道：“没事，你放心吧，别看我年纪大了，身体还是挺硬朗的！”

　　说着，邢伯倔强地推开了我的搀扶，然后一个人站立在那里。

　　看到邢伯没什么大碍，我这才放心下来。心中不由想，这个邢伯还是很不错的，如果遇到的是那些不讲理的人，我这一撞，恐怕今天不破点财，就别想从这村子里走出去了。

　　这时，邢伯又问道：“小伙子，你刚刚这么急着跑出来，是干嘛呢？”

　　我想起邢伯应该是认识那个孩子的，便说道：“邢伯。刚刚跑走的那个孩子，你认不认识？”

　　邢伯说道：“哦，你说刚才跑得跟兔子似的那个孩子吗？他叫泫灏，是刘老头的孙子。”

　　“刘泫灏……”我忙问道。“邢伯，你知道他家住在哪里吗？”

　　邢伯不由奇怪地说道：“你找他干什么？”

　　我只好敷衍道：“我找他想问一些事情。”

　　邢伯却是感觉有些可笑，“小伙子，那个泫灏打小就是个傻子，你跟他有什么好说的？”

　　我不由一惊，“什么？傻子？”

　　我实在是不敢相信，如果刘泫灏真的是个傻子的话，那他昨天晚上是怎么回事。

　　我回想起昨天晚上看到刘泫灏时的场景，感觉他虽然精神状态有些不太好，但绝对不像是一个傻子。

　　邢伯见我不信，便接着说道：“我是看着泫灏从小长大的，不信你去问问。我们这村子里，谁不知道他从小就是个傻子！”

　　看邢伯的样子，绝对不像是在跟我说谎。

　　随后，邢伯又接着说道：“算了，既然你想去找他，那我就带你过去，反正他家离这也没多远。”

　　于是，我便跟着邢伯向着刘泫灏家走了过去。

　　刘泫灏的家离晓槐家果然是没有太远。中间只隔了七八家。

　　邢伯带我走进了院子。

　　“刘老头！”邢伯一进院子便喊道。

　　这时，从屋子里便走出了一个七八十岁的老人，拄着一根拐杖，竟然是个瞎子！

　　邢伯看我有些意外。便在我耳边轻声说道：“刘老头的眼睛前两年得了病，就瞎掉了。”

　　这时，只听刘老头说道：“是老邢吗，找我有啥事？”

　　邢伯问道：“你家泫灏呢？这有人找他。”

　　刘老头说道：“泫灏啊，不知道啊，估计又跑出去了吧。这孩子整天都玩儿疯了，昨天一晚上没回来，早起回来吃了个饭。现在又不知道跑到哪里去了。那个……是谁要找泫灏啊？”

　　我赶忙上前说道：“老伯，是我。昨天泫灏帮了我们一个大忙，我是想过来谢谢他的。”

　　刘老头点了点头，“原来是这样的啊。只可惜泫灏现在不在家啊。要不然你在家里等会儿他？”

　　我心想着等下还有跟师姐他们会合，而且也不确定刘泫灏什么时候会回来。

　　于是，我便说道：“要不还是算了吧，我还是改天再来吧。”

　　随后。我便跟邢伯离开了。

　　离开泫灏家之后，我问邢伯，“这个泫灏傻得很严重吗？”

　　因为我知道，有的人只不过是脑袋不太灵光，在别人眼中却被当成了傻子。

　　邢伯说道：“泫灏那个孩子，怎么说呢，说傻吧，也不算是太傻，可是又着实有点不太正常。”

　　看来这个泫灏就是我想的那样，应该并不是很严重。

　　我随即问道：“泫灏究竟怎么个不正常呢？”

　　邢伯顿了顿，然后一脸神秘地在我耳边说道：“不知道你有没有听说过‘半截鬼’？”

　　“半截鬼？这是什么东西？”我不由疑惑道。

　　邢伯说道：“有的人从娘胎里出来的时候，有小鬼缠着，身子一半成了活人，另一半则是让小鬼占着，老话讲，就是叫半截鬼！泫灏就是这样！”

　　我不由一惊，看来，邢伯口中所说的半截鬼，应该就是高天所说的阴阳体质，看来高天说的确实没错。

　　我加装备不知情地惊叹道：“怎么会这样？”

　　邢伯却是一脸惋惜的样子。他压低了声音对我说道：“其实，泫灏还有一个妹妹呢！”

　　“哦？”我不由诧异，刚刚在他家里并没有看到他妹妹。

　　邢伯接着说道：“泫灏他娘当时怀孕的时候，就已经知道怀着的是个双胞胎。当时他娘就已经想好了，男孩叫泫灏，女孩叫璇沁，原本一切都好好的，可是分娩的时候却出了怪事！”

　　我不由心一沉。忙问道：“怎么回事？”

　　邢伯说道：“男娃倒是安安稳稳地出生了，可是产婆再去给女娃接生的时候，却发现那女娃竟然已经变成了一滩血水，连面目都看不清了！”

　　听到这里。我不由得倒吸了一口凉气。

　　邢伯也是面色阴沉，“老话说，这叫‘过独桥’。这是兄妹两个的命，老天也注定只能活一个。所以临分娩的时候两个娃娃在肚子里面争斗，最后就只有一个男娃活了下来！”

　　那个活下来的男娃，自然就是泫灏。

　　邢伯接着说道：“可是啊，等泫灏稍微大一点儿，他就开始变得不正常了，整天疑神疑鬼的，还总是自言自语。我找人给他看过，说他是个半截鬼。身上背着的是他妹妹，一辈子都好不了的。”

　　我不由得一阵感慨，不管泫灏是半截鬼的事情靠不靠谱，我觉得泫灏还是挺可怜的。

　　这时，我跟邢伯路过出村的山路，我看到有几个村民正赶着五六辆驴车，向着村外走去。

　　我看到，那驴车上面装着的是一个个铁制的大桶。

　　我不由奇怪，便问邢伯：“这些村民拉的是什么东西？”

　　邢伯说道：“这些都是泉水！”

　　“泉水？”我不由奇怪。

　　邢伯颇为得意地说道：“你还不知道吧，我们寒泉村最出名的就是我们的泉水了。有城里来的人，说我们寒泉村的泉水是极其少见的寒矿泉，十分珍贵，能够治病，说是要买我们的泉水，给出的价格倒是挺高。不过我们这里是深山，泉水不好运出去，那些人就说，只要我们能把泉水运出去，有多少他们要多少，村子里面有不少人家，都是靠此赚钱的。人家城里人还说了，等过段时间发展好了，就给我们修条路，专门发展我们的泉水，到那时我们寒泉村才算是真正扬眉吐气了。”

　　这一点，我昨晚倒是也听高天说起过。


第123章 不要相信我

　　高天说，因为这村子是地灌寒庭的风水，不仅仅是这村里的人会受到影响，就连这里的地下水常年处于阴寒蕴藏之下，也是会受到影响的。

　　高天还说，这村子里的人因为常年被湿寒入体。所以如果再常年饮用这些泉水的话，身体就会更糟，所以这也是他们命短的原因。

　　不过，如果是外面那些燥热亢奋阳性体质的人，偶尔喝一些这里的泉水，对身体反倒是会有些好处的。

　　看来邢伯说的倒也没错。

　　眼看快到中午。我按照约定来到了村口的大树下，我远远就看到师姐跟高天已经在那里等候。

　　我一赶到，师姐便问道：“找到那个孩子了吗？”

　　我点了点头，然后把自己所知道的一切全部都告诉给了师姐跟高天。

　　听罢之后，高天便说道：“半截鬼？看来这应该是阴阳体质的另一种说法。”

　　我点了点头，随即又说道：“师姐。不如我们晚上再去泫灏家里看看吧，他晚上应该是会回去的。”

　　师姐点头说道：“好吧。”

　　这时，我又忽然想到了什么，赶忙把那张烧得只剩下一半的照片递给了师姐。“师姐，这是我在晓槐的家里找到的，我想这多半应该就是晓槐他们一家三口。我们在鬼市见到的那个人果然不是真正的许乐！”

　　师姐拿着照片仔细端详一番。

　　这时，高天的眉头忽然皱了起来，他一把夺过那照片，认真地看了起来。

　　师姐不由惊讶道：“高天，怎么了？”

　　高天的脸上却是极为震惊的样子，“这个女人……我刚刚在村子西面好像是见到过！”

　　高天所指的那个女人，便是晓槐的妈妈，曹月桂！

　　我不由一惊，说道：“怎么可能，这个女人应该就是晓槐的妈妈。可是，全村的人都知道她已经死了，如果你见到的真的是她的话，那些村民们怎么会不知道呢！”

　　高天也是点了点头。有些迟疑地说道：“你说的很对。不过……我敢确定，我见到的的确就是这个女人！”

　　高天的话立刻引起了师姐的重视，师姐忙问道：“你在那里见到她的。带我们去！”

　　高天点了点头，“好。不过……我们不等马叔了吗？”

　　我说道：“我现在就给马一眼打电话。”

　　我拿出手机拨通了马一眼的电话，可是，却没有人接。

　　师姐说道：“没关系，等下他找不到我们一定会给我们打电话的。”

　　随后，我们便一起去村子西面寻找高天说的那个女人。

　　当我跟师姐看到那个女人之后，也是不由一惊。

　　高天说的没错，这个女人跟照片上的那个女人简直就是一个模子里刻出来的，完完全全就是同一个人！

　　可是。却又有些奇怪。

　　因为那个女人是跟一个男人生活在一起的，而且家里还有两个孩子，她似乎跟晓槐的家里根本就没有任何关系。

　　一时间，我们也无法确定了。

　　不过，既然有怀疑，我们终究还是要验证一下的。

　　于是。我们趁着那男人领着孩子出去的间隙，便来到了那女人跟前。

　　我上前说道：“大姐您好。”

　　那女人转过头来，似乎是看我们有些面生。先是一怔，不过随即还是十分善意地说道：“有什么事吗？”

　　我顿了顿，终于说道：“您……您认识晓槐吗？许晓槐？”

　　那女人摇了摇头。说道：“不认识，这里好像没这个人。”

　　我赶忙又说道：“她的小名叫妞子，她爸爸叫许乐？”

　　那女人仍旧是摇头。“不认识……”

　　那女人似乎是不想再理会我们，说着就要往院子里走。

　　这时，师姐忽然喊道：“曹月桂！”

　　那女人缓缓回过头来，脸上仍旧是疑惑的表情，而且透出一丝不悦，“你们认错人了吧。”

　　说罢。那女人便头也不回地转身回到了院子里，咣当一声关上了院门。

　　我跟高天面面相觑。

　　高天失望地说道：“可能……她真的只是跟曹月桂长得像而已吧。”

　　我也说道：“应该是，你看师姐刚刚直呼她名字的时候。她并没有太大的反应，显然是对这个名字十分陌生。”

　　师姐的脸色却是有些难看，她刚要开口说什么，这时，我的手机响了起来。

　　我一看，是马一眼的手机号，便立刻接通，“喂，马一眼，你现在在哪呢？”

　　可是，电话那头传来的却是马一眼的叫声，“小水。救命啊小水！”

　　我不由得一惊，马一眼的声音里充满了恐惧，看来一定是出了什么事情。

　　我赶忙喊道：“马一眼。出了什么事，你现在在哪？”

　　师姐跟高天也听出我的语气不太对，脸色立刻沉了下来。

　　电话那头。马一眼的声音因为恐惧有些颤抖起来，“他们要把我变成宋长河！”

　　我赶忙喊道：“什么？你什么意思？”

　　这让我一时没有明白。

　　“他们……”马一眼刚要说什么，声音却猛地停了下来，随后他又忽然说道：“他们来了，记住，不要相信我了！”

　　“什么？”我心中万分疑惑。

　　我刚想要问得明白一些。可是，马一眼那边却已经挂了电话。

　　师姐赶忙问道：“厉淼，怎么回事？马一眼出了什么事？”

　　我一脸茫然地说道：“马一眼他说。有人要把他变成宋长河？”

　　师姐不由眉头一皱，“变成宋长河？”

　　我点了点头，“还有。他最后还说了一句很奇怪的话。他说……让我们不要再相信他！”

　　师姐不由得倒吸了一口凉气。“变成宋长河……难道，是有人想要把马一眼的身体占据，就像是抢占了宋长河的身体那样！”

　　我立刻恍然大悟，“是啊！所以马一眼才说让我们不要再相信他，他是怕别人借助他的身体来欺骗我们！”

　　高天震惊地说道：“那我们现在该怎么办！”

　　师姐说道：“我想，一定是马一眼看到了什么，所以才会被他们下毒手。马一眼前往的是村子的南面，我们现在就去那里看一下！”

　　我们立刻朝着村子的南面跑去。

　　村子的南面，这里相对来说比较偏僻，我们一路上连村民都没有看到几个。

　　当我们来到村子南面的时候，并没有找到任何可疑的东西，也没找到马一眼。

　　我不由失望起来，“看来我们来晚了，马一眼该不会出什么事吧？”

　　师姐面色沉冷地说道：“应该不会。那些人抓了马一眼应该只是要他的躯体，所以不会伤害他。”

　　“可是，我们现在该怎么办？”我仍旧为马一眼担心。

　　师姐说道：“不要着急，如果我没猜错的话，马一眼还会回来找我们的！”

　　我不由一惊，“你是说……”

　　师姐点了点头，“那些人并不知道我们已经得到了马一眼的警告，他们或许会利用马一眼的身体作为掩护，来诱骗我们。我们只需要做好准备就行了。”

　　虽然师姐看上去很是肯定，不过我心中却仍旧是不放心。

　　这时，高天的目光却是落到了不远处。

　　我这时才看到，原来就在我们旁边几十米外的地方，竟然是有一个不小的湖泊。

　　这湖泊看上去十分清澈，而且湖面之上还冒着阵阵白烟，看上去如同仙境一般。

　　我立刻就想到，看来这面湖泊便是邢伯口中所说的，寒泉。

　　高天看着那寒泉不由诧异地说道：“这水……”

　　我赶忙说道：“这是寒泉，听邢伯说这里的水是极为少见的寒矿泉，对阳气过剩的人是有好处的。”

　　高天这才点了点头，“话是没错。不过……这寒泉里所散发出的气息，似乎是有些不太对……”


第124章 千岁寒穴

　　我不由眉头一皱，忙问道：“有什么不对？”

　　高天转身指向我们的身后远处，说道：“你们看那里。”

　　我跟师姐顺着高天所指的方向看去，只见高天所指的地方，刚好就是寒泉村四周山峰裹围之上唯一的一个缺口！

　　那里就像是一个碗口上的豁口一样，十分明显。

　　高天说道：“那里就是地灌寒庭的寒风入口，而这个寒泉，则是刚好与之相对应。不仅如此。这寒泉的地位处于整个村子风口的最下游，是寒风最终的着落之地。经过常年的寒风灌入，这里的泉水之中，已经是积累了很深厚的阴寒之气。这种地方，在风水上被称作是‘千岁寒穴’。邢伯说的没错，这千岁寒穴之中积蓄的泉水，的确是极为少见的补阴良方，许多古医书中。对于这千岁寒穴也是有记录的。”

　　我疑惑地说道：“既然如此，那你刚才却又说这寒泉里的气息有些不太对，究竟是哪里不对呢？”

　　高天说道：“按道理来说，这千岁寒穴之中的寒邪气息，应该是十分纯净的，用观气之术看到的应该是一片纯白的云气。可是，这片寒泉之中所散发出的云气，却并不是纯净的白色，这其中似乎是有很多的杂质。”

　　师姐问道：“这种原因会是什么造成的？”

　　“这个……”高天有些为难的样子，“要不然，我们还是先去那寒泉边看下吧。”

　　随即，我们便向着寒泉走去。

　　这寒泉果然是非同一般，随着我的一步步靠近，我能够真切地感受到那寒泉之中散发出的寒意更加的强烈。

　　当我们走到寒泉跟前的时候，我感觉自己恍如置身寒冬一般，迎面都能够感觉到阵阵寒气如风般扑面而来。

　　高天弯下身去，用手捧起一捧泉水，仔细看了下，脸上随即露出了疑惑的神色，“不对啊，这泉水之中明明是很纯净的，没有一丝杂质，可是所散发出的气息怎么会出现问题呢？”

　　我也学着高天去捧起一捧水准备查看，可我手指刚一插入到寒泉之中，立刻就感觉到了一股前所未有的冰凉之意，那种冰凉简直是冰冷刺骨！

　　我看了一下那泉水，确实是如高天所说的一般，十分清澈，没有任何的杂质，就算拿出来直接饮用应该也没有任何问题。

　　高天对着寒泉观察了许久，终于还是没有得出任何结果。

　　这时，师姐说道：“算了。还是不要再研究这寒泉了。刚才因为马一眼的事情太过紧急，有件事我还没有告诉你们。”

　　我忙问道：“师姐，什么事？”

　　师姐面色阴沉地说道：“我觉得，我们刚才见到的那个女人。应该就是晓槐的妈妈，曹月桂！”

　　“什么！”我不由得一惊，忙问道：“师姐，你是怎么知道的？”

　　师姐将晓槐一家三口的照片重新拿了出来，她指着曹月桂说道：“你们看她手上的戒指！”

　　我这才注意到，曹月桂右手无名指上，确实是带着一枚金戒指，上面是一朵百合的图案，应该是一枚结婚戒指。

　　我不由奇怪道：“这戒指有什么问题吗？”

　　师姐冷冷说道：“刚才那个女人，我亲眼看到她的手指上带着的是一模一样的戒指！”

　　“什么！”我跟高天都是猛地一惊。

　　师姐说道：“如果那个女人跟曹月桂只是长得一模一样也就算了，可现在就连带着的戒指都是一样的，这绝不可能是巧合。我敢肯定。刚才的那个女人肯定就是晓槐的妈妈，曹月桂！”

　　我不由得倒吸了一口凉气。

　　高天问道：“可是，刚才我们问她晓槐的时候，她为什么说不认识呢？还有。刚才妙奕姐你喊她曹月桂的时候，她也没有太大的反应。她的样子，可绝不像是装出来的。”

　　高天说的确实没错，刚才那个女人的反应完全看不出伪装的痕迹。

　　师姐却是轻哼一声，冷冷说道：“那是当然，因为，那个女人根本就不是真正的曹月桂，她只是占用了曹月桂的身体！”

　　这一下，我跟高天又是一阵震惊。

　　师姐接着说道：“刚才，我们说晓槐的小名，还有许乐以及曹月桂这三个名字的时候，那个女人都说是不认识，看她的样子，也并不像是装的。可是，你们别忘了，就算她不是曹月桂，可是，许乐他们一家毕竟生活在这个村子里面，那个女人怎么会连听都没听说过？”

　　师姐这么一说，我猛地恍然大悟。

　　是啊。我倒是忽略了这一点。

　　邢伯跟那些村民们虽然说起晓槐的名字不知道，不过当说起晓槐小名的时候，他们都是十分了解的。

　　这个寒泉村并没有太大，总共没有多少户村民，大家低头不见抬头见的，怎么可能连听都没有听说过？

　　唯一的解释就是——那个女人非但不是曹月桂本人，她甚至根本就不是这个村子的人！

　　这让我又不由得想到了宋长河。

　　这个占据了曹月桂身体的女人，完全就是跟宋长河一样。是一个陌生人！

　　可是，我随即却又想到了个很重要的问题。

　　我疑惑地问道：“可是师姐，如果那个陌生女人所用的身体真的是曹月桂的话，那为什么其他的村民会没有任何察觉呢？”

　　晓槐跟她妈妈双双葬身在火海之中的事情，整个村子里恐怕没有人会不知道的。

　　那么，一个已经死了的人整天在村子里面走动，其他的村民怎么可能不知道呢？这一点完全是说不通的。

　　师姐面色阴沉，似有所思的样子，“这也正是我所想不通的。”

　　看来师姐一时也无法解答这个疑问。

　　这时，高天却说道：“妙奕姐，厉淼哥，我想你们之所以想不通这一点，是因为你们是先入为主，陷入到了逻辑的怪圈之中。”

　　师姐疑惑地说道：“什么意思？”

　　高天说道：“那是因为，你们从一开始就认定了那张照片上的女人就是晓槐跟她的妈妈曹月桂。可是，如果将这个既定观点推翻。假如说，那照片上的女孩并不是晓槐，那个女人也并不是曹月桂，而正好就是我们见到的那个女人。那么，这一切是不是就完全说得通了呢？”

　　我先是一怔，然后便按照高天所说的逻辑，将整件事情重新梳理了一遍。

　　如果说，那个女人不是曹月桂，那么也就能够解释为什么那些村民们看到她的时候。并没有任何意外。

　　同时也能够解释，为什么我们喊她曹月桂的时候，她并没有太大的反应。

　　可是，有一点却是有些说不通。

　　而这时，师姐也同样想到了这个问题。

　　师姐说道：“你说的或许也是一种可能。不过，这又如何能够解释，那个女人会不认识曹月桂跟许乐他们一家人呢？”

　　“这……”高天也有些犯难了。

　　这一下，两种推论都有了不合理之处。我们一时陷入到了困局之中。

　　片刻之后，师姐终于说道：“看来，想要证明我们的观点，也就只有一个办法了！”

　　我跟高天异口同声地说道：“什么办法？”

　　师姐说道：“找人求证！我们去问一下，看看这个照片上的女人，究竟是不是曹月桂！”

　　我这才猛然惊觉，是啊，我们刚刚一直在争论，却忘记了这个最直接的办法。

　　随即，我们便走回村子里，随便找了一个村民，给他看照片上的那个女人。

　　那村民仔细看了一下那张照片，随即便说道：“这不是张淑娟吗，就住在村子西头。”

　　我们三个对望一眼，皆是面面相觑。

　　我又问道：“那这个小女孩呢？”

　　我指着照片里的晓槐问道。

　　“这个……”那村民仔细看了一下，最后却是摇了摇头，“不认识，从来没见过……”


第125章 惊人的怀疑

　　我们开始的时候还有些不太相信，可是后来我们又接连找了几个村民问了一下，他们给出的都是同样的答案。

　　高天说道：“看来，现在基本上已经可以肯定，这个女人应该并不是曹月桂，这个女孩也并不是我们要找的晓槐。”

　　师姐却仍旧是十分疑惑地样子，“可是有一点却还是很难解释，就算这个女人她不是曹月桂。可是，她怎么会连曹月桂跟许乐的名字都没听说过呢？这难道不奇怪吗？”

　　我随即说道：“师姐，或许我们应该去找邢伯问一下，我觉得他应该知道的会多一点。”

　　高天也说道：“的确，那个邢伯一看就知道在这村子里是德高望重的人，村子里面的大小事情，他应该都要比其他人知道得稍微多点。”

　　于是，我们便向村民打听到了邢伯的住处。

　　邢伯的家很大。收拾得也很干净。

　　看到我们过来，邢伯稍显意外。“是你们啊。对了，小伙子，你找泫灏找到了吗？”

　　我笑着摇了摇头，说道：“还没有。”

　　邢伯很热心，让我们先坐下，然后便给我们倒了茶。

　　自从昨天来到这里，我都已经一天没有喝水了早就有点渴了。

　　邢伯笑着说道：“这茶叶是我儿子从外地捎过来的好茶叶，你们尝尝。”

　　我轻轻抿了一口，味道果然不错，清香怡人，喝一口整个人都感觉清爽多了。

　　这时，邢伯又说道：“怎么，你们过来找我，是有什么事吗？”

　　我放下茶杯，然后便将那张照片拿了出来，递给了邢伯。

　　邢伯接过那照片看了一眼，不由得眉头一皱，一脸狐疑地问道：“这照片你们是从哪弄来的？”

　　我说道：“怎么，邢伯，这照片有什么问题吗？”

　　高天也问道：“邢伯，这上面的人，您认识吗？”

　　邢伯点了点头，说道：“那当然，这不是张淑娟他们一家吗。”

　　师姐问道：“那中间的那个女孩，你有见过吗？”

　　没想到邢伯竟然也认识，“这是张淑娟的女儿，小楠。旁边那个是张淑娟的老公。”

　　我们听罢都是十分疑惑。

　　我说：“可是邢伯，今天我们在村子里面看到过张淑娟，她的孩子跟老公，完全跟这照片上的不一样啊？”

　　邢伯看着我们，叹了口气说道：“你们有所不知。这男人是张淑娟的前夫，小楠也是张淑娟跟她前夫生的。”

　　我不由一惊，“可是我们问过其他村民，他们似乎并不认识小楠跟这个男人。”

　　邢伯说道：“那是当然了。村里面的人根本就不知道张淑娟曾经结过一次婚！张淑娟是我的一个远方亲戚。其实她挺可怜的，几年前她前夫跟女儿都是死在了一场意外之中，我也是看她可怜，才把她介绍给我们村的崔龙。崔龙跟她一样是个不幸的人，媳妇儿老早就病死了，留下了两个孩子。我当时也是看这俩人刚好合适，才给她们牵的线。不过毕竟结过婚不是什么光彩的事情，所以村里人根本就不知道张淑娟的事儿。”

　　听完之后，我不由恍然大悟。

　　这时，师姐问道：“这个张淑娟，是什么时候嫁到寒泉村的？”

　　邢伯说道：“她才嫁过来差不多四个月。”

　　我们三个对视了一眼，四个月。晓槐跟她妈妈是五个月前死的，这么说来，张淑娟不认是晓槐他们，也是很正常的事。

　　看来。之前确实是我们先入为主了。

　　是我们把事情想的太过复杂了，那个女人并不是曹月桂，更不是像宋长河一样被陌生人占了身体。

　　这时，高天端起茶杯也轻轻抿了一口。

　　不过我却清楚地看到高天的脸上立刻就露出了诧异的神色，不过这种诧异只在他脸上一闪而过，便消失无踪。

　　随后，高天一脸微笑地问道：“邢伯，我们刚刚看到了你们村头的寒泉，你这泡茶用的水就是寒泉水吗？”

　　我不知道高天为什么忽然要问出这个问题。

　　邢伯笑着说道：“怎么可能，那寒泉的水一般人喝了对身体是不好的，我还是有些养生常识的，不知道你们的体质，怎么会给你们乱喝。这些都是从村子东头那口水井里打出来的井水，你就放心喝吧。”

　　高天这才笑笑，说道：“我只是觉得这水挺好喝的，还以为是寒泉水呢。”

　　我倒是觉得高天说的这些话着实是有些奇怪，好端端的，怎么会想到寒泉来。

　　正当我端起茶杯准备再喝茶的时候，低头却发现，我的茶杯被知道什么时候已经被高天给不动声色地端到了他自己跟前。

　　我疑惑地看了他一眼。可是，我却从他的眼神之中看到了十分奇怪的神色，看上去似乎是在暗示我什么。

　　我立刻就意识到了什么不对。

　　这时，高天趁着邢伯转身的间隙，竟是端起我跟师姐的茶杯，转身把里面的水悄悄倒进了一旁的水沟里。

　　等邢伯重新转过身来的时候，他竟然也没有丝毫的察觉。

　　高天的这个举动，着实是让我有些莫名其妙。不过，我相信既然他这么做，那就一定有他的道理，所以也就没有多说什么。

　　随后，我们又跟邢伯聊了会儿便离开了。

　　临走的时候，邢伯还三番五次地叮嘱我们，不要把张淑娟结过婚的事情告诉其他人，要不然一个曾经做过寡妇的女人在村子里会抬起头来的，我当然是满口答应下来。

　　其实我心里想着的却全是高天刚才的反常举动。

　　走出邢伯家之后，我便立刻问道：“高天，你刚才为什么要把茶水倒掉呢？”

　　师姐一脸狐疑地说道：“该不会是那茶水有什么问题吧？”

　　而此刻，高天却是满脸的惊恐。

　　只听他声音低沉地说道：“这个邢伯有问题！”

　　“什么！”我不由一惊，在我看来，邢伯总是一副和善的样子，他怎么会有问题？

　　高天说道：“刚才他给我们沏茶用的水，虽然是烧开的，不过我还是能够感受到那茶水分明就是寒泉水！千岁寒穴里的寒泉水，它本身所带有的寒性，并不会因为温度高就会彻底消失，它就像是那些寒性的中药一样，即便是把它们煮沸，可是它们本身所携带的那种寒性却是不会就此消失的。”

　　我解释道：“或许是邢伯弄错了，毕竟只不过是一杯茶，你也不能就此认定邢伯有问题吧。”

　　高天接着说道：“厉淼哥。如果我告诉你，邢伯家水缸里的水全部都是寒泉水呢？”

　　“什么？这怎么可能？邢伯分明知道寒泉水对身体不好的，怎么还会每天喝呢？而且他不是说平常都是喝井水的吗？”我感到十分诧异。

　　“等等！”师姐忽然打断了我们的话。

　　我诧异地问道：“师姐，怎么了？”

　　师姐的眼神不停地闪烁，显然脑中在快速地思考着什么。

　　片刻之后，师姐终于说道：“你们有没有觉得，邢伯现在的表现跟宋长河很像？”

　　我倒是没有感觉到，不由疑惑地问道：“哪里像？”

　　师姐面色阴沉地说道：“当时的宋长河喜欢睡在冰箱里。而邢伯的家里，却是放满了冰冷至极的寒泉水。这寒泉水跟冰箱，所起到的作用，会不会是同样的呢？”

　　听到这话，我不由得倒吸了一口凉气。

　　如果真的是这样的话，那这么说来，这个平日里看上去热情慈善的邢伯，竟然是跟宋长河一样是被其他人占据了身体的吗？

　　可是，如果邢伯是这样的话，那……其他的那些村民们呢……


第126章 整个村子都有问题

　　想到这里，我已经不敢再向下细想下去。

　　这时，高天也是面色惊恐地说道：“妙奕姐你是说……这整个村子都有问题！”

　　师姐面色阴沉地说道：“这也只是我的猜测而已。因为，这个村子里有太多不正常的事情。你们看，这村子里我们所知道的为数不多的几个人，晓槐跟她妈妈离奇失踪，那个孩子泫灏血液里又流淌着跟宋长河一样的白色虫子，那个长的跟曹月桂一样的女人。也是如此奇怪。现在又是这个邢伯，明知道寒泉水不好，却还是要饮用。这一切，不得不让我向着最坏的方向想。”

　　听到师姐的分析，我已经是感到毛骨悚然。

　　我随后又想到了马一眼，当时马一眼说的是“他们”，也就是说人数应该不会少。除了那些村民，我实在是想不到其他的可能。

　　高天也是十分惊恐的样子。“这个村子，究竟发生了什么事！”

　　师姐冷冷说道：“不管发生什么，在这个村子里，我们已经不能再相信任何人了！”

　　一想到，整个村子的人对我们来说都可能是有危险的，我心里就不禁感到恐怖。

　　师姐又接着说道：“还有，我感觉，这所有一切的关键，很可能就在那寒泉之中！”

　　“寒泉？”我跟高天都是不由一惊。

　　师姐随后便拿出了老铁的那个档案摊开在我们面前。

　　师姐说道：“宋长河的案子，我已经看了很多遍。每次看过之后，我总觉得整个案件之中有什么东西是被我忽视掉了。经过这两天在寒泉村的事情，我现在终于是有些明白被我忽视的东西是什么了。”

　　“是什么？”我忙问道。

　　师姐面色沉冷地说道：“水！”

　　“水？”听到这个字，我心中一片茫然，我实在是不明白，宋长河的案子之中怎么会牵扯到这个东西。

　　师姐将宋长河案件的卷宗摊在我们面前，翻开几页在上面指给我们看。“其实，纵观整个宋长河案件，水这个东西其实是多次出现的，其中有两个地方比较可疑。你们看，宋正亮第一次发现父亲宋长河是假装昏迷的时候，他回到家中看到了桌子上放着的茶叶水，因为他知道父亲从来不喝茶叶水，所以才会推断那个宋长河是个陌生人。可是，我们却并没有注意到，那桌子上面放着的是两杯水，也就是说，另外一杯是给小丁喝的！”

　　经过师姐这么一说，我才猛然惊觉，的确，当时我们只注意了宋长河，却把小丁这一环给忽视掉了。

　　我不由奇怪，“师姐。你是说那水是有问题的？”

　　师姐面色阴沉地说道：“这完全只是猜测，因为喝一杯水的话，实在是太普通的事情了。不过，你们再往下看！”

　　师姐将档案向后翻了几页。然后指着上面的一行字，说道：“你们看，在宋长河恢复正常之后，他的脾气变得很好，经常喊着宋正亮陪他下棋。而且……每次下棋的时候，都会事先给他倒好茶水……”

　　“这……”虽然这一点也是很普通的事情，不过因为师姐之前的推论，却还是让人忍不住多想。

　　不过，如果就此推断那些茶水是有问题的，也有些说不过去。

　　或许是看出了我们心中的疑惑，师姐接下来却拿出了更加有力的证据！

　　师姐说道：“我详详细细看过了档案中的所有案件，不仅仅是宋长河的案子。在其他的案件之中，仔细观察都会看到有事先准备茶水骗人喝下这样的事情，而且，那些长期喝过了茶水的人。最后几乎全部都落得了一个跟宋正亮一样的下场。”

　　师姐在那几个案件之中，特意给我们点出了有关茶水的细节。

　　看过这些之后，我跟高天也终于是有些怀疑了。

　　高天说道：“如果说，一件案子当中，出现茶水的问题可能是偶然，可是，这么多的案件当中，无一例外全部都出现了茶水，那就实在是太可疑了！”

　　我疑惑地说道：“师姐，你的意思是想说，宋长河案件，还有其他那几个类似案件中所出现的水，其实是跟这寒泉村的寒泉水是有关的吗？”

　　师姐说道：“不仅仅是有关，我怀疑，那些水根本就是来自于这寒泉之中！”

　　我不由得倒吸了一口凉气，随后，一个更为重要的信息立刻被我想起。

　　我赶忙说道：“对了，师姐，有件很重要的事我还没有告诉你们！”

　　“什么事？”高天急切地说道。

　　我激动地说道：“我看到，寒泉村的村民们。在把寒泉里的泉水运到村子外面卖！”

　　“什么！”师姐跟高天都是猛然一惊。

　　师姐责备道：“你怎么不早说！”

　　我却是十分委屈地说道：“那个时候，我也没想到这寒泉水是有问题的，我以为并不重要，所以就没在意。”

　　高天激动地说道：“这一下，看来应该就能够确定那些案件之中的水，就是来自于这寒泉之中。”

　　得到这个结论之后，我们都是不由一惊。

　　如果真的是这样的话，那外面的那些诡异的案件。便都是因为这寒泉所引起，怪不得老铁的档案上，会把寒泉村着重标示出来，看来这里果然就是整个事件的源头。

　　而老铁的档案多半又是来自于那个隐藏在背后的九州局，看来，九州局应该也已经猜出，整个事件是跟寒泉村有关，或者说，他们甚至已经猜出是跟千岁寒穴里的寒泉有关。

　　九州局的人之所以会引导我们来到这里，最终的目的，便是让我们解决掉此事！

　　想到这里，整个事情就越发得明朗了。

　　这时，高天又说道：“虽然我也已经看出这寒泉的气息是有点不太对劲，可是，我们也已经看过了那寒泉的泉水，看上去并没有什么不同之处啊！”

　　师姐说道：“或许有一个人能够帮我们解答此事。”

　　我们不由奇怪道：“谁？”

　　“马一眼！”

　　高天恍然大悟，“是啊，如果马一眼真的是被那些人抓住，他们一定会想办法控制住马一眼，然后他们便会利用马一眼来靠近我们。而我们，也刚好能够借此机会，来从马一眼身上发现那些人的破绽！”

　　不过高天随即又有些疑惑：“话是没错，不过，我们要到哪里去找马一眼呢？就算是我们要等马叔过来。他也不知道到哪里来找我们啊？”

　　我忽然想到：“邢伯知道我们是要去找泫灏的，我想，他很有可能会让马一眼到泫灏家去找我们。”

　　师姐点了点头，说道：“你说的没错！邢伯知道我们不找到泫灏是绝不会罢休的，他肯定会想办法解决此事的——就像他今天解决曹月桂的事情一样，对我们扯下一个弥天大谎！”

　　是啊，既然邢伯有问题，那么他给出的证词就完全不可信。那照片上的那个女人，极有可能就是晓槐的妈妈曹月桂！

　　随后，我们便决定再去泫灏家找一下他。

　　我们来到泫灏家的时候，泫灏依旧是没有在家。

　　我们只好在泫灏家附近等待着他回来。

　　在等待的时候，师姐还打电话给老玄，向他详细询问了一下破解灵降的方法，不过却暂时没有提到九州局的事情。

　　因为师姐担心，如果让老玄知道，他所需要的血太岁，最后是来自于大仇人九州局的手上，不知道他会有什么样的反应。

　　我不由奇怪道：“师姐，恐怕就算是我们破解掉了泫灏身上的灵降，可是他如今恐怕也已经被那些白色的虫子控制的神智，依旧是无法从他的身上问出什么有用的东西的。”


第127章 休眠的村子

　　师姐却说道：“并不是。厉淼你想一下，我们怀疑整个村子的人都已经受到控制，可是，当时泫灏却是正常的，要不然他当时也不会专门跑到坟地那边想要告诉我们真相。这说明，泫灏并没有被控制。”

　　我不由奇怪，“可这是怎么回事？整个村子的人都可能已经受害，为什么单单只有泫灏没事呢？”

　　随即，我想到：“难道是因为泫灏异于常人的阴阳体质？”

　　这是泫灏唯一异于常人的地方。

　　师姐点了点头，说道：“很有可能！”

　　这时，高天说道：“阴阳体质的人，与常人最大的不同之处就在于。他们的身体对于极阴，或者是极阳的东西，都是具有排斥作用的！因为阴阳体质的人，他们体内天生就能够保持十分稳定的阴阳平衡。任何的外力，都很难改变他们身体之中的这种平衡。就算是极阴的千岁寒穴之中的寒泉，也不能做到。”

　　我立刻明白，“那如果我们破掉了泫灏身上的灵降。那他还是很有可能恢复正常的！”

　　这着实是个令人欣喜的消息，如果泫灏能够恢复正常的话，那他便能够帮我们解释这所有的一切了！

　　我们在泫灏家的门口一直等待夜幕降临，却已经没有等来泫灏回来。

　　我几乎要以为，是不是邢伯有所察觉，而把泫灏关起来了。

　　就在这时，前方一直观察的高天忽然朝我们低声喊道：“泫灏回来了！”

　　我跟师姐赶忙看去，果然，此刻泫灏远远走来，转眼已经走回了家中。

　　我们赶忙过去，来到了泫灏家的院门前。

　　这时，只听那院子里传来了刘老头跟泫灏的说话声。

　　只听刘老头说道：“泫灏，今天一天你跑到哪里去了？”

　　泫灏却是冷冷地说道：“我上哪用你来管！”这声音十分凶恶，完全不像是一个孩子。

　　我们一听这话，就立刻知道，现在的泫灏恐怕已经不是他本人了，要不然，他不会对自己相依为命的爷爷这么无力。

　　而接下来，刘老头说出的话，却是让我们不由一惊！

　　只听刘老头听到了泫灏的话，立刻惊呼道：“你不是泫灏！”

　　我们面面相觑，这是怎么回事，这个刘老头怎么会知道那个人已经不是泫灏？还有，难道刘老头并没有被控制吗？

　　这时，只听泫灏轻哼一声，冷冷说道：“老头子，现在这个村子里，也就是像你这样没用的废物才会幸免！你应该感谢你这把没有的老骨头。还有你那双瞎了的眼睛，要不然，你现在也早已经跟那些村民们一样，永远休眠了！”

　　这样的话。让我们心中骇然。

　　这时，我忽然想到了一件当时同样被我们忽视的事情！

　　是宋长河当时的那两次自言自语！

　　宋长河从外面回来的那天晚上，他就在那里大骂，他骂的内容我记得还很清楚。

　　当时，宋长河在那里大骂道：“这是我的，你为什么要跟我抢！这么烂的东西你都要抢。”

　　当时他的儿子宋正亮以为宋长河说的是他梦到有人跟他抢破烂，现在想来，当时那人跟他抢的并不是什么破烂——而是宋长河的身体！

　　宋长河那年迈多病的身体同时被两个人看中，当时他们正在互相争抢，而宋正亮却以为，宋长河只不过是在说梦话而已！

　　而另外一次宋正亮躲在衣柜里看到的，应该也是同样的事情！

　　一念至此。我的心已经彻底震惊！

　　这寒泉村里所有的村民，真的已经全部被其他人所替代！我们看到的，全部都是不是他们本身！

　　这些村民们就像是一件件衣服一样，被那些人哄抢。霸占！

　　可是，那些占据了他们身体的人，究竟是什么人呢？他们又是从哪里来的呢？

　　这时，院子里忽然传来了大喊声。

　　刘老头眼看着自己孙子的身体被人抢了去，心中自然是十分愤怒，只见刘老头举起手里的拐杖，冲泫灏怒吼道：“你们这些混蛋，竟然敢抢了我家泫灏，你们不得好死！把我家泫灏还给我！”

　　说着，刘老头就要朝着泫灏冲了上去。

　　只可惜，刘老头眼睛看不到，还没走两步便直接趴倒在了地上。

　　泫灏低头看着地上的刘老头。十分不屑地说道：“你个死老头子还想跟我动手，老子活着的时候手下可有几十号人，走到哪人家不得喊老子一声大哥，就凭你？哼哼……”

　　我们在门外听到这话，感到十分震惊。

　　刚刚泫灏说他“活着的时候”？难道说，这个占据了泫灏身体的人，竟然是一个阴魂吗？

　　还有村子里的那些村民们，他们也全部都是阴魂吗？

　　这些人全部都是被鬼附了身体吗？

　　可是，这怎么可能。

　　师姐说过，鬼附身并不是那么容易的事情，他们需要特殊的时间，特殊的机遇才能够附身成功。

　　可是。这整个村子里几百号人全部都被鬼附了身，这怎么可能！

　　这整个事情绝对不是简简单单的鬼附身！

　　这时，只见刘老头竟然是一把抓住了泫灏的腿。泫灏是刘老头活下去的精神支柱，如今竟然连泫灏都出了意外，刘老头看来已经是再也承受不住了。

　　刘老头紧紧抓住泫灏的腿，哭喊道：“把我家泫灏还给我！我求求你，把我家泫灏还给我！”

　　刘老头的哭声十分凄惨，看上去十分可怜。

　　可是，那个人却并不为之所动，反倒是有些厌烦起来。

　　泫灏指着刘老头冷冷喝道：“老子警告你啊，你再不松开老子就跟你不客气了！”

　　刘老头却仍旧是死死地抓住他的腿不放，“我不松！干脆你打死我算了，没有泫灏我也不想活了！”

　　那占据泫灏身体的人却是十分冷酷，他脸上随即露出了狰狞之色，冷冷说道：“既然你想死，老子就成全你，刚好给老子把这院子腾出来！”

　　说着，泫灏竟然猛地抬起脚来，向着刘老头用力踹了下去。

　　师姐惊呼一声，“不好！”

　　说罢，只见师姐抬起脚来，一脚将那院门踹开。

　　正要对刘老头下手的泫灏看到我们，显得十分惊讶。

　　“你……你们是谁？”泫灏有些胆怯地说道。

　　师姐轻哼一声，说道：“这话。应该我们问你才对吧！”

　　泫灏立刻就意识到了事情不对，他一把将刘老头从地上拽了起来，用手紧紧地抓住他的喉咙，冲我们喊道：“你们别过来啊。再过来我就宰了这个老东西！”

　　我跟高天不由一惊，师姐却是面色沉冷。

　　忽然，只见师姐用脚猛地一挑，地上的一块小石头便立刻跳了起来。

　　在那小石头跳起到师姐面前时。只见师姐身形一旋，一脚踢出。那小石头立刻就如同子弹一般径直飞了出去。

　　“嗖！”地一声哨响，那小石头精准地打在了泫灏挟持刘老头的手上。

　　“啊！”泫灏惊叫一声，立刻松开了刘老头。

　　刘老头被泫灏松开之后不由向下一坠。倒在了地上。

　　而与此同时，师姐已经纵身跃起，身形如燕雀一般，向着泫灏猛然袭去！

　　“嘭！”地一身闷响，泫灏的身体立刻就被师姐用膝盖顶飞了出去。

　　不等泫灏起身，师姐已经来到了他的跟前，一把将他的身体翻了过来。

　　随即，只见师姐玉指呈鹰爪状。猛地抓住了泫灏的脊柱！

　　“啊！”泫灏发出一声凄厉的惨叫，双手不停地拍打着地面。

　　师姐却并不理会，她的手指在泫灏的脊柱之上快速游走，指尖精准地点击着泫灏背后的穴道。


第128章 茅山古咒鬼抢人

　　在师姐点击泫灏后别的时候，我们甚至都能够听到泫灏的脊柱之上发出的“咔嚓咔嚓”的骨骼脆响声。

　　这时，泫灏看上去已经痛苦到了极点。

　　随即，师姐从腰间拿出了一张事先准备好的黄符纸，“啪！”地一声贴在了泫灏的额头之上。

　　紧接着，师姐毫不犹豫咬破了自己的指尖，然后用血在那黄符纸上画下了一个莫测的符咒。

　　符咒写完，泫灏整个人便开始如同筛糠一般，剧烈地颤抖起来。

　　这时，师姐站起身来，围绕着泫灏开始快速地走动了起来。与此同时，师姐的口中开始默默念起了我听不懂的咒语。

　　不过。身边的高天似乎是听出了师姐口中所念的咒语，他的脸上随即便露出了震惊的神色。

　　“这该不会是……茅山古咒！”高天不由惊呼道，“妙奕姐怎么会……”

　　我知道这破解降头的方法，应该是师姐之前从老玄那里请教过来的。这个所谓的茅山古咒，应该也是刚刚学会的。

　　我不由奇怪地问道：“高天，这茅山古咒是什么东西？”

　　高天面色阴沉地说道：“这茅山古咒那是我们五道门茅山道的秘传法咒，只有茅山道的真正传人才会懂得。高深玄妙。我也是之前有一次见我陶叔作法的时候偶尔听到的，可是，妙奕姐她怎么会懂得呢？”

　　“这个……”我也有些为难了，“我也不太清楚。”

　　随着师姐口中茅山古咒的默念，这时，我们惊讶地看到，泫灏后背上的衣服，竟然是里面的一种东西给生生顶了起来，顶出了一个高高的凸起。

　　那凸起越来越明显，简直像是泫灏的背后长出了一个犄角一样。

　　随后，忽然只听“吇啦！”一声裂帛之声，泫灏后背上的衣服竟然被直接顶出了一个裂口。

　　从那裂口之中穿出的竟然是一张黄色的符纸！

　　我跟高天不由一惊，看来，这张黄符纸，便是那天我们没有能够取出的最后一张降头符纸！

　　只见那符纸之上，满是猩红的鲜血，那鲜血之中，便是那一个个白色的虫子！

　　随着那符纸的飞出，原本正在剧烈颤抖的泫灏，猛地停了下来，噗通一声重重地趴倒在了地上。

　　师姐也终于停了下来，看来泫灏的降头已经彻底解除了！

　　我跟高天也赶忙扶起刘老头，走到了泫灏跟前。

　　“泫灏，我家泫灏怎么样了？”刘老头关切地问道。

　　师姐说道：“刘大爷，你放心，你家泫灏已经没事了！”

　　刘老头的脸上这才露出了欣喜之色，“真的吗，真是太好了！”

　　我跟高天将泫灏从地上扶起来。将他抬到了房间里。

　　师姐说道：“先把他放到床上吧，他体内的降头虽然已经解除了，不过那寒泉之毒却还需要他自身的阴阳平衡来化解。相信用不了多长时间，他就会清醒过来了。”

　　随后。师姐转而向刘老头问道：“刘大爷，现在，你能先跟我们讲一下，你们的村子里究竟发生了什么事了吗？”

　　刘老头却是长叹了一口气，满脸苦楚地说道：“其实，直到现在我也不知道这村子里究竟是怎么一回事！”

　　我问道：“刘大爷，你是什么时候开始发现村子里不对劲的？”

　　刘大爷说道：“其实，大概五个月前的一天晚上，我家泫灏就忽然跟我说……说他看到了很多鬼魂在村子里游走！”

　　“什么！”我们皆是一惊。

　　刘大爷接着说道：“虽然村子里的人都觉得泫灏是个傻子，觉得他不正常，其实我知道我们家泫灏的脑子是没什么问题的，他只不过是能够看到别人看不到的东西！我知道泫灏不是在骗我。一定是村子里面出了什么事情。接下来的几天，我跟村子里的人打招呼的时候，我发现他们很多人已经变得不太一样了。”

　　高天忙问道：“怎么个不一样呢？”

　　刘大爷说道：“他们说话的语气，还有走路的声音。都跟以前不太一样。”

　　我们都知道，刘大爷是个瞎子，他对于声音是极为敏感的，能够听出不同人的走路声音，也是很正常的。

　　刘大爷接着说道：“不仅如此，我发现，有时候跟他们说起一些原本应该很熟悉的事情时，他们却根本就不知道。而且后来，我感觉这种情况越来越严重，大概不到三天的时间，我就再也不敢出门了，因为我感觉。整个村子里的人都已经变得很陌生了，就像是我忽然来到了一个陌生的地方一样！”

　　我们都意识到，在那三天的时间里，村子里的村民们正在慢慢地被那些鬼魂所替代。

　　刘大爷又说道：“在那三天里，泫灏每天晚上回来都跟我说，他又在村子里看到鬼了，那些鬼在村子里来回走动，就像是这个村子是属于他们的一样。”

　　我跟高天都是不由得倒吸了一口凉气。

　　我的脑中随即想象起泫灏所看到的那种恐怖的场面，整个村子里到处都是鬼魂，在村子之中闲庭信步，一想到这个场景，我立刻就不由得感觉毛骨悚然。

　　这时。刘大爷又说道：“可是，三天之后，泫灏却跟我说，那些鬼再也看不到了！”

　　我们立刻明白，泫灏之所以再也没看到那些鬼，并不是因为那些鬼魂消失了，而是因为，那些鬼魂已经全部都找到了自己的位子，已经全部占据了那些村民的身体！

　　原来，从五个月前，那些村民们就已经被全部替代了！

　　所有的村民都已经成了陌生人！

　　这时，我不由得想起了一个小细节。

　　在我们刚刚进到寒泉村的时候，当我们问起晓槐时，那些村民们最初的反应是根本不认识，是因为后来在邢伯的诱导下，才想起晓槐具体是谁的。

　　现在想来，那些看上去淳朴的村民，实际上也早已不是正常的人了！

　　这时，高天问道：“刘大爷，那些鬼魂，有过来找过你的麻烦吗？”

　　刘大爷脸上随即便露出了惊恐之色，似乎仍旧是心有余悸的样子。“怎么没有！好像是那些鬼魂出现的第四天晚上，我正在睡觉，就感觉身上有些不太对劲儿。总是没来由地后背发冷，而且心中十分不舒服。因为事先知道了那些鬼魂的事情，我立刻就意识到，这多半是那些鬼魂过来找麻烦了。当时我只感觉脑子里一片空白。便什么都不记得了。”

　　高天不由问道：“然后呢？”

　　“然后，等我醒过来的时候，已经是第二天的晚上了！那天晚上我醒过来，还以为是前天晚上。最后还是泫灏告诉我的。泫灏说，那天晚上，他亲眼看到有鬼钻到了我的身体里，不过他没敢吭声。第二天。可能那鬼魂才发现我是个瞎子，所以当天晚上就走了，这才把我的身体还给我。从那之后，我又被鬼占了两次身体，不过最后他们也都是把身体还给了我，看来都是嫌我是个瞎子。”

　　我心中不由苦笑，看来刘老头这一次反倒是因祸得福了。

　　这时，刘老头又说道：“我感觉。那些鬼魂的数量可能还有很多，至少要比我们村子里的人多，要不然，他们也不会三番五次地跑到我这个瞎子的身上。”

　　我也很赞同刘老头的话，寒泉村外像宋长河那样的人，他们便是证明。

　　我这时也猛然惊觉，现在想来那些村民们之所以把寒泉水运出山外，他们的目的只怕是极为恶毒的。

　　他们是想要给那些无处可去的鬼魂们，腾出更多的位子来！


第129章 吞阳吐阴食阳虫

　　那些被运出寒泉村的泉水，就像是一颗颗定时炸弹一样，它们被分布到全国各地，就等着什么时候有运气差的人将它们灌入到自己的体内，然后把自己变成一具任凭鬼魂出入的躯壳。

　　如果不加制止的话，那么恐怖用不了多久，就会有更多的人变成鬼魂的躯壳。

　　会有多少人？几千人？几万人？几千万人？

　　或者是更多……

　　这个千岁寒穴就像是一个阴曹的出口一般，迟早会把整个世界都吞没！

　　这绝对不是危言耸听！

　　听完刘老头的话，我跟师姐还有高天。全部都感觉十分震惊。

　　我觉得，我们离事情的真相，已经越来越近了！

　　只是。这其中有不少的事情，我一时还是无法想通。

　　千岁寒穴存在了很长时间，为什么直到五个月前才出现了这种事情呢？

　　那些白色的虫子究竟是怎么回事。它们跟那些鬼魂的自由穿入有什么关系？

　　还有最为重要的一点——制造这一切的，究竟是什么人？

　　正在我思考这些的时候，忽然，只听身后的床上传来了一阵声音，泫灏醒了！

　　我们赶忙走了过去，刘老头也被我们扶了过去。

　　“泫灏，你没事吧？”刘老头激动地说道，他摸索着上前，握住了泫灏的手。

　　泫灏此刻却是面色惨白，看上去仍旧是有些痛苦的样子。“爷爷，我……”

　　泫灏刚想要说什么，这时，却只见他的脸上立刻露出了一种极为痛苦的表情。

　　随即，只见泫灏张开大口，然后直接吐出了好大一口血，那血竟然全部都是黑红色的！

　　“呜呜……”泫灏发出了一声痛苦的声音。

　　这一下可把刘老头给吓坏了，赶忙说道：“泫灏，你怎么了！”

　　这时，师姐说道：“他的阴阳体质在强行调和着他身体之中的阴阳气息，那些寒泉中的脏东西已经被他吐出来了！”

　　我赶忙上前在泫灏的后背上轻拍，然后对刘老头说道：“刘大爷你放心。泫灏把这些东西全部吐出来就没事了。”

　　“那就好……”话虽这么说，可刘老头的脸上仍旧是担忧之色。

　　泫灏一连吐了好几口血水，吐到最后。吐出的血水终于是变成了鲜红的颜色，看来他体内的毒物已经被彻底排出来了。

　　泫灏这才停了下来，当他重新抬起头时，我看到他的脸色已经变得如同白蜡一般惨白，没有一丝的血色，整个人看上去也十分虚弱。

　　看泫灏终于停止了吐血，师姐这才问道：“泫灏，你怎么样，好点了吗？”

　　泫灏虚弱地点了点头。“好……好多了。”

　　刘老头脸上紧张的表情，这才有所缓解。

　　师姐接着说道：“泫灏，我们知道你现在还很虚弱。不过我们现在急需要知道晓槐的下落，你能告诉我们吗？”

　　泫灏忍着身体上的难受，用虚弱的声音说道：“晓槐姐，她……她被那些人抓起来了……”

　　“抓起来了？”我不由奇怪，为什么他们唯独没有占据晓槐的身体，而是把她抓了起来。

　　我赶忙问道：“他们为什么要抓她？”

　　泫灏说，“那天我偷偷听到邢伯说，好像是要把晓槐姐当成是‘纯阳药食’。”

　　“纯阳药食！”听到这话，高天猛地惊叫了起来。

　　不过随即。高天却又一脸疑惑地样子，“这纯阳药食，必须是要纯阳体质的人才行。难道……晓槐竟然是一个十分难得的纯阳体质？”

　　可是，随即高天却又再次疑惑起来，“不应该啊，这地灌寒庭的风水之下，怎么可能养得出纯阳体质的人？难道是因为其他原因……”高天一时也有些想不通了。

　　这时，泫灏说道：“晓槐姐的爸爸是个很厉害的医生，晓槐姐从小就是吃药长大的！”

　　“什么？这是怎么回事？”高天不由奇怪道。

　　刘老头说道：“晓槐家祖上据说是很厉害的郎中。晓槐从小就体弱多病，你们是不知道，那个时候谁见了晓槐都说她肯定活不了多大。然后我们就听说晓槐的爸爸许乐每天都给晓槐喂中药，基本上就是把药当饭吃，那个时候村里的人背地里都喊她药罐子。”

　　这时，师姐也说道：“高天，有件事没有告诉你，许乐的祖上，可是药王孙思邈的弟子！”

　　“哦？”高天不由惊呼一声，“竟然还有这样的事！这样一来，也就能够说得通了！晓槐的身体之前应该并不是纯阳体质，而是偏向于阴性的体质，她那种体质生活在这地灌寒庭的阴邪环境之下，更加是雪上加霜，如果任由发展的话，恐怕晓槐应该活不过五岁！我想她的爸爸许乐一定也是看出了这一点，所以才会想方设法，每天给晓槐服用调节体质的中药。时间一长，晓槐的身体才被强行调节成了纯阳体质。”

　　我这才恍然大悟，“不过。邢伯说是要把晓槐当成是药食，这又是怎么回事？”

　　高天说道：“说是药食，应该就是要喂给什么东西吃。可是。什么东西是要以纯阳为食呢……”

　　高天似乎也完全摸不着头脑。

　　而这时，师姐的脸上却是露出了震惊的神色。

　　只听师姐猛然惊呼道：“我知道了！”

　　我赶忙问道：“师姐你是不是想到了什么？”

　　师姐的脸上的震惊的神色久久不能平静，这是我很少见到的。

　　只听师姐说道：“我知道那些白色的虫子究竟是什么了！”

　　我跟高天都是一惊。“是什么？”

　　师姐说道：“如果我没猜错的话，那种白色的虫子，应该就是‘食阳虫’！”

　　“食阳虫？这是什么东西？”这个名字我从来没有听说过。

　　高天也是一脸疑惑的样子，显然也是从来没有听说过。

　　师姐说道：“传说食阳虫是生活在通往阴间的忘川河之中，它们以阳气为食。据说，所有从阳间带到阴间的阴魂。都要经过忘川河，忘川河里的食阳虫，便会把阴魂身上剩余的最后一丝阳气彻底吸尽，让他们成为真正的阴魂。”

　　我不由一惊，“师姐，你是说，邢伯是想要用晓槐来喂养那些食阳虫？”

　　用活人来作为虫子的食物，单单是想一下，我就感觉毛骨悚然。

　　师姐点了点头，“应该没错。”

　　这时，高天又问道：“可是，妙奕姐，如果那些虫子就是食阳虫的话，那它们藏在那些村民的身体之中，岂不是要把他们体内的阳气全部都吸尽了吗？可是我看这些村民身上的气息却并没有什么异常，都是普通活人的气息啊？”

　　师姐说道：“食阳虫天性喜阳不喜阴，好热厌寒。如果将它们置身于阴寒之中的话，它们便会进入到休眠的状态。”

　　我立刻惊觉，不由惊呼道：“我明白了！这也正是为什么宋长河他们，总是喜欢把自己关在冰箱里的原因！原来他们是想要让自己体内的食阳虫进入休眠状态，好不让它们吸食肉身之中的阳气！”

　　高天也激动地说道：“这也是为什么邢伯还有那些村民们，总是喜欢喝寒泉水的原因！”

　　这一下，我们终于想通了更多的事情。

　　不过随即，高天又疑惑地说道：“妙奕姐，有一点我还是有些想不明白。那食阳虫是以阳气为生，可是那些人把食阳虫弄进体内之后，却又不让它们吸食阳气，那这食阳虫有什么存在的必要呢？”

　　师姐面色沉冷地说道：“其实，食阳虫除了吸食阳气之外，还有另外一个用处！”

　　高天问道：“什么用处？”

　　师姐冷冷说道：“吞阳吐阴！”


第130章 纯阳药食

　　“吞阳吐阴？”高天不由惊叫道，“这是什么意思？”

　　师姐解释道：“食阳虫是以阳气为食，不过，他们吞食了阳气之后，所排出的却是阴气！”

　　我不由疑惑，“可是，这又跟那些阴魂有什么关系呢？”

　　师姐说道：“我之前听老玄说过，有道法高深的人。能够利用食阳虫吞阳吐阴的这个特性，将它们豢养成为连接阴阳的媒介，吞食活人的阳气，替换上鬼魂的阴气。”

　　我立刻明白了师姐的话，“师姐你是说，那些阴魂，便是以这些食阳虫为媒介，来到阳间，进入到那些活人体内的吗？”

　　师姐点了点头，“不错！食阳虫寄居在那些活人的身体之中，每个活人的身体，便就像是打开了一扇从阴间通往阳间的大门。这么多的活人，便代表了无数扇阴阳相通的大门，而那些阴间的鬼魂，便能够随意选择他们喜欢的大门，进入阳间！”

　　听到这里，我不由得倒吸了一口凉气。

　　这简直是太骇人听闻了，阳间的大门，竟然是向着阴间大开，那些鬼魂想要来到我们的世界根本就不会受到任何的阻拦。这一想起来，就让人心生恐惧！

　　我随即说道：“这也就能够解释，为什么那些鬼魂能够三番五次地进入到刘大爷的身体之中，还有宋长河他们那些人，总是会会有其他阴魂出来跟他们争抢身体。”

　　高天却是诧异地说道：“可是，究竟是谁能够做出这么庞大的事情呢？”

　　我对此也是很疑惑，这整个事件进展到现在这种程度，已经是一件惊天大事，就连堂堂九州局的人都已经被惊动了，能够做出如此惊天大事的，一定不是一般人！

　　这时，我看到师姐的脸上闪过一丝古怪的神色，她似乎是想到了什么，可是最后却是什么都没说。

　　我心中惊奇，难道，师姐是想到了那个经营这一切的人的身份了吗？

　　可是，她为什么又不说出来呢？

　　不过既然师姐不说，就一定有她不愿说的道理，我也就没有再多问。

　　师姐问泫灏，“泫灏。你知道他们把晓槐带到哪里去了吗？”

　　泫灏说道：“具体的地方我也不知道，我只知道，晓槐是被他们带到了村子的南面。”

　　“村子的南面？”高天想到了什么，“那寒泉。不正是在村子的南面吗？难道说……”

　　高天的脸上不由一惊，“他们该不会是把晓槐带到寒泉那里了吧？”

　　我立刻说道：“这完全有可能。那寒泉……”一个惊人的想法在我的脑中猛然闪现，“那寒泉，该不会就是豢养食阳虫的地方吧！”

　　高天恍然大悟地说道：“这或许也就能够解释，为什么那寒泉之中的气息会不太正常了！那种异常的气息，应该就是来自于那泉水之中的食阳虫！不过我们在那泉水之中并没有看到食阳虫的影子，难道……它们全部都蛰伏在了泉水底部，隐藏在那千岁寒穴之中？”

　　这时，只听泫灏惊慌地问道：“那晓槐姐呢？”

　　“这……”我的心猛地一沉。

　　是啊，那寒泉之中充满了食阳虫。而邢伯还说，要把晓槐当做纯阳药食。他们该不会是把晓槐喂食给了那些食阳虫吧？

　　那晓槐岂不是要性命不保了！

　　这时，高天却说道：“你放心吧。邢伯既然是要拿晓槐当成是纯阳药食，那他应该不会要晓槐的性命。因为，纯阳体质的人是极为难得的，邢伯想要找到一个纯阳体质的人来作为那些食阳虫的纯阳药食。并不是那么容易的事，我想，他们一定会尽可能地让晓槐活着，那样他才能够持续不断地从晓槐的身上获到纯阳气息，才能够滋养那些食阳虫，让它们长时间地存活下来。”

　　师姐点了点头，说道：“高天说的没错。看来，最关键的地方，还是还在那千岁寒穴之中！”

　　不过，我却感觉有些茫然，“如果晓槐真的是在那千岁寒穴之中，只怕那里一定就是食阳虫的老巢。可是，食阳虫的数量如此众多，我们该如何进入到那里呢？”

　　这让我不由想到了之前在万贯山里遭遇的那些尸香蚂蟥，我一想到被它们追击的场景，立刻就感觉毛骨悚然。

　　那样的地方，我可是打死也不愿意去的！

　　高天也感觉有些难办，“是啊，这着实是有些难办……”

　　这时。师姐却是眉头一扬，说道：“或许……有一个人可以帮我们……”

　　我跟高天眼前一亮，赶忙问道：“谁？”

　　师姐淡淡说道：“马一眼！”

　　“马一眼？”我跟高天都是面面相觑，实在是想不出马一眼能够帮到我们什么。

　　师姐接着说道：“如果我没猜错的话。现在马一眼应该跟那些村民们一样，体内被注入了食阳虫，身体已经被陌生人侵入。如此一来，在千岁寒穴里那些食阳虫的眼中，马一眼已经跟他们算作是同类，他们自然是不会对他怎么样的。”

　　我点了点头，心中却仍旧疑惑，“话是没错，可是，马一眼的身体被那些陌生的鬼魂侵入之后，他自己的魂魄已经是处于休眠的状态，他怎么能够帮到我们呢？”

　　我们总不可能要求一个陌生人来帮助我们吧。

　　师姐轻哼一声。饶有兴致地说道：“你该不会以为，这世上只有那个人才会降头术吧？”

　　“啊？”我跟高天对视一眼，都是异常惊讶。

　　我不可思议地说道：“师姐，你……你该不会是打算对马一眼下降头吧？”

　　师姐那绝美的面容之上，是一副理所应当的样子，“怎么，有什么不可以的吗？”

　　我一脸讪笑地说道：“没……没什么不可以的……”

　　这时，师姐又一脸正经地跟我说道：“要不然……你替他？”

　　我吓得赶忙连连摆手。“不不不……我觉得马一眼就挺好！”

　　我心中却是不由想到，这个老玄还真是神机妙算，现在马一眼这个顶雷的果然是派上用场了。

　　不过我心中还是不由得为马一眼捏了把一把汗，遇到师姐这样的女中豪杰。他也就只能自认倒霉了。

　　不经意间，我看到师姐的嘴角竟是露出了一丝浅浅的微笑，她那嘴角两边的梨涡看上去甚是好看。

　　看到师姐如此清丽无双的微笑，我的心神也不由得一颤。心跳都跟着加快了几分。

　　看来师姐刚刚那句只是在跟我开玩笑而已。

　　我不由欣喜，师姐如今竟然也愿意跟我开玩笑？这一刻，我心中竟是特没出息地感到了一种巨大的满足。

　　一旁的高天看到我们刚才那样，也不由得捂嘴笑了起来。还不住地朝我抛来暧昧的眼神。

　　这时，师姐转过头去冷冷地看了他一眼，淡淡说了句：“要不高天你去？”

　　高天赶忙收起了脸上的奸笑，干咳了脸上。支支吾吾地说道：“不不不……我也觉得，马叔就挺好！”

　　我心中不由暗笑，高天啊高天，这下你可知道我师姐的厉害了吧！

　　就在我们商量着该怎么样拿马一眼做文章的时候，这时，我的手机忽然响了起来。

　　我拿起手机一看，不由一喜，“师姐，是马一眼。”

　　高天在一旁也是不由苦笑道：“这世上还真是没有人比曹操更邪乎的了！”

　　师姐对我说道：“接电话吧，先把他引过来再说。”

　　我点了点头，接通了电话，然后假装激动地说道：“喂，马一眼，你在哪呢，我们找你找得都快急死了！”


第131章 三灵降

　　电话那头，马一眼也是显得十分激动的样子，“你们还好意思说我呢，我找了大半个村子，也没找到你们，我手机也没电了，我这找了个村民家充了电，才给你们打电话呢！”

　　一听对方这么说，我立刻就知道这人肯定不是马一眼了。我心中暗想，你还能装的再像点吗。

　　电话那头，马一眼又没好气地说道：“你们现在在哪呢，我去找你们。”

　　我说道：“我们现在在泫灏家里。就是昨天那个孩子家，我们找到他了。”

　　马一眼惊喜地说道：“是吗，他家在哪，我现在就过去。”

　　我随即给他指了下路。便挂了电话。

　　随后，我对师姐说道：“师姐，马一眼等下就来到了。不过，下降头的话。需要准备什么吗？”

　　因为我之前在恐怖电影里有看到过下降头的恐怖场景，好像是那些降头师是需要把自己的头颅连肠带肚，一起从身体之上脱离出去，然后能在空中飞行。这样才能够给人下降。

　　我一想到如果师姐是这副景象的话，恐怕我一辈子看到她都会有阴影的。

　　我随后胆怯地问道：“师……师姐，那个，我听说下降头的话。头会飞起来是吗？”

　　师姐转过头来，一脸认真地说道：“是啊，我不光头会飞起来，身子还能站原地扭秧歌呢你信不信？”

　　“啊？”我不由惊叫一声，我真的是信以为真了。

　　这时高天却笑着说道：“厉淼哥，妙奕姐跟你看玩笑呢！你说的那种是降头术修炼失败的样子，叫做‘丝罗瓶’，是旧暹（xiān）罗语中的称呼。不过那些恐怖电影里为了达到恐怖的效果，所以才会把这种失败的案例，当做是真正的降头术来呈现。”

　　我这才恍然大悟，“原来如此。”

　　我知道以师姐的能力，这降头术自然是成功的。

　　我看到师姐的脸上再次露出了一丝微笑，显然是在笑我太天真，竟然连那样荒唐的话都信。

　　我心中不由得一阵不好意思。

　　随后，师姐从怀中拿出三张事先准备好的符纸，这是刚刚我们在泫灏回来的时候她在一旁画下的。

　　我问道：“师姐，这就是下灵降要用的符咒吗？”

　　师姐点了点头，说道：“这叫‘三灵降’，分别下达到人体的‘胎光’、‘爽灵’、‘幽精’三处魂灵之中，以达到对人体的控制。”

　　这三灵，便是三魂。

　　师姐接着说道：“这三灵降，是灵降之中稍为简单的降头术，不过用来对付马一眼，应该是足够了。”

　　我点了点头。问道：“那该怎样下降呢？”

　　师姐微微一笑，说道：“等下你在一旁看着就知道了。”

　　师姐随后还不忘安排泫灏跟刘老头不要露馅。

　　片刻之后，院子外面终于传来了一阵声音，马一眼果然是走了进来。

　　在马一眼走进来之前，师姐的手在空中一抹，那三张符纸竟然无端消失在了我的眼前，我想，那符纸多半是我师姐带入到了袖中，只不过她的速度太快，我竟然根本就没看到。

　　刚一进门，马一眼便大喊道：“可找到你们了，怎么样。有什么发现吗？”

　　不等我说话，师姐却是走上前去，轻轻一巴掌拍在了马一眼的胳膊上，责备道：“你到底跑到哪里去了！”

　　马一眼赶忙笑着说道：“我也就去村子南边去找那孩子。谁知道一回来就找不到你们人影了。”

　　说罢，马一眼一眼看到了床上的泫灏，惊喜地说道：“这不就是那个孩子吗，你们问的怎么样了，问出晓槐的下落了吗？”

　　马一眼说着就要朝泫灏走过去。

　　师姐轻轻拍了他的后背一下，抓住了的衣领，说道：“泫灏身上受了伤，你别打扰人家。”

　　马一眼不由疑惑道：“受伤？受的什么伤？”

　　师姐淡淡说道：“受的是……”

　　说着，师姐又是一巴掌，再次拍在了马一眼的身上。

　　“受的是降头的伤！”

　　师姐话音刚落，便只见马一眼身子一坠，便直接昏倒在了地上。

　　我还有些不明所以。吃惊地说道：“师姐，已经结束了吗？”

　　师姐点了点头，说道：“当然，你刚才不是也看到我拍了他三下吗。那灵降的符纸已经进到他身子里面了！”

　　我不由一惊，我没想到刚刚师姐那看似不经意的三巴掌，竟然就不露声色地把灵降的符纸送入了马一眼的体内。

　　我之前也曾经听说过，苗疆人下蛊，就是通过不起眼的肢体接触，就讲蛊虫下达到对方的体内。看来这降头跟蛊术，果然是有着异曲同工之妙。

　　随即，只见师姐口中开始默默念起了咒语。

　　而随着师姐的默念。地上的马一眼竟然也缓缓站立了起来。

　　不过，此刻马一眼脸上的表情看上去却是极为木讷。

　　只听到马一眼的口中忽然说道：“妙奕，小水，我这是怎么回事？”

　　虽然马一眼能够说话，不过嘴唇动作的幅度却是很微小，脸上也没有任何的表情。

　　我不由一惊，这个声音应该就是真正的马一眼。

　　“这是怎么回事？”我不由惊叫道。

　　这时，师姐也已经停下了念咒，她说道：“灵降只不过是压制住了那个外来者，不过这身体仍旧没有完全归还给马一眼，现在马一眼的精神还无法控制他自己的身体，只能够说话而已。”

　　这时。马一眼又说道：“妙奕，我这到底是怎么回事？我怎么不能动了？”

　　师姐说道：“你的身体现在还没有完全夺回来，我只是通过灵降来控制了你的身体。”

　　“啊？”马一眼不由一惊，“你竟然对我下降？那我现在该怎么办？”

　　师姐面色沉冷地说道：“我现在需要你帮我做件事情。晓槐现在可能被困在了千岁寒穴之中，我需要你下去帮我把她救出来。”

　　马一眼吃惊地说道：“什么？你让我下到那寒泉里？为什么是我？”

　　师姐解释道：“因为那千岁寒穴里有很多食阳虫，就是宋长河体内的那些白色虫子。食阳虫能闻到我们身上的阳气，所以我们没有办法下去。”

　　这一下。马一眼更是惊恐起来，“什么，你说那下面还有虫子？”虽然马一眼的声音充满了惊恐，可是他的脸上依旧是没有任何的表情。

　　马一眼接着惊叫道：“我才不去，你杀了我我也不会下去的！”

　　马一眼原本就有些贪生怕死的，让他心甘情愿深入虎穴，恐怕是完全不可能的。

　　师姐轻哼一声，淡淡说道：“晓槐在千岁寒穴之中被当做了纯阳药食，时时刻刻都在备受煎熬，我们一定要尽快救她出来，而你是唯一能够做这件事的人！至于你愿不愿意……这可就不是你说了算的了……”

　　说着，师姐眉头微微一皱。便只见马一眼竟然是迈开了脚步开始向着外面走去。

　　我跟高天也赶紧跟了上去。

　　马一眼不由惊叫道：“喂，妙奕，你不是来真的吧？我求求你放了我吧，大不了以后给你介绍生意的时候，我再也不抽份子了还不行吗？”

　　师姐却是看都没看他一眼，轻声说道：“好了，闭上嘴吧，我保证你会没事的。”

　　“妙奕。你听我说……”

　　马一眼还想说些什么，师姐却是眉头一皱，马一眼的声音立刻戛然而止，他再也发不出任何的声音来，只能够一脸木讷像是一个木偶一样地向着前面走去。

　　这一刻，其实我心中对于马一眼是同情的……


第132章 另一块阴商符

　　师姐控制着马一眼，向着寒泉的方向走去。

　　此时夜幕已将降临，四周漆黑一片。

　　走在半路上，高天忽然说道：“厉淼哥，你们有没有感觉有点不对劲？”

　　我问道：“怎么不对劲？”

　　这时，师姐冷冷说道：“太静了！”

　　高天说道：“是啊，这一路上，我观察了一下。竟然连一个说话的声音都没有，现在还不到晚上十点，就算是再安静，也不至于安静到这种程度吧？”

　　听高天这么一说，我这也才注意到，是啊，整个村子里简直是静的出奇，两边的房舍里，一丝的声音都听不到。

　　就像是，整个村子都是空的一般！

　　师姐说道：“不管这些了，我们继续走。”

　　我们继续跟在马一眼身后，向着寒泉的方向而去。

　　片刻之后，我们终于来到了寒泉那里。

　　因为这里低处偏僻，所以没有意一丝的灯光，一片漆黑。

　　我拿出手电，当我把手电照向寒泉水面的那一刻，我们立刻就彻底惊呆了！

　　只见，我们眼前的寒泉之中，竟然是躺满了人！

　　这些人全部都是抱着身体浸泡在寒泉之中，一个挨着一个，在这冰凉刺骨的水中一动不动，就像是一个个死人一般！

　　不过，我知道，这些人并没有死，他们只是——睡着了！

　　这更加印证了师姐之前的猜测。这寒泉水的存在，就跟宋长河案件之中的冰箱一般。

　　这些人白天在村子里面活动，晚上为了让体内的食阳虫安分下来，就把自己浸泡在这冰冷的寒泉之中，这不正是跟宋长河喜欢在冰箱里睡觉是一样的吗！

　　这时，我不由又想起了一件事情。

　　在我们来到寒泉村的第二天早起，一大早，我们就看到有很多人端着东西，头发湿漉漉地从村子外面走回来。当时我们还以为这些人是到村子外面洗衣服去了，高天当时还文绉绉地说了一句“竹喧归浣女”的诗句出来。现在看来，恐怕当时那些人并不是去洗什么衣服，而是刚刚从这寒泉水中睡醒过来返回家中而已！

　　原来，从一开始我们就已经目睹了事情的真相，只是那个时候我们并没有觉察到而已。

　　我们站立在寒泉边，眼前是数百个如同死尸一般沉寂的村民，这样的场面。简直是令人毛骨悚然。

　　“师姐，现在我们该怎么办？”我担心会惊醒那些村民，连说话的声音都不敢太大。

　　师姐面色沉冷地说道：“没关系，现在这些村民都只是出于休眠状态。那些控制他们的阴魂现在也并没有将意识施加到他们身上，现在正是我们动手的机会！”

　　说着，师姐手一挥，马一眼竟然立刻就毫不犹豫地从岸上跳了下去。

　　“噗通！”一声，马一眼在水面上溅起一阵水花，然后就直接消失在了水面之上。

　　这时，师姐闭上了双眼。

　　我知道，师姐这是在仔细控制着马一眼，在水下寻找晓槐。

　　片刻之后，忽然只见师姐的眉头竟然是猛地皱了起来，似乎是看到了什么让她诧异的事情。

　　随即，师姐忽然猛地睁开了双眼。她的脸上露出了惊讶的神色。

　　我赶忙问道：“师姐，怎么样了？”

　　师姐说道：“找到了！可是……不知道为什么，马一眼忽然不受我控制了！”

　　“什么？”我跟高天都是不由一惊，“这是怎么回事？”

　　按道理来说。师姐已经对马一眼下了降头，马一眼是绝对不会不受控制的。

　　师姐也是十分疑惑地摇了摇头，“我也不知道这是怎么回事……”

　　就在这时，忽然只听到一个声音猛地从我们的背后传来。

　　“让我来告诉你们怎么回事吧！”

　　我们不由一惊，赶忙转过身去，便看到我们的身后不知道什么时候已经多出了一个人来。

　　竟然是邢伯！

　　此时，邢伯正一脸得意地看着我们，看上去十分悠然。

　　师姐面色一沉，冷冷说道：“是你在背后搞鬼！”

　　邢伯轻哼一声，轻蔑地说道：“你以为，就凭你那三灵降的道行，也能够抵挡的了他身体里的食阳虫吗？我只需要轻轻发力。他身体里的食阳虫便能够将你下达的三灵降立刻破除！”

　　师姐眉头微皱，说道：“你是故意让马一眼把我们引到这里来的是吗？”

　　邢伯轻哼一声，说道：“你很聪明。你说的没错，当时进入马一眼身体里的不是别人。正是我！从你拍马一眼的第一下起，我就已经知道，你是打算用三灵降来控制他，所以我就装作中了你的三灵降。看看你们究竟是要怎么样。”

　　师姐的脸色很是难看，“所以说，其实那三灵降你只是中了第一个‘胎光降’，另外的‘爽灵降’跟‘幽精降’其实你根本就没有中在身上！”

　　邢伯得意地一笑，说道：“看来你的确很聪明！而且，你还破掉了我下在那孩子身上的灵降，看来你也不是个普通人啊？能不能告诉我，你们究竟是什么人？说不定。我还能放你们一条生路。”

　　师姐反问道：“你又是什么人？”

　　我对于这个隐藏在背后做出了如此惊天大事的人，也十分感兴趣，我也很想知道，他究竟是什么人。

　　邢伯绝对不是他的真正身体，这个人如此诡谲，是绝对不会轻易暴露自己的真实面目的。

　　这时，只听邢伯冷笑两声，说道：“我是什么人，已经不是你们该过问的了。”

　　只听师姐声音低沉地说道：“这食阳虫只存在于忘川河之中，忘川河处于阴曹地府，想要得到食阳虫，势必要进入阴间才能够活得。恕我见识浅薄，我唯一能想到的可以随意进出阴间的，除了阴差印以外，恐怕也只有阴商符了！”

　　“什么！阴商符？”我不由一惊，阴商符不是在老玄的手中吗。

　　不过，老玄之前曾经说过，这世间一共是存在两块阴商符的，一块是在他的手中，而另外一块的去处，他当时只是说了一半，却又欲言又止没有再向下说去。

　　难道说，这个掀起此次大浪的人，竟然就是另外一个阴商符的持有者？

　　师姐冷冷说道：“如果我没猜错的话，你应该是一个——阴阳商人吧！”

　　听到师姐这么说，我已经震惊得说不出话来。

　　我踏入这个行当半年多，这还是我第一次见到这个行当里的同行。

　　不过，这个人的所作所为，却是让我很是意外。

　　邢伯听到师姐这么一说，立刻眉头一皱，脸上也不由露出了惊讶之色。

　　片刻之后，邢伯脸上的惊讶才稍微缓解。他的面色变得有些阴沉起来。“我知道了，怪不得你不仅能够解开我下的灵降，懂得三灵降的方法，而且还对食阳虫这种东西有所了解。看来。你应该也是同道中人吧。而且你还知道阴商符……你莫不是跟那个老家伙有关……”

　　随即，邢伯问道：“境玄是你什么人？”

　　我一听，更是惊讶，这个人竟然知道老玄的名字，看来跟老玄应该是曾经相识的。

　　而且想起当时老玄说另外一个阴商符的去处时，欲言又止的样子，我更加确信了这一点。

　　师姐听对方说出了老玄的名字，便不再隐瞒，说道：“正是家师！”

　　一旁的高天听到境玄这个名字，也是不由得眉头一皱，他口中轻声重复着这个名字，“境玄……境玄……”

　　高天显然是在脑中回想着这个名字，他从一开始就对老玄的身份很是好奇，眼下知道了老玄的名字便更加努力地回想起来。

　　随即，高天的眼前猛地一亮，惊呼道：“原来你家师父竟然就是他！”


第133章 翻手为阴覆手为阳

　　听到高天的惊呼，我不由诧异，“怎么，你听说过老玄吗？”

　　高天的脸上是掩饰不住的兴奋与激动，“何止是听说过，三十年前，玄老的大名在北京的圈子里可是无人不知无人不晓的！他……他真的是太不可思议了！”

　　高天的话中似乎是有很多东西要讲，可是因为太过兴奋，一时竟什么也说不出来。

　　我原本是才他嘴里多打听一些老玄的事情的，虽然我跟在老玄身边已经半年多的时间，可是对于他之前的事情却是知之甚少。

　　不过，眼下我们深陷险境。也并不是我追问这些的时候。

　　此时，邢伯听说了师姐的身份之后，不由得大笑起来，“哈哈哈哈……原来是境玄的徒弟。怪不得，果然是名师出高徒，看来境玄的眼光还是很不错的！”

　　师姐冷冷地说道：“你手握阴商符，竟然做出此等伤天害理之事，真是丢尽了我们阴阳商人的脸面！此中败类！”

　　邢伯脸上的笑容立刻僵硬在了那里，随即便被一种阴邪的神色所取代，“你说什么？我是此中败类？哼哼哼，你可别忘了。我们可是商人！对于商人来说，什么才是最重要的？当然是金钱！是财富！是利益！更何况我们是阴阳商人，是手握阴商神符的真传正统。翻手为阴，覆手为阳，执掌乾坤于手心，玩弄阴阳于股掌，这才是一个真正成功的阴阳商人应该做的！”

　　听到邢伯口中那惊人的言论，让我心中不由感到极为震撼。

　　在邢伯的眼中，手握阴商符的阴阳商人，具有足以睥睨天地的能力。

　　而在我的观念里，我只是想要在阴阳商人这个行当里混口饭吃，保自己与家人能够过得上衣食无忧的生活，这对于我来说，已经足够了。

　　不管邢伯所说的是否正确，不过他那惊天动地的雄心抱负，着实是让同样是阴阳商人的我相形见绌。

　　这时，邢伯又接着说道：“那些有钱人不是想要让他们死了的家人在阴间过上好日子吗，那我就帮他们办到！那些阴间的有钱人不是想要重新体验活人的生活吗，那我也可以帮他们达成，我把这整个村子都变成他们的人间乐园！这天地之间，阴阳两界，没有什么是我不能买卖的！这才是我们阴阳商人应该做的大生意！”

　　我再也听不进去邢伯的狂妄言论，猛然大喝道：“为了自己的一己私利，就将他人的生命视如草芥。随意买卖，你还有一点良心吗！”

　　“嗯？”邢伯看着我，脸上露出了疑惑的神色，“你是什么人。轮到你来教训我！”

　　不知道为什么，面对着对方，我竟然是有些底气不足。“我……我也是个阴阳商人。你为了自己的利益草菅人命，我根本就是一个混蛋！”

　　这一下，邢伯像是听到了一个天大的笑话一样，大笑了起来，“哈哈哈哈……臭小子，你可别告诉我，你也是境玄的徒弟。”

　　我自然知道如今的我还什么都算不上，不过，我知道，即便我什么都不是。我也不会是一个懦夫！

　　我心中一横，语气坚定地说道：“你说的不错，我确实是境玄的徒弟，我是他的关门弟子！”

　　邢伯的脸上满是轻蔑鄙夷的神色。“关门弟子？看来我要收回刚刚的话了，境玄的眼光，真的是不怎么样啊，你跟你那个师姐比起来，还真是天壤之别！一个是天纵之才，一个则是平庸之辈，真不知道境玄看上你哪点了。不过……”

　　说着邢伯的眉头微微一皱，上下打量起我来。

　　随即。邢伯眉头一扬，接着说道：“原来如此，原来是一个泼天火命的命格，怪不得境玄会选上你。不过，很可惜，你身上除了这天生的泼天火命之外，根本就没有一点可取的地方，头脑简单，骨骼平庸，你根本就不是一个做阴商的料！”

　　“什么！”邢伯的话让我心中愤怒不已。

　　虽然我自己心中也知道，似乎邢伯说的也并没有错，可是，从别人的口中说出来，我心中却是难以接受。

　　这完全是对我的否定！

　　我的头脑是不够灵光，我也没有师姐那么好的身手，可是我一定会努力的！

　　我相信通过努力。我一定能够成为一个合格的阴阳商人。

　　不过在此之前，没有人可以轻视我，尤其是邢伯这样有着天纵之才却要干着伤天害理之事的人！

　　我怒不可遏地冲邢伯吼道：“我够不够资格做阴阳商人，也不是你说了算的，至少在秉性这方面，我要比你适合得多！”

　　邢伯的脸上露出了一丝玩味的笑容，他笑着说道：“有意思……你倒是跟你那个师父一样，有着一股子倔强劲儿。怪不得境玄会选上你！不过很可惜，看来阴阳商的你们这支正统，今天是要绝后了！”

　　邢伯说着，忽然张开了双臂，如同大鹏展翅一般。

　　随即，我们便听到身后传来了阵阵“哗哗”的水声。

　　我们赶忙转过身去，这一下。我们的心立刻就沉到了谷底。

　　只见我们的眼前，那寒泉之中原本沉睡的村民，竟然在一瞬间全部都苏醒了过来！

　　此刻，那些村民浴水而出，全都是用冷酷至极的眼神死死地盯着我们！

　　两边的村民们已经从寒泉之中走了出来，从两边向着我们合围过来。

　　我们三人被逼得向后退去，可我们的身后却是那冰冷至极的寒泉，寒泉下方。等待我们的便是那些食阳虫！

　　我们已经退无可退！

　　师姐已经摆出了应对的架势。

　　高天的脸上也露出了跃跃欲试的表情，兴奋地说道：“怎么着，想打架是吧，小爷我可是好久都没跟人过过手，今天刚好活动活动筋骨了！不怕死的就来吧！”

　　看高天的架势，恐怕身上也是有功夫在身的。

　　虽然我不懂得什么功夫，不过看师姐跟高天那义无反顾的样子，我也没有丝毫的惧怕。

　　上次在万贯山里的遭遇。已经让我学到了佷多，也成熟了不少。既然我能从那近万只死尸的手底下逃脱，那这些村民又算的了什么！

　　于是，我从地上捡起了一块石头拿在手里当做武器。就等着哪个不知死活的冲上来，我肯定不会跟他客气！

　　邢伯看着我们，面色猛然一凝。

　　随即，那些村民们便立刻朝着我们奔袭过来！

　　眼看着那些村民袭到跟前，我们三人也毫不犹豫迎了上去。

　　凭借师姐的拳脚功夫，那些村民根本就不是对手，一时根本无法近得了她的身。

　　高天的身手虽然看上去并不像师姐那么有技巧，不过却也是很实用。看来的确是从平时里的实战之中总结出来的。

　　我面对着那些袭来的村民，没有丝毫畏惧，我握紧了手中的石头，等有人向我扑来的时候，我也毫不留情。

　　不就是打架吗！在山里面的孩子，谁还怕过打过架！

　　不过，我知道这些村民其实都是无辜的，他们只不过是让阴魂占据了身体而已。所以我每次下手的时候，都会手下留情，并不敢下狠手，只是将他们逼退而已。

　　而那些村民们想要做的，似乎也并不是要置我们于死地，我很快就看出，他们是想要把我们逼到身后的寒泉之中。

　　我立刻就意识到，只怕他们是想要把我们拖到寒泉里，然后让那些食阳虫进入到我们的体内，把我们变成跟他们一样的躯壳傀儡！

　　此时，那些村民一波接着一波地向着我们扑来，转眼间，我已经有些疲于应战，高天的身边也已经围满了村民，甚至有村民已经抱住了他的腿，想要将他往寒泉中拖去。

　　想要突围出去，已经很困难，而我们的身后便是寒泉。

　　这时，我心一横，做出了一个让我都毛骨悚然的决定！


第134章 食阳虫巢穴

　　我撞开几个村民，然后来到了师姐的身边。

　　我一边应对那些村民，一边对师姐说道：“师姐，赶快对我下降头！”

　　“什么！”师姐简直是不敢相信自己的耳朵。

　　我再次说道：“对我下三灵降，就像你对马一眼做的那样！我们逃不出去了，我要下到寒泉里救出晓槐！”

　　我当然知道即便是救出了晓槐，我们也不一定能够从这寒泉里走出去。不过，现在也只能拼死一搏了，要不然，这些食阳虫是永远不会消灭的！

　　师姐没想到我会做出这么一个惊人的决定，虽然她知道这么做是有着巨大危险的，不过。师姐也明白，这已经是我们最后能做的了。

　　于是，师姐便点了点头，坚定地说道：“好！”

　　随即。师姐便从怀中抽出了三张黄符纸，然后咬破了自己的指尖。

　　师姐的指尖在那黄符纸上飞龙走凤，一张符纸立刻画好。

　　师姐信手拈来，在我身上轻轻一拍，那黄符纸立刻就不见了踪迹，已然是进入到了我的体内。

　　随即，又是第二张，第三张！

　　随着第三张符纸的贴入。我猛然间便感觉脑中一片空白，我感觉自己的意识跟身体已经完全没有了联系，我的意识就像是被踢出了身体之中一样，隔绝在外面，再也无法控制自己的身体。

　　在我身体倒下的那一刻，我的脑中闪过了我最后一个清醒的意识，原来，这就是中了灵降的感觉，实在是太诡异了！

　　片刻之后，我的意识之中忽然传来了一个声音，竟然是师姐的声音。

　　看来，师姐已经通过三灵降在控制着我的身体，同时跟我的意识进行沟通。

　　师姐对我说道：“厉淼，你能听到我的声音吗？”

　　我赶忙通过我的意识，表达出了自己的想要说的话，“师姐，我能听到。”

　　“好，现在我就控制你的身体站起来，然后接下来，我就要通过灵降控制你的身体了！”

　　师姐说着，我只感觉眼前一亮，立刻就能够看到东西了。

　　不过，此刻我的角度却很是不同，并不是之前那样通过眼睛直接看东西。而像是以第三人称的角度，来看待眼前的一切，这种角度我还是第一次体验，感觉十分不一样。

　　此时。我看到师姐跟高天仍旧是在跟那些村民们缠斗在一起，师姐倒还好，不过高天此时显然已经是有些顾此失彼，疲于应对了。

　　这时，我的意识又听到师姐的话，“好了，厉淼，现在我就要控制你跳入寒泉，你有什么要做的，就通过意识告诉我，然后我再通过你的意识，来强行控制你的身体！”

　　我的意识说道：“好。”

　　随即。我便奔袭几步，然后毫不犹豫地直接跳入到了寒泉之中。

　　一跳入到寒泉，虽然我身体不受自己控制，不过我的感觉还是清楚的。我还是能够感受到那寒泉之中传来的刺骨寒意，几乎是让我无法忍受。

　　此时已经是夜晚，寒泉外面一片漆黑，不过，跳入寒泉之后，我才看到，这寒泉的底部，竟然是有白色的亮光传来。寒泉之中竟反倒没有那么昏暗。

　　寒泉的泉水十分清澈，看上去十分干净。整个寒泉下面就是一个巨大的漏洞模样，上宽狭窄，下面一直通向着底部那个泛着白色亮光的地方。

　　这时，我忽然听到师姐对我说道：“厉淼，你看那下面亮光的地方，那里应该就是千岁寒穴的所在，我们现在就向着那里过去，说不定晓槐就在那里！”

　　耳边传来师姐的声音，我不免有种错觉，感觉就像是师姐在跟我一起向着下方游去一样。

　　不过我知道，想必此刻师姐还正在外面跟那些村民们激战正酣，她能够在这激战之中腾出意识来控制我的身体，实在是十分不易。

　　这寒泉从外面看似乎是并没有太深，我原本以为只是有三四米深的样子，可是。当我置身其中的时候，我发现，这寒泉至少也有十米多深。

　　片刻之后，我便已经十分靠近泉水底部的白色亮光。

　　可是，当我靠近那白色亮光的时候，我整个人都是不由一惊！

　　我惊恐地看到，那下面泛着白色亮光的，竟然是一个如同巨大白色玉石的东西。

　　仔细看去。我才发现，那哪里是什么玉石，那里是由无数只通体白色的食阳虫组成的巨大的巢穴！

　　只见那些食阳虫的身体紧紧贴在一起，中间没有丝毫的缝隙，形成了一个十分紧实的巨大圆包，远远看去确实是像极了一块巨大晶莹的玉石。

　　我只是很好奇，那些食阳虫身体之上泛出的白光是从哪里来的。

　　可是，眼下已经不由得我考虑这些。因为，随着我靠近那食阳虫的巢穴，我已经隐隐感觉到一股巨大的危机正在向我靠近。

　　我惊恐地看向四周，一开始在这清澈地泉水底部，我并没有看到什么东西。

　　直到那些东西终于靠近我的眼前，我才猛然惊觉。

　　此刻，在我身体的四面八方，无数通体白色体型微小的食阳虫。正山呼海啸一般地向着我聚拢而来。

　　虽然早在下水之前，我就已经做好了要被食阳虫侵入的准备，要不然我也不会事先让师姐对我下达三灵降。

　　可是，此刻真正看到那些恐怖的虫子袭到我的跟前，我心中终究还是难以接受，我的心因为惊恐都快要从嗓子眼儿里跳里出来，浑身感觉到了比寒泉更加冰冷的寒意。

　　不过，眼下我已经没有任何退路。只能够任凭那些食阳虫发落。

　　终于，那些食阳虫袭到了我的面前。

　　不等我有太多的反应，那些食阳虫已经将我团团围住，随后。我只感觉自己的嘴被那些食阳虫强行撑开，随后，便感觉一大股食阳虫摩擦着我的喉咙，便轰然进入到了我的身体之中。

　　我甚至能够清晰地感受到，它们在我的腹腔之中拥挤爬动。

　　接下来，我的意识之中一片空白，如同进入到了死亡的虚空之中。抑或是进入了没有意识的梦乡。

　　我知道，我的身体已经彻底被食阳虫给占领了！

　　经过片刻的空白之后，我的意识忽然被一个声音唤醒。

　　是师姐！

　　师姐通过我体内的三灵降对我的意识强行下达着指令，“厉淼，你听得到吗厉淼？”

　　我就像是一个垂死之人，猛然从死亡线上醒悟过来。

　　我的意识赶忙回答道：“师姐，我听得到。”

　　师姐的声音略显欣喜，“好，现在该是你行动的时候了。”

　　说完这话，师姐经过了短暂的停歇，应该是她在应对那边的村民。

　　片刻之后，师姐才继续对我说道：“下面那个东西，应该就是食阳虫的巢穴，我想，晓槐应该就被困在那里面。你……需要闯到那巢穴里面去！”

　　虽然早已知道这是我必须要做的，不过我的心中还是不由得有些恐惧，毕竟，那么多的食阳虫，如果它们不像是我们料想的那样对我没有排斥，如果它们突然冲过来，对我发动攻击，那结果将是难以想象的。

　　那么多的食阳虫，恐怕它们一人一口，就足以将我撕得粉碎！

　　不过，我已经没有别的办法，只能够强迫自己接受现实。

　　我对师姐说道：“师姐，我准备好了，你开始吧！”

　　师姐顿了顿，十分认真地对我说道：“厉淼，加油！”

　　说罢，我便感到自己的身体被师姐操控着，向着那巨大而又恐怖的食阳虫巢穴游了过去！


第135章 虫母

　　我还没游出多远，忽然感觉意识之中忽然有东西挤了进来。

　　我不由一惊，随即意识之中便听到了一个陌生的声音。

　　“哈哈哈哈，终于轮到我，这个人的身体从现在开始是我的了，我又活过来了！”这声音听起来十分的激动。

　　我立刻就意识到，这一定是有阴魂通过我体内的食阳虫，从阴间进入到了我的身体之中。

　　我的身体被陌生人给占领了！

　　我心中不由紧张，我的意识大骂道：“你是谁，这是我的身体，你赶紧给我滚出去！”

　　那个人先是疑惑一声，随后便不屑地说道：“哼哼。从现在开始，这个身体是我的了，他再也不属于你了！”

　　随后，那个人似乎是试图想要取得我身体的控制权，可是，试了几次之后却没有能够成功。

　　“嗯？这是怎么回事？”那人疑惑地说道，“难不成那个家伙是个骗子！”

　　那人又试了几次，仍旧是没有成功。

　　这时。我的意识里忽然听到师姐的声音冷冷喝道：“趁我没动手之前，赶紧滚回去，要不然，就算你是阴魂。我也会让你再死一次！”

　　那人猛然一惊，“怎么回事，你是谁？”

　　师姐的声音依旧冰冷，“你的废话还真多！”

　　说罢，师姐已经不由分说，我的意识只感觉听到一丝脆响，随即，那个闯入者便再也没有了声音。

　　我不由疑惑道：“师姐，刚才是怎么回事？”

　　师姐淡淡说道：“没什么，我只是用你体内的灵降符咒，把那个阴魂的意识赶出去了。”

　　说是赶出去了，只怕那个阴魂定是受了不小的罪。不过这下我才算是安下心来。

　　我继续向着那巢穴游了过去。

　　这时，我忽然意识到，自己已经在这泉水底下呆了三四分钟的时间，可是我却并没有感觉到任何的溺水感，或者是呼吸困难。

　　我想，这应该是我体内的食阳虫在起作用，它们应该是能够帮助我的身体进行自主呼吸，而不会受到任何的限制。

　　我同时也想明白，为什么宋长河跟小丁呆在冰箱里那么长时间，依旧能够存活下来，看来也是同样的道理。

　　那巢穴越靠越近，我看得也越来越清楚。

　　无数体型微小的食阳虫，在那里层层交叠不停地蠕动着。构成了一个直径约五米的巨大半球。

　　我站在这半球形的巢穴面前，能够真切地感受到它所带给我的震撼。

　　正在我准备伸手试着去触碰那巢穴的时候，我忽然听到师姐猛然喊了一句，“高天小心！”

　　她这话显然不是对我说的。我立刻就意识到了可能是高天出了什么事情，我心中不由紧张起来。

　　随后，我便听到头顶的水面上传来一阵动静，师姐控制着我抬头看去，便看到高天竟然被四五个村民拖着身体向下拽入到了寒泉之中。

　　与此同时，我惊恐地看到，在高天坠入水中之后，我身边的水底里忽然掀起了巨大的动静。

　　只看到，水底一大片白茫茫的食阳虫，竟然是如同白色的云雾一般，向着头顶的高天便呼啸而去。

　　高天落入水中原本还在挣扎，可是。不多时，那些食阳虫便袭到了他的跟前，顷刻之间便将他包围在了中间。

　　高天也已经注意到了那些袭去的食阳虫，他似乎是想要挣扎。可是，他的手脚被那些村民们牢牢锁住，虽然用力挣扎却没有任何用处。

　　随即，高天的口中吐出了一连串的水泡，紧接着，我便看到那些白色的食阳虫便直接从他那张开的口中，灌入到了他的体内。

　　片刻之后，高天便再也没有了任何的反应。我知道，他的身体跟我一样，也已经被食阳虫所占据。

　　不过，他的身体之中并没有被师姐下达灵降，所以他的身体便再也不受到他自己的控制了。

　　虽然刚刚我也亲身经历了被食阳虫侵入的景象，不过，此刻我真真切切地看到高天是如何被侵入过程，我的心中仍旧是感到毛骨悚然。心中久久不能平静。

　　这时，师姐忽然对我说道：“好了，厉淼，我们赶紧继续吧。这里的村民很多，我怕我也坚持不了太久了！”

　　我这才想到，现在外面只剩下师姐一个人在应对那些村民，实在是难以招架。

　　于是，我赶忙对师姐说道：“好，师姐，我们抓紧时间！”

　　随后，师姐便控制着我向着那食阳虫巢穴而去。

　　我伸出手来，向着眼前拥挤可怖的食阳虫伸了过去。

　　入手间，我感觉自己的手指像陷入了泥潭一般，我惊讶地看到，我那处于食阳虫包裹之中的手指与那些食阳虫之间。竟然是没有丝毫的缝隙，那些食阳虫紧紧地贴合在我的手指之上。

　　不过，那些食阳虫却并没有对我怎么样，他们只是把我当做了它们其中的一员。

　　我这才迈开了脚步，向着那食阳虫巢穴中间走了过去。

　　当我的头穿过那些食阳虫的时候，我感觉那些食阳虫几乎都要钻入到我的耳朵里面，有一种令人毛骨悚然的痒痒的感觉。

　　而且，那食阳虫所组成的壁垒，并不像是我想象的那样，单薄，竟然是很厚，几乎有一米的厚度，我在其中行走，就如同陷入沼泽一般，行动受阻。

　　片刻之后，我终于完全穿过了那层由食阳虫组成的厚厚壁垒。进入到了巢穴正中。

　　这巢穴正中很是神奇，竟然是没有一滴的泉水，完全是一个密闭的空间。

　　然后，当我看到那巢穴中间的景象时。我立刻就惊呆了！

　　只见，那巢穴正中，仰面躺着一个女人。我一眼就看出，这个女人就是那张照片上的女人。许晓槐！

　　我心中不由一喜。

　　师姐也已经明白，对我说道：“这就是许晓槐！”

　　随后，师姐便控制着我走到了晓槐的身边。

　　我看到。晓槐的身下是一张白色的床，而这张床，同样也是由食阳虫所组成，它们在晓槐的身体下方。轻微地扭动着，晓槐的身体也在随之发生轻微的动作。

　　我上前喊晓槐的名字，“晓槐！晓槐！”

　　可是，晓槐没有任何的反应。

　　师姐对我说道：“看来她的体内应该也有食阳虫。我们把她带出去！”

　　说着，我便上前抱起晓槐的脖子，准备把她抱起来。

　　这时，我忽然看到，晓槐身体的下方，竟然是有东西与之连接的。

　　我惊恐地看到，晓槐背后的脊椎之上，竟然是有七八根白色的导管插入其中，那些导管的另外一端，则是连入到了她身下的床下。

　　我不由诧异，便顺着那导管的方向看去。

　　这一下，我整个人都惊呆了！

　　只见，在晓槐身下，那些导管所连接的地方，竟然是一团白色如同脓包一样的东西，这东西浑身粘稠泛着油光，看上去极其恶心。

　　我惊恐地说道：“师姐，这……这是什么东西？”

　　师姐的声音显得也很震惊，她说道：“这应该是这些食阳虫的虫母！”

　　“虫母！”我心中不由一惊。

　　师姐接着说道：“这些食阳虫应该就是这一只虫母不停繁育而出的，所以这里的食阳虫才会如此众多！”

　　我这时才发现，的确，这个看上去如同脓包的东西里面，确实是像有不少的如同虫卵一样的东西存在。

　　这时，忽然听到师姐一声惊呼：“等等！”

　　我不由一惊，忙问道：“师姐，怎么了？”

　　师姐将我的目光重新移到了那虫母的身体之中，这时，我才看到，那虫母的体内，似乎隐隐放有一个黑色的东西！

　　我不由惊叫道：“师姐，那是什么？”


第136章 激战的躯壳

　　师姐也是十分疑惑，“我也不清楚。不过，这虫母是这些食阳虫的能量源泉，而这虫母则是从晓槐的身上吸取阳气，我们必须要除掉它！”

　　我知道师姐说的很对，如果不将这虫母除掉的话，一定还会有更多的食阳虫被繁育出来。

　　师姐控制着我的身体，正准备对那虫母下手的时候，忽然，只见一个身影突破那食阳虫组成的壁垒，进入到了这巢穴之中。

　　我定睛一看，不由一惊。竟然是马一眼！

　　看来此刻外面的邢伯已经意识到了我们要对这食阳虫巢穴下手，所以便操控着马一眼前来阻止我们。

　　这时，只见马一眼面色阴沉地对我说道：“小子，你竟敢坏我的好事，早知道就不应该心慈手软，你们一进村子我就应该除掉你们！”

　　听到这话，师姐操纵着我说道：“哼，我想。你当时之所以没有对我们立即下手，并不是因为心慈手软，而是想要先探一下我们底吧！”

　　“哦？”马一眼装作一副不明所以的样子。

　　师姐轻哼一声，接着说道：“你应该是想看看。我们是不是跟九州局有关吧！”

　　听到九州局这个名字，马一眼的脸上立刻就露出了些许惊讶的神色。

　　随后，马一眼苦笑一下，淡淡说道：“终究还是被九州局的那些白痴给盯上了吗。哼，真是像狗皮膏药一样，走到哪里都能碰上！”

　　师姐轻哼一声，说道：“你做了这么大的事，如果九州局还没有察觉的话，那恐怕他们真的是再没有存在的必要了！”

　　马一眼的嘴角再次露出了一丝冷笑，“这么大的事？多大的事？跟你家师父比起来，我可是还差的远呢！”

　　听到对方这么一说，我心中不由诧异。

　　难道说，老玄当初也是做过什么惊天动地的大事吗？

　　我实在很好奇，当初老玄究竟是做了什么，竟然这个疯狂至此的阴阳商人都自叹不如。

　　这时，只听马一眼又接着说道：“既然你跟境玄一样，冥顽不化，那就别怪我不客气了！”

　　说着，还没等我看到马一眼有任何的动作，我便只觉得胸口一阵剧痛传来，然后我整个人向后飞了出去。

　　我觉得小腹之上一阵火烧般的疼痛，还没等我站起身后，我的头上便又挨了对方一记重拳。

　　我顿时感觉自己的意识变得一阵模糊，几乎是要昏了过去。

　　随即。我猛然听到头顶再次一阵疾风袭来，这时，我的身体忽然便被师姐控制，身形一闪。直接躲过了马一眼的那一击。

　　这时，马一眼再次毫不犹豫地向我犯难，师姐操控着我便与他激战在了一起。

　　在师姐的操控下，我感觉自己的反应速度变得极快。

　　我眼看着自己的拳脚，十分灵活地应对着马一眼，技法娴熟，我实在是不敢相信，这样的功夫竟然是从我身上发出来的，这实在是一种极为神奇的体验。

　　这一刻，我的意识不由浮现出了一个奇怪的想法。

　　此时虽然是我跟马一眼两个人在打斗，可是实际上我们都只是一个旁观者而已，真正在打斗的。是师姐跟那个隐藏在背后的人。

　　这样的景象，实在是有些诡异。

　　师姐的功夫很好，动作极快，不过对方的功夫竟然也不弱。虽然速度跟力道方面跟师姐比起来稍微差一点，不过他的功夫技巧，却要比师姐略胜一筹。

　　不过，师姐现在在外面还要应对那些村民，她现在属于一心两用，她能够跟对方打成平手，其实真正来说，应该是师姐更胜一筹的！

　　师姐与那人激战正酣。他们的动作简直是令我应接不暇。我不由想到，如果现在换作是我在跟对方打斗，恐怕早就被他打败不知道多少回了。

　　师姐操纵着我几次试图对那虫母下手，可是都被马一眼给拦了下来。

　　我眼看着那虫母就在眼前，几乎就要将它砸碎，可是却都没有能够如愿，心中不免有些急切。

　　这时，我忽然听到师姐惊疑了一声。

　　我忙问道：“师姐。怎么了？”

　　师姐诧异地说道：“有人来了！”

　　我知道师姐说的是在寒泉外面，此刻来了其他的人。

　　我忙问道：“是谁？”

　　师姐顿了顿，终于说道：“好像……是九州局的人！”

　　“什么！”我不由一惊，我没想到九州局的人竟然也亲自出马。

　　不过。看他们能够如此及时的赶到，恐怕他们是一直都在这寒泉村附近埋伏着才对。

　　他们应该是一直监视着这里的一举一动，如今眼看时机来临，才决定出手的。

　　外面有九州局的人对付那些村民，师姐的注意力能够更加专注地集中在了我的身上。

　　我明显感觉到自己的速度跟反应又加快了很多。

　　这一下，马一眼立刻就感觉有些疲于应对。

　　“你的功夫，不简单啊！境玄绝没有这么好的功夫，你是跟谁学的？”马一眼边打便对师姐问道。

　　师姐却是轻哼一声，冷冷说道：“这些不是你该管的！”

　　两个人再次斗在一起，不过马一眼已经渐露败相。

　　这时，师姐再次出手向着那虫母而去，不过再次被马一眼给拦了下来。

　　而随后。令我们意想不到的事情发生了！

　　只见，马一眼打开我的手之后，他自己竟然转而要向着那虫母袭了过去。

　　师姐不由诧异一声，赶忙出腿，一脚将马一眼快要落下的手踢开。

　　只听师姐对我说道：“那虫母里有东西，不能让他拿到！”

　　踢开马一眼后，我随即一个纵身，直接扑到了那虫母身上。

　　我立刻就感觉胸口一阵黏稠的感觉，不过我已经顾不得那么多，在师姐的控制下，我猛然出手，一记重拳重重地砸在了那虫母的身上。

　　这一下，我就感觉那虫母身上那层薄薄的软壳立刻便被我击碎。

　　随即，虫母身体之中，一大股白色的粘稠物，便从里面流了出来。

　　我看到。那些白色的粘稠物里，夹杂着很多细小的白色颗粒，仔细看去，这些小小的白色颗粒。竟然全部都是那些食阳虫的幼虫！

　　看上去甚是恶心。

　　不过，师姐似乎却并不在意这些，击破了那虫母的身体之后，我便立刻向着之前看到的那个黑色的东西摸了过去。

　　入手间。我感觉那东西有些坚硬，这东西的形状摸上去似乎是有些熟悉，好像曾经在哪里摸到过。

　　我随即便将那东西从虫母的身体之中抽了出来。

　　这时，我才看到。那个东西身上沾满了白色粘稠的液体，不过，即便如此，我还是一眼就认出了那个东西。

　　竟然是——阴商符！

　　我心中不由一惊。这就是那另外一块阴商符！

　　看来，这个人正是通过这阴商符，所以才把那些原本处于忘川河之中的食阳虫从阴间带入到了这寒泉之中！

　　而此时，我猛然感觉。我们脚下的食阳虫组成的壁垒，竟然开始产生剧烈的晃动。

　　我不由一惊，看来，我们击碎了食阳虫的虫母，这些食阳虫要开始溃散了，这个巢穴眼看就要破裂了！

　　这时，看到我们拿到了阴商符，马一眼的脸上立刻就露出了惊异之色。

　　只听马一眼对我大喝道：“把阴商符还给我！”

　　师姐冷哼一声，“你这种人，根本就不配持有阴商符！”

　　马一眼的脸上随即便露出了狰狞之色，他怒吼道：“这阴商符是我的，天王老子也别想从我手上抢走！”

　　说着，马一眼如同一头猎豹一般向着我便冲了上来。

　　与此同时，我感觉整个巢穴的晃动更加厉害，眼看就要彻底溃散！


第137章 奈何忘川

　　眼看马一眼就要扑到我的面前，我抬起脚来，猛地向着他踹了过去。

　　可是，我没想到，刚刚抬起脚来，身下食阳虫构建的壁垒猛然倒塌下来，我身子一个踉跄，差点摔倒在地。

　　而马一眼刚好抓住这个机会猛地将我扑倒在地。

　　马一眼的力气极大。我被他紧紧锁住了喉咙难以挣脱，我感觉自己的喉咙都快要被他生生掐断，我的意识都已经开始变得模糊了。

　　这时，我听到师姐那带着担忧的声音传来，“厉淼……”

　　我知道，此刻师姐的心中一定是十分忧虑的，因为我的身体是由她操控着，可是如今她却要眼看着我被马一眼杀死，她的心中一定很不是滋味。

　　师姐控制着我的身体再次与马一眼抗争，可是此刻马一眼已经起了杀心，势必是要把我掐死。

　　这时，师姐操纵着我将手中的阴商符丢到一边。马一眼眼看阴商符被丢开，他赶忙松开了我，跑了过去，将那阴商符重新抓在自己的手中。

　　阴商符失而复得。马一眼的脸上露出了万分惊喜之色。“哈哈哈哈，我的阴商符，谁都抢不走！”

　　说罢，马一眼重新转过头来，一脸狰狞地看着我。

　　我刚刚被马一眼卡住喉咙，此刻意识都还有些模糊，仍旧不太清醒。

　　这时，马一眼不由分说便再次朝着我冲了上来，明显是想要了我性命才肯罢休。

　　师姐赶忙应对，可是这一次却是慢了一步，马一眼一把打开我的手臂，随后，我便立刻感觉胸口一阵冰凉划过。

　　我低头看去，便看到自己胸口之上，已经多出了一条半尺长的伤口。

　　而更加恐怖的是，我看到那伤口中流出的血液里，竟是能够清晰地看到我体内流出的那些白色的食阳虫！

　　看到这一幕，我不由得感觉浑身一股寒意袭来。

　　我的身体里，竟然流出了这么令人作呕的东西，实在是令人毛骨悚然。

　　而这时，我才看到，马一眼刚刚竟然是用阴商符作为武器划破了我的胸口，他那阴商符上，此刻仍旧沾染着我的鲜血。

　　马一眼就并未就此作罢。他一击得手，便要再次向我发动攻击。

　　我心中一沉，准备应对。

　　眼看马一眼就要袭到我的跟前，这时。忽然只见一个人影冲破一旁的壁垒，直接向着马一眼扑了过去，直接将他撞倒在地。

　　我惊喜地看到，眼前那人，竟然是高天！

　　此刻的高天看上去十分正常，根本就不像是被那些食阳虫侵入的样子。

　　师姐借助我的口，说道：“高天，你没事了吗？”

　　高天朝我露出一个微笑，他扬了扬手腕上，得意地说道：“我倒是忘了，我这个东西倒是还能够派上点用场。”

　　我向着高天的手腕看去，只见他手腕上那十方精镯。此时正泛着黄色的光亮，看上去耀眼夺目。

　　原来，这十方精镯竟然能够将他体内那些食阳虫祛除出体外，看来这五天件还真是法力神奇。

　　这时。马一眼也注意到了高天的十方精镯，他的脸上随即露出了诧异之色，他不由惊叫道：“十方精镯？你是五道门宿土道的人！我说明明给你们喝了混入食阳虫的茶水，你们怎么会没事，看来是在你的面前露了馅了！”

　　高天得意地说道：“现在你才明白，未免有些晚了吧！外面已经被九州局的人团团围住，识相的就赶紧把马叔的身体还过来，束手就擒！”

　　马一眼听了高天的话。不由露出了冷笑，“束手就擒？你以为就凭九州局的这些窝囊废也能拦得住我吗？”

　　随即，马一眼的脸上又闪过一丝阴冷之意，冷冷说道：“你们几个今天坏了我的生意。这些我们就暂且记下，下次见面，就该是你们还债的时候了！”

　　说着，马一眼拿出阴商符，对着阴商符便开始默念起了咒语。

　　我心中不由一惊，师姐也已经看出了他的意图，当即惊呼道：“不好，他要用阴商符逃走！”

　　随即。师姐操纵着我，便猛地向着马一眼扑了过去。

　　就在我抓到马一眼的那一刻，我只感觉眼前一道白光闪过，这便是穿过阴阳界限，从阳间，步入阴间的象征。

　　随即，我便看到眼前出现的是一片阴森晦暗的景象，鼻息中立刻就能嗅到一股尸腐般的恶臭。

　　我的手抓着马一眼的手臂。发现此刻我的正处于半空之中，而我们的下方，则是一条宽广而又污浊的河流，那河流之中。满满当当漂浮着的竟然全部都是一具具死尸！

　　“这……这里是……”一个惊人的想法在我的意识之中闪现。

　　这时，师姐冷冷说道：“这里是忘川河！我们来到地府了！”

　　听到这话，我心中猛然一惊。

　　地府！这里就是传说中的地府吗！

　　这还是我第一次来到地府，没想到竟然会是以这样的方式。

　　而此时，我才发现，自己的身体并没有完全进入地府的空间之中，我低头看去，只见我的下半身，此刻竟然是虚无得卡在半空之中，四周没有任何的承接，就像是被人从中间拦腰截断了一般。

　　我不由惊呼道：“这是怎么回事？”

　　师姐说道：“是高天，高天抓住了我们。看来他是用十方精镯的之中的法力制止了我们离开！”

　　而此时，被我紧紧抓住手臂的马一眼也只能够停在半空之中。

　　马一眼回过头来面目狰狞地看着我，恶狠狠地说道：“臭小子，这一次算你们走运。下一次，我可就不会这么轻易饶了你了！”

　　说罢，只见马一眼猛地挥手，竟是将手里的阴商符抛了出去。

　　我看到那阴商符在空中划出一条长长的弧线，向着下方飞去。

　　下方那条恶臭的忘川河上，是一条荒凉破旧的拱桥，横跨宽广的忘川河。

　　这时，师姐的声音在我的意识里轻轻响起。“奈何桥！”

　　原来这就是传说中的奈何桥。

　　忘川河，奈何桥。

　　这不由让我想起了佛经《玉历宝钞》里的一句话，“奈何桥上道奈何，是非不渡忘川河。”

　　那阴商符如同一片沉重的叶子，在空中翻飞片刻，最终落入到了一个人的手中。

　　那人孤身一人屹立在奈何桥上，他接过飞落的阴商符，看了一眼便将它牢牢握入手中。

　　看来。他就是那个隐藏在背后，做出了如此惊天大事的人——那个目无人伦，践踏天理的阴阳商人！

　　那人缓缓抬起头来，我这才震惊地看到，这个男人竟是出奇的年轻，还不足二十岁的样子。

　　我简直不敢相信自己的眼睛，这怎么可能？做出如此惊天大事的人，怎么会只是一个不足二十岁的少年？

　　那少年抬起头来看着我，嘴角露出了一丝诡谲而又轻蔑的微笑，浑身散发出一种邪魅狂狷的超凡气质。

　　我听到他幽幽对我说道：“我收回之前说的那句话，看来……你并没有我想象中的那么差！”

　　我知道，这句话他是对我说的。

　　紧接着，他又冷笑着说道：“这里不是你应该呆的地方，还是赶紧滚回去吧！”

　　说着，他猛地抬起手来，我只看到他手中的阴商符中，一道耀眼的红色光芒轰然飞出，朝着我直直迸射而来。

　　我立刻就感觉眼前红光一闪，我的意识出现了短暂的暂停。

　　随后，当我重新睁开双眼的时候，才发现，自己已经回到了之前的食阳虫巢穴之中。

　　这时，高天仍旧是紧紧抓着我的脚踝，他看到我重新回来，这才露出了欣喜的神色。“厉淼哥，你总算是回来了！你刚才就剩下两条腿了，差点没把我吓死！”

　　我：“……”


第138章 九州局秦安野

　　这时，我们脚下的食阳虫巢穴开始剧烈的颤动起来。

　　紧接着，只听“噗！”地一声巨响，身旁那些食阳虫组成的壁垒猛然间裂开了一个洞口，冰冷的寒泉立刻就呼啸而进，向着这巢穴之中灌输进来。

　　然后是更多的洞口破裂开来，寒泉水以极快的速度灌进了这巢穴之中，看来。这巢穴就要完全溃散了。

　　师姐说道：“带上晓槐跟马一眼，我们赶紧离开这里！”

　　随即，我跟高天，分别架起了晓槐跟马一眼，然后便从那破开的洞口游出了巢穴。

　　出了巢穴之后，我们便看到，外面那些食阳虫此刻就像是一只只没头苍蝇一般，在这寒泉之中胡乱地乱撞，整个泉底都被它们搅得有些浑浊。

　　看来，这些食阳虫失去的虫母，此刻已经是慌乱不堪。

　　我们不敢多留，赶忙向着上方游了过去。

　　我们穿行在那些食阳虫之中，那些食阳虫如同雨点一般，胡乱地拍打在我们的身上。

　　这种感觉，就像是身处于沙尘暴之中一样。

　　片刻之后，我们终于突破了那些食阳虫的重围。游出了寒泉。

　　刚一出水面，我就看到一只白皙而又漂亮的玉手已经递到了我的眼前，我抬起头来，便看到师姐正一脸淡然地看着我。

　　此时。我的意识依旧无法控制自己的身体，在师姐的控制下，我架起马一眼走出了寒泉，然后将高天跟晓槐也拉了上来。

　　等我安定下来之后，我才震惊地看到，我们面前的地面上，整整齐齐地摆满了那些村民，足有数百人之多。

　　而同时，我也已经注意到，我们的周围是一个个穿着统一黑色军服，带着面罩的人。他们的手中都握着枪，看上去一副训练有素的样子。

　　与此同时，我听到我们的头顶传来“呼哧呼哧！”的震耳声音，巨大的疾风吹得我们几乎快要难以站立。

　　我们抬起头来，震惊地看到，我们的头顶，竟然是悬浮着三架武装直升机，那打开的舱门处，几个手握重枪的人正一脸冷漠地俯视着我们。

　　我立刻知道，这些人肯定就是九州局的人。

　　那这些村民……

　　我向着地上的那些村民看去。他们的身上并没有太多的鲜血，显然只是被九州局的人用某种特殊的方法暂时控制住了而已。

　　在这些村民中间，几个穿着白色大褂的医护人员，正在一个挨着一个地对这些村民注射着不知名的药物。

　　看来。整个场面都已经被他们完全掌控。

　　这时，高天不由轻哼一声，不屑地说道：“这些九州局的人还真是够狡猾的，我们这边什么都搞定了，他们才过来收拾残局！”

　　话音刚落，忽然只听一个厚重的声音忽然响起，“我们毕竟没有来晚，不是吗？”

　　这时，我们才看到一个身材高大，身穿风衣的男人从那些九州局军人之中走了出来。

　　我一眼就看出这人正是那天我跟师姐在庐山鬼市里见到的那个人！

　　那风衣男人对着高天微微一笑，说道：“高小爷，这么巧。没想到在这里都能遇见你。”

　　高天眉头一皱，不悦地说道：“怎么，我高天一介小老百姓，也配让你们九州局的人人尽皆知的。”

　　风衣男人说道：“高小爷可是四九城里的风云人物。我怎么会不认得。据说连我们九州局新启用的办公大楼都是你给看的风水，要不然我们在里面整天呆着也不会这么风调雨顺的。承了高小爷怎么大的人情，我们自然是要记得的。”

　　我倒是很奇怪，高天不是向来跟九州局不合，对他们很有意见的吗，怎么会帮他们看风水呢。

　　这时，却只见高天满脸不悦，骂骂咧咧地说道：“妈的。谁知道那办公大楼是给你们用的，早知如此，我非给你看个‘八面透凶’的‘风水宝地’出来，好让你们尽早关门！”

　　那风衣男人也不生气。脸上仍旧是一副笑意，“高小爷您说笑了。”

　　这时，师姐也已经认出了这个风衣男人正是老玄照片里的那个人，也正是我们之前在庐山鬼市里见到的那个人。

　　只听师姐冷冷说道：“果然是你！”

　　风衣男人显得有些意外。“怎么，玄老跟你提起过我吗？”

　　师姐轻哼一声，冷冷说道：“你应该知道，他对你们九州局一直都没有什么好感的，从来不屑于提起你们的！”

　　风衣男人耸了耸肩，“玄老对我们九州局还是有很深的成见啊，真是太可惜了，我对他可是一直很崇拜呢。”

　　随后。那风衣男人打量了师姐一下，说道：“你应该就是席妙奕小姐吧，你的资料，我可是仔细看过的。形意拳三大直系之一的席姓传人，宗师级别的高手，即便是在我们九州局，你这样的实力也是数得着的。而且同时还是玄老的徒弟，正统的阴阳商人，实在是难能可贵！怎么样，有没有兴趣加入我们九州局呢？”

　　听到这话，我不由得有些惊讶。

　　我之前只知道师姐的身手好，却没想到她竟然会是形意拳的直系传人。而且。师姐年纪轻轻，竟然已经是宗师级别的高手，这还真是令人吃惊！

　　一旁的高天更是一脸骇然，看来心中也定是十分吃惊。

　　面对着风衣男人的邀请。师姐却是冷哼一声，毫不留情地说道：“没兴趣！”

　　风衣男人并不生气，说道：“还真是直接，不过。如果你什么时候想通了的话，可以随时去九州局找我。忘了介绍一下，我姓秦，叫秦安野。我想。我们以后肯定还有机会打交道的。”

　　师姐冷冷说道：“我看还是算了，跟你们九州局打交道的时候，恐怕我们不知道又是碰到了什么‘好’事了！”

　　师姐的语气对于秦安野没有丝毫的客气，也完全没有掩饰对九州局的厌烦，看来她对于九州局的成见果然很深。

　　我推断，她的这种成见，必定是有原因的，多半是跟老玄之前跟九州局之间的矛盾有关。

　　只是我不知道老玄跟九州局之间究竟发生过什么大的矛盾。

　　听到师姐的话。秦安野非但没有生气，反倒是一副欣喜的样子，“这话说的倒是没错，我们九州局揽的就是这种苦力活。”

　　师姐义正词严地说道：“既然是苦力活，那下次就不要再捎带上我们——而且是以如此卑劣的手段！”

　　“这个……这个……”秦安野似乎是有些尴尬的样子，“这也是没办法的事，食阳虫的事情实在是太紧急，如果不及时制止的话。只怕会发生更严重的事情。我们九州局一时也想不出好的对策来，所以才会麻烦你们出手的。不过我们知道以玄老的脾气，恐怕就算是地球被外星人给占领了，他也只会来一句‘跟我有半毛钱关系’。所以，我们实在也是被逼无奈的啊。你们是知道的，我毕竟也只是一个小角色，上面还有那么多的领导压着，我也很难做的……”

　　秦安野话说到一半，旁边忽然走过来一个九州局的年轻人，那年轻人对秦安野说道：“秦局长，所有的村民都已经注射进了抗食阳血清，明天一早他们就都没事了。”

　　我们一听，都是不由得诧异。

　　原来这个看上去大大咧咧的男人，竟然是堂堂九州局的局长！

　　秦安野刚才竟然还在哭诉自己是如何如何被领导压制，这一下直接被下属揭穿，他的脸上立刻就露出了尴尬的神色。

　　师姐长叹了口气，一脸玩味地看着秦安野，高天也是掐着腰，一起等待着秦安野如何给出一个合理的解释。

　　“咳咳……”秦安野尴尬地咳嗽两声，然后一脸认真地对我们说道：“那个……你们不要误会，我……我只是个副的……”


第139章 抗食阳血清

　　这样的解释，显然是无法令人信服。

　　秦安野装作没有看到我们投过去的鄙夷眼神，低着头对那下属说道：“好了，让我们的人把这些村民都送回到他们各自的家中去。”

　　“是，秦局长！”那下属再次道出了秦安野的职位。

　　秦安野一脸尴尬，等那下属走远了，他才轻声朝着人家那方向，说道：“是副局……副局……”

　　秦安野转过头来时。看到的便是我们一脸鄙夷的神色。

　　秦安野讪笑两声，然后走到了我们跟前。

　　这时，秦安野把目光分别落在了我还有马一眼跟晓槐的身上，秦安野这才一拍脑袋猛然想起了什么。

　　秦安野冲刚才那个下属喊道：“小周，给我拿几支加强血清过来。”

　　“是，秦局长！”小周有板有眼地回答道。

　　秦安野尴尬地舔了舔嘴唇，心中一定是在暗骂小周没有眼力劲。

　　转眼功夫，小周拿着几支针剂走了过来。

　　秦安野指着我跟马一眼还有晓槐，说道：“给他们注射进去。”

　　师姐忙问道：“这是什么东西？”

　　秦安野说道：“席姑娘放心，我是不会害他们的。这是强化的抗食阳血清，注射之后，他们体内的食阳虫立刻就会被清除。”

　　师姐这才放下心来。这才让小周给我们注射血清。

　　注射进抗食阳血清之后，我便立刻感觉体内一阵火烧的感觉，就像是我身体里每一根血管都被点燃了一般，整个人血脉喷张。感觉自己几乎是要炸裂开来。

　　这样的感觉让我万分难受，就连呼吸都有些困难了。

　　而这时，高天看到我们三个全都注射进了血清，他也说道：“其实我的身体也被那些食阳虫侵入了，我需不需要也来上一针？”

　　小周看了一眼秦安野，征求他的意见。

　　秦安野说道：“我倒是把高小爷你给忘了，虽然你有十方精镯护体，不过，安全起见，还是给你也来一针吧。”

　　小周这才又拿出一支血清来。

　　正当小周刚准备将针头刺进高天手臂上的时候，这时，忽然只听马一眼发出了一声苦痛的叫声。

　　随即，只见马一眼身体猛地一阵痉挛，然后张开嘴，一大口混杂着白色粘稠物的血水便直接吐了出来。

　　与此同时，我也感觉自己的体内一阵翻江倒海，随即，我终于是再也无法忍受，也是张开了嘴，同样是一大口混杂着白色粘稠物的血水直接吐了出来。

　　那血水流经我的口腔，我顿时就感觉嘴里一阵难以忍受的恶臭味道，实在是令人恶心。

　　我这边刚吐完，那边一阵沉睡的晓槐，也跟我们一样，吐了起来。

　　刚刚还准备要扎针的高天看到我们三个吐成这个样子，赶忙尴尬地说道：“那个……我又想了一下，或许我应该没事，要不然还是算了……”

　　说着。高天就要把自己卷起的袖子重新放下。

　　这时，秦安野却是简单的咳嗽了两声。

　　那名叫小周的下属立刻会意，赶忙上去拽住了高天的胳膊。

　　高天不由惊呼，“我靠，你要干嘛！”

　　不等他反抗，小周手里的针剂已经毫不犹豫地扎了下去。

　　“啊！”高天发出了一声惨叫。

　　将口中的血水全部吐干净之后，高天又让小周拿了柠檬汁给我们漱口。

　　这时，我虽然感觉身体还有些虚弱，不过整个人都已经舒服了不少，而且身体也终于能够听从我的调配了。

　　能够重新掌控自己身体的感觉，实在是太好了。

　　这时，秦安野说道：“这是加强型的抗食阳血清。所以你们的反应会大一点，稍微休息一下就好了。”

　　正在秦安野说话的时候，那边的高天，终于也是跟我们一样。吐出了血水。

　　秦安野耸了耸肩，说道：“幸好听了我的，要不然恐怕那些食阳虫要一辈子在你身体里安营扎寨了。”

　　这时，马一眼也终于是清醒了过来。

　　清醒之后。马一眼一脸迷茫的样子，“小水，我刚才是怎么回事？”

　　我说道：“你刚才被食阳虫侵入，身体被别人给控制了。”

　　然后，我便把刚刚的事情给马一眼讲了一下。

　　听完之后，马一眼仍旧是心有余悸，惊呼道：“我说怎么好像是梦到我给你两个人在那里打架，原来竟然是真的！”

　　马一眼身体中的三灵降并没有受师姐控制，所以他的意识当时并不是很清醒。

　　这时，我才忽然想到，“师姐，我身体里的三灵降还需不需要解除？”

　　师姐说道：“刚刚你跟马一眼吐出血水的时候，我已经将你们身体里的灵降解除掉了，那些符纸顺着血水已经留出来了。”

　　我这才放下心来。

　　马一眼听到之后，不由疑惑道：“什么，妙奕，你说我刚刚也中了什么灵降了吗？”

　　“这个……”师姐微微一怔，最后说道：“嗯，不错，是那个人给你下的降。不过我已经帮你解掉了！”

　　师姐自然是不会告诉马一眼是她自己给他下的灵降。

　　可怜的马一眼听到这话，竟然还对师姐感恩戴德，他一脸感激地说道：“妙奕啊，真是多亏了你啊。回去之后我一定好好谢谢你，请你们去大吃一顿！”

　　师姐轻哼一声，说道：“你哪次都这么说，也没见你真的请过。”

　　“这个……”对于向来抠门的马一眼来说，能够说出请客这样的话，已经是一种极大的奢侈了。

　　这时，师姐走到了晓槐的面前，轻声问道：“晓槐，你没事了吧？”

　　晓槐此刻面色惨白，如同白蜡一般。她被关在寒泉水底，给那些食阳虫做了五个多月的纯阳药食，她的身体自然是已经虚弱到了极点。

　　晓槐点了点头。“我没事，多谢你们救了我。”晓槐的声音听起来十分轻微，简直像是一阵风就能吹走一般。

　　我跟马一眼也走了过去，只有高天一个人还在那边吐得海枯石烂。

　　这时，我忽然想到了晓槐家的那场大火，便问道：“晓槐，你家的那场大火是怎么回事？”

　　“大火……”晓槐不由得一怔，随即却又摇了摇头。“我不知道什么大火啊。”

　　我心中一阵疑惑，我总感觉晓槐似乎是在跟我们撒谎。

　　刚要再说什么，师姐却说道：“好，厉淼。晓槐受了那么多的苦，需要多多休息一下，我们还是不要打扰她了。”

　　我这才作罢。

　　秦安野倒是十分细心，让人把晓槐抬上了担架。然后给她挂上了点滴抬到了一边。

　　这时，师姐从怀里拿出了许乐给的那封信递给了秦安野。“秦局长，这封信，我想应该交到你的手上比较合适吧。”

　　秦安野看了眼那封信，尴尬地笑了笑，接了过去，“席姑娘，你没有拆开看看吗？”

　　师姐轻哼一声。说道：“我对于别人的信件内容才来不感兴趣。况且……既然这封信是要交给你们自己人的，我想这里面应该只是白纸一张吧？”

　　听到师姐的推断，秦安野脸上不由露出了一丝惊讶之色，“席姑娘还真是厉害。这都能让你猜出来。”

　　师姐却是懒得再跟秦安野废话，直接说道：“既然信已经交给了你，那我们要了东西，你什么时候能交给我们？”

　　秦安野赶忙笑着说道：“你放心，等你们回去之后，你们要的东西保准已经派上了用场！”

　　师姐这才满意地点了点头。

　　秦安野随即便又跑过去指挥手下的人处理那片巨大的寒泉，那里面还依旧有无数的食阳虫存在。

　　等秦安野走后，我惊讶地问师姐：“师姐，你是不是早就猜出来那信封里是白纸一张啊？”

　　师姐轻哼一声，说道：“你怎么跟秦安野一样傻，这话都信！难道你就不会对着灯光照一下吗？”


第140章 清净的未来

　　我一阵无语，没想到师姐刚刚只是在拿秦安野开涮而已，我竟然也跟着相信了。

　　这时，我又想起了刚刚的事情，便问道：“师姐，刚刚我问晓槐她家大火的事情，她明显是在撒谎，你为什么不让我再问下去？”

　　师姐轻轻叹了口气。说道：“难道你还没看出来吗，那场大火应该是晓槐自己放的！”

　　我不由感到吃惊，“师姐，这是怎么回事？”

　　师姐似乎是已经明白了一切，而我却还依旧蒙在鼓里。

　　师姐说道：“你刚刚也看到晓槐听到大火时的反应了，你也知道她说不知道是在撒谎，那剩下的就只有她为什么要撒谎了。”

　　我仍旧是不明所以，“是啊，为什么她不愿意承认那场大火是她放的呢？”

　　师姐长叹了口气，说道：“你忽视了那房间里的两具尸体。”

　　“你是说那两具用来冒充晓槐跟她妈妈的两具尸体？”我立刻说道。

　　师姐点了点头，说道：“没错，正是那两具尸体。之前。我们推断那两具尸体有可能是许乐委托过来寻找晓槐的人。不过现在我们已经知道，那个许乐完全就是冒充的，所以那两具尸体很可能就不是什么寻找晓槐的人，而是……”

　　我忙问道：“而是什么？”

　　师姐冷冷说道：“而是这个村子里的村民！”

　　“什么！”我不由一惊。

　　我随即便意识到。师姐的推断完全是有可能的。

　　我想，那两个村民有可能是被那个阴阳商人所控制的人，他们来到晓槐的家中，想要对晓槐跟她的妈妈下手。

　　不过，那个时候晓槐应该也已经意识到了村子里的异常，所以她才会有所察觉，从而从那两个村民的手下逃脱，并将他们锁在了房间里。

　　而后来，晓槐却忽然产生了一个想法。

　　这两个村民已经不是正常的人，在晓槐的眼中，他们已经彻底变成了陌生人，变成了疯子。

　　所以，也就没有什么好顾忌的了。

　　于是，晓槐临时决定，放火将那两个村民烧死在屋子里，这样一来，或许对方就会认为她跟妈妈已经遇到意外，所以便不会再纠缠于她了。

　　我想，那个时候，晓槐跟她妈妈应该是已经做好打算要离开寒泉村的，可是，她们的计划却落空了。

　　因为她们太低估了那个阴阳商人的头脑，如此简单的骗局，怎么可能瞒得过那个人的眼睛。

　　最终。晓槐跟她的妈妈还是被抓了回来。

　　晓槐的妈妈曹月桂被陌生人占据了身体，而晓槐，则是被关在了寒泉水底，成为了这些食阳虫的纯阳药食。

　　当然。这些都只是我的推理而已，不过，我知道，这或许也是最接近事实的结论了。

　　这样的结论让我实在不愿相信是真的。

　　同村朝夕相处的村民，最后为了保全自己的性命，却要互相残杀，这实在是一件太过可悲的事情了。

　　我骇然地说道：“怪不得晓槐不愿意承认是她放了那把大火。”

　　师姐点了点头，“是啊，毕竟她以后还要在这个村子里生活下去，如果这样的事情让其他人知道的话，即便当时是情势所迫，不过她仍旧是会被当做杀人凶手来看待的。一辈子都会活在阴影之中。”

　　我立刻明白，所以说当时师姐才会拦下了我，不让我追问此事，看来师姐是想要给晓槐留下一个清净的未来。

　　这时。高天也终于是将体内有毒的血水完全吐完，脸色惨白地来到了我们跟前。

　　此次寒泉村一行，对于我们每个人来说，都是一次非同凡响的体验。

　　虽然高天也受了不少的苦。不过看上去却仍旧显得很兴奋，此次的遭遇对他来说倒是一次比较刺激的经历。

　　师姐跟我，还有马一眼，我们三个更加是疲累不堪。

　　一个星期前，我们才刚刚从万贯山的死尸堆里爬出来，现在又要跟这些食阳虫周旋，着实是累得够呛。

　　我已经做好打算，这次回去之后，处理好了一切之后，我一定好先休息一下才好。

　　正在这时，秦安野走了过来，说道：“等下我们就要离开这里，你们要不要一起走？”

　　我跟高天还有马一眼都将目光放在了师姐的身上，在我们眼中，师姐当然是当之无愧的当家。

　　师姐看了我们一眼，然后对秦安野淡淡说道：“好啊。”

　　我知道师姐本意应该是不想承秦安野的这份儿人情的，因为以她的性格，是不愿意跟九州局扯上任何关系的。

　　不过，眼下我们几个身体都是十分虚弱，再来回折腾恐怕又要遭不少的罪。师姐一定是看我们这个样子，不愿意再让我们受罪，所以才会勉强答应了秦安野的好意。

　　秦安野立刻十分高兴的样子，在他看来。这或许是离把师姐拉到九州局麾下更近了一步。

　　秦安野朝天空的直升机做了一个下降的动作。

　　那驾驶员立刻会意，驾驶着直升机便缓缓降落在了地面之上。

　　直升机上方的螺旋桨掀起了巨大的风浪，吹得四周的树木都为之摇晃。

　　秦安野示意我们登上直升机，我心中不由激动，这还是我第一次坐上直升机，要知道，对于我们这种普通百姓来说，看到天空飞过直升机，都是要远远追上一段路的。

　　我们顶着巨大的风浪登上直升机，随后直升机便缓缓离开了地面。

　　秦安野对我们说道：“现在我们先去小兴安岭，那里有我们的军事基地，然后我再找飞机把你们送到北京。”

　　说着。秦安野看着师姐说道：“你们是要回南昌是吗？要不然我在北京再给你们联系飞机……”

　　师姐却冷冷说道：“不用了，我们到了北京自己坐飞机回去就行了。”

　　“这样啊……”秦安野有些失望的样子，“那好吧，那我就不勉强你们了。”

　　这时，高天忽然说道：“妙奕姐，那我陶叔的事情……”

　　不等高天说完，师姐立刻就瞪了他一眼。

　　高天立刻明白，阴差印的事情绝对不能在秦安野的面前提起。他毕竟是九州局的人，如果是让他知道五道门手中现在藏有阴差印，还不知道九州局的人会作何反应呢。

　　此时秦安野看上去似乎并没有把注意力放在高天的身上，其实他是在等待着听高天接下来的话。

　　毕竟。阴阳商人跟五道门的人凑到了一起，这原本就是一件很可疑的事情。

　　如果再让他知道我们中间有所牵连，定然是要追查清楚的。

　　高天的反应倒是极快，赶忙顺着师姐的反应向下说道：“你不要瞪我嘛！我陶叔说了。说是让我无论如何都要问问你全真道的那个小子怎么样，他也是有可能要继承全真道真传的人，你们又都是武学中人，说不定也是能够聊得来的……”

　　高天机智地将刚刚的话题化解成了给师姐介绍对象上面。

　　师姐的反应更是迅速，根本就没有丝毫的停滞，便说道：“高天，你要是再敢提这种事，我就把你从这飞机上面扔下去你信不信？”

　　高天赶忙装出一副怕了你的样子。“好好好，算我没说。”

　　秦安野没有听到任何对自己有用的信息，这才抬起头来开玩笑地说道：“高小爷，怎么你们五道门是准备跟玄老这一支攀上亲戚吗？不过你陶叔至少也应该介绍一个靠谱的来吧。就你说的那个全真的小子我也见过，并不怎么样嘛，怎么可能配得上席姑娘？怪不得席姑娘会生气呢。”

　　这时，师姐猛然抬起头来，冷冷喝道：“有完没完！”

　　秦安野被师姐吓了一跳，赶忙笑着说道：“好好好，我闭嘴还不行吗。”

　　看到堂堂九州局副局长被师姐吓成这个样子，我跟高天还有马一眼不由得心中暗笑。


第141章 道尘

　　此时已经近乎深夜，直升飞机承载着我们在昏暗的夜空之中稳稳前行。

　　好在天气不错，明亮的月光洒落在小兴安岭那茂密的崇山之上，映衬得整个小兴安岭如同一头蛰伏在大地之上的沉睡巨兽。

　　这景象，有着一种晦涩吊诡的静谧迷人。

　　直升飞机飞行了半个多小时之后，终于在小兴安岭之中的秘密军事基地降落下来。

　　这个秘密军事基地隐藏于深山之中，从外面看似乎面积并没有太大，只有一个篮球场的大小。可事实上。这个军事基地的主体位置，却是隐藏在一个巨大的防空山洞之中。当我们进入其中之后，里面的景象着实是令我们惊叹不已。

　　整个防空山洞之中停放着十几辆负载远程导弹的军车，除此之外还有不少的重型武器。

　　我随便看了一下，整个山洞中驻扎的军队至少有五六千人，看衣着服饰，并不是九州局的人，而只是普通的军人。

　　看来，九州局也只是暂借此地驻扎而已。

　　不过，秦安野在这里却是很受尊敬，看来九州局的名头果然是很大。

　　秦安野只不过是随便打了个招呼，便给我们安排好了一架小型客机。

　　秦安野因为还要处理寒泉村的收尾工作。所以并没有立刻跟我们一起，只是把我们送上了飞机安排好了一切，便把我们送走了。

　　小型客机在山洞之中直接启动，沿着山洞里长长的跑道便向着前方驶去。快要行驶到跑道尽头的时候，不远处的一个巨大闸门才轰然打开，客机从那闸门的底部便直接飞出。

　　在客机起飞的那一刻，我们都是不由一惊，因为我们震惊地看到，那闸门之外，竟然就是万丈悬崖。

　　这个军事基地竟然是建在了悬崖之上！

　　此时，天已经蒙蒙亮，从飞机起飞的位置，能够看到远处天际第一缕阳光向着我们直射过来，这样的景象，实在是令人着迷。

　　累了一夜，我们一坐上飞机便立刻睡了过去。

　　也不知道睡了多久，我们忽然被人喊醒过来。

　　当我睁开眼向着机窗外面看去时，彻底震惊了。

　　高天不可思议地说道：“这……这里是首都国际机场吗？”

　　我们看到机窗外面，停靠着一架架客机，再看四周的建筑，果然正是首都国际机场！

　　这时，飞机里的乘务人员走到我们跟前，对我们说道：“你们将要乘坐的北京飞往南昌的飞机就要起飞了，请你们跟我来。”

　　我们都是不由诧异，难道是要在机场里直接转机吗？

　　马一眼不由问道：“可是，我们还没买票呢。”

　　那乘务人员微微一笑，说道：“已经为你们安排好了。”

　　我跟师姐还有马一眼告别了高天。

　　高天还一直唠叨着让我们早一点来北京帮忙处于陶年尧的事情。我们也就满口答应了。

　　随后，我们便跟随那乘务人员登上了飞往南昌的飞机，那乘务人员跟客机的机组人员交代了几句，然后便把我们安排在了飞机的头等舱里。

　　马一眼不由得兴奋起来。没出息地说道：“看来跟九州局的人打交道还是有些好处的。”

　　师姐却是一脸阴沉，原本她是跟秦安野说好不需要他安排的，可是对方却就这样悄无声息地安排好了一切，明显是想要卖我们一个人情。

　　回到南昌之后，我跟师姐快要走到家门口的时候，被一个陌生人给拦了下来。“你们是玄老的徒弟吧？”

　　师姐淡淡说道：“你是秦安野的人？”

　　那人并不回答，而是把一个箱子放在了我们面前。

　　我心中不由一惊，这里面，该不会就是传说中的血太岁吧！

　　那人说道：“这是你们要的东西。”

　　说完这句，那人便头也不回地走开了。

　　“师姐，这里面就是血太岁吗？”我激动地说道。

　　师姐点了点头。

　　我不由有些疑惑，“秦安野为什么不让人直接把血太岁交给老玄手里。而是要先给我们呢？”

　　师姐轻哼一声，说道：“这个秦安野倒是聪明得很，他之所以把血太岁交给我们，是想让我们自己看着处理。是否把此事跟九州局有关的事情告诉给老玄，全部都由我们说了算。”

　　我这才明白了秦安野的用心，这个秦安野看上去大大咧咧的，做起事情来竟然如此缜密。

　　这又让我不由得想起了之前的事情。我们被一步步地拖入到食阳虫的事件之中，这一切，应该就是秦安野在背后做的。

　　我不由得惊叹，看来这个秦安野并不像是外表看上去那么简单。

　　我问道：“师姐，那这件事情我们要不要告诉给老玄呢？”

　　师姐叹了口气，说道：“虽然老玄知道此时是跟九州局有关，一定会不高兴，不过这件事是绝对瞒不过去的，还是坦白的好。”

　　随后，我们便回到了家中。

　　老玄看到我们之后，不由得惊喜起来。“事情都办妥了？”

　　师姐点了点头，“办妥了。师娘怎么样？”

　　老玄表情淡然。“没事，来得及。”

　　这时，老玄的目光落到了那箱子上面，“这是……”

　　师姐将箱子递了过去，“血太岁。”

　　听到这话，老玄的眉头不由得皱了起来。“怎么回事？”

　　老玄何其聪明，我们刚到家，就拿回了血太岁。这血太岁显然不是从鬼市里拿回来的。

　　既然不是鬼市，那就一定是从活人手里拿回来的。

　　一念至此，这件事情老玄也已经猜的八九不离十了。

　　师姐也没有丝毫的隐瞒，把整件事情一五一十地告诉给了老玄。

　　老玄听罢，脸色越来越难看。

　　我跟在老玄身边这么长时间，老玄一直都像是一面沉寂的湖水一般，没有一丝风浪，可是如今的他。却是难以掩饰的愤怒。

　　老玄的手紧紧握着那个装着血太岁的箱子，他的枯槁的指关节因为太过用力而高高凸起，露出里面白色的筋骨。

　　老玄的样子看上去着实是有些吓人，气氛异常紧张。我几乎要以为老玄盛怒之下会突然把那血太岁摔到地上。

　　可是下一秒，老玄忽然长出了一口气，原本紧张的气氛也立刻松弛了下来。

　　老玄脸上的怒意，也一瞬间烟消云散。

　　只听老玄轻声说道：“秦安野。那小子现在都已经能够独当一面了吗……”

　　师姐说道：“老玄，师娘身上发生的意外，应该就是这个秦安野所为！他……”

　　不等师姐说完，老玄便说道：“我相信小野的为人。这件事情如果换做其他人来做，相信后果会更糟。”

　　看来，老玄对于秦安野似乎是很信任。

　　这样说来，秦安野之前说自己是被逼的。也倒不完全是搪塞之词了。

　　这时，只听老玄又叹了口气，“也罢，既然已经过去了。此事就不用再提了。”

　　随后，老玄的眉宇之间忽然一道寒芒闪过，只听他低声呢喃道：“这样的事情是最后一次了，如果再敢有下次，我一定要让九州局的那些渣滓们好看！”

　　随后，师姐又把食阳虫的事情真相告诉给了老玄。

　　老玄听完此事，倒是比知道九州局的事情显得还要震惊。

　　我也赶忙借机问道：“老玄，那个拥有另外一块阴商符的人，究竟是谁？他似乎对你很是了解。”

　　老玄顿了顿，似乎是在思考着什么。

　　片刻之后，老玄终于说道：“原本这件事也没什么好隐瞒的，你们踏入了这个行当。跟他碰到也是早晚的事情。”

　　提起这个人，老玄似乎心中思虑良多，有着不少的顾忌。

　　老玄又叹了口气，终于说道：“他叫道尘。是我的——师叔！”


第142章 贩卖光阴掐寿尾

　　“什么！”我不由得惊叫一声，“你的师叔，那岂不是我们的……”

　　我一时想不起该叫什么好。

　　老玄淡淡说道：“应该算是你们的师叔祖。”

　　我不由得倒吸了一口凉气，那个人，不仅仅是一个阴阳商人，而且竟然还比老玄要长一辈，对于我们来说更是一个前辈级别的存在。

　　可是，这令我更加诧异了。因为我当时分明是看到，那个人明明只有不到二十岁的年龄，他怎么可能是老玄的师叔呢？

　　难道会是其他的人，是那个道尘的徒弟，徒孙还是什么的？

　　我随即便把自己心中的疑问说了出来，“老玄，我们看到的那个人很年轻，应该不是你的师叔吧。应该是其他人……”

　　“不。”不等我说完，老玄就打断了我的话，“你们看到的那个人，确实就是他！”

　　我不由一惊，惊呼道：“可是……他的年龄……怎么可能？”

　　我实在是无法相信，那个比我还要年轻的少年，竟然真的是我老玄的师叔，我的师叔祖。

　　老玄面色阴沉地说道：“因为。他采用了特殊的办法，让自己能够永远保持年轻。事实上，几十年前，他就已经是这个样子了……”

　　这一下。我已经彻底惊讶得说不出话来了。

　　几十年前就是那个样子了？这不就是人人梦寐以求的青春永驻吗！一个普普通通的凡人，怎么能够做到如此呢？

　　我随即问道：“老玄，他是如何做到的？”

　　老玄说道：“你忘了，他手里可是执掌阴商符的！”

　　我仍旧是有些不太明白。

　　老玄接着说道：“执掌阴商符，便意味着他能够自由出入阴间，与地府的阴魂做生意，他只需要稍微动一下手脚，就能够给自己带来常人难以想象的好处——比如说让自己青春永驻！”

　　这时，师姐说道：“这位师叔祖用的，该不会就是‘掐寿尾’这一招吧？”

　　老玄苦笑着点了点头，“没错，这一招，可是我这位师叔最擅长用的。”

　　我不由问道：“老玄，这个‘掐寿尾’是什么意思？”

　　老玄说道：“所谓掐命尾，就是把别人最后一段寿命，也就是临死前的那一段时间给掐掉，挪用，为自己所有。”

　　我感到十分骇然，“可是，这样一来。不会被地府的发现吗？”

　　老玄说道：“这就是道尘的精明之处。道尘的掐寿尾很有技巧，他每次掐别人的寿尾，只是掐掉别人阳寿临终前几秒钟的时间。那些负责接引死者阴魂的鬼差们，对于这几秒钟的事件也并不会注意到。所以，很难发现这些阴魂的寿命其实是被挪用了短短的几秒钟时间。”

　　“可是，这短短的几秒钟时间能够拿来干什么呢？”我一时没有明白过来。

　　老玄微微一笑，说道：“你知道，这世上每天要死多少人吗？道尘只需要从这些新死的阴魂中间，挑出一些来掐掉他们的寿尾，这些人的寿尾总和加起来，那时间的长度绝对是惊人的！”

　　老玄这么一说，我立刻惊觉。

　　是啊，如果将每个人的寿尾掐掉十秒钟的时间，那么六十个人就是一分钟，六百个人就是一个小时。

　　全世界。每天死去的人至少也有十几万之多，这样算起来，只需要每天从这些死去的人中间找出很少一部分，那所获得的寿命长度。将会是极为惊人的！

　　原来，这就是所谓的掐寿尾！

　　虽然短短的几秒钟寿命对于每个人来说，并不是很长的时间，有的时候甚至可以算得上是可有可无。可是，这毕竟是属于每个人的生命长度，那个道尘为了让自己的生命永存，竟然做出这等灭绝天理的事情，实在是令人发指！

　　不过，我心中仍旧是有些疑问，“可是，我还是有些不太明白。即便别人的寿尾被他掐断。他要如何才能够挪为己用呢？”

　　老玄说道：“道尘买通地府负责把持活人阳寿的阴官，让阴官把原本属于他人的阳寿，挪到生死簿上自己的名下，以延长自己的寿命，让自己不会那么快衰老，这样他就能够悄无声息地做到长寿了。”

　　“可就算如此，道尘顶多也就能够延长自己的寿命，让自己不那么容易变得苍老。可是，他总不能够令时光倒流吧，可是他看上去如此年轻。他该不会是……”说着说着，一个更加令人难以置信的想法闪现在我的脑海里。

　　老玄已经看出我有所悟，便点了点了头，说道：“没错，道尘他……从十四岁开始，就已经在做这种事情了！”

　　我跟师姐都是猛然一惊。

　　“十……十四岁……”我真的感觉老玄是在跟我开玩笑。

　　我是个资质平庸的人，十四岁的时候，根本什么都不会，连学都还没上好，可是这个道尘十四岁竟然就已经如此精于算计，将阴商生意做得如此炉火纯青。这实在是令人难以想象。

　　我看到师姐的脸上也满是震惊之色。

　　事实上，在我心中，师姐一直都是一个惊才艳艳的天才，她的年龄跟我相仿。已经能够做到如此地步，已经着实是令我很钦佩。

　　可是，再看我们的这个师叔祖，我简直已经是无话可说。

　　我想，师姐在这一刻，也同样是感到了一丝挫败。

　　老玄提起他的这位师叔，似乎也是颇为感慨，他叹了口气。接着说道：“我师父当年也曾无数次跟我说过，他从来没有见过像道尘师叔这般的天纵之才，他绝对是天生就是为了阴阳商人这个行当而生的！道尘不仅有着阴阳商人必备的天资命格，而且还有着商人的精明算计。他的能力，绝对是常人无法企及的。”

　　这时，师姐说道：“可是，你说过。我们这一支阴商传承的手中，只有一枚阴商符。那道尘手里的阴商符，是哪里来的？”

　　老玄说道：“当初，原本以道尘师叔的天纵之才，我们这一支的阴商符是必定要由他传承的。可是，当初我师祖却隐隐看出道尘师叔的秉性之中，隐隐含有邪戾之气，担心若是将阴商符交于他的手中。以他的性格，会酿成大祸。所以，师祖才会转而把阴商符传给了天资较为平庸的师父。”

　　我心中不由惊叹，当年老玄的师祖还真是慧眼如炬，一眼就看出了道尘的秉性有问题。现在看来，他的决定确实是很正确的。

　　可是，既然他老人家当年并没有把阴商符传给道尘，那道尘现在手里的那个阴商符，是从哪里得来的呢？

　　师姐也同样奇怪这个问题，随即便问了出来。

　　老玄说道：“当年，虽然师祖没有说明，不过道尘却是极为聪慧，他很快就察觉到了师祖对他心存芥蒂，知道师祖可能不会把阴商符传给他，他心中十分气愤，一怒之下便直接离开了宗门。后来，听师父说，道尘好像是拜在了另外一支阴商传人的门下，所以才获得了另外一块阴商符的传承。不过具体是不是这样，师父也不太清楚。总之，师父再次见到道尘的时候，已经是十年之后的事了，再次见到他的时候，道尘的手中就已经持有那块阴商符了！”

　　听老玄讲完这些，我心中仍旧是惊骇无比。

　　我的那位道尘师叔祖，年纪轻轻心智就如此过人，实在是常人所不能及的。

　　随后，我又不由想到了道尘掐寿尾的事情，这样的事情，实在是难以置信。

　　我不由诧异道：“如此说来，那其实，我们的寿命，竟然是能够拿来买卖的吗？”

　　老玄面色阴沉地说道：“其实，在我们这个行当里，有不少的人就是做买卖活人阳寿这种生意的！而道尘就是这其中最精于此道的！”

　　我心中再次骇然，开什么玩笑，我们的阳寿竟然也是能够拿来做交易的吗？

　　那句所谓的“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。”这句话，原来只有前半句是真的吗？

　　有钱的话，竟是连光阴都能够买得到！


第143章 师娘出棺

　　老玄接着说道：“在这个世界上，其实隐藏着很多拥有神通大能的人，他们像道尘一样，靠这种泯灭天理的手段，来为自己赚取惊人的暴利。可是，这世间却没有任何的法律来约束他们的行为，他们都是一群游走在道德边缘的疯子！这群人，才是最为危险的！”

　　老玄说得很对。这些人能够做到常人所无法企及的事情，他们甚至可以随意盗取我们的阳寿占据我们的身体，而我们却连丝毫反抗的能力都没有，就像是寒泉村的那些村民们一样。

　　随后，老玄便站起身来，对我们说道：“好了，这几天你们肯定累坏了，先去休息吧。”

　　说着。老玄拎起那装着血太岁的箱子就要走开。

　　师姐赶忙说道：“那师娘的事情……”

　　老玄顿了顿，说道：“你们今天先好好休息一下，如果你们感觉休息好了的话，那我们就明天吧。”

　　我知道，老玄跟师姐说的，应该就是对师娘使用血太岁。

　　我心中很好奇，这血太岁究竟是长得什么样子，又要怎么使用呢？

　　老玄走后。我跟师姐就分别回到房间休息。

　　这几天接连遭遇的事情，让我十分疲惫，倒在床上便睡了过去。

　　等我重新醒来之后，竟然已经是第二天中午。

　　睡了这么一个长觉。起来之后，我整个人都倍感舒爽。

　　刚一走出房门，我便看到师姐正一个人坐在院子里看书。

　　看到我醒来，师姐拿出一个东西递给我，“你的。”

　　我看到，那竟然是一个存折。

　　我不由一喜，这应该就是万贯山抽山我应该得到的那份儿，我赶忙接了过去。

　　当我打开那存折的一瞬间，我整个人兴奋得几乎要叫了出来，我激动地说道：“师……师姐，这全都是我的吗？”

　　师姐淡然地点了点头，“按照之前说好的，密码是你的生日，这是你赚的第一笔钱，你自己要好好保存。”

　　我赶忙点了点头，再次仔细地盯着那存折上的数字看了半天，我几乎不相信这是真的。

　　直到此刻，我终于相信了老玄之前拉我入门时说过的话，仅仅是这一次阴阳生意赚来的钱，就足以让我那身在山里的爸妈辛辛苦苦劳累几辈子。

　　而现在。我有了这笔钱，他们也就终于不必再为了生计辛苦奔波了，我心里自然是很高兴的。

　　随后，师姐又对我说道：“好了。收起来吧，老玄已经在等着我们了。”

　　我点了点头，仔细地把存折装好，然后便随师姐一起来到了老玄房中，下到了那间密室里。

　　此时，老玄正一个人安静地坐在地上，他的手边放着那个箱子，面对着那口红木棺材。

　　那红木棺材上的八根铁链，上次之后已经被师姐重新捆上。

　　进了密室之后，我就没来由地感觉到了一股压抑，总觉得是有什么东西压在了心头一样。

　　听到我们的声音，老玄回头看了我们一眼。

　　老玄示意我们在他身边坐下。然后他转头对我说道：“小水，你是第一次过来孝敬你师娘，等下不需要你多做什么，只需要在一旁默念《六甲天书》里的《无怨咒》就行了。”

　　“《无怨咒》？”听到这个名字。我不由得一惊。

　　因为我知道这《无怨咒》是用来抚慰怨魂时所用的咒语，只有对付那种拥有冲天怨气的邪物才会用到的。

　　可是老玄却要让我对师娘念这《无怨咒》，难道说，是因为师娘身上沾染了太大的怨气吗？

　　这时。我又不由得想起了上次师娘异变，我跟老玄的意识通过通魄造法咒联系在一起时，然后看到的那副恐怖的景象。

　　师娘那被烈火缓缓焚烧的面容，还有她最后说出的那句话。

　　境玄，这就是你想要的结果吗……

　　这一切，依旧是历历在目。

　　师娘的身上究竟发生了什么？这一切又跟老玄有什么关系？师娘身上的意外，是否又跟九州局有关？

　　这些问题一直萦绕在我的心头，让我捉摸不透。

　　老玄最后又安排道。“还有，等下不管你看到了什么，听到了什么，出了咒语外，都不要发出任何的声音，更加不要站起来走动，听明白了吗？”

　　我赶忙点头，“我明白了。”

　　片刻之后，老玄才轻声说道：“好了，我们开始吧。”

　　老玄话音刚落，随即便只听我们头顶密室的那扇门立刻轰然关闭。

　　随即，老玄终于打开了那个装着血太岁的箱子。

　　在箱子打开的那一刻，我整个人都惊呆了。

　　那箱子中的血太岁，浑身覆盖着猩红的鲜血，看上去，就像是一块刚刚从活体身上割下来的肉块。

　　不过，你上面的纹理显然不像是肉，而是一种说不清道不明的形态。

　　而令人惊奇的是，此刻，那血太岁的身体似乎是在轻微地起伏着。就像是一颗硕大的心脏一般，在扑通扑通地跳动着。

　　这血太岁，竟然是一个活物！

　　我一直以为，血太岁应该算是植物或者是菌类的范围。没想到它竟然是拥有生命的！

　　亮出血太岁之后，便闭眼端坐在那里口中开始默默念起咒语来，久久未有任何动作。

　　片刻之后，在这狭小的密室里，竟是忽然无端地生出了一阵阴风。

　　我不由感觉后背一阵凉意袭来。

　　随即，我便听到，那捆在红木棺材上的铁链，竟然也是被这阵阴风吹得来回晃动。发出“呯呯！”的脆响声。

　　紧接着，随着老玄的默念，那铁链晃动的幅度越来越大，发生的声音也越来越响亮。

　　到了最后。那种晃动竟然是变成了颤抖一般，整个铁链开始了剧烈的颤抖。

　　这种颤抖并没有持续太长时间，然后，我便惊恐地看到。那些捆绑在红木棺材上的铁链，竟然是开始缓缓地松开了！

　　看到如此景象，我的心已经提到了嗓子眼儿，我这才想到我是应该念《无怨咒》的。

　　于是，我赶忙慌张地默念起了《无怨咒》。

　　我一边默念着咒语，一边偷偷抬起头来瞄向那口红木棺材。

　　这时，那捆绑在红木棺材上的铁链依旧是在缓缓地松解开来。八条铁链就像是忽然有了生命一般，向着八个方形如同巨蛇一般。缓缓游走开来。

　　片刻之后，那八条铁链终于是全部松开，那个口厚重的红木棺材终于是自由地呈现在了我们的面前。

　　这时，老玄口中的咒语依旧没有停下，我跟师姐也一起默念着咒语，不敢有丝毫马虎。

　　密室之中，出现了很长一段时间的安静。

　　整个密室里只有我们师徒三人的咒语声在轻轻地回荡着。

　　就在我专注于念咒之中的时候，令人惊恐的事情发生了。

　　只听“咯噔！”一声闷响，我们面前的红木棺材那沉重的棺盖竟然是忽然向着一旁移动了一点。

　　看到这个景象了，我的心中不由得一沉，一阵恐惧立刻就袭遍了全身。

　　这才只是开始！

　　紧接着，那沉重的棺盖再次移动。

　　“吱——”那沉重的棺盖摩擦在棺身之上，发出一声悠长的声音。

　　随着这个声音，那沉重的棺盖终于是缓缓打开。

　　终于，“噗通！”一声巨响，那沉重的红木棺盖终于完全打开，重重地砸落在了地上。

　　那打开的棺材里面，攀出一阵红色的浓雾，一股恶臭铺面而来。

　　随即，令人毛骨悚然的一幕发生了。

　　在我的注视之下，那红木棺材里竟是猛然坐起了一个身影！

　　我知道，这应该就是师娘！

　　可当我看到那身影的样子时，我的心因为震惊几乎是要跳了出来。

　　那根本就不是一个人，也不是一具尸体，那是……


第144章 伤情

　　那是一团血红的火焰！

　　仔细看去，才能够看出，那团火焰之中竟然是包裹着一个人。

　　那人通体焦黑，已经看不清面容，不过我知道，这就是师娘！

　　眼前的师娘，就像是穿着一件火焰衣服一般，看上去极为恐怖。

　　我已经无法界定师娘现在的处境。如今的师娘算是什么呢？

　　人吗？显然不是。

　　尸体吗？没有尸体会是这种样子。

　　阴魂吗？这完全是一个实体，也不像是阴魂。

　　此时的师娘看上去，简直是要被尸体比鬼魂还要可怕！

　　那她如今到底算是什么呢？师娘的身上究竟发生了什么？

　　“呼——”师娘呼出一声长长的气，她的鼻息只见竟然有气流喷出，她脸上那熊熊燃烧的火焰，都被这呼吸出的气流喷出了一条小小的火舌。

　　老玄跟师姐就像是没有注意到师娘一般，依旧是在那里低声地默念着咒语，只有我因为好奇而将目光放在了师娘的身上。

　　随后。我看到师娘缓缓地从那红木棺材里跳了出来，然后，她点着那焦黑的脚尖，在狭窄的密室里开始走动起来。

　　师娘似乎是并不能看到我们，她那孔洞的眼眶里显然是没有着落点的。

　　师娘在密室之中像是一个盲人一般摸索着，鼻子不停地抽搐，像是在嗅着什么味道。

　　看到师娘在密室中来回踱步，我浑身的寒毛都不由竖了起来，口中依旧还在念诵着无怨咒，只是我的声音都不由得小了下来，唯恐被师娘给听到。

　　这时，师娘竟然缓缓走到了我的跟前。

　　师娘身上的血红色火焰几乎已经触碰到了我的身体。可是，我诧异的发现，师娘身上的火焰竟然是冰冷的！

　　如寒冰一般刺骨的火焰！

　　随即，师娘竟然是忽然将鼻息凑到了我的耳边，我吓得几乎要立刻从地上跳了起来。

　　可是因为之前老玄就曾经安排过我，无论发生什么事情，都不要发出任何声音，更不要起来走动，所以我强忍着心中的恐惧，依旧保持坐立。

　　此时，师娘的鼻息已经触碰到了我的耳朵，我的耳朵甚至能够感受到师娘鼻息传出的阵阵阴风。

　　这一刻，我感觉浑身毛骨悚然，头皮一阵发麻，心脏也几乎是要从喉咙里跳了出来。

　　我壮着胆子用余光去瞄了师娘一眼，我惊恐地看到，我的眼旁竟然是两个黑漆漆的洞口，此刻像是在直直地盯着我，透过那两个洞口，我甚至能够看到那里面空旷的脑腔。

　　我吓得赶忙屏住了呼吸。

　　师娘又围绕着我看了片刻。忽然又像是忽然发现了什么新奇的东西，在努力地寻找。

　　终于，师娘将目光放到了那打开的血太岁身上。

　　师娘弯着身体，像是一只野狗一般。围绕着那血太岁转了几圈。

　　终于，她猛地伸手将那血太岁紧紧地攥在了手里。

　　那血太岁被师娘一把抓住，竟然像是有生命一般反抗起来，血太岁拼命地扭动着身体，像是一条生命力旺盛的活鱼一般。

　　血太岁身上如心脏一般的跳动，此刻也变得更加剧烈了起来。

　　“噗通！噗通！噗通！”那剧烈的跳动声在狭小的密室里回荡。

　　可是，师娘却并没有给血太岁太多反抗的时间，不等血太岁有过多挣扎，师娘竟是猛地张开了大口，一口咬在了血太岁的身上。

　　那血太岁拼命挣扎了几下，终于是再也没有了任何的动静。

　　师娘的大口猛然一拧，只听“吇啦”一声。一大口血太岁的便被师娘直接撕扯下来。

　　那血太岁之中，立刻是涌出了大量的红色液体，当真是如血水一般。

　　看到师娘如此暴戾的样子，我感觉很是震撼。

　　此刻的师娘。简直是跟野兽无异。

　　此时，老玄跟师姐两个人依旧是在那里一脸沉静地默念着咒语，就像是什么都没看到，什么都没听到一般。

　　师娘吃完一口血太岁。就像是野兽尝到了美味一般，开始更加大口地撕咬下去。

　　片刻之后，那血太岁已经是被师娘吞下了一大半。

　　而这时，令人惊异的一幕发生了！

　　只见在师娘吞下了半个血太岁之后，她身体外围包裹着的血红火焰，竟然是缓缓熄灭了下去。

　　片刻之后，她身体外面的火焰，终于是完全熄灭。露出了火焰下面焦黑的躯体。

　　师娘那焦黑的身体看上去极为恐怖，整个人就如同是一个干枯的黑色木头一般，很多地方凹陷下去，露出里面惨白的骨头。

　　不过。这样的景象并没有持续太久。

　　随着师娘不停吃下血太岁，我惊讶地看到，师娘身上那干枯破烂的肌肉，竟然是以肉眼可见的速度缓缓充实了起来。

　　不仅如此，那皮肤上焦黑的颜色，竟然也开始慢慢变浅，到了最后，竟然是变成了白皙的样子。

　　师娘身上破损烧毁的皮肉。竟然在血太岁的滋养下，开始慢慢恢复过来！

　　我心中不由得惊讶于血太岁的强大药力。

　　师娘身体恢复的整个过程，都被我仔细地看在眼中，我的心中一直都是不可思议。

　　片刻之后，师娘的整个身体终于完全恢复。不仅仅是身上的皮肉，就连她的头发，面容，五官此刻也都全部恢复。

　　如今的师娘。跟一个正常人别无二致。

　　师娘的身上穿着一身当年很时兴的衣服，下身是一条绿色的军装裤，上身穿着一件纯白色的粗布衬衣，头上扎着两个长长的麻花辫。

　　我看到师娘的长相。就跟上次我在老玄的意识里看到的一模一样。

　　如今的师娘，皮肤细腻白皙，如同少女一般，面容端庄和善，一看就是那种平易近人的面相。

　　随着最后一口血太岁被吞入口中，师娘缓缓站起身来。

　　这时，刚刚一直沉寂的老玄也是不由得抬起头来，双目注视着眼前的师娘。

　　我看到。老玄的脸上是那种满是沧桑的苦楚，他因为激动嘴唇都在不停地颤抖着，他的眼眶里甚至都已经凝聚出了泪水。

　　我知道，这一刻老玄的心中一定是有万千言语想要对师娘说。可是，他终究是没有张口。

　　而此时，师娘虽然身体已经恢复了正常，不过整个人看上去十分呆滞木讷，脸上也没有丝毫的表情。

　　起身之后，师娘便转过身躯，如同梦游一般，向着那口红木棺材缓缓走去。

　　终于。师娘踏入那棺材之中，然后抬起那厚重的棺盖，重新盖在了上面。

　　“吱——”地一声长声，那厚重的棺盖便被她重新盖上。

　　在那棺盖重新合拢的一瞬间，我听到老玄的口中轻轻呢喃一声，“海瑶……”

　　“嘭”地一声闷响，整个红木棺材终于重新合拢。

　　整个密室重新恢复了正常。

　　师姐也终于停下了念诵，我们都将目光放到了老玄的身上。

　　此刻。老玄的眼角终于是流下了两行长长的泪水，这还是我第一次见到老玄流泪，我知道，他的心中此刻一定是痛苦不堪的。

　　看到老玄这个样子。我也不知道该说什么来劝他。

　　师姐也是欲言又止的样子。

　　这时，只听老玄轻轻叹了口气，说道：“好了，你们先回去吧，我想一个人在这陪你们师娘呆会儿。”

　　我跟师姐点了点头，便走出了密室。

　　那天，老玄一个人在密室里整整呆了一整夜，直到第二天早起的时候他才从房间里走了出来。

　　此刻的老玄，整个人看上去仿佛是一夜之间又老了很多，之前应付师娘的异变，还有一夜面对师娘时心里的创伤，对他的身体都产生了极大的影响。

　　那几天，老玄整个人看上去都死气沉沉，像是大病初愈一般。

　　两天之后，师姐下到密室去取东西的时候，顺便将那用来装血太岁的木箱带了出来。

　　原本师姐是准备把那木箱直接扔掉的，不过师姐看到那木箱的时候，却是不由一惊。“老玄，你看这是什么……”


第145章 锁魂祭炼

　　老玄听到师姐的喊声，便走了过去，我心中好奇也立刻凑了上去。

　　我这才看到，那个箱子里竟然是有着一个夹层，夹层里放着的竟然是一块小小的红色东西，竟然是血太岁！

　　我不由奇怪，所有的血太岁不是都已经被师娘拿走了吗，这夹层里怎么还会放了一块。

　　师姐说道：“这夹层上面有字。写着‘孝敬玄老’。”

　　老玄微微一笑，说道：“肯定是小野弄的。”

　　师姐想了想，点头说道：“没错，应该是他。”

　　我疑惑地问道：“既然是秦安野弄的，那他为什么要放在夹层里面呢？”

　　师姐说道：“据我推测，秦安野应该是有两个方面的原因。一方面，可能是因为他不想让九州局的人知道此事，另一方面，可能是秦安野想要把这块小的血太岁给老玄服下，而不是让老玄全部都给师娘。”

　　说到这里，师姐看着老玄说道：“不过，秦安野现在好歹也是个副局长。处置一个血太岁的权利还是有的。只怕，他是因为后者的原因吧。老玄，既然这个秦安野如此有心，那你可就不要辜负了他的良苦用心啊！”

　　我这才明白了秦安野的良苦用心。

　　老玄露出了一丝苦笑，说道：“也罢，那就留着吧。”

　　师姐进房间帮老玄把血太岁收了起来，这时，我的手机忽然响了起来，是高天。

　　我接通了电话，“喂，高天。”

　　高天在那边撒娇似的说道：“厉淼哥，你们那边事情办的怎么样了，什么时候有空来北京这边啊？那些老头子这几天可都快把我给逼疯了。”

　　“这个……”我有些为难起来，说起来老玄的事情也已经算是处理完了，不过看老玄的身体状况，我还是有些不太放心。

　　一旁的老玄听出是高天，便对我说道：“是陶年尧的事情吧，你跟妙奕这两天就过去吧。”

　　我点了点头，便对高天说道：“这样吧，我们明天就去找你。”

　　“真的吗！”高天显得很是兴奋，“太好了，那我明天就恭候你们的大驾！”

　　挂了电话，师姐也从房间里出来。

　　我便把此事告诉给了她。

　　师姐听罢，脸上却是露出了些许的为难之色。“陶年尧的那件事情，恐怕是没那么好办啊。”

　　老玄问道：“陶年尧也是茅山道的人，一个阴差印，他使用起来应该并不难，是遇到什么阻碍了吗？”

　　师姐随即便把陶年尧无法触动阴差印器魂的事情告诉给了老玄。

　　听罢之后。老玄也是不由眉头一皱，“无法触动器魂？确实是有些难办……”

　　我问道：“触动器魂需要什么条件？”

　　老玄说道：“这阴差印乃是法器，是当初地府交由范勇窦来掌管的。当初在交于他的时候，应该是经过滴血祭炼的。那阴差印中滴入了范勇窦本人的精血。所以那阴差印才能够与范勇窦心神相通。那器魂，其实也正是跟法器拥有者本人的魂魄相通的。想要触动器魂，则是需要由拥有者本人的心神动念，才能够将之触动。”

　　“原来是这样……”听完之后，我也绝对想要触动这阴差印确实是有些难度。

　　不过我随即又想到，之前在通冥神宫的时候，我就曾经用自己的精血打开了那黑菩提棺椁，那就说明我的精血是跟范勇窦的精血有相通之处的，如果用我的精血的话，会不会就能够触动那阴差印的器魂呢？

　　我随即便把自己的想法告诉给了老玄。

　　不过老玄却是摇了摇头，“这阴差印乃是由地府祭炼，祭炼程度要比范勇窦自己祭炼的黑菩提棺椁深很多。就算是相似的精血，也是没有用的，必须要范勇窦本人的精血才能够有用。”

　　我的心不由一沉，“范勇窦本人早就被掩埋在了宸锦湖底。这样说来，岂不是没有办法了吗？”

　　老玄想了想，说道：“办法也倒不是没有，只不过稍微有些麻烦。”

　　师姐也有些好奇起来。忙问道：“老玄，你有什么办法？”

　　老玄说道：“既然这阴差印中原有的器魂无法触动，那么我们就只有把那器魂之中的精血痕迹给洗掉，然后再重新祭炼。这样一来，那阴差印就拥有了新的器魂，我们自然也就能够触动使用了。”

　　师姐疑惑道：“可是，你也说过，那阴差印中的祭炼是地府留下的，祭炼程度很深，那想要将那精血痕迹洗掉，应该也不是那么容易的事情吧？”

　　老玄点了点头，“你说的没错，是没那么容易。这件事，还需要小水来办。”

　　我不由一惊，“我？”

　　“不错！想要洗掉精血痕迹，原本是需要大能者利用法力神通才能够做到，不过，这样的人这世上只怕是很难找到。除此之外，那就只剩下一个讨巧的办法了，就是锁魂阵了。”

　　“锁魂阵？”我记得，当时我第一次跟着老玄一起去张家的时候，老玄就是用了这锁魂阵将张廷旺的阴魂困在了里面。“这锁魂阵不是只对阴魂有用吗？”

　　老玄说道：“当然不是，锁魂阵对所有的魂魄都能起到作用。这器魂乃是法器的魂魄，自然也是受锁魂阵限制。等下我就将这锁魂阵的布置方法教给你，到时候，你将这锁魂阵布置在阴差印之中，然后那原本的器魂便会被暂时封锁，你便能够趁机将自己的精血注入阴差印之中，对阴差印进行重新祭炼。”

　　听了老玄的方法，我不由一喜，看来这种方法确实也是能够行得通的。

　　这时。老玄却又接着说道：“不过，这锁魂阵也只是能够暂时将这器魂锁住，撑不了太长时间，所以，你就需要在这段时间之内，完成整个过程，要是等这器魂突破了锁魂阵，那可就麻烦了，恐怕到时候连你自己也会有危险的。”

　　怪不得老玄说这是一个讨巧的办法，原来只是能够暂时使用的。

　　不过，在器魂被封锁的时间里，只要我足够快。那应该还是来得及的。

　　师姐问道：“那为什么必须要厉淼来完成呢？”师姐看上去似乎是对我有点不放心。

　　老玄说道：“因为那阴差印毕竟是阴间的东西，上面的阴气是极重的，想要对它滴血祭炼，通过心神来触发它。就必须要与它其中的阴气相通，如果是普通的人，只怕这一下就要阳气大损的。”

　　我这才想起当初拜老玄为师的时候，老玄曾经说过我这种命格天生就是做阴阳商人这个行当的，现在看来果然没错。

　　在我们几次的遭遇之中，我的天生阳火命格，确实是对我有不少的帮助。

　　这些阴气重的东西，刚好能够压制我身上的鬼火。

　　随后，老玄便将锁魂阵的方法仔细地向我讲述了一番。

　　对器魂下锁魂阵跟对阴魂还不一样。

　　因为器魂是附着在法器之中的，所以想要对它下锁魂阵，就必须要用心念去下达。

　　老玄说，以我现在的能力。心念根本就无法凝聚，更别说是要下达阵法了。

　　老玄说，以我的能力，需要借助其他的法器才能够做到此事，于是，老玄决定让我带上阴商符，借助阴商符上的法力，才能够将我的心念传达到阴差印之中去。

　　经过一天的时间，我终于是将锁魂阵的布置方法完全掌握，也将阴商符的启用口诀烂熟于心。

　　于是，第二天，我跟师姐便告别了老玄，登上飞机再次来到了北京。

　　只是当时我们没有想到，此次北京一行，竟然完全不像是我们想象的那么简单！


第146章 大仙儿

　　飞机抵达北京后，高天亲自来到机场接我们。

　　宾利车载着我们平稳地行驶在高架上，向着市中心行进。

　　我这算是第一次真正意义上来到北京，前两次我也只是在机场那片转悠了。

　　接连累了那么长时间，这一次来北京，我也算是来散散心了，权当是旅游了。

　　我一边欣赏着窗外的街景，一般问道：“高天。陶大哥现在还被关着呢吗？”

　　高天无奈地说道：“那可不！你们是不知道那些老头子们的手段，我敢说，如果我陶叔一年不把阴差印交出来，那些老头子能把他活活在祠堂里关上一年。”

　　我不由苦笑，“怎么说陶大哥也是茅山道的下任门主，你们五道门的那些长老们还真敢把他关那么久？”

　　这一下，高天更是摇头，无奈地说道：“这事儿可就更别提了，就因为我陶叔不愿就范，现在连他掌管的先天玉卦都已经被没收了！那些老头子们说了，他如果再不把阴差印交出来，说不定茅山道就要易主了！”

　　我不由一惊。“这么严重！”

　　高天无奈地长叹了口气，说道：“你以为呢，我现在连家都不敢回，就怕被那些老头子们派人把我堵了，我一直都借住在朋友那里呢。所以我才求着你们二位大哥大姐，咱们还是先赶紧把我陶叔的事情处理了，然后赶紧老老实实把阴差印上交，我才敢松口气啊。”

　　我说道：“没问题，我跟师姐会帮你的。”

　　“呦？”高天一听，不由得兴奋起来，“听你这么一说，看来你们是已经想好了对策了？”

　　我点了点头，“算是吧。”虽然我已经把老玄教的锁魂阵牢牢掌握，不过我心里还是没有太多底气，不敢把话说得那么满。

　　不过这样的回答已经足以让高天高兴半天了，他兴奋地喊道：“我就说嘛，还是你们靠谱！我在这四九城里，可是没少听说你们这个行当的事情，那才叫一传奇呢！对了，我有几个朋友听说你们要来，都吵着嚷着要找你们做买卖。我寻思着你们好不容易来这一趟，还没好休息呢，也不知道你们愿不愿意接生意，所以也没敢贸然帮你们接下来。你们看……”

　　高天看了看师姐，显然是在征求师姐的意见。

　　师姐爽快地说道：“接啊，为什么不接。种地要紧，买卖要勤。我们就靠这个吃饭的，哪有送上门的生意往外推的道理。”

　　高天一听。立刻就笑了起来，“妙奕姐说的没错。其实我也是想让你们接这些生意的。我的这些朋友也都算是四九城有头有脸的人物，如果你们能跟他们做好买卖，那你们在这里也算是夯下橛子了。俗话说的好‘誉高招客远，物好价出头’，以后恐怕找你们做生意的人会更多了。”

　　高天说的倒是很对，这里毕竟是北京，全国的中心，如果能够在这里混出点名堂，那才算是真正的有了名声。

　　这时，我又忽然想起了之前才寒泉村的时候，高天听到老玄名字境玄两个字时的反应，当时因为情况紧急，所以我没来得及问。

　　现在虽然也是个机会，不过有师姐在。我也不免有些顾忌，心里想着还是等我单独跟高天在一起的时候再问也不迟。

　　正在我们说话的时候，高天的手机忽然响了起来。

　　高天接起电话，十分热情地说道：“喂。钱姐。什么……你找他们啊，这个……你先等一下啊……”

　　高天用手握住手机话筒，转过头来对我们说道：“妙奕姐，那个……我这有个姐。她前两天听说你们要来，就一直说让我把你们请过去，说是有急事儿要你们看，你们看这……”

　　我们没想到这刚到北京城。脚还没落地，竟然就有生意找上门来，真是有些奇怪。

　　不过师姐却是说道：“好吧，那你就答应下来吧。”

　　“好嘞！”高天十分显得十分高兴，便对那人说道：“钱姐，说好了，我们现在就过去。”

　　挂了电话，高天略显歉意地说道：“妙奕姐，厉淼哥，真是对不住你们，你们这刚一来，就给你们添麻烦。也就我这钱姐，我们是铁磁不好推脱，我这借宿的地方还是钱姐给的呢。要是换了其他人，我肯定不会这么麻烦你们。不过好在刚好顺路，她那应该也不是什么大事，不会耽误我们的时间……”

　　高天还准备说些什么，却被师姐伸手打断了。

　　师姐轻声质问道：“高天，你是不是跟你那些朋友们说什么了，要不然他们怎么都这么争着抢着找我们？”

　　高天不明所以地说道：“没有啊？我能说什么？”

　　师姐再次质问：“真的没有？”

　　高天十分认真地说道：“我可什么都没说，你要是不信的话，我可以对天发誓……”高天说着，竖起了三根手指就真的要指天发誓。

　　师姐却当即制止了他，“算了，你还是别发誓了——我怕你遭雷劈。”

　　半个小时候，汽车载着我们驶进了一片高档别墅区，然后在一栋漂亮的西式别墅前停了下来。

　　我们刚一下车，便只见一个二十出头的女孩一脸笑意地朝我们迎了上来。

　　“哎呦呦。这两位就是小天请来的大仙儿吧！失敬失敬啊！”那女孩一脸喜庆地说道。

　　我跟师姐却是无论如何都笑不出来，尤其是师姐脸色更是十分难看，堂堂的正统阴阳商人，竟然被当成了那种以骗钱为生的所谓大仙儿，心里自然很不顺畅。

　　高天赶忙介绍道：“妙奕姐，我给你们介绍一下。这位就是我钱姐，钱多多。钱姐，这位是妙奕姐，这位是厉淼哥。”

　　钱多多兴奋地说道：“我听小天说，连美国总统克林顿都找你们算过命，那你们的本事肯定是没的说的！”

　　听钱多多这么一说，我跟师姐都是面面相觑。我们立刻就明白，为什么我们才刚到北京城，高天就能给我们招来这么多的生意，敢情他已经把牛皮给我吹得这么大了。

　　我们刚想解释什么。就听到钱多多又在那说道：“还有啊，听说你们几年前就算到苏联会解体，日本神户会发生大地震，可真是让人佩服啊。”

　　我跟师姐此刻对高天已经彻底无语。

　　师姐转过头去狠狠地瞪了高天一眼，高天则只能是在那里讪笑。

　　我心想，看来师姐当时是对的，没有真的是让高天发什么毒誓，要不然，他现在只怕是已经被劈得外焦里嫩了。

　　令人崩溃的是，这个钱多多不光是钱多，话也是很多，她一开口就像是打开了话匣子一样。一直不停地跟我们说起来。

　　这会儿，钱多多又十分认真地说道：“对了，还有一点是我比较在意的，你说香港原本就是我们国家的地盘儿，生生让英国佬给抢了去，搞得我想去香港购个物都麻烦死了。我就想让你们帮忙算算，这香港到底什么时候能回归啊？”

　　“这个……”师姐的脸上也第一次露出了尴尬的表情。

　　没办法，师姐只好装模作样地掐指算了一下，然后回答道：“如果我没算错的话，九七年的时候应该就能收回了。”

　　钱多多一听，兴奋地叫了起来，“是吗，这么说，再过两年我再想去香港买包包，就容易得多了！”

　　师姐的脸上露出一丝无奈的表情，师姐压抑着心中的不悦，淡淡说道：“钱小姐，您让我们来这里，该不会就是为了给你算一下香港什么时候回归的吧？”

　　钱多多赶忙说道：“当然不是，我是有很重要的事情要找你们帮忙呢！”

　　我赶忙问道：“什么事？”

　　钱多多的脸上立刻就露出了惊恐的神色，“我觉得，我家房子里好像住的有鬼！”


第147章 男鬼

　　钱多多的话倒是引起了我们的关注。

　　师姐问道：“到底是怎么回事？”

　　随后，钱多多便跟我们讲述了一下她这几天的遭遇。

　　事情是从一个星期前开始的。

　　一个星期前的一天晚上，钱多多一个人躺在床上正在睡觉。

　　忽然，她隐隐听到客厅里传来了一阵“吇啦吇啦”的声音，一开始钱多多也并没有在意，以为是风声还是什么的，就继续睡觉。

　　第二天早起，当钱多多醒来的时候。看到客厅里的一幕便立刻惊呆了！

　　只见，整个客厅里到处都洒满了碎纸片，铺在地上薄薄一层，跟地毯似的。

　　钱多多当时脑中第一个想法就是，家里遭贼了。

　　可是什么贼会没事把人家家里的东西全部都撕成粉碎呢？

　　而且，钱多多查看了一下家里的东西，值钱的东西也一样都没丢，即便是报警的话恐怕警察也管不了。

　　没办法。钱多多只能是自认倒霉，把这当做是某些无聊者的恶作剧。

　　不过，钱多多放在客厅里的那些客户资料，已经全部都被撕得粉碎。没有办法，钱多多只能把那些资料全部都重新打印了一份。

　　原本钱多多以为此事就此就算了解了，可是她没想到，奇怪的事情才刚刚开始！

　　两天之后，钱多多早起醒来之后，发现客厅里再次被洒满了碎纸片，她那厚厚的一叠客户资料再次被撕成了粉碎。

　　不仅如此，钱多多还惊恐地发现，在客厅的墙壁之上，竟然全部都用红色的东西写着许多奇怪的数字！

　　钱多多讲到这里，将我们带到了她的客厅之中。

　　一进客厅，我也是不由得一惊。

　　只见原本干净整洁的客厅墙壁上，还有天花板上，果然是全部都用红色的东西涂写着奇奇怪怪的数字，看上去确实是有些瘆人。

　　高天抬起头来，看了一眼那墙上的数字，不由得眉头一皱，轻声说道：“这些数字看上去似乎是有些熟悉的样子，好像是在哪里见过……”

　　钱多多挠着头，说道：“你这么一说，我感觉似乎也有些熟悉，不过就是想不起来曾经在哪里见到过……”

　　我跟师姐对这些数字却完全搞不明白，这些数字有四位数，有六位数，还有十二位数，看上去似乎是有些规律，却又让人摸不着头脑。

　　师姐环顾了整个客厅，然后便问道：“那天之后。这样的事情再次发生过吗？”

　　钱多多一脸无奈地说道：“何止啊！”

　　随后，钱多多便接着往下讲了下去。

　　在那些数字出现之后，钱多多就意识到这整件事情恐怕是没有那么简单。

　　因为这些事情全部都是发生在夜晚，而且事情又如此诡异。所以钱多多不免便将此事跟闹鬼联系在了一起。

　　钱多多虽然是一介女流，不过胆子却是极大。

　　据她说，她五岁的时候就亲手抓过两米长的大蛇，六岁的时候就勇斗过半人高的恶犬，不到八岁就已经在老家的几所学校里称王称霸，人送绰号“四九南城钱一姐”。

　　反正钱多多想表达的意思就是，她的胆子很大。

　　从小打到，还没人敢欺负钱多多，更别说是一个死人！

　　于是，钱多多就想教训教训这个没眼力劲的小鬼，让他知道知道自己厉害。

　　当天晚上，钱多多再次打印了一大摞客户资料拿回了家。这一次她没有把那资料放在客厅里，而是专门放在了自己的床头。

　　你不是要撕吗，老娘今天就让你撕个痛快！

　　钱多多听人家说鬼这东西最怕大蒜，于是。这天晚上临睡觉的时候，钱多多一个人磕了三大轱辘大蒜，辣得她眼泪都快下来了，一张嘴那个味儿简直是跟下水道一个菜系的。

　　不过。为了教训那个小鬼，钱多多已经顾不了那么多了。

　　晚上，钱多多忍受着嘴里大蒜的恶臭，躲在被窝里不睡觉。就专门等着那个小鬼再过来找茬。

　　不过，一直等到半夜，钱多多都没等到那东西过来。

　　不知不觉，钱多多直接睡了过去。

　　也不知道睡了多久，钱多多睡梦中隐隐听到了一阵轻微的响动在头顶响起。

　　“呼——呼——”像是某种野兽喘息的声音。

　　钱多多之前虽然已经做好了斗鬼的准备，不过对方真的出现，钱多多的心里却还是不由得有些犯怵了。

　　不过，钱多多长这么大还从来没有见过鬼究竟是长什么样子。现在好不容易有了这么一个机会，她心中也是十分好奇。

　　于是，钱多多壮着胆子把眼睛从被窝里悄悄探了出来。

　　为了不让对方发现自己，钱多多装作睡熟的样子，眯缝着眼睛向着头顶看去。

　　这一下，她整个人立刻吓得毛骨悚然。

　　她只看到，此时那头顶的天花板上，竟然是趴着一个陌生的男人！

　　那男人的长相十分恐怖。半个脑袋都已经塌了下去，甚至能够看到那脑袋里露出的大脑，一半的脸也都已经全部损坏，只剩下一只眼睛被一根血管从眼眶里耷拉出来。

　　这男人的四肢也全部都已经折断。形成了一种极为诡异的姿势，看上去简直像是一条瘫软在地的野狗一般。

　　钱多多知道，这个男人肯定就是一个鬼！

　　第一看到鬼，钱多多感到万分的恐惧。心脏都快要从喉咙里跳了出来，大气都不敢喘。

　　此时，钱多多看到那个男人从那天花板上沿着墙壁，缓缓向下攀爬下来。

　　终于，他来到了钱多多的床前。

　　此时，那个男人离钱多多只有不到半米的距离，钱多多的眼睛甚至都能够感受到那男人身上所散发出的阴冷气息。

　　那个男人来到钱多多的床前，然后便拿起了那一摞厚厚的客户资料。

　　随即，便听到“吇啦吇啦！”的声音响起，那一摞厚厚的客户资料便开始被这个男人给撕碎开来。

　　无数的碎纸片像是雪花一般，被这个男人随手抛洒在房间里，落在了钱多多的身上。

　　看到这一幕。钱多多的心里已经恐怖到了极点，她胆子再大，可在这个男鬼的面前，还是不由得胆怯了起来。

　　就在钱多多的不动声色地观察着这一切的时候，忽然，只见那男人猛地将脸凑到了钱多多的眼前。

　　钱多多赶忙闭上了眼睛，假装睡觉。

　　钱多多的心里却是万分恐惧的，刚刚那个男人的速度实在是太快，该不会是发现了自己吧，不过这房间里这么昏暗，他或许又没有看到自己。

　　钱多多心中抱着一丝侥幸的心理，继续在那里装睡觉。

　　钱多多的心跳猛烈加速，“噗通噗通！”她强忍着自己心中的恐惧，不敢喘出大气，她此刻已经吓出了一身的冷汗，整个被窝都被已经她的汗水浸湿。

　　她只盼着那男人赶紧离开。

　　片刻之后，钱多多没有听到房间里的动静，以为那男人已经离开了。

　　钱多多试探着将一只眼睛轻轻睁开了一条小小的裂缝。

　　可是，当她睁眼的那一瞬间，她吓得浑身的寒毛都竖了起来。

　　钱多多的惊恐地看到。就在自己眼前不足五厘米的地方，那个男人耷拉着的眼睛正在死死地盯着自己！

　　这一刻，钱多多再也无法控制自己的情绪，她猛地张开了嘴大叫了起来。

　　“啊！”一声惊叫。几乎要把钱多多自己的耳膜都给震破。

　　钱多多这一声大叫，竟然连那男鬼都给吓了一跳，而且，钱多多嘴里所散发出的大蒜味道，似乎是让那男鬼很是忌惮。

　　钱多多这一声尖叫之后，那男人赶忙逃也似的跑开了，撞到房间的墙壁里立刻消失了踪迹。


第148章 请上身

　　听钱多多讲完这些之后，我感觉有些不可思议。

　　一般来说，鬼魂是不会这么无故去找活人的麻烦的，而且，那男鬼多次出现在钱多多的房间里，竟然只是为了撕纸，这实在是太说不通了。

　　还有，那男鬼写在钱多多客厅里的这些数字。究竟是什么意思？

　　钱多多讲完之后，一脸紧张地说道：“两位大仙儿，你们一定要帮帮我的忙啊。你们能不能帮我问问那个东西究竟是想干什么，他是看上了我这套房子，还是看上了我这个人。如果看上了我的房子，一切都好说，我马上就让人扎上几套海景房给他烧过去，如果是看上了我这个人……”

　　钱多多说道这里。一脸认真地想了想，最后终于说道：“那麻烦你们告诉他，我其实是不排斥人鬼恋的，国内的《倩女幽魂》跟国外的《人鬼情未了》我也是蛮喜欢的。不过我实在是有些接受不了他那暴露在外的最强大脑，还有他那耷拉在外面的弹射款眼珠，所以还是拜托他另择新欢吧……”

　　听钱多多嘟噜噜说了这么一大堆，师姐脸上也是露出了些许尴尬之色，师姐干咳了两声，说道：“这个……你可能想多了。这样吧，你跟高天就现在外面等一下，我跟厉淼进去看一下吧。”

　　随即，师姐便让高天跟钱多多先暂且出去，随手把门关上。

　　师姐拿出了寻龙尺，交到了我的手里，说道：“厉淼，这次你来吧，也该是你锻炼锻炼的时候了。”

　　我不由诧异，“师姐，你是说，让我搭阴桥？”

　　师姐点了点头，说道：“这个男鬼藏在这房间里一定是有什么目的的，而且他似乎也并不想伤害钱多多，应该不具备危险性。这一次，你可以试一下‘请上身’。”

　　之前在金老板那件事里，我因为是初学乍道，老玄因为担心我会受到反噬，所以让我用的搭阴桥方式是印沙痕，这请上身我倒是从来没有试过。

　　不过有师姐在这里，我的心里就有了不少的底气，便答应了下来。

　　首先要做的自然还是点鬼穴。

　　经过这半年来的磨炼，寻龙点穴对我来说已经变得容易很多。

　　实用寻龙尺。不出片刻功夫，我便确定了那男鬼的藏身之处。

　　原来那男鬼一直都藏在钱多多卧室天花板的墙角里，一想到钱多多每天晚上睡觉房间里都是藏着一只鬼的，我就不由得有些胆颤。

　　点到鬼穴之后。我便从包里拿出了十张黄符纸，然后咬破手指用血在那黄符纸上写下了招魂符。

　　十张符咒，分别连接我与那男鬼之间的三魂七魄。

　　魂魄有着阴阳之说，魂分作阴魂与阳魂，魄分作阴魄与阳魄。

　　人一旦死后，阳魂与阳魄皆是立刻散去，所以鬼魂的身上也就只剩下了阴魂与阴魄。

　　我用这之上符咒，便是用我体内的阴魂阴魄与那男鬼的魂魄相通。

　　招魂符绘制完成之后，我便立在那墙角之下，口中开始默念起了《黄泉会》之中的《引魂咒》，用来吸引那男鬼上我的身。

　　《引魂咒》须要念上十遍，才算是完满。每念一遍《引魂咒》，点一张招魂符，如此便能引一丝阴魂入体。

　　随着《引魂咒》的一遍遍默念，我便感觉一丝丝凉风从那墙角的位置。吹拂在我的天灵盖上，我知道，那男鬼在我的召唤下，开始进入我的体内。

　　十遍《引魂咒》完全念出。我就立刻感觉身体之中多出了一个意念出来，这正是那个男鬼的阴魂！

　　我只听到那男鬼对我说道：“让那个女人进来！”

　　在那男鬼说话的同时，其实我自己的嘴也已经张开，在替那男鬼说出同样的话。这便是请上身成功的象征。

　　师姐闻言，便开门把钱多多跟高天请了进来。

　　钱多多进来之后，师姐轻声在她耳边说了两句，大概是告诉她那个男鬼现在就在我的身上。

　　钱多多听罢，脸上立刻就露出了震惊的神色，她试探着说道：“你……你就是那个男鬼？”

　　男鬼厉声喝道：“什么男鬼！我都是被你给害死的！”

　　钱多多不由一惊，“被我害死的？”

　　男鬼说道：“我把我全部的家当，都交给你们公司来打理。你们当初说是能够让我赚大钱，可是最后呢，我所有的钱都被你们投资在了一个垃圾股上，最后把我全部的家当都给赔进去了！要不然，我怎么至于跳楼自杀！”

　　“啊？”钱多多不由惊叫一声，“原来你就是上个星期在我们公司楼顶跳楼的那个人！”

　　男鬼说道：“正是我！我就是被你们这些蠢人给害死的！”

　　钱多多委屈地说道：“可……可是这个公司是我妈留给我的，我根本什么都不会，你的那些钱也都是我手下的那些人在打理。要怪的话，你也应该去怪他们去吧。”

　　钱多多想要跟此事彻底划清界限。

　　男鬼却是很愤怒地说道：“怎么跟你没关系，这公司毕竟是属于你的！而且，你们把我的钱全部都打了水漂。我去找你们索要，也是你拒绝赔付给我，这才把我逼上了绝路！”

　　钱多多没底气地低声嘟囔道：“可是这些合同里都是写得明明白白的，投资有风险。入行需谨慎，如果投资结果出现了意外，是要由所有人自己承担的……”

　　男鬼没好气地说道：“这么说来，这一切都是怪我喽？”

　　钱多多赶忙摆手，“不敢不敢，你的遭遇我也很同情，不过现在说什么也没什么用了吧。你现在折腾我也没什么意义了……”

　　不等钱多多说完，男鬼便大喝道：“怎么没意义！你倒还好意思说，我这几天给你的提示，你竟然完全都不放在心上！要不是，老子早几天就已经翻盘了！”

　　“什……什么？提示？”钱多多有些不明所以。

　　男鬼更加不耐烦了，“外面的我给你写的那些股票代码难道你没有看到吗？你要是按照我写的那些股票买入。早就涨停板了！我放在你们那里最后一点钱也能够翻倍了！”

　　“啊？”钱多多不由诧异地叫道。

　　高天这时也终于想了起来，“我说外面那些数字怎么看起来那么熟悉，敢情都是股票代码啊！”

　　一旁的师姐听到了我的话，也是无奈地摇了摇头，原来这个男鬼竟然是一个炒股入了迷的人，就算是死了，也时刻不忘惦记着自己名下股票的走势。

　　随后，男鬼又愤怒地说道：“还有，我看了你拿回来的那些客户资料，你们公司给那些客户买的股票基金，全部都是没前途的，难道你是嫌我死的还不够惨吗？你是想再害死几个人心里才安心是吧！”

　　原来那个男鬼之所以要把那些客户资料撕得粉碎，是因为实在是看不下去了。

　　钱多多被男鬼说的赶忙连连点头，“这个……我知道错了，我回头就让人按照你写的那些股票代码去买入。”

　　男鬼这才满意地点了点头，最后说道：“你记得，把我那些股票赚来的钱，全部都交给我老婆，你们公司要是敢私吞，我做鬼都不会放过你！诶。等一下，我好像已经是鬼了……”

　　男鬼又接着说道：“总之，一定要打理好我剩下的股票！”

　　“一定一定！”钱多多连连点头称是。

　　随后，我便感觉身体里一阵凉风吹出。随即，那男鬼便从我的体内飞了出去。

　　我知道这下他终于可以安心地走了。


第149章 生死勾魂鬼判官

　　从钱多多家离开的时候，钱多多还在一个劲儿地夸我跟师姐两个大仙儿是她见过的最厉害的，还说一定会帮我们介绍有钱的客户，这让我跟师姐不知道是该哭还是该笑。

　　不过这个钱多多出手倒是极为阔绰，临走的时候给我跟师姐一个人塞了一个大大的红包，着实是让我们有些意外。

　　看在红包的面子上，师姐也就没有再多说高天什么——只是说要是高天下次再敢打着我们俩的旗号在外面乱夸海口，就用形意拳里的“腾龙搜骨”绝技把他的腿给打折，仅此而已。

　　解决了钱多多的事情之后，我们便驱车向着高天的住处而去。

　　这里是一个古朴的院落，是之前钱多多的老房子，现在借给了高天暂住。

　　我们一进到客厅。就看到两个巨大的冰柜放在房间的正当中，上面用黑布罩着。

　　我不由一惊，“这难道就是……”

　　高天面色阴沉地点了点头，“没错。这里面就是春芝婶还有小婷……”

　　高天的脸上是难以掩饰的伤心，陶年尧对待高天视如己出，想必他跟刘春芝与小婷的关系也是很亲近的吧。如今她们双双殒命在此，他自然是心里很不是滋味。

　　师姐说道：“把阴差印拿出来吧。”

　　高天进到里屋，片刻之后便拿了一个黄缎布包出来，打开之后，里面正是那阴差印！

　　上次因为事出紧急，我甚至都没来得及仔细地看一下这件不世出的法器，现在才真正能够仔细端详一番。

　　这就是阴差印，能够通达阴阳，定改生死簿的阴差印！

　　这阴差印的做工绝对是鬼斧神工，完全不像是出自人手，更像是自然形成的一般。

　　仔细看去，这阴差印的材质完全就是一块骨头，只是不知道究竟是用什么骨头做成的。

　　等等！骨头……骨头……

　　这时，我的脑中忽然闪过了一个极为惊人的想法。

　　我赶忙将脖子上挂着的阴商符从衣服里拿了出来跟那阴差印放在了一起。

　　这一下，我整个人都惊呆了！

　　我骇然地看到，这阴差印跟阴商符所用的骨头无论是颜色还是上面的纹路，竟然是出奇的相像！

　　一旁的师姐也是不由得惊呼出来，“这……”她显然也已经发现了此事。

　　高天也是登时惊叫道：“厉淼哥，你拿的这个就是你们阴商一道真传的阴商符吗？可是，这怎么可能？这阴差印跟阴商符怎么竟然会如此相像！”

　　其实，我的心中已经有了一种猜测，只不过，这种猜测太过大胆，连我自己都不敢相信。

　　顿了顿，我终于说道：“师姐，我记得老玄曾经说过，这阴商符乃是用阎王的尾骨做成的。传说阎王入化成魔的时候，为了了却凡尘，被砍断了尾骨，尾骨分作九段。其中的两段，便是做成了我们阴阳商人的两块阴商符。那剩余的七段……”

　　高天立刻明白，“你是说，这阴差印跟你们的阴商符一样。也是用阎王尾骨做成的吗？”

　　我点了点头，说道：“我想应该是很有可能的！因为这阴差印跟我们的阴商符不仅外表看上去极为相似，而且，这阴差印同样具有通达阴阳的能力，这一点，跟阴商符更是完全一致！我想，这应该不单单是巧合而已！”

　　听完这话，高天惊得不由得倒吸了一口凉气。“听你这么一说，确实是如此！难道说，阴商符来自阎王尾骨的传说，竟然是真的吗！”

　　师姐也显得很是吃惊，认真地在思考着这些事情。

　　这时。我又想到了一个问题，便问道：“师姐，你当初说这阴差印是地府交由阳间之人使用的，那这阴差印在世间一共存在几个呢？”

　　师姐说道：“地府在阳世任命的阳世阴差其实不在少数。他们因为自身的命格跟秉性被地府挑中，作为往来阴阳的阴差。不过，这些人只不过是普通的阴差，他们进入地府都是通过‘魂游’的方式。是不需要使用阴差印的。”

　　“魂游？”我疑惑地问道。

　　师姐解释道：“那些阴差们每到该去地府上差的时候，地府就会派专人来接，接应的人手里持有地府的往来路引，便能够将那些阳世阴差的魂魄带入到地府之中。而那些阴差的肉身是会留在原地的。这就叫做魂游！说明白一点，这魂游就跟做梦一样，那些阴差的魂魄进入地府，也就像是进入梦境一般。”

　　我恍然大悟。“原来这就叫做魂游！实在是太神奇了！”

　　高天虽然见多识广，不过对于阴阳之说却没有师姐懂得的多，毕竟他也只是宿土道，本行还是在于堪破风水。

　　听到师姐说到这魂游的解释，高天也是听得两眼放光。

　　我接着说道：“师姐，你的意思是说，范勇窦跟其他的阴差还是不一样的是吗？”

　　师姐点了点头，说道：“没错。范勇窦虽然也同样是阳世阴差，不过他在阴间担任的职位，是要比那些普通的阴差高很多。因为范勇窦所掌管的乃是活人阴魂的生杀大权，也就是我们平常说的判官！”

　　“判官！”我不由一惊，这个职位。我之前在那些志怪小说里，可是曾经看到过的。

　　师姐接着说道：“判官者，昼理阳间事，夜断阴府冤！权利极大！”

　　我不由诧异。看来那个范勇窦还真是权势极大的，怪不得能够做出搬阴财这么大的事情来。

　　师姐轻哼一声，说道：“那是当然！世间众生生死只在他一念之间，那种权利，绝对是非比寻常的。”

　　我也立刻明白，“这么说来，这阴差印世间应该只存在一枚是吗？”

　　师姐说道：“没错。地府的判官左手生死簿，右手勾魂笔。腰别阴差印。这阴差印跟生死簿与勾魂笔一样，都是唯一的，只有判官才会拥有。”

　　我点了点头，“原来是这样。”

　　经过师姐这么一说，我更加能够断定，这阴差印应该就是跟阴商符一样，同样都是来自于阎王尾骨。

　　我立刻又想到，上次在万贯山的时候。不仅仅是我们，就连老九门，五道门，甚至还有国外那个圣杯组织的人。都一起盯上了这阴差印。

　　当时我还以为他们都只是看中了这阴差印能够通达阴阳，定改生死的神通，现在看来，只怕是没有那么简单。

　　思虑片刻。我终于决定还是先把此事暂且放下，眼下等待我们的，还有更加重要的事情。

　　我将目光移到那两个巨大的冰柜之上，淡淡说道：“好了，我们现在开始吧！”

　　事情终于要开始，高天显得很兴奋，“厉淼哥，那触动阴差印里器魂的办法，你们已经想到了吗？”

　　我点了点头，“老玄已经教我怎么做了，现在就让我来试试吧。”

　　说罢，我左手握着阴商符，右手握着阴差印，然后闭上眼睛口中便开始默念起了阴商符的启用口诀。

　　念出阴商符的启用口诀之后，我就感觉脑中一道道白光如同白驹过隙一般，在我脑中黑暗的意识空间里一闪而过，从左到右，一遍又一遍。

　　我知道，这应该就是阴商符中的神通，在通过我的身体，介入到阴差印之中。

　　片刻之后，我的意识猛然感觉那右手之中，一直沉寂的阴差印，似乎也终于有了一丝特殊的反应。

　　就在我不明所以的时候，我的意识里，突然出现了一个方形的空间，整个空间一团漆黑，只有方形的最中央，有一丝隐隐闪现的白色烟雾，我知道，这应该就是阴差印的器魂！


第150章 改判文书阴还阳

　　我心中不由一喜，赶忙按照老玄教给我的方法，在那器魂的四周，按照先天八卦的方向，确定了八方阵脚。

　　随后，我意识之中开始按照老玄传授的锁魂阵的下达方法，在那八个阵脚的位置布下阵法。

　　八个阵脚，各自都有自己的阵法口诀，我意识之中每念出一条口诀，便有一个阵脚的位置被点亮起来。

　　片刻之后，八个阵脚终于是完全点亮，锁魂阵已经构建完成！

　　在那最后一个阵脚点亮的同时。这八个阵脚只见猛然出现了一道道白光，将这八个阵脚连接成一个整体，刚好是将那器魂牢牢地包裹在其中。

　　阴差印原有的器魂，这才算是被锁魂阵完全困住。

　　做完这些之后。我这才睁开双眼。

　　师姐问道：“怎么样了？”

　　我说道：“我已经将锁魂阵下达到这阴差印之中了，那器魂已经被困住了。”

　　师姐点了点头，“那就好，那现在就该是你滴血重新祭炼阴差印的时候了。你要知道。在你滴血重新祭炼的时候，那器魂一定会有强烈的反应的，虽然是有锁魂阵将它困住，不过对你依然是有影响的。你要多加小心才是！”

　　“多谢师姐提醒！”

　　老玄说过，阴差印上的阴气极重，想要对他重新滴血祭炼，就必须要以心神与之沟通，如果一个不小心，心神便会被那阴差印之中的阴气反噬，后果是很严重的。

　　我深吸了一口气，然后便咬破指尖，将一滴精血滴入到了那阴差印之上。

　　只见那一滴精血滴在阴差印上之后，便立刻开始向着阴差印的内部缓缓渗入，那精血就像是雨水润泽大地一般，被阴差印所吸收。

　　师姐跟高天都在一旁仔细地看着，他们也不免有些紧张。

　　片刻之后，那地精血终于完全渗入到了阴差印之中。接着，我便重新合上了眼睛，口中开始默念起祭炼法器所用的祭炼咒语，同时心神试着去感受着那阴差印之中精血的气息。

　　这种事情，之前对于我来说是极为玄妙的，如果不是老玄教授给我这些，我甚至不敢相信人体与精血之间很能够进行沟通感应。

　　因为我是第一次做这些，所以一切都是如此的陌生。

　　老玄说过，精于祭炼之术的人，想要感受到精血的气息是很容易的。不过，对于祭炼之术不熟练的人。想要感受到精血气息，就如同是大海捞针一般，只有通过不断的摸索试探，才能够将原本宽广幽深的大海缓缓缩小。等缩小到一定程度，再想要找到那精血的气息，就相对容易很多了。

　　我按照老玄所说的，一般默念着祭炼咒语，一边用心神在阴差印内部那广袤深邃的空间里苦苦寻找，仔细感受着精血的气息。

　　这样的过程，一直持续了将近一个小时的时间，终于，我的心神感受到那精血气息越来越近了。

　　忽然，感感觉面前晦暗的空间猛然亮了起来，我终于是找到了那精血所在！

　　我心中不由一喜，赶忙便要开始对这精血进行祭炼。将它与阴差印彻底融合在一起。

　　可正在这时，我忽然感觉到那锁魂阵中被困着的器魂似乎是对我的企图有所察觉，竟然是开始猛烈地对那锁魂阵进行反抗，整个锁魂阵被那器魂的强大力量都给撞击得摇摇欲坠。

　　好在老玄教给我的锁魂阵构建方法虽然比较繁琐。不过阵脚夯实，这器魂一时半会儿是突破不了这锁魂阵的，这也就是我能够掌控阴差印的时间。

　　我不敢怠慢，赶忙按照祭炼方法。终于是将我的精血与那阴差印彻底地融合在了一起。

　　在二者融合成功的那一刻，那阴差印中原本晦暗的巨大空间，一瞬间便变得明亮而又清晰。

　　我不由一喜——成功了！

　　我赶忙睁开双眼，这时便看到。手中的阴差印之上此刻正泛着淡淡的白色光芒，而那阴差印上方的圆球之中，原本凝固静止的阴阳太极图，此刻竟然也开始缓缓地转动了起来！

　　那阴阳太极图处于阴差印上方的圆球之中。如同两团飘渺的黑白云雾一般，相互咬尾追逐，缓缓旋转，看上去极为玄奥。

　　师姐跟高天看到这阴差印上的反应。都是面露喜色。

　　高天激动地说道：“厉淼哥，这是成功了吗？”

　　我点了点头，“是的！”其实我心中也是十分兴奋，这毕竟是我第一次做这种事情，竟然就一次性成功，自然是有些意外。

　　这时，师姐说道：“好了，那锁魂阵能够抵挡器魂的时间有限，我们要抓紧时间了！厉淼，这阴差印的运作原理，你都知道了吗？”

　　我点了点头，刚刚在我将阴差印祭炼成功的同时，我的意识里便立刻就收到了阴差印中所传达出来的大量信息，其中就包括如何启用阴差印。

　　我赶忙问高天：“高天，我之前让你查的你春芝婶还有小婷的生辰八字还有死亡时间，你都查到了吧？”

　　高天赶忙说道：“都在这里。”说着，高天从怀中拿出了一张纸条，上面分别写着刘春芝跟陶小婷两个人的名字跟生辰八字，以及死亡时间。

　　我点了点头，仔细记下了上面的时间，“好了，现在开始了！”

　　话虽这么说，不过我心里不免紧张起来。

　　因为我将要做的，可是要将两个死了许久的人复活过来。是从阴间抢人，这对我来说，实在是难以想象的。

　　我深吸了一口气，终于闭上了眼睛。

　　如果是在地府的话，只需要在生死簿上盖下印章便可，不过如今没有生死簿，便只能够通过阴差印下达定改生死的文书，盖上阴差印，那地府生死簿上便会自然多出了这文书的内容，跟直接写在生死簿上是一样的道理。

　　我闭上眼睛，用心神在那阴差印的内部空间写下了刘春芝跟陶小婷二人的姓名生辰死亡时间，再按照特定格式。写下改判文书。

　　“二人经由核查，阳寿未尽，重判还阳，当即执行！”

　　写完这句话之后，我便用心神控制着那阴差印。

　　我刚要用心神操控阴差印对那改判文书盖下章印，这时，我忽然感受到那锁魂阵竟然是突然发生了一次剧烈的震动。

　　随即，那锁魂阵上的八个阵脚。一下子便被挣破了三个，只剩下五个阵脚已经无法再支撑下去。

　　我知道那器魂马上就要挣脱出来了，我不敢怠慢，赶忙加紧动作。

　　我赶忙操控那阴差印。随即，便只见阴差印中，一个大大的印章便直接盖在了那改判文书之上。

　　紧接着，那改判文书便猛然向上飞起，直接坠入了阴差印上方旋转着的阴阳太极图之中。

　　那改判文书立刻就如同泥牛入海一般，立刻消失在了眼前。

　　我知道，改判文书已经下达到了地府的生死簿之上！

　　完成了吗？我实在是不敢相信改判生死的过程，就只是如此简单？

　　就在我心中欣喜的时候，这时，那锁魂阵中再次传来了一次剧烈的震动。

　　这一下，那锁魂阵立刻就完全崩裂，随即，那压抑依旧的器魂便直接突破出来，立刻就向着我那精血袭了过去。

　　只用了一瞬间的功夫，我那滴入阴差印之中的精血，便直接被器魂完全吞噬！

　　而在那精血被完全吞噬的同时，我猛然感觉一股强大的阴邪之气，通过那精血，向着我的心神猛然袭来。

　　我登时便感觉脑中一阵剧痛传来，随即，我感觉自己像是猛地坠入寒潭一般，浑身都是不由冰冷。

　　与此同时，我感觉胸中一阵翻腾难受。

　　“噗！”地一下，一口鲜血当即喷出。

　　我惊恐的看到，那喷出的鲜血落在地上，竟然已经化成了血红的冰渣！


第151章 天机玄奥遮天盖

　　师姐看到此景，赶忙过来将我扶住。

　　“厉淼，你怎么样？”师姐一脸关切地说道。

　　高天也是十分慌张，惊慌地看着我。

　　我连忙摆手，想要告诉师姐自己没什么大碍，可是，我刚一张嘴要说话，胸口之中又是一阵难受猛然袭来。

　　我赶忙转到一旁，又是一大口鲜血吐了出来，依旧满是冰渣，看上去触目惊心。

　　与此同时，我感觉自己身体里一阵强烈的寒意袭来。就像身体里的每根血管都快要被冻结了一般。

　　我知道，我这是因为受到了那阴差印之中的阴邪之气反噬，所以身体才会受到如此大的伤害。

　　这正是老玄之前所担心的。

　　不过，幸好我本身的体质异于常人。所以才算是勉强能够抵挡，如果换做是一般体质的人，恐怕只这一下，便有可能就要丢了性命！

　　接连吐出了两大口鲜血之后。我才渐渐感觉胸口之中稍微舒服了一些。

　　我平定下来之后，便轻声对师姐说道：“没事的，师姐，休息一下就好了。”

　　虽然这么说，可是师姐看上去依旧是十分担心的样子，眉头紧皱着，又似乎是有些懊悔。

　　我想，师姐应该是在懊悔早知道当初就应该由她来做此事。

　　高天看到我受了如此重的伤。也是十分难过的样子，“厉淼哥……”

　　高天此刻也已经不知道该说什么。

　　我冲他微微一笑，说道：“放心吧，我没事的。幸好改判文书已经下达了，不出意外的话……”

　　不等我说完，我们忽然听到房间里一阵“咯噔咯噔”的声音传来。

　　我们都是不由一惊，随即便向着声音发出的方向看去——竟是房间里的那两个冰柜！

　　“咯噔！咯噔！”声音继续传来。

　　高天脸上又惊又喜，“难道是……”

　　此刻，我们三个人的目光全部都落在了那两个冰柜之上，不过那两个冰柜的上方都盖着黑布，里面的东西什么都看不到。

　　这黑布是必须要盖的，就跟当初我跟老玄用那雷劈枣木的箱子搬阴财时是一样的，这叫“遮天盖”。

　　阴阳互通的事情，原本就是天机所在，更别说是这种死而复生的事情，更加是违背天理。这样的事情，是绝不能暴露在目光之下的，要不然根本就是没有办法达成的。

　　这就是老玄门口那副对联的下半句，“阳不见，阴不还。阳不见阴还。”

　　阴阳相通的事情，被人看到，就跟未来之事被人洞察到是一样的，都是泄露天机的大事。

　　天机这种东西甚为玄奥。它就像是在某种意义上具有生命一样，一般的人根本无法察觉到天机，如果有开了天眼的大能者，洞察到了天机，那么天机也同样也会察觉此事。那么，原本既定的天机，也就会悄然发生改变。而洞察了天机的人，也会因此受到惩罚。

　　这就像是蝴蝶效应一样，我们察觉天机的那一刻，也就算是那只蝴蝶闪动了翅膀，那么接下来所有的事情都会立刻随着发生改变。

　　所以说，为了掩盖天机。在此类事中，必须是要盖上遮天盖，好让既定的天机不会因此泄露，从而发生改变！

　　一开始。我也并没有懂得其中的道理，只知道天机玄奥。

　　后来，我在图书馆看到了一个由奥地利著名物理学家薛定谔提出的“薛定谔的猫”的科学理论，他在这个理论中用量子叠加原理的思想来阐述了相关观点。我才对天机这种事情才算是有了一个更深层次的了解。

　　冰柜之中的奇怪响声一直持续了将近半个小时，在这段时间里，我们的目光始终都没有移开。

　　半个小时之后，那冰柜里的响动声音终于停了下来。

　　整个房间里变得异常安静。

　　就在这样的安静之下。忽然，一声惊人的尖叫声忽然从那冰柜里传了出来。

　　“啊！”这声尖叫声中充满了强烈的恐惧，凄厉至极，简直是闻者动容。

　　听到这个声音。高天不由一惊，“是小婷！”

　　高天说着，赶忙冲到冰柜跟前，掀开了冰柜上的遮天布。

　　在掀开遮天布的那一刻。我们三个全都惊呆了。

　　小婷，真的活过来了！

　　虽然这件事情是我做出来的，但是我实在是不敢相信自己的眼睛，也不敢相信这世上真的是有死而复生这种事情。而且是肉身尽毁的人！

　　此刻，冰柜里躺着的小婷，正双目圆睁，一脸惊恐地看着我们。

　　这一刻，高天的眼泪立刻就流了下来，他声音颤抖地喊道：“小婷……”

　　小婷看到高天，脸上的惊恐才立刻收敛，取而代之的是一种悲喜交加的神色，她的眼泪立刻是如泉涌一般流了出来。

　　“高天哥！”小婷猛地从冰柜里坐了起来，一把抱住了高天。

　　两个人立刻就哭作了一团。

　　我看到他们终于能够团聚，心里也是十分高兴。

　　可是，令人奇怪的是。另外一个冰柜里，却久久没有任何动静。

　　我们一直等候了两个多小时，可是另外一个装着刘春芝的冰柜，却依旧是没有任何的反应。

　　高天疑惑地说道：“这是怎么回事？”

　　我劝道：“没关系，我们再等等，她们的改判文书是一起下达的，应该没什么事。”

　　不过，师姐却是面色阴沉，“我想……应该是不行了……”

　　“什么？”高天吃惊地喊道。

　　师姐轻轻叹了口气，说道：“既然改判文书是同一时间下达的，那地府那边是没有理由不放人的。我想，唯一的可能就是……她应该已经投胎转世了……”

　　“这……”高天的脸色一下子便的暗淡了下来。

　　我知道，师姐说的确实没错，刘春芝毕竟是要比小婷死去的时间要早了一些，过了这么长的时间，她确实是有可能已经投胎转世。

　　既然已经投胎转世，那即便是有阴差印在手，也是无法起到作用的。

　　死而复生的小婷，对于自己的遭遇记得十分清楚，她得知虽然自己获得重生。而自己的母亲却有可能再也回不来了，立刻就痛哭了起来。

　　高天仍旧是心有不甘的样子，一脸苦痛地低声说道：“不会的，春芝婶一定还没有投胎转世，可能是地府那边还没有接到她的改判文书，或许再等等她就会回来的……”

　　我知道，这自然是不太可能的。

　　师姐看高天苦痛的样子，只好说道：“这样吧。等到明天早上，如果你春芝婶还没有醒来的话，那……”师姐实在是不忍心再说下去。

　　高天无力地点了点头。

　　晚上，我们在那个冰柜旁守了一整夜。可是，直到第二天早起那冰柜里依旧是没有任何的反应。

　　一直到中午的时候，高天终于也已经放弃了。

　　高天来到那冰柜前，痛下决心。终于还是揭开了那冰柜上的遮天盖。

　　随即，一具看上去狰狞可怖的尸体，便呈现在了我们面前。

　　那尸体的腹腔依旧是破开了一个大洞，整个尸体此刻已经是被冻僵。

　　看来，那阴差印果然是没有对这尸体起到任何的作用。

　　看到尸体的那一刻，小婷立刻就扭过头去钻到了高天的怀里哭了起来，高天同样是十分难过。

　　我看到他们痛苦的样子，心中也是十分不忍。

　　片刻之后，我才劝说道：“高天，节哀吧。至少小婷已经回来了，相信陶叔应该也是会很欣慰的。”

　　高天点了点头，深吸了一口气，说道：“厉淼哥，你说的没错，这样的结果，已经是上天的怜悯了。”

　　正在我们说话的时候，异变却忽然突生！

　　只见那桌子上面的阴差印，此刻竟然猛地泛起了红色的光芒！


第152章 奸雄当世

　　看到这副奇异景象，高天不由得一喜，他以为这阴差印有所反应就意味着刘春芝还有复活的可能。

　　可是，师姐的脸色却是阴沉了下来。因为师姐知道，刘春芝已经绝无死而复生的可能，那么如今这阴差印有所反应，必定不是什么好兆头。

　　那阴差印上一直闪烁着红色的光芒，可是刘春芝的尸身却一直没有任何的反应。

　　高天也终于意识到事实似乎并不像是他所料想的那样。

　　“这……这是怎么回事？”高天疑惑地说道。

　　师姐说道：“这阴差印似乎是忽然受到了触动！”

　　我不由奇怪。“可是，这阴差印中是有器魂的，这器魂别人是根本不可能触动的。”

　　这时，一个惊人的想法忽然在我的脑中闪现，“难道是……”

　　师姐也已经想到了唯一的可能性，惊呼道：“范勇窦！”

　　我不由得倒吸了一口凉气。

　　可是，这怎么可能呢！那天在宸锦湖地我可是亲眼看到湖水灌入了阴差宝藏之中，范勇窦应该是跟那些死尸们一起全都被淹没在了湖底才对的。难道说，他竟然逃脱了吗！

　　一想到范勇窦那样的人还依旧存活于世，我就不由得感觉骇然。

　　范勇窦，他已经在这世上存活了数百年的时间，是被地府驱逐在阴阳两界之外的人。他自诩为阴阳帝王。霸世奸雄，如果让这样的人混迹于阳世，那后果简直是不堪设想！

　　正在我们诧异之时，那阴差印再次有了异动。

　　只见，那原本放在桌子上的阴差印，竟然是凭空漂浮了起来！

　　师姐不由惊呼道：“不好，是范勇窦在召唤这阴差印，快抓住它！”

　　我们闻言。赶忙就向着那阴差印扑了过去。

　　可是，我这一下却是扑了一个空，在我扑在桌子上的一瞬间，那阴差印刚好从我的双臂中间飞了出去。

　　那阴差印飞起之后，立刻就要朝着门外飞去。

　　这时，高天瞅准时机，一跃而起，一把将那阴差印牢牢地抓在了手心里。

　　原本我们以为就此结束了，可是，没想到，高天身体刚落地，那阴差印竟然是以势不可挡的驱使，继续向着门外飞去。

　　高天惊呼一声，牢牢地抓住那阴差印不愿放手。

　　那阴差印力量极大，竟然是生生将高天的身体拖到了半空之中。

　　“高天哥哥！”小婷吓得几乎要哭了出来。

　　不过高天依旧不愿放手，那阴差印竟然是将高天拖到了院子当中，然后便直接向着天空飞了出去。

　　我跟师姐赶忙追了出去。

　　这时，我们惊恐地看到，转眼间，高天的身体已经被那阴差印拖拽到了离地面十几米的高空之中。

　　我的心不由一沉。那阴差印上面的力量实在是太大，恐怕就算是我跟高天一起，也完全抵御不了上面的力量，这样下去。高天被那阴差印拖拽到天空之中都有可能！

　　这一下高天可就要危险了！

　　这时，师姐忽然喊道：“高天，跳下来！”

　　我不由一惊，十几米的高度，要是直接跳下来恐怕也是要摔成重伤的。

　　不过，眼下也没有别的办法，如果等这阴差印飞的更高，恐怕再想挣脱就更难了。到时候就不只是重伤的问题了。

　　高天显然也已经意识到了这一点，他倒是不傻，在半空之中看准了院子里的一棵大树，终于一咬牙便松开了那阴差印，从高空直接跳了下来！

　　高天径直落到了那大树的树冠之上，可是他身上的冲击力，将那树冠上的树枝直接砸断，继续向着下方坠落下去。

　　那树冠离地面还有将近十米的距离，这样摔下去，也肯定是要摔断骨头的！

　　我心猛地一沉，惊叫道：“不好！”

　　这时，我只见身旁师姐的身影如同游龙一般，猛然闪出，顷刻之间，便已经来到了那大树之下。

　　我不由惊异，这么高的距离，即便是师姐能够接到高天，只怕也是要被撞伤的！

　　此时，高天也已经从那树上坠落下来。

　　师姐眼疾手快，在高天将要坠地之前，双臂猛然展开，如同大鹏展翅一般，将高天架在后背之上。

　　与此同时，师姐手臂与身形极为精妙地协调。高天砸落在师姐的后背之上，师姐的手臂一高一低，高天从那高处滚下，竟然根本就没有发出太大的动静，便被师姐用双臂将那巨大的撞击之力轻易化解。

　　高天快要滚落在地的时候，师姐手掌轻轻一挑，高天那高大的身体竟然是被师姐直接挑起，轻盈地落在了地上，安然无恙！

　　我被眼前的这一幕惊呆了，我想这应该是类似于太极拳法之中以柔克刚的用力技巧。

　　高天落地之后，仍旧是余悸未消，一脸惊恐。

　　我问道：“高天，你没事吧？”

　　高天摇了摇头。“我没事，多亏了妙奕姐！”

　　我们再次抬头看向天空，便看到此刻空中早已没有了阴差印的影子。

　　我心中不由一沉，“师姐，这阴差印该不会真的是范勇窦召唤而去的吧？”

　　师姐面色阴沉地说道：“恐怕这是唯一的解释了。不过……通过意念召唤法器，这是需要强大的法力才能够办到的。可范勇窦他怎么可能会有如此强的法力呢……”

　　高天也已经听陶年尧说起过范勇窦的事情，他听说这阴差印有可能是范勇窦召唤走的，也是不由一惊。“那个范勇窦竟然还活着吗？他那样的人如果出没在人世之间，恐怕定会酿出大事啊！”

　　随即，高天又苦闷地说道：“这一下我可真的是没办法跟五道门的那些老头子们交代了……”

　　师姐说道：“先不要想那么多了，至少小婷已经得救。你现在也只能去跟五道门的长老们坦白了。求他们把陶哥放了。”

　　此时小婷也十分激动：“我要见到爸爸了！”

　　小婷说这话的时候几乎是要哭了出来。

　　毕竟，她是曾经死过的人，原本与陶年尧应该是阴阳相隔的，现在能够再次见面。恐怕这是很多失去了亲人的人梦寐以求的事吧。

　　高天看着小婷，脸上终于是露出了欣慰的神色，“好吧，我们现在就去找那些老头子说清楚吧！”

　　一个小时之后。我们便来到了位于前门大街的五道门宗门所在。

　　这是一个极大的宅院，古色古香却又不失威严，正门是正红朱漆大门，大门的门楣之上。悬挂着一块古朴的黑色金丝楠木匾额，上面工整有型地书写着“五道宗门”四个大字，看上去器宇轩昂。

　　从院外，我们便能看到宅院内部建筑斗拱交错，绿瓦盖顶，院中绿柳清扬，红花点缀，极为典雅。

　　看到如此漂亮精致的院落，我感觉心中不由得舒服几分。

　　不过，因为我们毕竟是外人，所以便留在了车里等候高天的消息。

　　我跟师姐两个人一直在车里等候了将近三个小时的时间，我几乎是要等得睡着了。

　　这时。那厚重的朱漆大门终于打开，我欣喜地看到陶年尧终于是从里面走了出来。

　　我跟师姐赶忙下了车。

　　“陶大哥……”

　　可是，还没等我话说完，却只见陶年尧竟然是当街直接跪在了我跟师姐面前。

　　我跟师姐不由一惊。赶忙上前搀扶，“陶大哥，你……你这是干什么！”

　　陶年尧一脸认真地说道：“厉淼，妙奕姑娘，我女儿的命是你们救回来的，大恩不言谢，我陶年尧再次拜过了！”

　　师姐赶忙说道：“陶哥，你这样做真的是折煞我们了，赶紧起来吧。”

　　我跟师姐赶忙将陶年尧搀扶起来。

　　这时，我不由奇怪，“陶大哥，高天呢？”

　　“他……”陶年尧似乎是有些迟疑的样子。

　　这时，只见那朱漆大门再次打开。


第153章 风生水起高小爷

　　随即便看到高天冲我们惨笑两声，然后便朝我们走了过来，只不过，他走路的姿势却是一瘸一拐的。

　　我不由奇怪地问道：“高天，你这是怎么搞的？”

　　陶年尧眉头紧皱地看向高天，“是不是又受罚了？”

　　高天咧嘴傻笑，“没事，从小挨到大，都习惯了。”

　　高天说这话的时候不由得捂住了自己的屁股，我立刻明白。“你该不会是挨板子了吧？”

　　高天无奈地说道：“可不是嘛，把阴差印那么重要的东西都给弄丢了，那些老头子没宰了我已经是仁至义尽了。我可是跟他们解释了一个多小时，最后还拿我下一代的幸福做赌注发誓，他们才勉强愿意相信我的话呢！”

　　要说这也是太过巧合，我们刚准备把阴差印交给那些长老，那阴差印就直接不翼而飞了，我要是那些长老，恐怕我也不会相信高天的话。

　　这时，师姐问道：“对了。小婷呢？”

　　陶年尧说道：“小婷的奶奶执意要把小婷留在她身边陪着，小婷如今死而复生，她老人家对她也更加珍爱了。”

　　确实，恐怕这世间，再也没什么比失而复得的东西，更加令人弥足珍贵了！

　　听陶年尧这么一说，我立刻就感觉有些愧疚起来，“陶大哥，很抱歉，我没有能够把嫂子也给救回来……”

　　陶年尧长叹了口气，说道：“厉淼，整个事情我都已经听高天说过了，这件事跟你一点关系都没有，你已经做得足够好了。要怪就只能怪春芝的命不好……”

　　说到这里，陶年尧的眼圈立刻就红了起来。“不过。我也已经知足了。毕竟，人是不能太贪心的，太贪心的话，连老天都会不愿意帮你的！”

　　话虽这么说，陶年尧看上去却仍旧是心有不甘的样子。

　　片刻之后，陶年尧才从这种失落的情绪中脱身出来，他长出了一口气，故作轻松地说道：“好了，现在就不说这些不开心的事了。厉淼，妙奕姑娘，你们两个好不容易来北京一趟，也该是我们尽地主之谊的时候了，这些天就让我跟高天，陪你们好好逛逛这四九城吧！”

　　我跟师姐对此倒是不反对，我这从来北京原本就是抱着游玩的心态过来的，能够有陶年尧跟高天这样的人当向导，也是不错的。

　　接下来的半个月里，我跟师姐在陶年尧跟高天的陪伴下，几乎是把北京城能玩的地方全都转了一遍，心情也放松了不少。

　　在这段时间里，我才算是真正见识了高天的厉害。

　　这半个月的时间里，给我的感觉是，整个四九城完全就像是高天家的后院一样。高天无论走到哪里，都能找到熟人，而且他们对高天都是极为恭敬。人前都是称呼高天为高小爷。

　　从那些人的口中，我也能够听出来，看来这些人大多都是承过高天恩惠的。

　　高天身为宿土道的门主，平日里找他来看风水的人，络绎不绝。说是快要把门槛给踩烂了，一点都不夸张。

　　而且，那些求高天办事的人，几乎全部都是所谓的上位者，商界精英，富贾名流，甚至还有不少的政府高官。

　　时间一长，高天自然是在四九城积攒出了不少的人脉，可谓是左右逢源，如鱼得水。

　　陶年尧在这些人中也是有着不少的威望。很多人对他也是极为熟悉，不过，跟高天比起来，陶年尧的人缘却是比不上的。因为陶年尧秉性稍显死板，跟高天的世故圆滑差了可不是一星半点。这让陶年尧一个劲儿地感叹后生可畏。

　　不过，即便高天如今在四九城已经混得如此如鱼得水风生水起，可是，一次闲聊的时候，他却仍旧感叹，自己跟当年的老玄比起来，可还是差着十万八千里的！

　　我对于高天的话实在是惊叹不已，我实在是无法想象，当年的老玄在四九城里究竟是一个怎样传奇的存在！

　　我好几次都想拉着高天问个究竟，可是因为陶年尧跟师姐一直都在身边，所以一直没有抽出机会来。

　　高天总是开玩笑地跟我们说，他练得是一阳指，我们阴阳商人是六脉神剑，我们所懂的事情，要比他全面很多，只要有机遇的话，我们绝对能够比他混得更加出彩。

　　所以高天只要一有机会，便会把我们介绍给他的那些朋友们认识，说是让我们在四九城的上层圈子里混个脸熟。

　　我跟师姐此次心态都很简单，只是想借着在北京的机会，好好休息休息养养精神。

　　原本一切也都沿着这种稀松的步伐悠闲迈进着，不过好景不长，在我们来到北京二十多天之后，终于发生了令人意想不到的大事！

　　这天，原本我们计划的是想要去圆明园转转的，不过。在我们出发之前，高天家里却临时来了客人。

　　来人是一个三十多岁的男人，穿着十分体面，戴着副眼睛，手腕上带着一个劳力士金表，这在那个时候，绝对是身份的象征。

　　从衣着打扮上，就能看出，这个人必定是非富即贵的。

　　高天一看到这个人显得很是热情，赶忙迎了上去。“潘总，您怎么得空来我这，听说你海南那边的公司最近可是大赚了一笔啊！”

　　潘总看到高天，却是一脸苦笑，“在你高小爷的面前，我哪里敢称什么潘总，占你点便宜，喊我潘哥就好了。”

　　我一眼就看出，这个潘总的脸色十分难看，眉宇之间有一丝郁结凝聚，显然是心事颇重。

　　潘总为了表示热情。原本是想跟高天露出笑脸的，只可惜他心中的心事却是让他连挤都挤不出微笑来。

　　高天这人经常与人打交道，察言观色之术早就已经炉火纯青，他自然也是一眼就看出了潘总脸上的苦闷，便笑着问道：“怎么。潘总，有我能够效劳的吗？”

　　潘总原本是想说什么，不过一看到我跟师姐还有陶年尧在，却是又有些犹豫了。

　　高天赶忙说道：“没事儿潘总，这几位也都不是外人。这是我陶叔。你应该是听过的。”

　　潘总脸上立刻就露出了惊喜之色，“哦，我知道我知道。”

　　随后，高天又向潘总介绍我跟师姐，“这两位是我的好朋友。厉淼哥，妙奕姐，上次在任总酒会上，你们还见过的。”

　　随后高天又对我们说道：“这位是万同实业的董事长，潘总。上次我有跟你们介绍过。”

　　经过高天这么一说，我立刻就想了起来，上次在一个酒会上，高天确实是向我们介绍过，好像这位潘总是叫潘石。还是潘毅的，我也记不太清了。

　　潘总显然也是想起了我们，而且还立刻想起了我跟师姐的行当，他的脸上终于是露出了惊喜之色，兴奋地说道：“我这还真是‘梦里刚撞鬼。睁眼就见佛啊’，真是太巧了，有你们二位还有高小爷陶大哥在，我这心算是放下一半了！”

　　我一听，潘总这话。就立刻明白，看来这潘总碰到的麻烦，多半应该是邪事！

　　高天问道：“潘总，不说我跟陶叔，单单是有这两位在，不管你碰上什么邪事儿，一准儿给你摆平！”

　　潘总立刻面露喜色，“有高小爷这话，我就完全可以放心了。”

　　随后，潘总便开始跟我们讲起了他最近遇到的诡异事情。

　　一开始。我还以为这个潘总会跟那个钱多多一样，遇到的不过是一些简简单单的闹鬼事件，可是听他讲述了之后，我才真正感到震惊。

　　而这个时候，我还并不清楚，潘总所遇到的惊人事件，才只不过是一个小小的开头而已。

　　我怎么也不会想到，这一次我们所涉足的事情，到了最后竟然会是一件震动四九城的惊天大事！


第154章 殿棺

　　潘总是做地产生意的，最近，潘总公司位于城西北的一大块地皮开始动工，这块地皮被称作81号地，81号地占地面积很大，建成之后，将会是附近最大的一个商住中心。

　　九十年代的时候，房地产事业才刚刚起步。潘总的公司正是看上了这个行业的大好前景，才大胆将目光放在了81号地所处的位置，那片区域虽然在当时来说还并不是很繁华，甚至是有些偏僻，不过，潘总的公司相信，用不了多长时间，这里也会变成寸土寸金的商业中心。

　　原本，工程进展的还挺顺利，可就在一个星期前，81号地却出现了一件骇人听闻的事情。

　　因为赶工期，81号地日夜轮转不间断地进行施工。

　　81号地上面计划要建造的是一栋80层的写字大楼，所以需要打很深的地基。

　　经过前期的施工，81号地已经打出了十几米深的地基，不过这还远远不够，需要继续向下挖深。

　　那天晚上，负责施工的是一个名叫张军辉的工头。说是负责，张军辉完全就是一个甩手掌柜，把带领工人干活的事情都安排给了一个小工头刘鹏，他自己倒是躲在公棚里睡起了大觉。

　　快到半夜的时候，张军辉隐隐听到外面的工人传来了一阵喧闹，随后，刘鹏便慌里慌张地跑了进来。

　　张军辉骂骂咧咧地喊道：“妈的，刘鹏外面是怎么回事，不好好干活整什么幺蛾子呢！”

　　刘鹏脸上带着一丝惊恐，急急忙忙地说道：“工头，你快出去看看吧，工地上，好像挖出东西了！”

　　“东西？”张军辉不由奇怪，“什么东西？”

　　“好……好像……”刘鹏支支吾吾地半天也没说出来。

　　张军辉是个急性子，最受不了这种磨叽，大骂道：“他娘的好像是什么玩意儿！”

　　刘鹏终于说道：“好像是……是一口棺材……”

　　张军辉一阵无语又是大骂道：“棺材就棺材嘛，把老子给吓了一跳，还以为是挖到小鬼子的炸弹呢！”

　　刘鹏却仍旧是一脸惊慌的样子，“可是，那口棺材好像有点儿不太一样……”

　　张军辉不耐烦地问道：“棺材就棺材，有什么不一样的？”

　　刘鹏一时也解释不通，只得说道：“工头，你还是亲自出去看看吧。”

　　张军辉无奈，只得是不悦地披上了衣服。跟着刘鹏出了工棚，去到了现场。

　　等张军辉赶到地方，看到眼前那一幕的时候，他也是不由得倒吸了一口凉气。

　　只见。呈现在张军辉眼前的，确实是一口棺材，是一口石棺。不过，这口石棺却是出奇的大！

　　刚刚刘鹏领着人干活，挖到这口棺材的时候，原本是不敢叨扰张军辉的，因为他们都知道张军辉的脾气很不好，要是贸然把他吵醒肯定是又要挨骂。

　　所以刘鹏就带着那些工人们先行把这整个棺材旁边的土全都刨了出来。

　　此时。张军辉只看到，眼前那口石棺足足有四米多高，看上去极为壮观。

　　不仅如此，那石棺的造型也很特别，棺盖并不是普通的平板棺盖，而是中间凸起的形状，棺盖的上方还是金色的琉璃瓦顶，看上去，就像是宫殿的殿顶一般，只不过那殿顶的屋脊是倾斜着的。

　　不单单是棺盖，那棺盖与棺身的衔接处，也是有斗拱交错而成，甚至在棺材的正前方，也是雕着一闪巨大的石门。

　　整口棺材远远看去，完全就是一个精致的小型宫殿！

　　听潘总讲到这里的时候，师姐不由得惊呼一声，“这是‘殿棺’！”

　　“殿棺？”我们都是不由奇怪，就连高天也没有听说过。

　　不过陶年尧却似乎是对这殿棺有所了解，听师姐这么一说，陶年尧的脸上立刻就露出了诧异之色。“你是说，这口棺材是跟曾侯乙墓葬里发现的那口棺材是一样的——殿棺？”

　　师姐点了点头，“没错。”

　　我跟高天却完全没有听说过。

　　高天疑惑地问道：“陶叔，这曾侯乙我听说过，是春秋末年的一个国君，我知道曾侯乙墓葬里出土的编钟比较出名，却没听说过曾侯乙的殿棺。”

　　陶年尧说道：“曾侯乙的棺椁，直到今日，也是世上发现的体积最大的棺椁，被考古学者称作是殿棺，不过，我记得曾侯乙的殿棺也不过是高两米多，跟81号地上发现的殿棺还差了一大截呢！”

　　高天不由一惊，“那这么说来，81号地上挖出的殿棺岂不是要比曾侯乙墓葬还要有价值？不过，我实在是搞不明白，那些人为什么要把棺椁做成这么大？难道只是因为想要炫耀自己的财力吗？”

　　这时，师姐却摇头说道：“当然不是！这殿棺之所以要建造的这么大，是因为殿棺里有东西，一般体积的棺椁根本无法承载。”

　　“哦？”高天一惊。忙问道：“是什么东西？”

　　师姐看了一眼潘总，似乎是有些顾虑，不过最后还是淡淡说道：“戾气！”

　　高天不由得倒吸了一口凉气，“戾气！”

　　师姐面色阴沉地点了点头。“没错。像这种殿棺里面，皆是布置了法阵的，一般都是用来镇压殿棺里面的东西。如果棺椁的体积太小的话，不仅仅阵法难以布置，而且那里面的东西一旦戾气发作，那棺椁立刻就要被那戾气挣破，后果将是很严重的！”

　　我不由诧异，“师姐，你是说，那个曾侯乙之所以用的是殿棺，是因为他身上的戾气太大吗？”

　　师姐点了点头，说道，“你们应该都听说过，曾侯乙墓穴里发现的那个举世闻名的曾侯乙编钟吧？”

　　我们都是点了点头，上学的时候，历史课本上对此也是讲过的。

　　师姐接着说道：“不过，有件事你们应该不知道。曾侯乙编钟在刚出土的时候，就曾经发生过奇怪的事。”

　　我疑惑地问道：“什么奇怪的事？”

　　师姐面色沉冷地说道：“在考古人员将曾侯乙编钟出土之后，那编钟竟然是自己敲响了起来！”

　　“什么！”我们全都是不由一惊。

　　潘总更是吓得张开了大嘴，下巴都快要惊得掉了下来。

　　师姐接着说道：“这在当时那些考古工作人员之中。是人尽皆知的事情，不过后来因为此事太过诡异，所以被彻底掩盖了下来。”

　　我惊讶地问道：“师姐，你是说，那编钟之所以会自己敲响，是因为那殿棺里的戾气吗？”

　　师姐说道：“我听说，在那编钟敲响的同时，有人听到那殿棺里有凄厉的哭喊声。而后来在人们把那殿棺外的外椁开启之后，他们发现里面的内棺竟然是已经打开了！”

　　我不由得倒吸了一口凉气，这实在是太令人匪夷所思了。

　　我不由感到奇怪，“那这个曾侯乙生前究竟是因为什么事情，身上的戾气竟然会这么重呢？”

　　高天他们似乎对这个问题也很好奇，都仔细地听了起来。

　　师姐说道：“这也正是令人感到奇怪的地方。纵观所有史书，竟然没有一丝有关曾侯乙的记载！”

　　高天不由奇怪道：“这怎么可能，曾侯乙怎么说也是一国国君，怎么竟然连一点记载都没有？”

　　师姐淡然说道：“或许是因为曾国只是一个小国吧，具体的我也不太了解。”

　　“那曾侯乙身上的戾气？”高天追问道。

　　师姐说道：“春秋时期的时候，是巫术发展的鼎盛时期。当时，每个国家对于巫术都是极为崇拜的，甚至有言称‘王者为群巫之长’，当时对于巫术的重视便可见一斑！至于曾侯乙身上的戾气，我想应该就是跟当时的巫术崇拜有很大的关系！”


第155章 四鬼拖棺下黄泉

　　师姐接着说道：“在春秋时期，盛行一种‘炼尸’的巫术，那个时候的人们认为，刚刚死去的尸体之上，是蕴含着强大的力量的。只需要通过特殊的方法对尸体进行刺激，便能够获得其中的强大力量。这种力量，其实也就是尸体之中所蕴含的戾气！那时的人们相信，通过这种戾气。甚至能够对镇守国运起到很大的作用。”

　　我不由一惊，“师姐，你是说，曾侯乙其实就是被炼尸之术激发过的尸体吗？”

　　师姐点了点头，“很有可能。”

　　这时，高天又说道：“那81号地上发现的那口殿棺又是怎么回事呢？那口殿棺里，该不会也是存放着经过炼尸之术激发过的尸体吧？”

　　说到这里，我们便将目光都重新放回到了潘总的身上。

　　潘总长叹了一口气，便开始接着向我们讲述那件事情来。

　　张军辉长这么大，还从来没有见过这么大的棺材，也是不由震惊。

　　现场围了近百个工人，他们都围着这口大殿棺议论纷纷。一时也都不愿干活了。

　　刘鹏说道：“工头，这棺材一看就不是普通的货色，我们……该不会是挖到哪个皇帝的墓葬了吧？”

　　刘鹏这么一提醒，张军辉倒是立刻来了兴致。

　　是啊。如果真的是挖到了哪个皇帝的墓葬，那其中一定少不了陪葬品，看这棺材的样子，只怕陪葬品也不会差到哪里去！

　　不过。这样的事情还是不要太多人知道才好，如果落到文物局的耳朵里，那煮熟的鸭子可就要飞了。

　　心里打定了主意，张军辉便对那些工人们喊道：“这口棺材应该不是普通的东西，这样吧，你们今天晚上先回去，我现在就给文物局的人打电话，让他们过来处理。要是没什么问题的话，明天再继续开工。”

　　“啊？”刘鹏听到这话，不由得诧异，他低声对张军辉说道：“工头，这可是个发财的机会，你就这么扔掉了？”

　　张军辉低声骂道：“你懂个屁，这么多人在这，等下要真是挖出了值钱的东西，还不得给你抢光了！”

　　“这……”刘鹏知道张军辉说的没错，这些工地上干活的，家里条件都不是太好，如果真挖到了值钱的东西，恐怕拿枪指着都不一定拦得住。

　　这时。张军辉又低声对刘鹏说道：“你等下留下几个靠得住的人，等这些工人都走了，我们再开始动手！”

　　刘鹏心中不由一喜，看来自己是能够分得一杯羹了！

　　那些工人们不多时便全都散开。回到了远处的公棚里，整个工地上，就只剩下张军辉，刘鹏，还有五六个刘鹏的老乡。

　　张军辉决定，既然这殿棺已经被挖了出来，那就干脆就先对这口殿棺下手，这殿棺应该是整个墓葬里最主要的东西。那估计最值钱的陪葬品也一定是在这殿棺里面放着。

　　那殿棺虽然已经完全被挖掘出来，不过，张军辉他们发现，在那殿棺的顶部的四个角上，竟是分别有一根粗大的锁链伸出，向下斜着扎进了厚厚的土层里。

　　要想打开这棺材，只怕肯定是要先把这四条锁链断开才行。

　　可是，张军辉他们把工地上的各种工具全都试了一遍，可是，这殿棺上的锁链却是极为坚固，任凭他们费了多大的力气，终究是无法将锁链弄断。

　　“他娘的！”张军辉眼看着一个巨大的宝箱摆在自己面前却没办法打开，心中十分不爽。

　　刘鹏说道：“工头，这锁链太结实，我看，我们只有把那铁链的下边挖出来才能解开了。”

　　张军辉恨恨地说道：“挖！现在就挖！”

　　随后，这几个人便几人一个角落，分别开始将那锁链上埋着的土刨开。

　　片刻之后，一个角落里的锁链终于是刨到了最底部。

　　张军辉他们震惊地看到，那锁链的最下方。竟然是一根巨大的象牙！

　　这象牙弯弯地像是一个月牙一般，刺入到土壤之中。

　　从那象牙露在外面的根部就能看出，这根象牙肯定很大，简直像是一棵大树一般，至少也要有两米多长。这么大的象牙，着实是十分少见的。

　　一看到这么一根大象牙，张军辉他们都是不由一喜，不说别的。就这一根象牙就能够值上不少钱了。

　　“把这象牙先刨出来。”

　　张军辉他们几个一起动手，三下五除二就把那埋在土里的象牙刨了出来，等刨到最下面的时候，张军辉他们不由得诧异起来。

　　那象牙的顶端，似乎是有什么东西。

　　张军辉怕那会是什么值钱的东西，便丢下铁锨动手挖了起来。

　　可是，他们越挖越觉得不太对劲儿。

　　那个东西硬硬的，圆圆的。这分明就是一个——人头！

　　“啊！”胆小的刘鹏看到那下面的人头，吓得不由惊叫一声。

　　而这时，那象牙也终于是被完全拔了出来。

　　这一下，张军辉他们彻底惊呆了！

　　之前，那人头骷髅跟象牙是完全连接在一起的，看上去，就像是那人头是长在象牙上面的一样。

　　可是，象牙上面怎么会长人头呢？

　　张军辉壮着胆子凑到那人头骷髅凑了过去，他这时才看到，原来那人头并不是长在象牙上，而是从象牙里面钻出来的。

　　既然头是钻出来的，那这人的身体应该就藏在这象牙之中！

　　张军辉胆子极大，他意识到这象牙只怕是没有那么简单，他拿出锤子用力地向着那象牙砸了下去。

　　“嘭！”地一声闷响，那象牙直接锤子砸出了一个大洞。

　　张军辉再次接连砸了几下，那象牙的底部终于完全碎裂。

　　张军辉他们向着这象牙里面看去。他们刚把脸凑了过去，忽然，便猛然只见一团白色的东西从那象牙里面涌了出来。

　　张军辉他们吓得赶忙向后躲开，随后他们便看到。那象牙里面爬出的东西，竟然是一大群白蚁，至少也有数千只之多！

　　这些白蚁的个头极大，至少也有一个指甲盖大小，它们从象牙里爬出来之后，便全都向着一旁爬开了。

　　张军辉他们再向着那象牙里面看去，只见整个象牙的里面已经是被挖空了，而那象牙里面，竟然是剩余一堆乱七八糟的骨头，仔细一看，竟然是人骨！

　　看来，这些人骨跟露在外面的那个骷髅头是同一个人的。

　　听潘总讲到这里。我们几个全部都是露出诧异之色。

　　象牙里面藏着人，而且还被当做了是固定锁链的楔子，这样的事情，实在是太匪夷所思。

　　这样的事情究竟是谁做的呢？这样做，又有什么目的呢？

　　这时，只听陶年尧看着我师姐，问道：“妙奕姑娘，这样的墓葬方式，应该就是一种十分古老的用来炼尸的巫术方法吧？”

　　陶年尧是茅山道的人，对于这些事情，要比我跟高天知道的多一些。

　　师姐点了点头，面色阴沉地说道：“这样的墓葬方法，确实是一种极为独特的炼尸巫术，叫做‘四鬼拖棺’！说的更详细一点，应该是叫做，‘四鬼拖棺下黄泉’！”

　　“四鬼拖棺……”光听这个名字，就让人不由感觉毛骨悚然。

　　师姐说道：“如果我没猜错的话，那锁链的四个角落，应该都是一样，全部都是象牙里面装着一个人，我说的对吗？”

　　潘总赶忙点了点头，“妙奕姑娘说的没错，的确如此！”

　　我疑惑地问道：“师姐，这四鬼拖棺有什么说法吗？还有，那象牙里面的白蚁，又是怎么回事呢？”


第156章 四象凶煞殿门开

　　师姐说道：“下此巫术之人，先是把象牙的顶部提前弄开，然后把四个活人分别装入那四根象牙之中倒立埋在土中。最后，再引入大量的白蚁，将那活人跟白蚁一起封闭在象牙之中。”

　　我不由一惊，因为我知道，据说凶恶的白蚁是会吃人的！

　　师姐接着说道：“那些白蚁被关入象牙之中后，便会开始啃咬那活人的身体。然后那活人便会因为浑身的剧痛难忍而拼尽全力要从那象牙顶部的出口钻出去，可是，那象牙上的出口根本就无法让他们钻出，他们就只能够忍受这白蚁啃咬所带来的巨大的痛苦，最后被那些白蚁食尽了全身的皮肉凄惨死去。而这些人死后，他们的头颅还依旧是保持着向外拼命钻出的姿态，所以他们头颅的骷髅才是露在外面的！”

　　听到师姐的描述，我们不由得一阵毛骨悚然，那个潘总惊得更是不由得双臂抱着自己，一副心惊胆战的样子。

　　我也不由惊叹道：“这样的方式，也太残忍了吧！他们为什么要这么做呢？”

　　师姐说道：“正因为这样的杀人方式太过残忍，那四个被关在象牙里的祭祀品。他们在死的时候，都是带着巨大的怨气的。这四个人位于殿棺的四个方向，而且这四根象牙，其实是代表了‘四象’的意思。四象之上充满怨气。这整个殿棺所处的地方，便会形成一个‘四象凶煞’的格局，如此一来，处于这四象凶煞中央的殿棺。便会一直被这格局之中的怨气所包裹，时间一久，这殿棺之中，便会凝聚出浓厚的暴戾之气，以达到炼尸的目的。”

　　高天疑惑地说道：“那他们为什么要专门在四根象牙的顶端都开了一个洞口呢？”

　　我对此也有些奇怪，如果下此巫术之人只是想要得到那些祭品身上的怨气的话，那他只需要把他们跟白蚁一起关在象牙里任由它们啃咬就行了，为什么还要专门打开一个出口呢？

　　师姐轻哼一声，说道：“这就是那个下达巫术之人的高明之处！那四个祭品被白蚁啃咬，便会自己拼命地向下钻去，即便那出口的地方是土壤，他们也会毫不顾忌，一直拼命向着土壤里面钻进去。而直到他们死了以后，他们的阴魂也会因为生前所承受的折磨太过痛苦，他们的阴魂也会按照生前的惯性，继续向着下方钻去。这便是‘四鬼拖棺下黄泉’的来历！”

　　我恍然大悟，原来这个炼尸巫术的名字，竟然是这样得来的！

　　师姐接着说道：“而下此无数的人之所以这么做，做大的目的，其实是要镇压！”

　　“镇压？”

　　师姐说道：“没错！这‘四鬼拖棺’的巫术。有着两方面的用意，一方面是要结成‘四象凶煞’格局凝聚怨气，另外一个方面，则是要将这整个大的怨气格局好好地镇压锁困在那里！因为这四象凶煞格局所凝聚出来的滔天怨气。会让这殿棺之中的东西极为爆烈，如果不经镇压的话，必定会冲破格局，出来作乱的！”

　　师姐的面色猛然间又变得更加阴沉了几分，“那殿棺之中的东西，常年经受四象凶煞格局的熏染，力量必定是十分恐怖的，如果一旦让它逃了出来。只怕后果会不堪设想！”

　　听到师姐这么说，高天不由得看向潘总，不敢相信地问道：“潘总，潘哥，你可别告诉我，你的那些人真的是把那四鬼拖棺的巫术给破掉了吧？”

　　“这……”潘总的脸上立刻就露出了尴尬的苦笑。

　　看到潘总脸上的这副表情，不用想我们就知道结果了。

　　潘总继续向我们讲述那天晚上的事情。

　　张军辉他们看到那象牙之中的人骨，其实已经隐隐有了一丝不祥的预感，不过他们心中却仍旧在想着那殿棺之中可能存在的宝物。

　　所以，张军辉他们对终于这些人骨并没有放在心上，而是继续挖掘，直到将四根象牙全部都拔了出来这才罢手。

　　终于，四根镇压殿棺的锁链全部都被解除。

　　张军辉抬头看着眼前的这口巨大的殿棺，心中不由一喜，大喝道：“把这个棺材的顶子给老子掀了！”

　　刘鹏他们几个，一起上去拽住了两根锁链，开始向着后面用力地拖拽。可是，那殿棺的棺盖却是异常沉重，他们六七个人一起用力，竟然也没有能够将那棺盖拽动。

　　张军辉再也看不下去。大喝道：“刘鹏，去给老子把挖掘机开过来！”

　　刘鹏闻言，赶忙去开了挖掘机过来，几个人把两条锁链绑在了挖掘机的铲斗上，然后刘鹏发动挖掘机便开始向着后面拖拽。

　　那棺盖着实沉重，就算是有挖掘机跟那几个工人一起发力，这才勉强被拉动开来。

　　而就在那沉重无比的棺盖被拉开了一半的时候，意外发生了！

　　刘鹏开着挖掘机拼命地拖着那棺盖。可是，拖到一半的时候，他忽然感觉挖掘机的速度猛地变快了，就像是忽然有什么力量在帮助着他们推动那棺盖一般。

　　刘鹏当即吓得头皮发麻——该不会是那棺材里面的东西在帮忙吧！

　　还没等刘鹏缓过神来，这时只见那原本沉重的棺盖竟然是在挖掘机的拖拽下猛然轻飘飘地飞了起来！

　　那些原本在前面拖拽着锁链的工人们，只觉得手里的锁链猛然一松，还没等他们反应过来，忽然只感觉一阵阴风从他们的背后袭来。他们抬头向后看去，当即吓得魂飞魄散。

　　只见那沉重的棺盖竟然是如同一个巨大的铺盖一般，直接向着他们砸了下来。

　　“啊！”那些工人们惊叫一声，便赶忙撒腿就跑。

　　可是，他们的反应却还是慢了一拍，两个工人还没来得及跑开，那沉重的棺盖依然轰然落下。

　　“嘭！”地一声巨响，那两个工人当即就被那沉重的棺盖砸在了下面。

　　“噗！”一声闷响，大片的鲜血混杂着黄浊的脑浆，从那棺盖下面直接挤压出来，隐约还能看到几根带着鲜血的肠子从那棺盖下面露了出来。

　　这一下，张军辉跟那些活着的工人们全部都震惊了！

　　刘鹏赶忙从车上下来，也已经是吓得面色惨白，魂不附体。

　　“工……工头，这该怎么办？”刘鹏惊慌失措地说道。

　　好端端地死了两个人，这下可难以解释了。

　　另外几个幸存的工人也都是惊恐无比。眼看着平日里一起工作的伙计现在被砸成了肉泥，这对于他们是一种极大的震撼。

　　“我……我们应该救救他们吧……”其中一个工人语无伦次地说道。

　　张军辉劈头盖脸地骂道：“妈的，你是不是傻了，都砸成这样了。还救什么救！”

　　其实张军辉说的也没错，那棺盖砸落下来，此刻机会已经跟地面完全贴合，中间只剩很小的空隙，那露在外面的腿都已经被砸扁了一半，那两个工人是断无存活的可能的。

　　刘鹏胆怯地说道：“工……工头，那这两个工人明天该怎么解释？”

　　张军辉想了想，随口说道：“不就是死人吗，哪个工地上没死过人！就说是施工的时候出了意外，那些开发商有的是钱，随随便便就能摆平了！怕个鸟！”

　　刘鹏知道张军辉的舅舅就是开发商里的一员，他说没问题。那肯定就是没问题。

　　刘鹏这才稍微放下了心，“工头，那我们现在该怎么办？”

　　“怎么办？”张军辉愤愤地说道：“为了这棺材里面的宝贝，咱们都死了两个人了，肯定不能半途而废，既然顶子打开了，那就进去拿东西！”

　　就在张军辉这话刚说完，忽然只听他们的身后“吱呀”一声响声，他们赶忙转过身去。

　　这一下，他们全都惊呆了！

　　只见，他们身后，那殿棺正面刻着的殿门，此刻竟然是真的打开了！


第157章 无底古井

　　所有人的脸上都露出了惊恐的神色，刘鹏战战兢兢地说道：“工……工头，我刚才开车的时候就感觉有点儿不对劲儿，刚才好像是有什么东西推着那棺盖才把那俩人砸死的。现在又……我感觉，这棺材里一定是有什么不干净的东西吧！”

　　刘鹏这么一说，另外一个工人也都有些害怕起来。

　　刚才不光是刘鹏有感觉，这几个工人也都是真切地感受到那沉重的棺盖是忽然间变得轻了。

　　如此诡异的事情，让人不由得要往那方面去想。

　　张军辉却是十分胆大。大声喝道：“怕什么怕，就算是有鬼又怎么样，我们这么多人还怕他一个鬼不成？别废话了，进去说不定就能发财，你们几个爱进不进！”

　　这些工人家庭条件都很不好，如今一个发大财的机会就摆在他们面前，就算是冒上一点危险也是愿意的。

　　于是，这些工人便跟随张军辉一起，进入到了那殿棺之中。

　　在他们迈入殿棺大门的那一刻，所有人都彻底惊呆了！

　　只见，在他们面前的偌大的殿棺之中，根本就没有看到任何的陪葬品。唯一出现在他们面前的，竟然只是——一口井！

　　这口井十分古朴，一看就知道是有些年头了，不过除此之外，这口井看上去并没有什么特别之处。

　　看到辛辛苦苦打开的殿棺里面，竟然只是一口普普通通的水井，刘鹏他们不由得大失所望，张军辉更加是怒不可遏。

　　“他娘的这是怎么回事！”张军辉大骂道。

　　张军辉实在是不愿相信，如此宏大壮观的棺材里面，竟然只是一口井！

　　张军辉心里不由犯起了嘀咕，该不会，是这井里藏了什么宝贝吧？要不然，谁会花这么大的力气，结果只是为了圈住一口井？

　　这绝对没有那么简单！

　　张军辉他们便走到那井边，他们打着电灯从那井口向着里面张望，可是里面深不见底，什么都看不到。

　　这时，刘鹏忽然说道：“工头，你看这是什么！”

　　张军辉转过头去，就看到刘鹏的手中此刻正握着一条手臂粗的铁链，而这条铁链，竟然是从井边一直通向井中的。

　　张军辉接过那条铁链，然后顺着那铁链向着井下看去，只见这条铁链似乎也是没有尽头的样子。

　　一个巨大的棺材里圈着一口井，井里就只有一条铁链。张军辉的心中立刻认定，看来，这条铁链下面拴着的东西，一定是这个棺材里放着的大宝贝！

　　于是。张军辉便对刘鹏他们说道：“把这铁链子给我拉上来，这里面藏得一定有东西！”

　　刘鹏他们费了这么大的力气，也都不愿意就此作罢。

　　于是，刘鹏他们几个便开始拽着那铁链子往外面拉。

　　可是。诡异的事情接着就发生了！

　　刘鹏跟那几个工人一起，将铁链子往外拽，一直拽了半个小时，可是，那铁链竟然依旧没有到尽头。

　　而那拽出的铁链竟是已经在殿棺里堆起了一座小小的山坡一般。

　　刘鹏心里不由感到惊恐起来，“工头，这有点儿不太对劲儿啊！我们拉出来的这铁链子，怎么说也得有几百米了。这水井怎么可能会有那么深？”

　　刘鹏说的没错，这口井一看就知道是有些年头了，打出一个几百米深的井，即便是现在来说也是很难办到的，跟别说是古时候了，这件事情确实是有些不太正常。

　　不过张军辉才不管这些，既然已经拉出了这么长的链子，也就是说，他们离水井的底部已经不远了，这里面藏着的宝贝肯定马上就要出来了！

　　张军辉让刘鹏他们不要停，继续拽，一定要把那铁链子全部都拽出来！

　　刘鹏他们没办法，只好继续拽那铁链。

　　可是，又是一个小时过去了，那井中的铁链竟然还没有拽到尽头！

　　到了现在，那拽出的铁链至少也有两千多米长！

　　这怎么可能，这口井再怎么深，也不至于有两千多米深吧！

　　刘鹏他们几个心中越发地瘆得慌，他们都意识到这口井还有这口大棺材，都实在是太邪性了！

　　这口井里。就算是有东西，那也一定不会是什么好东西！

　　于是，刘鹏他们几个商量了一下，都决定就此放弃。不敢再拽那铁链。

　　可是，张军辉却不愿意就此罢手，他见使唤不动刘鹏他们，便一把将他们推开。然后自己开始拽着那铁链子往上拽。

　　刘鹏他们既不敢再碰那铁链，又不敢走开，只能站在那里看着张军辉一个人拽铁链。

　　半个小时过去了，那铁链再次被张军辉拽上了数百米之多。

　　此刻。大半个殿棺里，已经被那些拽出的铁链所占据。

　　可是，张军辉却仍旧不愿就此放弃，他就像是要较真到底一般。继续拽着那铁链。

　　可就在这时，令人意想不到的事情发生了。

　　一旁的刘鹏他们忽然听到，那井里面竟然隐隐发出了阵阵响声。

　　“咕噜咕噜咕噜……”听上去极为瘆人。

　　刘鹏赶忙拦住张军辉，惊呼道：“工头。你听，这水井里有声音！”

　　张军辉停下来仔细听去，他也是不由得一惊，的确，确实是有声音传出来，就像是冒出水泡的声音，又似乎是那种惊涛拍岸的响声。

　　听到这种奇怪的声音，刘鹏已经吓得够呛。虽然他也不知道这井底下究竟是什么东西，不过他意识到，要是再把这铁链拽上来，肯定没什么好事。

　　于是，刘鹏赶忙拉着张军辉苦苦劝道：“工头，真的不能再拽了，会出事的！”

　　张军辉心里想着，既然已经能听到声音了。那下面的东西肯定是离自己不远了，他费了这么大的功夫，肯定不能够半途而废！

　　张军辉指着刘鹏骂道：“不帮忙也就算了，少他娘的给老子添乱！等会拉上来东西，谁都别跟老子抢！”

　　说罢，张军辉便接着向外拽那铁链。

　　刘鹏他们没办法，只得是站在一旁看着。

　　随着那些铁链的继续向外拖拽，井里面发出的声音也开始越发地大了起来。

　　由一开始轻微的“咕噜”声，已经开始变成了更加清晰猛烈的“轰隆”声。

　　到了最后，那种“轰隆”声越来越大，变得越发猛烈起来，转眼之间，这种声音再次加剧，那巨大的声音已经达到了震耳欲聋的程度。

　　与此同时，刘鹏他们也已经能够感受到，他们脚下的地面。竟然也开始微微地颤抖起来。

　　简直像是要地震了一般！

　　刘鹏他们见到此状，个个都是吓得魂不附体。

　　原本胆大妄为的张军辉，此刻也不由得有些胆怯起来，他终于也意识到了有危险在向着自己逼近！

　　张军辉忽然感受到。自己手中握着的那根铁链，竟然也是开始颤抖了起来！

　　张军辉终于感到了一丝惊恐，他不敢再向外拽那铁链，而是，开始把手里的铁链往井口里面扔下去。

　　可是，为时已晚！

　　还没等张军辉扔两下，令人恐惧的事情发生了！

　　只听一声巨大的“轰隆！”声从那井口传出，随即，只见一大股红色的井水竟然是如同蛟龙出海一般，带着巨大的冲击力，从那井口之中猛然喷了出来。

　　一时间，整个殿棺里立刻就充满了红色的井水！

　　张军辉他们一时还都没有反应过来，这是怎么回事？这些井水为什么是红色的？还有，这些井水怎么会忽然从井里喷出来呢？

　　可是，此刻他们已经想不了那么多了，因为这些井水喷出的速度实在是太快，尽管殿棺的门是打开着的，可是他们的脚踝却已经都被井水所埋没。

　　“快跑！”张军辉此刻已经顾不得那么多，撒开腿就开始向着外面跑去。

　　可是，张军辉刚跑到殿棺门前，令人惊恐的事情发生了！

　　只见那原本打开的殿门，竟然是猛然间关闭了！


第158章 四九归墟

　　在那石门完全关闭之前，最靠近石门的刘鹏反应迅速，赶忙从那门缝中间钻了出去。

　　可是，其他人就没有那么幸运了。

　　眼看那石门就要完全闭上，张军辉本能地伸出手去想要挡住那石门。

　　可是，悲惨的一幕发生了，张军辉那伸进石门中间的手掌直接被石门紧紧地夹在了里面，根本就没有更多的拖泥带水。张军辉的手掌直接就被那石门夹扁，鲜血直流。

　　“啊！我的手！”张军辉疼得惊呼起来。

　　可是，眼下他没有太多发牢骚的机会，大量红色的井水正在以惊人的速度向着外面喷涌，顷刻之间已经没过了他们的腰身。

　　侥幸逃脱的刘鹏，回身眼看着张军辉的手掌被夹在了石门的门缝中间，他那手掌上挤裂的血肉直接溅到了刘鹏的脸上，刘鹏吓得一脸惊恐，浑身因为恐惧不由自主地颤抖起来。

　　刘鹏抬头心惊胆战地看着那殿棺，他知道，此刻那古井里面的井水应该还在快速地上涨，此刻可能已经没过了头顶。

　　不过。还好那殿棺的顶部已经被他们给掀开，随着那井水的上涨，张军辉他们应该可以从殿棺的上边游出来。

　　刘鹏站在殿棺外面焦急地等候着。

　　终于，片刻之后。红色的井水终于是漫过那殿棺的上部，如同瀑布一般，从那殿棺的上面溢漫出来！

　　“哗啦啦……”大量红色的井水汹涌流出，如果血水一般看上去极为恐怖。

　　按道理来说。张军辉他们应该已经能够游出来了，可是，刘鹏在那里等候了五六分钟，却仍旧没有看到那殿棺的顶部有人露出来。

　　刘鹏不由得急了，怎么回事，该不会是出了什么意外了吧？

　　“工头！工头！”刘鹏扯开嗓子大喊道。

　　可是，那殿棺顶上根本就没有任何人回应他。

　　刘鹏这才意识到是出了什么事，他拿来撬杠想要去掰开那殿棺的石门，可是那石门关闭得实在是太紧，而且那石门着实坚固，刘鹏用铁锤使劲儿砸，可那石门根本就没有任何的反应。

　　一直折腾了半个小时，刘鹏依旧没有能够打开那石门，而张军辉他们也没有能够从殿棺里游出来。

　　此时，那古井里的井水依旧在不停地向外喷涌着，殿棺四周的地基上，都已经流淌了很多的红色井水，而且那井水丝毫没有就此停下的意思。

　　潘总讲到这里的时候，高天跟陶年尧不由得都是一脸震惊。

　　高天对陶年尧说道：“陶叔，潘总说的那口井。该不会就是……”

　　陶年尧一脸阴沉地点了点头，说道：“应该是跟北新桥旁的那口古井一样，是一个‘海眼’！”

　　“北新桥？海眼？那是什么东西？”这对于刚来北京没多久的我来说，完全没有听说过。

　　高天说道：“北新桥旁有一口古井。传说是一口锁龙井！这在我们四九城是很多人都知道的事情。”

　　锁龙井，这个名字听上去很不简单的样子。

　　我问道：“这锁龙井是怎么回事？”

　　高天说道：“据说，明朝的时候，龙王爷因为不满朱元璋连年征战，就想要把北京城的地下水全部都带走，把北京城变成一座空城。后来军师刘伯温想了一个办法，把龙王用铁链捆住困在了锁龙井里，可是他又怕那龙王再出来作乱。所以便找了头镇海兽来。据说那镇海兽是一头江猪，那镇海兽被刘伯温弄下井之前，刘伯温答应他，等井旁边的桥变旧的时候，他就能从井里出来，于是那镇海兽才跳到井里。可是等那镇海兽跳进去之后，刘伯温便跟手下人说，从现在起，这座桥就叫‘新桥’，北新桥的名字便由此而来。而从此，刘伯温便把龙王锁在了那口井里，所以那井就叫锁龙井！”

　　高天讲得这些实在是太过神奇，在我听来完全是不可以信。

　　不过，当我听到锁龙井乃是刘伯温做下的，我心中又不由得诧异起来。

　　因为老玄之前说过，刘伯温熟读《六甲天书》精通奇门遁甲之术。是我们阴阳商人行当里的佼佼者，如果真的是有龙王作乱的话，以刘伯温的本事，做到将他困在锁龙井里，应该也是有可能的。

　　于是，我不由觉得，这个传说或许并不是像高天所讲的这样传奇，不过，这锁龙井里很可能确实是有蹊跷的。

　　我随即又问道：“为什么说到81号地上的那口古井，你们会联想到锁龙井呢？”

　　高天深吸了一口气，说道：“那是因为，81号地上的那口古井跟锁龙井发生的事情十分相似！”

　　高天开始向我们讲述起了两件发生在锁龙井身上的传奇事情。

　　第一件事，是发生在抗日战争时期。有日本兵怀疑那锁龙井里藏了人，便把那锁龙井上的铁链子顺着往上拉，可是一直把那铁链拉出来两公里，可还是没有完全拉出来。这个时候，那井里面就开始泛起了黄汤，而且还能够听到巨大的海啸之声，那些小鬼子立刻惊恐万分。赶忙把那铁链重新扔到井里，那井这才恢复了正常。

　　如果说第一件事年代稍微有些久远，那第二件事，则是才发生了没太长时间。

　　第二件事是发生在六七十年代的时候，红卫兵破四旧，他们认为这锁龙井完全就是一个封建迷信。

　　于是，那些红卫兵便一起把那锁龙井里的铁链向外拽，然后。他们遇到的事情跟那些日本兵遇到的一样，那锁龙井里也是泛起了黄汤，伴随着巨大的海啸声，那些红卫兵当即吓得不行，赶忙也是把铁链重新扔回了井里，这才恢复正常。

　　这两件事情直到现在，在很多老北京人中也一直在流传着，这也是北京城众多灵异事件之中的一个。

　　不过，那个时候我是第一次听说此事，心中充满了怀疑。

　　我对此感到很不可思议，“高天，你说的这两件事都是真的吗？”

　　不等高天回答。陶年尧就开口说道：“头一件日本兵那件事，我不知道是不是真的，不过，第二件事。我敢保证那的的确确是真实发生的！”

　　“哦？”我不由奇怪，为什么陶年尧能够如此确信。

　　这时，只听陶年尧接着说道：“因为……当时那些红卫兵拽铁链的时候，我跟我师父就在一旁亲眼看着！”

　　“什么！”我不由一惊。

　　陶年尧又补充道：“事实上，不光是我们，那个时候一起围观的还有几十个群众，他们也都是亲眼见证了此事的！”

　　我知道，陶年尧完全没有理由骗我。既然他说是真的，那锁龙井发生的这些事情，肯定就是真的。

　　这一下，我彻底震惊了，我没想到，这堂堂北京城里，竟然还发生过这种奇怪的事情。

　　陶年尧又说道：“我还听老一辈的人说，这锁龙井，其实就是一个海眼，下面直接通向大海，一旦把铁链子拉出来的话，那大海里的水便会立刻喷涌出来，甚至能够将整个四九城都给淹没。”

　　我不由惊呼道：“这世上，真的会有如此怪异的事情吗？”

　　这时，师姐却是十分沉静地说道：“我明白了，我想，这个所谓的海眼，应该就是传说中的‘归墟’！”

　　“归墟？”这个名字我好想曾经在哪里看到过。

　　我仔细想了想，终于想到。

　　没错，这个名字，我曾经在老玄书房里的那本《山海经》里看到过！

　　《山海经·大荒东经》里有言，渤海之东，有一无底之谷，倾天下之水难以将其填满，是为归墟。

　　不仅如此，《列子·汤问》中也同样说起过归墟的事情，“渤海之东，不知几亿万里﹐有大壑焉﹐实惟无底之谷﹐其下无底﹐名曰归墟。”

　　想到这个，我不由得倒吸了一口凉气。

　　难道，这四九城的海眼，也跟那渤海之东的深谷一样，也是一个归墟吗！


第159章 井里有鬼

　　高天跟陶年尧显然也是听说过归墟的存在，不过，他们之前却并没有想到这四九城的海眼会跟上古传说中的归墟有着什么联系。

　　我一直都是以为归墟只不过是上古传说中的东西，实在不敢相信它是现实中存在的。

　　我怀疑地问道：“师姐，这归墟难道不只是上古传说里的东西吗？它真的存在吗？”

　　师姐说道：“实际上，很多传说都是有一定的依据的，只不过可能以当时人们的眼光看来太多玄奥无法解释，所以才会被夸张传言。就像这归墟一样。据我猜测，这归墟应该是存在于地球之上的一种特殊的多维空间，只不过，以我们现在的见识，还无法理解其中的原理而已。”

　　师姐说的没错，其实很多被人们认定是荒诞的事情，其实都是可以用更加科学的理论来加以解释的，只不过以我们现在的文明还无法达到这种高度而已。

　　这就像是之前我所说的通过薛定谔的猫的理论，来解释命运天机的存在一样。

　　有关归墟，一定是有更加合理的解释。

　　高天不可思议地说道：“妙奕姐，你说那81号地上挖掘出的古井，跟北新桥旁的锁龙井一样，都是海眼，都是归墟吗？”

　　师姐说道：“据刚刚你们所讲的锁龙井的事情，我想这锁龙井很有可能就是传说中的归墟。不过那81号地上所发现的古井，却是有些奇怪。不管是锁龙井，还是渤海之东的归墟，要么是有现实记载，要么是有神话传说。可是，81号地上所发现的这口古井。自始至终都没有过有关它的任何传闻，任何消息，就像是突然冒出来的一样！”

　　我也觉得确实如此，“这81号地上的古井，简直就像是曾侯乙一样，在这世上根本就找不到任何的记录，这实在是有些奇怪！”

　　像81号地上的古井，外面被罩上了巨大的殿棺，还被设下的四鬼拖棺的巫术，如此大的场面，竟然是连一点记载传说都没留下，这着实是令人费解。

　　听师姐这么一说，高天跟陶年尧也觉得这口古井确实是有些奇怪。

　　这时，师姐又说道：“最奇怪的是，这口古井的外面，被施加了只有炼尸才会用到的四鬼拖棺的巫术，我想，当初结下此等巫术的人，一定是有着深层的用意！”

　　我不由一惊，“师姐。你是说，那个结下这巫术建造殿棺的人，是为了炼化这古井里面的气息吗？”

　　高天补充道：“或者……是为了镇压里面的气息！”

　　师姐点了点头，“你们说的都没错。总之，81号地上的古井，跟北新桥的那口古井，是有着本质区别的！”

　　这时，高天又转而向潘总问道：“潘总，这件事情后来是如何处理的呢？”

　　潘总长叹了口气，继续向我们讲述起来。

　　那天，经历了这一切的刘鹏感受到强烈的恐惧。

　　他知道。张军辉他们肯定是已经出了事，还有外面被棺盖砸死的那两个工人，刘鹏已经彻底收拾不了局面。

　　刘鹏原本是想要直接打电话报警的，不过他一想如此诡异的事情，警察根本就不可能相信自己的话，到时候警察来了自己肯定说不清楚。

　　最后，刘鹏拨通了公司的电话。

　　当时已经是深夜，潘总正在睡觉，就接到了公司打来的电话，说是81号地上出了大事，潘总连夜赶到了81号地上。

　　等潘总赶到的时候，他惊恐地看到，之前的地基，此刻竟然已经变成了一个巨大的湖！

　　而且，更加诡异的是，这个湖的湖水。竟然是血红色的！

　　“这……这到底是怎么回事！”潘总一脸骇然地问道。

　　手下的人把刘鹏交代的事情全部都告诉给了潘总。

　　这一下，潘总彻底震惊了，如果不是眼前这血红的湖水就摆在眼前，潘总打死也不愿意相信这世上竟然会发生这样的事情。

　　潘总搞房地产这么长时间，开发的大小地皮不计其数，在动工的时候，也确实是见到过一些奇怪的事情，不过像今天这么大的事情。他还是头一次遇到。

　　潘总意识到，这一次肯定是捅了大篓子！

　　不过，就算是出了再大的事情，工程还是要继续的，要不然带给他的损失将会是极其巨大的！

　　潘总听手下的人说是因为张军辉拽出了那古井里的铁链，所以才会出现这种诡异的事情。

　　潘总意识到，这一切的症结都在那条铁链上。

　　于是，潘总便决定派人游到那古井的地方，把那条铁链重新扔回到了古井里面去。

　　一开始没有人敢过去，毕竟这样的事情实在是太诡异，已经死了七八个人，如果贸然游过去，还不知道会发生什么样的事情。

　　后来潘总只得是承诺高价，所谓“重赏之下必有勇夫”，几个工人便站了出来接受了此事。

　　眼前的红色湖水如同一大滩血水一般，看上去极为恐怖，这几个工人战战兢兢地跳下水去，然后向着刘鹏所说的那个地方游了过去。

　　湖水极深，早已经是将那殿棺彻底埋没在了下面。

　　几个工人摸索着向着那古井的方向游去。

　　可是，就在那几个工人游到一半的时候。忽然，诡异的事情发生了！

　　原本参加此事的一共是有六名工人，可是，游着游着，岸上的人忽然发现，那湖水里竟然只剩下了四个人！

　　另外的两个人不是何时竟然已经消失在了湖面之上！

　　“怎么少了两个人！”发现了此事的人们立刻惊呼道。

　　潘总此刻也惊恐地发现了此事。

　　而那湖里剩余的四个工人听到这样的惊呼，他们也登时恐惧起来。

　　好端端的少了两个人，这也太邪乎了！

　　这四个人立刻意识到，这井水里有古怪！

　　随即便有人惊恐地喊道：“这水里肯定有鬼！我们快跑啊！”

　　话音刚落，那四个人哪里还敢再多逗留，全部都争先恐后地向着岸边游了过来。

　　可就在他们拼命往回游的时候，意外还是发生了！

　　在众目睽睽之下。其中一个工人竟是猛地向下坠去，根本就没有发出太多的声音，那个工人便直接消失在了湖面之上，甚至是连惊呼都没有来得及发出。

　　这一下。所有的人都惊呆了，这样的景象实在是太恐怖了！

　　而此时，心中最感到恐惧的，还是剩余的那三个工人。

　　眼看着自己身边的人一个接着一个地死于非命。这三个工人早已是吓得魂不附体，惊慌失措地加快了速度继续向着岸边游了过来。

　　“救命啊，救命啊！”这三个人一边游一边惊呼道。

　　岸边的人此刻也都为这三个工人担心，只盼着他们能快点游上岸来逃脱厄运。

　　可是，令所有人都没想到的是，在众目睽睽之下，那三个工人，竟是在同一时间，全部都向下坠入到了湖水之中！

　　红色的湖面上，立刻归于宁静，一片死寂。

　　这一刻，所有的人都感到了一股毛骨悚然的寒意。

　　他们简直不敢相信自己刚刚所看到的，六个大活人，六条人命，竟然就这样在众目睽睽之下，命丧湖中！

　　这时，他们才终于意识到，这湖水之中，一定是藏了某种恐怖的东西！

　　亲眼见证了此事的刘鹏，此刻也已经是吓得面如白蜡，他被刚刚所发生的事情吓得浑身颤抖，他心中的恐惧几乎是要让他喘不过气来。

　　刘鹏拼命地喘着大气，似乎只有这样才能缓解他心中的恐惧，他口中低声说道：“鬼！那井里有鬼！”

　　刘鹏的声音越来越大，到了最后，几乎是变成了声嘶力竭的吼叫：“井里有鬼！有鬼啊！”


第160章 商人的风骨

　　刘鹏的惊呼让在场原本就心生恐惧的人更加骇然。

　　场面原本就已经难以收拾，看到刘鹏这个样子，潘总顿时愤怒不已，“让那家伙给我闭嘴！”

　　手下的人赶忙上去把刘鹏拉到了一边。

　　潘总看着眼前血红的湖水，一咬牙，说道：“给我找几辆洒水车，把这里面的水全都给我抽干！”

　　手下人赶忙去办，不多时。便找来了七八辆洒水车，开始将这湖里的水往车上装，全部都排到河里去。

　　可是，奇怪的是，就这样抽了七八个小时的时间，可是那湖里的井水竟然是一点都没下去，依旧还是满满当当的停留在那地基高层的最边缘。

　　潘总一开始还不信邪，让那些人继续抽。可是，又是十几个小时过去，那湖水依旧是不见有丝毫的下降。

　　直到这时，潘总才终于意识到，这湖水远远不像是他想的那么简单。

　　潘总感觉，那湖底的水井，就像是有生命一般，能够感知到湖水的深浅。一旦潘总让人把水抽出去，那水井里便会立刻有水排出，而一旦潘总让人停下来，那水井里的排水也会立刻停下来。

　　总之。那湖水一直都保持着不变的高度，似乎这样的高度才是那水井所要的平衡状态。

　　潘总想尽了所有办法，依旧是无法解决此事。

　　手下的人说，这井水邪乎的很，很有可能是动了这81号地面上的风水，所以才会出现邪乎的事情，他们提议潘总应该找个风水师过来看一下。

　　一说到风水师，潘总立刻就想到了高天。

　　高小爷的名号在四九城里那可是极为响亮的，而且潘总之前还跟高天有过一些交情，此事找他刚好合适。

　　潘总这才过来找到高天帮忙。

　　听潘总讲完了整个事情，我们都感到十分震惊。

　　我对那口古井也更加的好奇了起来。

　　潘总一脸苦闷，带着一丝哀求说道：“高小爷，你这次可一定要帮帮我的忙啊，那81号地我可是跟别人签了合同的，现在工期被耽搁着开不了工，到时候我可是要陪上一大笔违约金的。”

　　高天不由疑惑道：“怎么，那81号地不是潘总你负责开发的吗？”

　　潘总叹了口气，说道：“话是这么说，不过，这件事比较复杂。反正高小爷你一定要帮我这一次。你放心。酬劳的事情我一定不会亏待你的，如果81号地能够顺利动工的话，等完工之后，我再送你几套房子都可以啊！”

　　潘总看来是真急了。一下开出了大价钱。

　　不过高天毕竟是见过大世面的人，面对着如此大的诱惑，却是十分镇静的样子，“酬劳的事情潘总看着给就行，大家毕竟都是熟人，说这个就太见外了。”

　　潘总赶忙连连点头，“那是那是……”

　　高天接着说道：“潘总你放心，这件事情我一定会尽力而为的。”

　　一听高天终于答应了下来。潘总立刻是欣喜若狂，在他看来，有高天出马，这件事情必定能够得到解决。

　　高天随即又问道：“对了，潘总，81号地上发生了这么大的事情，上面的人肯定是已经知道了吧？”

　　毕竟一下子死了十几个工人，这样的大事恐怕是难以隐瞒的。

　　潘总说道：“是有点小麻烦，不过还好我这几年跟上面的关系搞的还算可以。死亡人数上报的时候，少报了一些。至于那井水嘛，我就说是不小心挖到了排水管道，随便编了个理由了事。反正也都只是做表面文章，没什么大不了的。”

　　高天十分熟悉其中的套路，点了点头，又问道：“那调查组的人来过了吗？”

　　高天之所以这样问，是不想给自己找麻烦。一切都要对方把所有的问题障碍全部都解决掉他才愿意出马，这是他一贯的作风，也算是他自保的方式，因为他以前确实是吃过几次亏。

　　潘总有些迟疑地说道：“调查组的人说是今天上午就会过来，不过只不过是做表面文章，没什么碍事的。”

　　高天假装满意地点了点头，“这样啊，没事。既然潘总都已经解决了，也没什么要紧的。不过上午的话我跟厉淼哥他们已经安排了很重要的事，要去城外给人看阴宅。这样吧，等我中午回来。马上就到81号地那里去找你，你看怎么样？”

　　高天说的倒是挺好听，其实还是想要等潘总把事情解决了之后再插手。

　　潘总虽然久经商场，可论为人处世圆滑世故这方面。还是比不上年纪轻轻的高天。

　　潘总只当是高天为人热情，紧赶着也要帮他处理事情，所以十分感激，“好好好，那就麻烦高小爷了，我现在先回去应付那些调查组的人，中午的时候我就在81号地那里等着高小爷。”

　　高天点了点头，“那好，潘总慢走不送！”

　　潘总走后，陶年尧略显担忧地说道：“小天，潘总的事情只怕没那么简单啊。”看陶年尧的样子，似乎是怕高天搞不定，不想让他插手此事。

　　高天却是一副无所谓的样子，说道：“没关系，我这不是还有厉淼哥跟妙奕姐在呢吗！”

　　我不由诧异：“什么，我们？”

　　高天一脸谄媚地说道：“是啊。这件事基本上已经超出了我所擅长的范围，要不是你跟妙奕姐两个阴阳商人在，我哪里敢在潘总面前夸下这么大的海口！”

　　原来高天早就打定主意要把我跟师姐拉进来。

　　这时，师姐则是一脸淡漠地说道：“高天，我们可没说过要帮你。猫捉老鼠狗看门，你自己的生意还是自己干吧！我们可帮不了你！”

　　高天一听急了，赶忙一脸哀求地说道：“别介啊，我就只是一个看风水的，这种降妖除魔的事儿我哪干的了啊？”

　　师姐用下巴指了指陶年尧，说道：“你这不还有你陶叔呢吗。你放着一个自家茅山道的门主不用，怎么打起我们这俩外行的主意了。”

　　不等高天说话，陶年尧就赶忙说道：“妙奕姑娘。这事儿我可还真干不了。81号地的事儿，还不单单是降妖除魔那么简答，只怕还真要你们出马才行。”

　　高天搂着我的肩膀，一脸讨好地说道：“厉淼哥，你倒是发个话啊？”

　　我才不会那么傻，立刻说道：“我发话有什么用，我们家向来都是师姐说了算的！”

　　我刚说完，就立刻意识到自己话里有歧义。

　　师姐果然转过头来白了我一眼，我便立刻老老实实不敢再多嘴。

　　这时，高天又赶忙跑到师姐跟前讨好道：“妙奕姐，我这也是为你们着想啊。这潘总在四九城那可是有头有脸的人物，要是咱们把他这事儿办好了，他到时候一定会给你们介绍大客户的，你们肯定很快便能够在四九城里扬名立万啦！”

　　师姐轻哼一声，说道：“扬名立万？恐怕这事儿就算是办成了，人家也只会记得你的名字吧。再说了。我们阴阳商人可一直都是奉行低调行事的，对于扬名立万这种事，还真是没什么兴趣。”

　　这一下，高天可真有点急了，“别啊，你们要是不去，我这里可就真起不了灶了！”

　　高天又随即补充道：“那潘总可是个实实在在的有钱主，他给的酬劳肯定是少不了。这样吧，这次的酬劳，我给你们分一半，你看怎么样？”

　　师姐像是没听到一样。

　　高天皱了皱眉，“你六我四！”

　　师姐仍旧是不为所动。

　　高天一咬牙一剁脚，“你七我三！”

　　这时，师姐才如大梦初醒一般转而对我说道：“厉淼，不是说要去十三陵吗，赶紧的啊，要不然中午可赶不回来了！”

　　高天：“……”

　　我心中不禁感叹，这个女人，还真是得了老玄的真传啊！


第161章 气息虚空

　　上午，我们在十三陵玩了一上午，还看到了十三陵峭壁上的龙头，直到中午高天接到了潘老板的电话，说是调查组的人已经走了，问我们什么时候过去，我们这才结束了游玩，决定返回。

　　高天开着车载着我们。一路上，我们一边谈论着十三陵里的风水走势，一边探讨着等下要看的那口古井。

　　走到半路的时候，高天忽然把车子停了下来。

　　我不由奇怪道，“高天，怎么了？”

　　高天指了指前面，说道：“好像是出车祸了。”

　　我们向前看去，果然，出事的还是一辆跑车，光看那太阳下耀眼的黄色车漆就能看出，这跑车一定是值不少钱。

　　那跑车的车头直接撞在了路旁的隔离带上，半个车头都撞碎了。驾驶座上是一个女司机，我们从旁边经过的时候，我甚至能看到那女司机死前保持着的惊恐面容，双目圆睁。脑袋撞在方向盘上，半个脑袋都已经撞碎，流出了白色脑浆，混着猩红的鲜血。看上去极为恐怖。

　　我还是第一次如此近距离地看到车祸现场，不由得感觉心里一阵翻腾，差点没吐了出来。

　　绕过车祸现场，我们便向着潘总的81号地开去。

　　我们赶到81号地的时候，就看到整个81号地的外面围着一圈三米多高的围墙，看不到里面的景象。

　　我们的车刚一到，潘总就从那大门里迎来出来。

　　“高小爷，要不要先去吃个便饭？”潘总问道。

　　高天装出一副以你为重的样子，焦急地说道：“还是不了，你的事情要紧，还是先办完了事再说吧。”

　　要不然说高天会做人，明明是在十三陵那边吃了中午饭才过来的，还要装出一副舍己为人的样子。

　　那潘总闻言，自然是一脸的感动。

　　潘总随即便领着我们走了进去。

　　刚一进大门，我就彻底惊呆了，只见，眼前是一个红色的大湖，看上去十分壮观。

　　红色的湖水虽然算不上浑浊，不过能见度极低，湖里面的东西完全看不清楚。

　　高天乍一看到这大湖。便是不由得眉头一皱，脸上露出了疑惑之色。

　　我知道，高天一定是看出了什么门道。

　　随即，高天便问道：“潘总。那个殿棺的所在大概是在哪个位置？”

　　潘总给我们大概指了一下方向，那殿棺的位置几乎是位于整个红湖的最中央，此刻那红色的井水已经将它完全漫过，连个影子都看不到。

　　高天看着那位置，点了点头，然后便对潘总说道：“潘总，为你着想，你还是先别留在这里了。在外面等着我们吧。”

　　潘总一听，立刻明白过来，高天的意思是说不定等下会有危险，是为了自己好。

　　潘总赶忙点了点头，“好，我出去等你们。对了，如果你们想要去湖中间的话，我上午专门让人弄来了一条小船，说不定你们会用得着。”

　　我们这才看到，那湖边确实是放着一条小木船，还带着两条桨。

　　“潘总费心了。”高天说道，“另外，告诉你的人，没什么事一定不要靠近这边，也不要偷着看热闹——为了你们好。”

　　潘总微微一怔，随即赶忙点头。“明白了。”

　　潘总说罢就要往外走，可他刚走出没两步，却又回过身来，面色阴沉地对高天说道：“对了。高小爷，有件事要跟你说。刚才你们没来的时候，我看见这湖水忽然亮了起来！”

　　“亮了起来？”高天很是疑惑，“什么意思？怎么个亮法？”

　　潘总说道：“就是整个湖水都亮了起来，整个湖面看上去红光耀眼的，就像是一个巨大的红宝石一样！”

　　听到这话，我们全都是不由一惊。

　　这湖水里的怪事，还真是够多的！

　　等潘总走后，我才敢问道：“高天，你是不是已经看出什么了，所以才把潘总支走？”

　　高天长叹了一口气，说道：“其实。正好相反。因为我竟然什么都没看到！”

　　“什么！”我们不由惊叫。

　　高天无奈地说道：“我仔细看过了，这整个湖面之上，我竟然是连一丝一毫的气息波动都没看到！”

　　我不可思议地说道：“这怎么可能呢？”

　　这世上的一切东西，都是有各自的气息的。山有山气，水有水气，人有人气，甚至是连鬼都有自己的气息。

　　高天自幼便习得宿土之术，这观气对于他来说是最基础的东西，自然是十分熟练的。

　　可是，他却说自己没看出这湖水的气息，自然是令人不敢相信。

　　高天眉头紧锁，接着说道：“现在，我虽然站在这湖的跟前，可是给我的感觉却是这整个湖面就像是不存在一样！就像是——一个虚空！”

　　“虚空？”陶年尧不由一惊，“难道，这口古井真的是如妙奕姑娘说的那样，是一个归墟，是一种异于常类的多维空间，所以你才会看不到这湖面上的气息吗？”

　　高天点了点头。“或许真的是有这种可能！我观气这么多年，还从来没有见到过一个没有任何气息的地方，我也实在是有些摸不着头脑……”

　　我疑惑地说道：“会不会……这湖里的气息全部都被那口古井给吸走了？”

　　高天不由诧异，“厉淼哥，你是什么意思？”

　　我说道：“我们之前不是怀疑这口古井有可能是归墟吗。上古传说之中，归墟是世间所有河流的汇聚之地，河流便是水，水的流转便会带动风水气息的流转。会不会，这湖面看似平静，其实下面的那口古井里，却是蕴藏着巨大的吸力，所以才会将这湖面上的气息全部都不露声色地吸入到了归墟之中？”

　　听了我的推论。高天不由得露出惊讶之色，不可思议地说道：“厉淼哥，没想到你对风水之术竟然还有着不浅的造诣啊！”

　　师姐听了我刚刚的推论，虽然嘴上不说。不过眼神之中似乎也是对我刚刚的推论很是赞许。

　　我不由得有些不好意思起来，我刚刚的推论也只是自己从那归墟的释义与风水之说相结合瞎捉摸出来的，没想到高天他们的反应会这么大。

　　高天接着说道：“厉淼哥，你说的确实没错。这的确是可以算是一种解释，而且合情合理。”

　　师姐却又补充道：“不过，想要将这湖面上的气息吸收得如此干净，只怕这古井之中所蕴含的力量是着实惊人的！”

　　这时。陶年尧说道：“如果我们想要彻底调查此事的话，恐怕就必须要下到水里，到那古井处去看一看了！”

　　“这……”高天不由得有些迟疑了。

　　我也感觉这实在是令人感到恐惧，毕竟这水里一天的时间里就死了十几个人，我们现在去，无疑是要冒着巨大的生命危险的。

　　高天说道：“这水里究竟是什么在作怪我们还不知道，如此贸然下水，只怕是会很危险啊！”

　　师姐却是毫不畏惧，凛然说道：“没办法，不入虎穴焉得虎子，我们只在这岸边看，是什么都看不出来的，只有到那殿棺之中，我们才有可能有所发现。”

　　看到师姐都已经下定决心，高天也就不好再说什么，只得说道：“那好吧，反正有陶叔跟妙奕姐两个高手在，我们也就没什么好怕的了！”

　　随即，我们便坐上了潘总留下的那条木船，然后划着船桨向着那殿棺的位置划去。

　　小小的木船坐下我们四个之后，已经没有太多的空间。

　　木船推开红色的湖面，便向着前方缓缓逼近。


第162章 湖底死尸

　　潘总倒是给我们想的很周全，木船上面还放着潜水眼镜，这湖水一片血红，湖底更加会无法睁开眼，这潜水眼镜等下肯定会用得上。

　　木船摇摇晃晃地向着殿棺所处的湖中央行进。

　　我们此刻都不敢怠慢，都是目光警觉地盯着下方的湖水，陶年尧更是已经拿出了他那把尺子般的长剑，随时准备出手。

　　上船之前，我跟高天也都各自拿了根棍子，以防不测。

　　不管那湖里有什么东西，只要敢露头，我们一定要让他好看！

　　可是。木船行驶了一半离湖中央还有不到十米的距离，湖水下面依旧是没有任何的反应，我几乎要以为水下的东西已经消失了。

　　就在这时，异变突生！

　　只听“嘭！”地一声巨响从木船下面传来。我们只感觉身下的木船猛地一阵摇晃，我身子一歪，差点没从船上摔落下去。

　　“水里有东西！”高天指着水下惊叫道。

　　我赶忙顺着高天指的地方看去，果然，我只看到一个黑影从那红色的湖水下方一闪而过。

　　可是，还没等我们挥起棍子对对付他，那个黑影却又消失了。

　　湖面上又恢复了平静。

　　高天不由惊叫道：“刚刚那是什么东西？”

　　我摇了摇头，“我也没看清。”

　　不过我知道，水底下这东西一定是已经盯上了我们，想要对我们下手了，刚刚那一下撞击，恐怕只是在试探而已。

　　我实在难以想象，就算等下我们勉强游到了殿棺的位置，那在水下有这些不知名的东西在，我们想要将那么长的铁链扔到井里恐怕也不是那么容易的事。

　　不过眼下还是考虑现在的事情，至少要先游到殿棺那边再说。

　　我们更加惊觉地看着湖底，唯恐再有东西袭击。

　　木船缓缓地向着前方再次行进。

　　可是，还没走出一米远，忽然又是一声“嘭！”地巨响从船下船来。

　　木船又是猛然摇晃，我事先有了准备，一把抓住船沿这才稳住了身体。

　　而这时，我们惊恐地看到，在我们的船下，那厚厚的船底，竟然是被水下的东西撞出了一个轻微的裂缝！

　　陶年尧不由惊叫道：“不好，他是想把我们的船撞沉！”

　　师姐面色阴沉地说道：“照刚才的力度，这船坚持不了两下，我们一定要多加小心，不要让那东西再靠近我们的船！”

　　话是这么说，不过，这水中如此模糊，我们根本就看不清下面的动静。而且。刚刚的那东西实在是狡猾，他一定是先从湖底底部潜到我们的船下方，然后在我们看不到的盲区猛然对我们发动袭击，这样的袭击根本就无法提防。

　　师姐自然也明白这些。她对我们说道：“大家保持安静，不要发出任何声音。”

　　我们按照师姐说的，全都放轻了呼吸，船桨也停了下来，不敢发出任何的响动。

　　只见师姐将耳朵贴到船身上，然后闭上了双眼，透过那船身仔细倾听着水下的声音。

　　四周一片死寂，没有任何的声音。陶年尧已经举起手中的长剑，就等着给水下那东西一击。

　　忽然，师姐猛然惊呼道：“动手！”

　　师姐一声令下，陶年尧猛地腰身一弯，长臂挥出，使出长剑绕过船身，从上面直接向着船下刺了过去。

　　随即，我们只听到船下传来“噗！”地一声闷响，我们心中不由一喜，看来陶年尧是刺中了！

　　可是，还没等我们高兴起来，凶险再次袭来。

　　不等陶年尧收回身形，这时，我们惊恐地看到，旁边的水里猛然伸出了一只惨白的手臂，直接向着陶年尧伸在船外的身子抓了过去。

　　“小心啊！”我惊呼一声。

　　这时。身旁的师姐已经挥起棍子便朝着那手臂打了过去。

　　“嘭！”师姐的速度极快，力道极大，不等那手臂靠近陶年尧，师姐的棍子已经刚猛落下。只听那手臂“咔嚓！”一声脆响，手臂的骨头直接碎裂，水下那东西也立刻沉到了水底。

　　可就在这时，船下再次发出了一声巨大的撞击声“嘭！”。

　　随后，我们便惊恐地看到，那厚厚的船底已经是被撞出了一个更加大的裂缝，甚至已经有些许的湖水开始从那船底渗透进来。

　　师姐惊呼一声：“不好，这船包不住了！快划。至少要到那殿棺的位置！”

　　我跟高天闻言，赶忙一人抓起一根船桨，开始不顾一切地划了起来。

　　就在我们离那殿棺的位置不足一米远的时候，我忽然只听“哗啦！”一声水声从我身旁的湖中里传来，随即，便只见又是一只手臂猛地从水里窜出，直接向我抓了过来。

　　不等我反应过来，一只惨白的手已经紧紧地抓住了我的手臂。

　　我不由一惊。那只手极其冰凉，而且力道极大，感觉就像是一只巨大的铁钳一般。

　　那只手抓住我之后，不由分说，便要把我往水里拽去。

　　这时，师姐猛然出手，一阵疾风扫过，“嘭！”地一声，棍子重重地砸落在了那只手上。

　　我真切地看到，那只手的指关节，立刻就被师姐这一棍子给直接敲碎，他那指关节直接就炸开了花，彻底失去作用，只得无力地松开了我的手臂。

　　我不由惊叹，师姐的这一棍力道拿捏得极为精准，已经是把那只手打开了花。可是我的手臂却并没有感觉到太大的震动，师姐这一招就如同是蜻蜓点水一般，点到为止，力道之精准。着实令人骇然。

　　这边，我的危机刚刚化解，可是同时便听到那边高天也已经发出了一声惊叫。

　　身边的陶年尧原本是要出手帮他，可是却没有来得及。

　　不等师姐回过身去，只见高天的身子一斜，便被水下的东西直接拖拽着拽下了湖中！

　　“小天！”陶年尧不由惊呼道。

　　此刻，高天依旧在水挣扎着，他的双手拼命地在水面上拍打。湖面上溅起了无数红色的水花。

　　师姐面色一凝，冷冷说道：“已经到地方了，下水吧！”

　　说罢，师姐戴上一副潜水眼镜，便毫不犹豫直接跳了下去！

　　我跟陶年尧也再不迟疑，也是各自戴上了眼镜，跟着便跳了下去。

　　虽然跳下去的时候没有太多犹豫，不过一进入水中，我心中去却是万分惶恐。

　　在这红色的湖水之中，我们就像是瞎了眼睛的猎物一般，被水下的那些东西觊觎着，这样态势着实是凶险至极。

　　我们跳入水中之后，便立刻向着高天的方向游了过去。

　　此时，高天已经是无力挣扎，被水下的东西用力拖着，那湖水直接没过了他的头顶，高天直接沉了下去。

　　我们赶忙潜入水里向着高天游去。

　　一进入水底，我才发现，在水下，我们的视线受到了极大的阻碍，眼前的湖水就像是红色的浓雾一般遮挡在我们眼前，可见度只有不足一米的距离，根本就看不到身边随时可能袭来的危险。

　　我从水底隐隐看到前方似乎是有一团黑影，我便赶忙向着那边游了过去。

　　等游近了之后，我才看到，果然是高天。

　　而当我看到高天腿上的东西时，不由得惊呆了！

　　只见，此刻高天的两只腿，竟然是分别被两个面色惨白的死尸给紧紧抓住，他们就像是锥子一般，牢牢地定在那里，准备将高天活活溺死在这水中。

　　而此时，水中的高天脸上满是惊恐，他一看到我便立刻一脸乞求地朝我伸出手来。

　　我已经顾不得那么多，立刻端起了手里的棍子便向那两个死尸冲了过去！


第163章 进入殿棺

　　可是，不等我来到高天的身边，忽然有两个死尸分别从两旁的湖水中向我冲了过来。

　　还没等我反应过来，我的一只手臂已经被其中一个死尸紧紧的抓住，而同时，另外一个死尸也要向我扑了过来。

　　我心中猛然一怒，万贯山的上万死尸我都活着逃出来了，还怕你们这两个虾兵蟹将不成！

　　我端起手里的木棍，毫不犹豫便向着那个死尸的面门戳了过去。

　　木棍冲破眼前的湖水，径直地扎在了那死尸的眼睛上，木棍的尖端直接没入了他的眼窝之中，他那眼珠立刻就崩裂开来。

　　那死尸赶忙松开了我的手。

　　这时。另外一个死尸也已经朝我扑来，我一个回手，提起棍子的尾部便向着那死尸的下巴打了过去。

　　反正这些也都是死人，我下手也就没有丝毫留情。那棍子的尾部原本就有些尖锐，我这力道也极大。那棍子的尾部竟是直接从那死尸的下颚刺入到了他的口中，没入其中一指的长度，那死尸当即就双目圆睁。彻底没了力气。

　　解决了两个死尸，我赶忙就向高天那边冲了过去。

　　我提起木棍，砸向其中一个死尸的脑袋，那死尸立刻就松开了高天的腿。

　　高天一条腿得以挣脱，便向着另外一个死尸踹了下去。

　　几下之后，那死尸终于也是松开了高天。

　　而此时，陶年尧跟师姐也已经来到，看来他们也都遭遇到了死尸的阻拦。

　　我们赶忙重新游上了湖面。

　　一出湖面。我们就大口地喘着气，尤其是高天，刚刚在水下呆了那么久，现在再次呼吸道新鲜空气，更是大口大口地喘息着。

　　我们四个呆在一起，背靠着背，警觉地看着四周，那些死尸肯定还会对我们下手。

　　陶年尧震惊地说道：“你们有没有看到他们的穿着？”

　　师姐说道：“看这些人的穿着打扮，应该是工地上的工人，很肯能就是前几天死在这里的那几个工人！”

　　我不由惊叫道：“这些工人是怎么回事？尸变了吗？”

　　师姐说道：“我看，很可能是这古井对他们起到了作用，才会让他们发生尸变！”

　　高天休息片刻终于缓过神来，他说道：“妙奕姐，我们现在怎么办。把你们拖到这趟浑水里，都怪我了。要不然，我们还是感觉上岸吧！”

　　师姐轻哼一声说道：“来都来了，哪有做到一半回去的道理。我刚才在水底看到那口殿棺了，就在我身后的水下。”

　　说着，师姐对我说道：“厉淼，等下你跟高天两个人负责把铁链扔到水井里。我跟陶哥负责在外面挡住那些死尸。”

　　我跟高天同时点头说道：“好！”

　　我把身上装着的一副潜水眼镜递给高天，我们刚要动身，忽然，令人惊异的一幕发生了！

　　只见。我们身下的湖水之中，竟然是忽然亮起了红色的光芒，整个湖水立刻就变得像是一盏巨大的红灯，或者是一块红色的宝石一般，看上去耀眼夺目，十分奇特。

　　这应该就是之前潘总说的那种红光。

　　不过，这红光并没有持续太长时间，只是一闪即灭。

　　等这红光熄灭之后。整个湖面上再次恢复了正常，并没有发生任何不一样的事情。

　　我不由诧异道：“这红光，到底是怎么回事？”

　　师姐说道：“恐怕应该是跟那口古井有关！不过现在也过不了那么多了，先把眼前的事情解决了再说。”

　　接着，师姐又说道：“记住，一定要抓紧时间，速战速决！”

　　“明白！”

　　随即，我们四个便身子一沉，重新回到了水下。

　　一入水下，我们便跟随师姐一起，向着殿棺的方向游去。

　　此时，我已经能够看到在我们的身旁的湖水里不时地有黑影快速游过。我知道那些死尸正在寻找机会对我们下手。

　　片刻之后，我们终于来到了殿棺跟前。

　　一看到这殿棺，我就立刻不由得一惊。

　　虽然这殿棺此刻已经没有了殿顶，不过我还是能够一眼看出这样一个宫殿的样子。

　　这殿棺比我预想中的还要大上很多，几乎是要比我们山里普通村民的住房还要大上不少。

　　师姐示意进到殿棺里面去。

　　我们随即便跟随师姐，从那殿棺的上面，向着殿棺里面游了下去。

　　殿棺里面的环境相对要简单一些，所以能见度稍微好一些，几乎整个殿棺的内部我们都能看得清。

　　进入殿棺之后，我一下就看到了殿棺底部的那口古井。

　　这口古井单从外表来看，实在是太过简单。

　　我家村子里到现在还保留有几口水井，这殿棺里的水井就跟我们村子里的水井别无二致，十分普通。

　　我实在不敢相信，这偌大的红色大湖，竟然就是由这个看似普通的古井造成的。

　　我更加不敢相信，这口破旧普通的古井，竟然就是传说中归墟的入口！

　　我们下到古井旁边，便看到那里确实是放了一大堆的铁链，足足有人多高。

　　时间紧急，我们不敢耽搁，我跟高天两个人对视了一眼便立刻开始。

　　我们来到古井旁，抓起那些铁链便开始往古井里面扔。

　　将铁链扔下去，自然是要比拉上来容易很多，我们也不管那么多，快速地就把那些铁链胡乱往古井里塞。

　　塞了一会儿，我们重新游回到湖面上呼吸空气。

　　休息片刻，我们便再次返回。

　　可是，等我返回殿棺之后。准备再次往井下扔铁链的时候，忽然看到，在那殿棺顶部的边缘上，竟然是爬上了十几个死尸！

　　此刻，这些死尸正在那殿棺上死死地看着我们！

　　我跟高天都是不由一惊，师姐却示意我们继续，不要管这些。

　　这时，只见那些死尸猛然从那殿棺边缘跳下。直直地向着我们扑了过来。

　　师姐跟陶年尧立刻就迎了上去。

　　我跟高天不敢怠慢，只得是不管这些，继续加快了速度将那些铁链扔回到古井之中。

　　在抛掷铁链的空隙，我不时去看一下师姐他们。只见此师姐与陶年尧，正跟那些死尸激战正酣。

　　好在那些死尸除了蛮力之外，并不懂得太多的技巧，所以师姐跟陶年尧还算能够勉强应对。

　　片刻之后，铁链已经被我们扔下了一大半，这时我跟高天都觉得有些忍受不了，赶忙一起向着湖面游了过去，师姐跟陶年尧也都跟着我们出了湖面。

　　我们刚从湖面里探出头来。刚刚呼吸了两口空气，只觉得小腿便被湖下的那些死尸紧紧抓住，要将我们重新拖入水中。

　　无奈，我们只得是仓促呼吸了两口空气，便再次下到水中跟那些死尸周旋。

　　师姐跟陶年尧帮我跟高天从那些死尸的手下挣脱，然后我们便向着那古井游了过去。

　　等我们快到跟前的时候，惊恐地看到，那水井旁边竟然是有三个死尸正在那里试图去将井里的铁链往外拉。

　　我的心不由一沉。这些死尸不用呼吸，他们要是执意要跟我们对着干，恐怕这铁链什么时候都扔不下去啊！

　　不过，随即我却看到，那几个想要去拉铁链的死尸，他们的手刚一碰到铁链，立刻就如同遭了电击一般，直接被打到了一边。

　　另外一个死尸也想去尝试。也同样是被打到了一边。

　　我不由一喜，看来那些死尸是惧怕这铁链的，幸好如此，要不然，我们刚刚的功夫可就要白费了。

　　剩余的那些铁链这一下终于能够完成，我跟高天不敢怠慢，立刻就游了过去，继续将铁链往古井里面捯饬。

　　可是，我的手刚一抓起那古井旁的铁链，令我毛骨悚然的一幕发生了！


第164章 井水退去

　　只见我面前的古井之中，猛然间亮起了一个红色的光点，那红色的光点徐徐上升，慢慢地向着我飞了上来，不过快要飞到井口的时候忽然停了下来。

　　我猜想，刚才湖里亮起的红光，很可能就是跟这个红色的光点有关。

　　我试着把手伸进那古井里，想要去抓住那个红色的光点。可是，就在这时，只见那井口里忽然钻出了一个死尸，猛地攥住了我的手臂！

　　那个死尸的脸离我只有不到一尺的距离。我能够清楚地看到那死尸狰狞的面容，还没等我反应过来，那死尸已经是拽着我的手臂，猛地将我拽下了井！

　　我身子一歪，直接被那死尸给头朝下拽了下去，我的身体立刻就处于一片密闭狭窄的井口之中，这一刻，我的心猛地沉到了谷底，我差点以为自己就要这样死掉了。

　　可就在我身体完全坠入井中的时候，我只感觉自己的脚踝被人紧紧地抓住，我回头一看，竟然是高天！

　　我的心中立刻燃起了求生的希望。我赶忙抬起拳头就朝着井下的那个死尸砸了下去。

　　可是，那死尸抓得很紧，他面目狰狞拼命地用着力，显然是非要把我拽到井下不可。

　　我的心中更加愤怒了，我才不愿意就这样死掉。

　　我跟高天都是要呼吸的，而这死尸却不需要，我们可没时间跟他耗下去。

　　我抬起拳头更加用力的向着那死尸砸了过去，那死尸的眼珠子都已经被我砸了出来，可是，他却仍旧不愿意松开手，反倒是用脚瞪着井壁，更加用力地将我向下拽去。

　　我心中惊慌无比，再这样下去的话，我跟高天早晚要坚持不下去。事实上，我现在就已经感觉呼吸有点困难了。

　　这时，我的目光忽然落到了井里垂着的铁链上，我想起刚刚那几个死尸是惧怕这铁链的，我急中生智，立刻抓起铁链就朝着那死尸摆了过去。

　　那铁链刚一碰到那死尸，那死尸立刻就如同遭了电击一般，赶忙就松开了我的手臂。

　　上面的高天这才猛然发力，立刻将我拽了上去。

　　上去之后，我担心那死尸会再上来，赶忙跟高天一起。把那剩余的铁链一股脑全部都朝着那井里扔了下去。

　　只用了片刻功夫，外面所有的铁链终于全部都被我们给扔进了古井之中。

　　那铁链只剩下一个短短的一截，是嵌入在古井外面的石壁之中的。

　　这等着所有的铁链全部都扔到古井之中后，我立刻就感觉身体周围的湖水隐隐开始有了一股力量。从后面推动着我们向着那古井之中而去。

　　我立刻意识到，这些井水正在重新回到古井之中，看来我们是成功了。

　　我赶忙示意高天离开，因为这些水流的力量，等下很可能会形成漩涡，那力量应该不会小。

　　我跟高天赶忙向上游去，此刻那些死尸也已经被师姐跟陶年尧解决得差不多了，我跟高天向他们做了一个手势。然后我们便一起游到了湖面之上。

　　一出湖面，我们便赶忙大口喘了几口气，这才轻松下来。

　　陶年尧问道：“怎么样，都弄好了吗？”

　　高天兴奋地说道：“陶叔，你就放心吧，铁链子都已经被我们扔下去了，井水已经开始流到井里了。”

　　我赶忙说道：“这些湖水等下很可能会形成漩涡，我们还是赶紧到岸上去吧！”

　　我们刚要游走，这时，师姐猛然惊呼道：“不好，忘了一件事情！”

　　我们不由诧异，“什么事？”

　　师姐叹了口气。说道：“你们忘了，那殿棺的大门是关着的，而那古井是处于殿棺之中，那殿棺外面水岂不是无法被吸入到井中？”

　　师姐这么一说，我们才猛然惊觉。

　　是啊，那殿棺封闭得十分严密，恐怕到最后，也只有殿棺上层的井水会被吸进井中，而殿棺外面的湖水依旧只能保持原样了。

　　这时，高天却说道：“没关系，反正那些铁链子已经扔到了井里，不会再有井水涌出，剩下的这些湖水，就交给潘老板处理吧，我们也没必要再飞功夫了。”

　　我不由诧异道：“那湖里的那些死尸怎么办？”

　　陶年尧说道：“这个倒也没必要担心，我跟妙奕姑娘基本上已经全部解决了。而且，那些死尸异变的力量是来自于那古井中，如今古井已经被压制，那些死尸没有了力量源泉，也就自然不会再发生异变了。”

　　师姐也说道：“陶哥说的没错。刚刚铁链全部扔进去之后，那些死尸基本上就已经没了力量，所以不必担心。”

　　听到陶年尧跟师姐这么说，我才放下心来。

　　随后我们便一起游到了岸边。

　　等我们上了湖岸之后。我们便看到那湖里的水已经下去了很多。

　　我们又在湖岸上停了片刻功夫，便看到那殿棺从水里慢慢冒出头来。

　　果然是如师姐所说，那殿棺的大门因为是紧闭着的，所以殿棺外面的湖水没有办法流入到古井之中，只有那殿棺内部的井水被全部吸入到了古井之中。

　　片刻之后，我们已经能够看到那口古井已经暴露在了外面，殿棺里的井水已经完全抽干。

　　整个殿棺就像是一个深坑一般，隔绝在那些湖水的中央。看上去很是奇特。

　　虽然这口古井已经被暂时安定下来，不过这古井之中的秘密，我们还完全没有搞清楚。

　　传说中的海眼、归墟，究竟是如何得来的呢。它究竟是一种什么样的存在呢？

　　还有，这口古井外的殿棺，就近是谁建造的呢？又是谁结下了四鬼拖棺的巫术呢？

　　结下巫术的人又是出于什么目的呢？他是想要镇压什么，还是想要炼化什么呢？

　　另外，我之前在那古井之中看到的红色光点又会是什么呢？那照亮了整个湖水的亮光，又是象征了什么呢？

　　这口看上去普普通通的古井之中，实在是隐藏了太多的秘密。这些秘密，我们此刻完全无法解释。

　　片刻之后。看到那古井终于再没有了任何反应，那湖水里也没有了任何的动静，我们这才决定离开。

　　推开大门，大门外远远站着的潘总还有他公司里的那些高层赶忙都涌了过来。

　　潘总一脸期待地问道：“高小爷。怎么样了？”

　　高天微微一笑，说道：“算是已经解决了，还剩下一点小小的麻烦，需要潘总让人收一下尾就行了。”

　　潘总一听。脸上立刻就露出了兴奋的神色，他手底下的那些公司高层也都个个兴奋不已。

　　这81号地算是他们万同实业的大项目，这些人都有入股，如今大麻烦得以解决。这些自然是喜出望外。

　　潘总的脸上此刻已经乐开了花，不吝溢美之词地夸赞道：“高小爷果然就是高小爷啊！真是名不虚传！这四九城乃至全国，也就属你高小爷了！”

　　潘总手底下的那些人听到潘总发话，自然也是个个出言奉承。几乎是要把高天给夸到天上了。

　　高天赶忙摆出一副谦虚的样子，说道：“不敢不敢，我高天的手艺跟四九城的那些前辈们比起来，那还浅薄的很呢，不敢夸大！”

　　说着，高天又转而将我跟师姐请到前面，对潘总还有那些手下说道：“其实我此次能够办成此时，也都是多亏了这两位高人帮忙，如果没有他们，恐怕我也是只能望洋兴叹了！这两位都是我请来助阵的高人，实力皆是在我之上，他们最近暂时在我们四九城留住，你们谁要是遇到此中事情，便能找这两位高人请教，相信一定都会迎刃而解的！”


第165章 追车

　　高天这显然是在给我们打广告，那些人听罢，立刻都是对我们刮目相看，对我们投来惊叹的目光。

　　因为上次见面的时候潘总就已经知道了我们，此刻对我们便更加客气了。

　　潘总激动地说道：“这样吧，今天就由我做东，你们几位帮我解决了这么大的难题，我一定要多感谢你们才行啊！”

　　“这个嘛……”高天转而看向师姐。师姐不发话，他自然是不敢擅自同意。

　　师姐淡淡说道：“还是算了吧，累了一中午还是想回去休息休息，再说了，我们身上的衣服也都还湿着呢。”

　　潘总这才注意到我们身上都是湿透着的，潘总赶忙笑着说道：“抱歉抱歉，是我疏忽了，那今天我就先不留你们了，改天，改天我一定再好好答谢你们！”

　　高天说道：“那就一言而定了。那没什么事的话，我们就先回了。”

　　潘总自然是明白事理，赶忙上去说道：“高小爷。你放心，你的酬劳我马上就让财务给您打过去。”

　　高天笑着说道：“不急不急。”

　　看到高天这个样子，立刻就让我想到了老玄，他们收人钱的时候都是一个德行。

　　不得高天离开，潘总赶忙转身对手下人说了两句，随后，潘总便拿出几沓钱塞在了高天手里，“这是我自己的一点儿小意思。给高小爷你们几位买件新衣服换上。”

　　我心中不由感叹，这个潘总还真是出手大方，这随随便便多出来的红包，都如此厚实。

　　高天笑着说道：“那我就多谢潘总了。潘总放心，以后再有什么堵心的事儿，尽管开口，我高天一定会帮您顺心顺意的。”

　　两人又是一番客套，随后我们才终于坐车离开。

　　在车上，高天仍旧是一副乐呵呵的样子，欣喜地说道：“怎么样，我就说这个潘总出手大方吧，这次指定不必你们万贯山那次赚的少吧！”

　　高天说的倒是没错，虽然潘总到最后也没说明是多少钱，不过，看潘总出手的架势就知道，肯定是少不了的。

　　看来，四九城果然是四九城，绝对是富贾云集之地。

　　高天随即又说道：“妙奕姐，这点儿小钱也不值当我们瓜分的，要不然。我们西单置办几身儿衣裳，然后再去好好搓一顿，你说怎么样？”

　　师姐想了想，我原本以为她是要拒绝。没想到最后她却是淡淡说道：“走着呀！”

　　“得嘞！”高天说罢便一踩油门，便载着我们绝尘而去。

　　我们先是买衣服，然后又是去逛街吃饭，一直玩到夜幕将要降临的时候，我们才开着车往回赶。

　　一路上，我们都是十分高兴，这一天十分顺畅，不光是解决了古井的事情。而且还赚了一笔不小的收入，实在算是美好的一天。

　　当然了，这只是我当时的想法而已。后来我才意识到，自己当时的想法是多么的可笑。

　　因为麻烦还远远没有结束，而且这一次，绝对可以称得上是一个大麻烦！

　　那天晚上，我们沿着来时的路原路返回。

　　高天今天也是异常激动，一边开着车一边唱着车，我跟师姐则是在后面不住地无奈摇头。

　　就在这时，我的目光不经意间落到了窗外的一辆汽车上。

　　看到这辆汽车之后，我先是一怔，紧接着。我立刻就感觉毛骨悚然，浑身的寒毛都竖了起来。

　　因为，眼前从我们车旁开过的这辆车，竟然是跟中午出车祸的那辆车一模一样！

　　不仅如此，当我看向那车里的司机时，我的心几乎是要从胸腔里跳了出来。因为，我惊恐地看到，那个司机同样也是一个女人，而且，这个女人的长相竟然也是跟出车祸的那个女司机一模一样！

　　我简直是不敢相信自己的眼睛，这世上怎么会有这么巧的事，不仅车是一样的。就连司机的长相都是一样的，这简直是太不可思议了。

　　我不由惊呼道：“师姐，你们看那辆车！”

　　我指过去的时候，那辆黄色的跑车已经从我们旁边超了过去。

　　高天后知后觉地说道：“哪辆车？”

　　我急切地说道：“就是前面那辆黄色的跑车！这辆车跟我们白天看到的那个出车祸的车一模一样！”

　　高天说道：“这有什么好奇怪的，你别忘了这可是四九城，这样的跑车可是多的是，同样的车也没什么好稀奇的。”

　　我赶忙说道：“可是不仅是车一样，那车里的司机也跟白天撞死的那个女人长得一模一样！”

　　“什么！”这一下，高天终于感到吃惊了。

　　师姐也疑惑地说道：“厉淼，你没看错吧？”

　　刚才我的第一感觉十分强烈，那完全就是同一个人，不过因为这样的事情实在是太不可思议。而且中午那场车祸因为那女司机半张脸都几乎已经撞碎裂，所以我也有些不太确定。

　　我只得是老实说道：“出车祸的女司机半个脑袋都已经撞毁了，所以，我也实在不敢确认。不过。她们给我的感觉实在是太像了！”

　　陶年尧说道：“厉淼，兴许是你看错了。可能只是相似而已。”

　　高天也说道：“是啊，中午那个女人肯定是已经撞死了，就算是没死上午刚出了车祸，现在也没可能跑出来开车啊，一定是你看错了。”

　　我心里知道这可能也是最合理的解释，不过，刚刚那一幕给我的震撼实在是太大，我仍旧是心有不甘，“可是……她们长得实在是太像了！”

　　这时，高天忽然说道：“或许还有一种可能，那就是——双胞胎！”

　　“双胞胎？”我不由诧异。

　　高天说道：“是啊。有可能这个女人跟白天出车祸的女人是一对双胞胎，那她们那个有钱的老爸很有可能会给她们买了同样的车，所以才会发生现在这种事情。”

　　“这……”我觉得，高天的这个说法才更加具有说服力。

　　我只得是妥协地点头说道：“或许，真的是这种可能……”

　　这时，师姐忽然说道：“要不然……我们追上去再仔细看看？”

　　“什么！”我很是诧异，我没想到师姐竟然会说出这样的话。

　　可是，师姐此刻表情却是有些奇怪，她似乎是忽然想到了什么。

　　我觉得，师姐似乎是有些相信我刚才的话，她也想要验证一下。

　　高天听到师姐这么说，也是不敢相信地说道：“妙奕姐，你是说真的吗？”

　　师姐十分认真地说道：“当然。如果你能追上她的话，潘总的酬劳，我多给你一成！”

　　“什么！”我跟高天异口同声道。

　　我简直不敢相信自己耳朵。

　　师姐这是怎么了，她竟然会说出这样的话？

　　可看师姐脸上认真的表情。绝不像是在开玩笑。

　　高天立刻兴奋地说道：“妙奕姐，你可不要后悔啊！都坐稳了！”

　　说罢，高天猛地将油门踩下，我们身子不由得向后一倾，车子便以极快的速度向着前方追了过去。

　　还好，此刻路上的车子并没有太多，而且高天的车技实在是不错，他以极快的速度连续超车，中途竟然没有一次减速。

　　我感觉，这实在是太疯狂了。我们开这么快的车，竟然只是为了确认一个陌生人的身份。

　　十几分钟之后，高天忽然惊喜地喊道：“看到了，就在前面！”

　　我赶忙向着前方看去，却是，那辆黄色的跑车再次进入了我的视野之中。

　　师姐冷冷说道：“追上去！”

　　我不可思议地看了师姐一眼，我觉得此刻的师姐实在是有些陌生。

　　我不由诧异，究竟，我的话让师姐想到了什么？


第166章 离奇车祸

　　高天听了师姐的话就如同接到了圣旨一般，一踩油门，再次加快了速度向着前方那辆黄色的跑车追了上去。

　　好在那辆跑车的速度并没有太快，几分钟的时间，我们终于追到了那辆车的旁边，能够跟她并驾齐驱。

　　这个时候，透过那车窗，我再次清晰地看到了那女人。

　　再联想到中午的那场车祸。我更加能够确信眼前的这个女人就是之前的那个女人——至少长相是一模一样！

　　高天他们也都一起注视着那个女人，高天跟陶年尧看到那女人的长相也是不由得一声疑惑，中午的时候他们也都看到了那个女司机，现在再看到这个女人。明显他们的感觉也都是跟我一样。

　　而就在这时，跑车里的那个女人猛地转过头来看着我们。

　　我不由得一惊，这个女人此刻对于我来说实在是有些诡异。

　　这个女人看到我们整车人都看着她，她竟是朝我们冷笑一声，我想，她此刻多半是以为我们这车里坐着的都是一些不正经的流氓。

　　坐在副驾驶上的陶年尧此刻离那女人最近，陶年尧被那女人冷笑一声，立刻尴尬地咳嗽了两声，赶忙转过头去，他这把年纪被一个小姑娘当成了流氓，实在是不光彩。

　　那女人再次露出了鄙夷的笑容，然后一踩油门，那跑车立刻发出轰鸣的声音，如离弦之箭一般，呼啸而去，瞬间便将我们甩在了后面。

　　“哎呀我去！”高天被人超车心中很是不爽，跃跃欲试地问道：“妙奕姐，还要不要追上去？”

　　我看向师姐，我惊异地发现，此刻师姐脸上的表情极为复杂，如同风云变幻一般莫测，又仿佛是精神抽离了一般心不在焉。

　　“妙奕姐？”高天以为师姐没有听到，再次喊道。

　　师姐这才猛然惊觉，淡淡说道：“不用了，我们回去吧。”

　　“回去？”高天有些莫名其妙，“可那个女司机……”

　　师姐淡淡说道：“怎么，你看上人家了？”

　　“我……”高天被师姐一句话说的无言以对，只得是摇了摇头，无奈地说道：“好吧，算我没说，打道回府。”

　　高天稍微减慢了一些速度，稳稳向前行进。

　　可是，开出不到两公里，更加匪夷所思的事情发生了。

　　我们远远地就看到前面聚集了很多人，几辆车也都停在了路边。

　　高天疑惑地说道：“这怎么回事？”

　　陶年尧往外看了一眼，说道：“好像是出车祸了。”

　　高天嘟囔道：“今天这都是什么事儿啊。一连撞上两起车祸，还真是够晦气的。看来这两天运势不太对头，我还是少开车微妙。”

　　而这时，陶年尧忽然惊叫一声。

　　高天问道：“陶叔。你怎么了？”

　　陶年尧一脸惊恐地看向窗外，震惊地说道：“那……那不是刚才那辆车吗！”

　　“什么！”我跟高天都是不由惊叫道。

　　高天赶忙把车子停到路边，我们匆忙走下车去，挤进了人群。

　　这一下，我们全部都惊呆了。

　　只见眼前，刚刚那辆黄色的跑车此刻已经完全撞毁，驾驶座上，刚刚那个女司机。此刻也已经死去，方才还美艳动人的面容，此刻已经满是鲜血不忍直视。

　　这一幕，跟中午发生的那场车祸简直是完全一样，就连车子跟司机都是一模一样，这样的场景实在是太诡异了！

　　看到这一幕，我顿时就感觉毛骨悚然。

　　高天也不由郁闷地说道：“今天这还真是见了鬼了，怎么会碰上这种事情！”

　　陶年尧也是不住地摇头，显然十分想不通。

　　我这时才想起师姐，左右找了一下可却没有看到她。

　　我回过头去，这时才看到，原来师姐从始至终都没有离开车子。

　　此刻。师姐沉静地坐在车里，她那白皙精致的侧脸在灯光的映射下更加清丽绝伦，仿佛是一个置身世外的仙子，这人世间一切的烟火都无法沾染到她衣袂片尘。

　　重新返回车里，我跟高天仍在讨论着今天这两场巧合的车祸，师姐却是一言不发。

　　我总觉得，今天的这两起巧合的车祸，似乎是让师姐想起了什么。可是她却不肯说明，我也就不好再问什么。

　　回到住处之后，师姐也没有跟我们多说什么，便一个人先回到了自己的房间里。

　　连高天感到有些奇怪，“厉淼哥，妙奕姐这是怎么了？”

　　我摇了摇头，“我也不太清楚。”

　　高天挑着眉毛说道：“你们小两口……该不会是闹别扭了吧？”

　　我白了高天一眼，轻飘飘地说道：“要不要我把你的话转述给师姐？”

　　高天赶忙连连摆手，“还是算了，我还想看看明天的太阳长什么样呢。”

　　第二天一大早，我们正在吃饭，师姐从房间里出来就要出门。

　　高天问道：“妙奕姐，你这么早要去哪？”

　　师姐淡淡说道：“老玄来了，我去机场接他。”

　　“什么！”我们都是异口同声惊呼道。

　　我心中不由奇怪，老玄这些年来似乎对四九城一直都是有意躲避的，这些年来他一次都没回过这里。

　　可是。为什么今天忽然就要回来了呢？

　　我立刻想到，恐怕老玄这一次来，很可能是师姐告诉给了他什么。

　　难道会是跟昨天那两场车祸有关？

　　可是，老玄怎么紧紧是为了两场车祸就回到了这个他几十年都不愿意回来的地方呢？

　　我心中越发地感觉这其中一定隐藏着什么不为人知的秘密。

　　高天一听说老玄要来，不由得欣喜万分，他对于老玄一直都是十分好奇，而且敬重，如今终于能够见到本人，自然是欣喜若狂。

　　陶年尧也同样是十分高兴，金老板的事情中，他也是跟老玄打过交道的，对于老玄也十分熟悉。

　　而且。我想高天也一定是把老玄的身份告诉给了陶年尧，所以陶年尧看上去要比料想中的更加激动。

　　高天兴奋地说道：“妙奕姐，还是我开车送你过去吧。”

　　师姐淡淡说道：“不了，你的车我征用了，等下老玄还有事情要办。”

　　听到师姐这么说，我心中不免有些失落。

　　虽然我跟师姐一样，都是老玄的徒弟，不过。对于老玄的一切，我都是知之甚少，我甚至还没有高天这样一个外人知道的多。

　　我总感觉，自己像是被孤立了一样。

　　而正在我失落的时候，忽然只听师姐淡淡说道：“厉淼，你不跟着去吗？”

　　“啊？”我先是一怔，随即喜出望外，刚刚的失落立刻一扫而光。我赶忙说道：“好啊，我也去！”

　　师姐把车钥匙扔给了我，“你来开车。”

　　随后，我便驾车来到了机场。

　　我们在机场外面等候了片刻之后。便看到老玄轻装简行地走了出来。

　　将近一个月没有见到老玄，我不免也有些想他了。

　　不过，这一次见面，我发现老玄整个人的精神都要比我们离开之前要好很多。红光满面，就连头上的白头发竟然都变黑了不少。

　　我不由诧异，这难道就是因为吃了血太岁的缘故吗？

　　仅仅是那一小块血太岁竟然就能有如此大的作用，实在是令人惊奇。

　　一上车。师姐就问道：“老玄，我们现在去哪，是先休息一下，还是直接过去？”

　　老玄说道：“直接过去吧。”

　　我还有些不明所以，疑惑地问道：“师姐，我们这是要去哪？”

　　师姐看了我一眼，淡淡说道：“昨天我们去的那个地方——81号地！”

　　我不由得诧异，古井的事情不是都已经解决了吗，我们为什么还要去那里呢？


第167章 老玄归来

　　我随即又想到，师姐是因为昨天看到了那两起车祸才想起要给老玄打电话让他过来的，现在却又要去81号地。

　　这时，一个大胆的想法不由在我脑中闪现——难道说，我们昨天看到的那两起车祸，是跟81号地上的古井有关吗？

　　随即，我便开着车向着81号的方向赶去。

　　没走出多远，老玄轻声对师姐说道：“妙奕。后面那辆车。”

　　我从后视镜里看去，果然，后面有一辆车，刚刚从飞机场一路跟过来，一直跟到了这里。

　　我不由奇怪，怎么回事，难道是被跟踪了？

　　师姐听到老玄的话，淡淡说道：“知道了。”

　　师姐打开车窗，随即，只见师姐的手指在腰间轻轻拂过，只见她的手中已经多出了一把飞刀。

　　我心中一惊，她该不会是要……

　　不等我反应过来，师姐的手已经猛地向外一甩。

　　便只见那把飞刀极速旋转着飞出了车窗，然后在半空之中划出了一条优美的曲线，便朝着后面的那辆车迂回着飞了过去。

　　紧接着，我只听后面传来“嘭！”地一声炸响。

　　我从后视镜里惊恐地看到，后面那辆车的轮胎已经被师姐的飞刀刺破，那辆车只得是立刻刹车紧急停了下来。

　　我被刚刚那一幕彻底惊呆了，赶忙问道：“师姐，那是什么人！”

　　师姐淡淡说道：“九州局的人！”

　　“什么！”我又是一惊。“他们……”

　　师姐说道：“放心吧。他们没事的，只不过是破了个轮胎而已，如果他们连这种紧急情况都处理不好，那还叫什么九州局！”

　　我心中这才稍微放心，不过，师姐竟然当街向九州局的人动手，实在是超乎我的想象。

　　我继续开车向前行进，老玄看向窗外的街景，长长叹了口气，“这么长时间没来，都快有点儿认不出来了！”

　　是啊，已经三十年了，是够长的！

　　片刻之后，我们终于再次赶到了81号地。

　　刚到地方，我们便看到81号地上此时聚集了不少的洒水车，他们正在不停地将那湖里剩余的水抽出来，忙的热火朝天。

　　湖里原本剩余的水，现在已经所剩不多，已经不足一米深。

　　原本工地上是不允许外人进入的，不过好在那负责人昨天还刚刚见过我们。对我们颇有印象。

　　我们随便找了个理由，说是要回访一下，看看那古井还有没有什么异常，那负责人立刻就把我们请了进去。还一个劲儿地夸我们负责任。

　　负责人把我们引导殿棺旁，然后让人找来了梯子，我跟老玄还有师姐三个人便进到了殿棺之中。

　　此时，殿棺内部已经完全干透，没有一丝积水，只剩那口古井依旧孤零零地在那里。

　　老玄走到那古井旁边，用手摩挲着那露在外面的铁链。

　　昨天在水中因为太急，所以我并没有仔细去看那条铁链。这时，我才看到，原来那铁链的每一个铁环之上，竟然都是刻着密密麻麻的蝇头小字的。

　　我凑过去看了一眼，这些小字完全看不懂，不像是道法之中的符咒，反倒像是一种文字。

　　看到这些文字，我不由得惊异，这条铁链仅仅是拉出水面的，就足足有两公里长，仍存井中的还不知道有多长。这铁链上面的每一个铁环上都刻着文字，刻满整条铁链。这绝对是一个浩大的工程！

　　以少数人的力量，想要办到此事，完全是不可能的。

　　我不由再次奇怪，这口古井，究竟是什么人建造的呢？这些文字的出现，又有着什么样的意义呢？

　　我心中实在是好奇，便轻声问道：“老玄，这铁链上面写着的究竟是什么文字啊？”

　　老玄此时正忙于查看井中的情形。有些心不在焉的样子，他随口回答道：“这是‘佉卢文’。”

　　“佉卢文？”这是什么文字，我还从来没有听说过。

　　我原本还想再向老玄求问，可是，我看老玄专心致志的样子，却又不敢再多打扰，只得把问题重新咽了进去。

　　这时，只见老玄从师姐手中接过阴商符。然后跳到井台之上，双腿跨立在井台两边。

　　随后，老玄将阴商符牢牢握在右手之中，然后将右手的中指与食指轻轻按在两眼之间。目光专注地向着那井下看去。

　　我不免有些诧异，这古井深不可测，以老玄的目力，能够看出什么呢？

　　就在我疑惑之时，令人惊异的事情发生了！

　　之间，老玄口中默念出几句口诀，随即，便只见他右手之中的阴商符猛然间亮起了红色的光芒。

　　耀眼的红色光芒从老玄的指间照射出来。看上去极为神奇。

　　而更加神奇的是，开始有红色的液体从那阴商符之中流出，顺着老玄按压在双眼之间的双指流出，点在了老玄的双眼之间。

　　紧接着，那红色液体缓缓推进，最后，竟然全部都流入到了老玄的双目之中。

　　随即，老玄的双眼之中。竟然全部都被那红色的液体所占满。

　　此刻，老玄那双眼之中，放射出红色耀眼的光芒，看上去竟是有些令人心生畏惧。

　　看到老玄这个样子，我不由得倒吸了一口凉气。

　　老玄这应该是在借助阴商符的法力，将自己的双眼目力变得强大，他究竟是想看清这古井里面的什么东西呢？

　　此刻，老玄脸上的表情极为认真。眼神甚是专注，站在那井台之上一动不动。

　　忽然，我看到老玄的双眼猛然睁大，脸上的表情也发生了一丝变化。

　　似有吃惊，又似有一丝惊喜。

　　片刻之后，老玄双眼之中的红色光芒终于是缓缓暗淡了下来。

　　老玄这才收起身姿，从井台上面跳了下来。

　　师姐赶忙过去问道：“老玄，怎么样？”

　　老玄点了点头，说道：“不错，应该就是那个东西。”

　　师姐的脸上随即露出了欣喜之色，“太好了，这么说来，师娘真的有救了！”

　　我心中不由一惊，这古井里究竟是有什么东西，竟然能够救师娘的命？

　　我之前曾经想过，如果说师姐已经死了的话。老玄想要救她，为什么不直接像陶年尧那样，用阴差印来给地府下达改判文书，便能够将师娘救回。

　　很明显，阴差印那种方法对师娘来说是行不通的。

　　所以我就实在想不通，师娘现在究竟是处于一种什么样的状态。

　　死人？活人？或者是不生不死？

　　而老玄究竟又是从这古井之中看到了什么呢？这种东西竟然比阴差印还要厉害，能够救师娘的命？

　　一想到当时看到师娘的那种状态，我实在是难以想象，究竟是什么样的东西，能够将已经如此境地的师娘救活！

　　紧接着，我便想到我之前在那古井之中看到的那个红色的光点。

　　老玄所看到的，会不会就是那个红色光点呢？

　　如果是的话，那红色的光点，又究竟是什么东西呢？

　　我心中有无数的问题，我实在是忍不住，终于问道：“老玄，师姐，你们说的究竟是什么东西？”

　　总是被当做是一个外人，我心中实在是有些不太舒服。

　　老玄似乎也已经察觉到了我脸上的不悦，便冲我微微一笑，说道：“小水，你跟妙奕一样，都是我的徒弟，原本这件事是不应该对你隐瞒的。不过，眼下实在不是告诉你的时机，因为，如果你知道了这些事情的话，一定会给你招来麻烦的！”

　　我固执地说道：“能有什么麻烦！”

　　老玄苦笑一下，说道：“还能是什么麻烦，当然是九州局了！”

　　我不由一惊，“九州局！”

　　这件事情，怎么又跟九州局的人扯上了关系。

　　老玄接着说道：“你也已经看到了，刚刚我一落地，便已经被九州局的人盯上了。他们不查清楚我此行的目的，一定不会善罢甘休的！”


第168章 九州局卧底

　　其实刚刚在来时的路上，我就一直在考虑，九州局的人还真是够厉害的，老玄这边刚到北京，一落地，就被他们给盯上了。

　　似乎他们对于老玄的到来十分重视，很可能老玄一直都是处于九州局的监视之下，只怕他在南昌登机的时候。九州局那边的人就已经知道的。

　　老玄时隔几十年，重新回到北京，九州局的人一定是对他此行的目的十分关心。

　　确实是如老玄所说的，他们不查出老玄此行的目的只怕是不会罢休的。

　　老玄接着说道：“以九州局的手段，只怕他们一定会从你嘴里翘出话的。”

　　我倔强地说道：“可是我也不是那种会轻易招供的人！”

　　老玄轻哼一声，说道：“是吗？那是因为你还不知道九州局的手段！等你进去之后，只怕你连家里几亩地里几头牛都要给人家全撂了。”

　　“我……”我终于是无言以对。

　　老玄说的没错，我自认为自己的意志还远远没有强大到那种程度。

　　我只能是无奈地说道：“那好吧……”

　　话是这么说，不过老玄的那些秘密弄得我实在是难受。

　　老玄接着说道：“小水，你放心，这些事情，该知道的时候，我一定会让你知道的。不过现在，你只需要知道，这口井还有这井里的东西对我来说很重要，它是唯一能够救你师娘的东西！”

　　我点了点头，可是随即又不由得担心起来。“可是，只怕过不了多久潘总就要处理这口古井了，这上面还要盖房子呢！”

　　老玄轻描淡写地说道：“那就只能先让这个潘总暂停了！”

　　“暂停？”我实在不敢相信，要知道这81号地可是潘总公司的一个大项目。前些天因为这口古井造成施工搁置，潘总就已经急得跟什么似的，现在再让他暂停，怎么可能，只怕就算是高天亲自开口，人家潘总也是不会同意的。

　　我实在是好奇，老玄怎么能够办得到。

　　就在这时，我的手机忽然响了起来，我拿出一看，是高天。

　　刚接通电话，高天就在那边咋咋呼呼地说道：“喂，厉淼哥，你们接到玄老了吗？什么时候回来，我都已经从外面叫好酒菜了，五星级酒店的大厨，特别靠谱！”

　　我心想，这个高天对于老玄的到来还真是够热情的。

　　我转而对老玄说道：“老玄，我们之前说起过的那个高天，还有陶大哥，他们说想要给你接风洗尘。你看……”

　　老玄说道“五道门的人啊……好啊，还想着跟他们打听点事呢。”

　　随后，我们便一起返回，回到了高天的家。

　　一进客厅。我就惊讶地看到，客厅里不知道什么时候已经多出了一张酒店里的圆桌，还站着几个穿着酒店服务人员，看来都是高天从什么五星酒店里请来的。

　　这阵势实在是够大的。

　　一见老玄进门，高天赶忙就笑着迎了出来。

　　“这位就是玄老吧，晚辈高天，见过玄老了！”高天说着，便对玄老行了一个拱手礼。

　　老玄赶忙笑着说道：“你就是高天。我听说过你，真是后生可畏啊！”

　　高天听到老玄如此盛赞，立刻是受宠若惊，“玄老过奖了，跟玄老当年比起来，我还差的远呢！”

　　这时，陶年尧也迎了上来，“玄老，晚辈陶年尧，欢迎玄老回京！”

　　老玄说道：“你就是陶年尧啊，上次在南昌东郊公墓里，你的手段可是让我着实开眼啊！”

　　上次金老板的事情中。陶年尧远隔千里，竟然能够操纵阴魂行事，确实是令人惊叹。

　　陶年尧听到老玄夸赞，赶忙谦虚说道：“玄老盛赞，晚辈愧不敢当。”

　　老玄又说道：“对了，你师父陶锦丰现在可还在京？”

　　陶年尧赶忙说道：“是，我师父很少离京。”

　　老玄点了点头，“那就好。我明天就去找他叙叙旧。你们五道门的祠堂还在那前门大街上吧？”

　　陶年尧赶忙说道：“在在在。”

　　老玄说道：“那就好，那就好。”

　　这时，高天说道：“玄老，我备了一点薄酒，我们还是先入席吧。”

　　“好，那我境玄就先行谢过了。”说着，老玄又看到那几个酒店的服务生，便笑着对他们说道：“几位九州局的同志。你们就没必要留在这里了吧……”

　　“什么！”我们全都是不由一惊。

　　高天更是惊讶得呆住了，一脸的不敢相信。

　　那几个服务生被老玄直接点破，脸上立刻就露出了尴尬的神色。

　　看到这几个人脸上的表情，我们就已经明白。看来老玄说的一点没错，这几个人的的确确是九州局的人。

　　我实在是不敢相信，这几个看上去普普通通的服务生，竟然真的是九州局的人！

　　不过我更是奇怪，老玄究竟是如何看出来的。

　　高天看到这几个服务生已经默认，他不由得暴怒起来，指着那几个人大骂道：“你们九州局的人他妈的要干嘛！连老子这里都敢安插人进来！你们都他娘的还要不要脸啦！”

　　那几个人被高天这么劈头大骂，没有一个敢吱声的。

　　这时。只听门外传来了一个声音，笑着说道：“是谁惹了我们高小爷，怎么发这么大的火啊！”

　　随后，便只见一个身影直接走了进来，不是别人，正是上次在寒泉村刚见过的，九州局副局长秦安野！

　　高天一看到秦安野，就气不打一处来。指着他的鼻子喊道：“秦局长，你们九州局到底是怎么回事啊，做事还有没有一点底线了，我高天又不是敌特，你们凭什么在我家安插人啊！”

　　“安插人？”秦安野一副不明所以的样子，“安插什么人？”

　　高天指着那几个服务生，大喝道：“你敢说这几个不是你们九州局的人？”

　　秦安野一脸无辜地摇了摇头，说道：“高小爷。你这可就误会我们九州局了，九州局无缘无故干嘛要派人到你这当卧底？我们也不是天天闲的没事儿干，我们九州局也是很忙的！”

　　“你……”秦安野摆明了是在装蒜，可高天却找不出话来反驳他。

　　不等高天开口，秦安野又转而看向那几个服务生，淡淡说道：“就你们几个，素质这么差，怎么可能是我们九州局的人？肯定是哪个酒店的实习生吧。不过不管是哪个酒店，做事这么差，惹得高小爷这么不高兴，我要是你们领导，肯定不会让你们实习通过的，还是哪凉快哪呆着去吧！”

　　秦安野的话明显是一语双关，显然是在暗示那几个服务生。

　　这家伙，还真是在赤裸裸地装蒜啊！

　　那几个服务生听到秦安野这么说，立刻就心领神会。赶忙头也不回地走出了院子。

　　高天眼看着那几个人走开，也只能是无可奈何，“你……”高天指着秦安野，却是无话可说。

　　高天转而一脸歉意地对老玄说道：“玄老，你可要相信我，我可真不知道那几个人是九州局的人！”

　　老玄微微一笑，说道：“没事，我肯定是相信你的。”

　　高天这才稍微放下点心来，不过看上去仍旧是担心老玄有所误会。

　　高天随即又对秦安野说道：“秦局长，这里是我家，我可没邀请你过来，没什么事的话，你还是请回吧！”

　　高天这是在对秦安野下逐客令。

　　秦安野的脸上仍旧是一脸笑意，乐呵呵地说道：“别介啊，高小爷，我可是无事不登三宝殿啊！”

　　高天没好气地说道：“说吧，你还有什么事！”

　　秦安野笑着说道：“我这特意过来向高小爷讨杯酒……”

　　说着，秦安野转而看向老玄，接着说道：“好给我师父接风洗尘……”


第169章 四九城玄七爷

　　“师……师父……”高天一下子就愣住了。

　　我也是不由一惊，我还从来没听老玄说起过，除了我跟师姐外，他还有其他的徒弟。

　　老玄则是微微一笑，说道：“你刚进九州局的时候是我引上路的，喊我一声师父是没错……”

　　老玄正说着，秦安野却忽然做出一个很奇怪的动作。

　　只见秦安野拿手轻轻指了下自己的胸口。

　　我从侧面看去，只见秦安野所指的地方，正是他胸口衣服上的一个扣子。

　　我不由诧异，难道那个扣子就是我之前听说过的特工用的针孔摄像头？

　　我立刻明白，秦安野这是在提醒老玄。

　　老玄何其聪明，立刻就明白了秦安野的意思。话锋一转，冷冷说道：“不过，现在你既然是九州局的人，那就是我境玄的仇人。现在还敢喊我师父，你这是在羞辱我吗！”

　　说着，老玄猛然冲上前去，一把抓住了秦安野胸口的衣服，而这一把，不偏不倚，刚好抓住了那个针孔摄像头的扣子。

　　老玄稍一用力，那扣子便被直接拽了下来。立刻就有一根细长的电线跟着从那扣子后面拖了出来。

　　老玄看了一眼那扣子，然后随手扔进了水杯里，那摄像头算是彻底失去了作用。

　　老玄脸上随即便露出了一丝和善的微笑，用手轻轻抚平了秦安野胸前的衣服。说道：“这么多年没见，你都已经老成这个样子了！”

　　秦安野依旧是那副玩世不恭的微笑，反击道：“你倒是跟三十年前一样老。”

　　老玄眉开眼笑，“臭小子！”

　　一旁的高天看到这一幕不由有些疑惑起来，“玄老，他可是九州局的人啊！”

　　老玄笑着说道：“没关系，小野是我在九州局唯一信得过的人。”

　　高天狐疑地说道：“可是刚才那些卧底不就是他派过来的吗！”

　　老玄说道：“不，准确地说，那些人是九州局派来的。九州局的管理等级十分复杂，就算小野如今是副局长，有些决策他依旧是无权过问的。”

　　高天又说道：“可是，如果刚才你没看出那些人的身份，那我们岂不就要被他们给得逞了吗？”

　　秦安野却是笑了笑说道：“高小爷，如果那样的话，你也太小看我师父了。这些刚刚调过来的实习生，怎么可能瞒得过我师父的眼睛。”

　　高天这才勉强接受，“原来秦局长倒是自己人，刚才我还那样对你，我现在给你赔不是了。”

　　秦安野一摆手，“这有什么好赔不是的。”

　　随后。秦安野又向老玄问道：“对了师父，你这次突然回到北京，是有什么重要的事情吗？”

　　老玄淡淡说道：“是为了你师娘的事情。”

　　秦安野不由眉头一皱，“难道你要找的东西有了眉目了？”

　　老玄点了点头。

　　秦安野的脸上立刻就露出了惊喜之色。忙说道：“有什么需要我帮忙的吗？”

　　这时，我不由想到，或许以秦安野的权利，能够促使潘总他们停止对81号地的开发。

　　不过，我转而又一想，如果秦安野以九州局副局长的身份插手81号地的事，极有可能会引起九州局的注意，这反倒是有些危险了。我想。老玄应该也已经考虑到了这一点。

　　果然，老玄只是淡淡说道：“暂时还没什么事，如果有什么事的话，我一定会去找你的！”

　　秦安野用力地点了点头，“那就好！”

　　我猛然看到，秦安野说这话的时候，眼眶里竟然隐隐闪烁着泪光，似乎是看到老玄让他心有所感。

　　我一直以为这个秦安野只是一个玩世不恭的人，没想到还有如此真情流露的一面。

　　随即，秦安野从桌子上端起两杯酒，一杯递给老玄，一杯端在自己手里。

　　秦安野面露微笑地举杯说道：“你在北京这段时间。九州局的人一定会紧紧盯着你的，师父你多加小心。我就不多呆了，敬您一杯酒！”

　　说罢，秦安野与老玄碰杯对饮。各自一饮而尽。

　　秦安野将酒杯重重地放在桌子上，然后说道：“师父保重！”

　　说罢，秦安野便头也不回地走了出去。

　　看着秦安野的背影，我觉得这个人倒还算一个性情中人。

　　秦安野走罢，老玄深吸了一口气，便对高天跟陶年尧说道：“好了，现在没事了，咱们继续吧。”

　　我们这才再次回到了饭桌上。

　　席间，高天跟陶年尧一直不停地在说老玄当年的风光伟业，这次倒是省得我再去问了，我已经从他们的嘴里听了八九不离十了。

　　在听了老玄当年的风光伟业之后，我真的是对他刮目相看。

　　我这时才发现，原来我拜的师父，竟然是一个曾经如此了不得的人。

　　老玄真的可谓是一个绝顶天才，实在是一点都不比那个道尘差。

　　据高天跟陶年尧说，老玄不到十八岁就已经出师，二十出头的时候就已经在四九城混得风生水起。

　　刚建国那会儿，老玄就已经是四九城这个圈子里泰斗级的人物，那个时候四九城的高官望族，但凡家中有要事要办，肯定都是要求老玄过去给看的。

　　那个时候，老玄在四九城里有个名号，叫做“玄七爷”。

　　为什么叫做七爷？

　　因为当初老玄被誉为“算遍半个四九城”。四加九就是十三，之所以喊他七爷，是因为七要比十三的一半还大，算是对他的盛赞。

　　所以老玄才会被称作玄七爷。

　　据高天所说，当年玄七爷的名号，那在四九城里可谓是无人不知无人不晓，甚至还有老百姓家里供奉的都是玄七爷的尊位，老玄的名气，由此可见一斑！

　　在那个时候四九城百姓的眼中，老玄就相当于三国的诸葛亮，大明的刘伯温，是有着治国之才的！

　　当年，甚至有不少高层人物，都曾请老玄做过事，与老玄的交情都是匪浅。这些人中，随便说出一个名字来，都足以让我惊掉下巴。

　　而更为传奇的是，六几年到七几年的那十年中，有不少这个圈内的人都被拉到大街上批斗，劳改，住猪棚，甚至还有不少人因此丢掉了性命。而老玄。却是为数不多的毫发无损的人，因为据说，就连掀起那次大动乱的人中，也有受过老玄恩惠之人，所以老玄才能够幸免于难全身而退。

　　高天跟陶年尧说的这些，都实在是太过传奇了，我在一旁听着，就跟听神话传说一样。简直是不敢相信。

　　只不过，说到后来的时候，高天跟陶年尧都在替老玄感到惋惜。

　　因为其实连高天跟陶年尧对于当年老玄为什么忽然离开北京，从此销声匿迹也并不是十分清楚。我只是从他们的语气中听出，老玄的离开，似乎是跟师娘有着某些关系。

　　高天跟陶年尧也不好多问，老玄最后只是轻轻叹了口气，说道：“都是过去的事了，还提他干嘛。今天多谢你们的款待，妙奕跟小水在你们这里，也多有叨扰，承蒙你们的照顾，今天我们就好好喝上几杯。”

　　高天跟陶年尧立刻明白，便不再说起此事，只是陪着老玄痛饮起来。

　　师姐一直都是坐在一旁不说话，我凑到师姐身边，轻声说道：“师姐，要不要劝劝老玄别喝那么多，高天跟陶年尧他们俩的酒量我可是见过的，都深得很呢！”

　　师姐转过头来，对我微微一笑，说道：“是吗，那老玄的酒量你见识过吗？”

　　“这……”这我倒还真没见识过。

　　师姐淡淡说道：“你多吃点儿吧，等会儿你还要负责把他们爷儿俩扛到房间里呢……”


第170章 五道宗门

　　师姐说的没错，半个小时之后，高天已经开始喊陶年尧叫陶大哥了，一个小时之后，这爷儿俩就已经搂着老玄的脖子喊老玄叫老头子了……

　　师姐冲了使了个眼色，我知道已经是时候了，于是便使尽了浑身解数，把已经醉得跟烂泥一样的爷儿俩送回到了他们各自的房间。

　　我回来之后，老玄还在跟师姐一边喝着茶一边聊着天，跟没事儿人似的。

　　老玄见我过来，便对我说道：“小水，收拾一下。跟我一起去五道门。”

　　我不由诧异，我担心老玄喝了这么多酒，别等下到了人家五道门去耍酒疯，那可就难以招架了。

　　不过看来完全是我想多了。老玄走起路来依旧是四平八稳的，丝毫不见醉态，高天跟陶年尧刚才一个劲儿地敬他，老玄喝的酒至少也得有三四斤，竟然没一点儿事，我心中再次为老玄的酒量所叹服。

　　随后，我便开上高天的车，载着师姐跟老玄来到了位于前门大街的五道宗门。

　　原本我想着老玄这么多年没回过北京。好不容易来看人家一趟，至少也要带点礼品什么的，谁知道老玄却是两手空空。

　　老玄说，跟五道门的这些老友们见面。用不着讲究这些虚礼。

　　再次来到这个古朴而又神秘的院落前，我再次对这个院子充满了好奇。

　　我们走到大门前的时候，被两个负责看门的人给拦了下来。

　　那看门人眼力倒是极好，一看到老玄的架势，就知道不是普通人，便立刻恭敬地说道：“不知前辈有何贵干？”

　　老玄笑着说道：“麻烦帮忙通报一下，就说有老朋友过来找几位老友闲聊。”

　　那看门人一听，更是觉得老玄的身份着实不一般，再次拱手问道：“不知前辈怎么称呼，晚辈好进去通禀？”

　　老玄淡淡说道：“境玄。”

　　那看门人听到这个名字，猛地一怔，他似乎是想到了什么，不过同时他的脸上也露出了一丝疑惑之色。

　　看来，就连五道门的这个看门人也是听说过老玄的名字的，只不过他应该也很怀疑，眼前这个人是不是就是他脑中所想到的那个人。

　　那看门人恭敬地说道：“我现在就去通禀，麻烦几位稍等片刻。”

　　片刻之后，便只见七八个人从院子里走了过来。

　　这几个人全部都是上了年纪的老人，我猜想，看来这几个人就是高天口中所说的“老头子”。五道门的长老们。

　　为首的一个老人，下巴上留着半尺长的胡须，头上挽着古时的发髻，就连穿着打扮。也都是古时道人的样子，简直就像是从古代走出来的一样。

　　这几位老人还没到跟前，看到老玄便都是一脸欣喜的样子，“境玄老兄，别来无恙啊！”

　　老玄笑着上前跟那个人打招呼，“锦丰老弟，别来无恙。”

　　听到这个名字，我就立刻明白。看来这个人应该就是陶年尧的父亲，陶锦丰。

　　老玄接着又跟其他的几位长老打招呼，看来，这些人跟老玄的关系都是极不一般，几十年没有见面，话语之间却仍旧是十分熟悉，这才是真正的老友。

　　随即，老玄又是一声疑惑，“怎么没见季凉川那个老东西？”

　　陶锦丰说道：“嗨，他啊，一生痴迷于仙道之术，都快要着了魔了。前几年。他把众阁道的摊子丢给了自己的徒弟，然后便去云游了，好多年都没联系了。”

　　老玄点了点头，“原来如此。这个老东西深得他师父李青云的真传。据说他师父李青云可是活了二百多岁的高龄，看来季凉川是想跟他师父看齐啊！”

　　听到老玄这么说，我心中不由一惊。

　　我之前曾经在一张报纸上看到过，当今世界最长寿的人，就是一个名叫李青云的人，历经康熙、雍正乾隆，一直到宣统年间，历经清朝九代，最后甚至还活到了民国时期，一直到1933年才去世，享年二百五十六岁。

　　这个李青云绝对可以称得上是一个传奇般的人物，我没想到。他竟然也会跟五道门有所牵连，竟然是五道门众阁道的先辈。

　　高天曾经跟我讲过，他们五道门中，就以众阁道最为神秘。众阁道的人最为专注的就是长生不老得道升仙之术，这在旁人眼中或许完全是不切实际的天方夜谭，不过，这在五道门之中。却是人尽皆知的事实。

　　如今看来，这个众阁道所痴迷的长生之术，也并不是完全子虚乌有的。

　　随后，陶锦丰他们便将我们引入到了院中。

　　这一次。我才算是真正看到了这个神秘宅院的内部景色。

　　一入院中，我几乎快要被这里面的景色所惊呆了，整个宅院之中，完全都是古代的建筑风格。里面山石泉水精致传神，院中各种树木草花装点得当，整个院落，景色宜人，真的是令人流连忘返。

　　整个宅院很大，共有五进院落，这刚好就代表了五道门的五个宗门。

　　我们跟随着进入到了最内的院落，这里便是五道宗门的中心所在。

　　这是一个高大宏伟的大殿。殿顶鎏金，斗拱交错，比起皇家内院毫不逊色。

　　进了大殿之后，陶锦丰的目光忽然落到了我跟师姐的身上。“这两个小娃，应该就是境玄老兄的徒弟吧？”

　　老玄点了点头，“不错，这两个就是我的徒弟。妙奕，小水。还不拜见前辈。”

　　我跟师姐闻言，赶忙上前一一向那几位长老行礼。

　　陶锦丰看到我们满意地点头，“我之前就曾听年尧跟小天提起过你们，说起来，老头子我还要多多感谢你们呢，如果不是你们帮忙，我那孙女只怕是再也见不到了。”

　　师姐说道：“前辈客气了，我等都是道家玄门。礼拜三清，说起来都是一家人，帮助自家人办事，也是理所应当的！”

　　“哦？”陶锦丰听了师姐的话。脸上立刻就乐开了花，他笑着说道：“老玄的徒弟果然是不一般啊！”

　　师姐赶忙说道：“前辈过奖了。”

　　随后，陶锦丰又转而对老玄说道：“对了，境玄老兄时隔多年重返四九城。不知道是不是有什么要紧的事情？”

　　“这……”老玄迟疑了一下，便对我跟师姐说道：“妙奕，小水，你们两个先出去吧。”

　　这时，其中一个长老便对外面的下人喊道：“去把莫伊她们给找来，让他们陪着客人在院子里转转。”

　　那下人下去通禀，转眼功夫，便有三个跟我年纪差不多的年轻人便走了进来。

　　三个人上来便先对陶锦丰他们行礼，“见过长老。”

　　陶锦丰给我们相互介绍了一下。

　　介绍完之后，陶锦丰便让他们带着我们去院子里参观一下。

　　这三个年轻人都是热情，立刻欣喜地领命，把我们领了出去，带着我们在宅院里参观。

　　年轻人之间相处起来倒是极为简单，片刻功夫，我们便已经十分熟悉。

　　闲聊间，我对他们的身份也已经有所了解。

　　这三个年轻人中，其中一个年龄稍大一点的女孩，叫做莫伊。

　　莫伊便是那位季凉川的后人，众阁道的传人，她的父亲便是众阁道如今的门主。

　　而那两个年纪稍微年轻一些的，是一对兄妹，兄长叫做刘宇峰，妹妹叫做刘若娅，他们都是麻衣道的传人，他们的爷爷也是五道门的长老，那位坐在陶锦丰旁边的刘长老，他在五道门之中的地位，应该仅次于陶锦丰。

　　这三个年轻人跟高天的关系倒是极为不错，他们也都从高天的口中听到过我们，也知道小婷的命是我们救的，所以他们对我跟师姐格外热情。


第171章 泛舟四海游

　　在五道宗门的宅院里转了一圈，我越发地感觉这个院子实在是精致漂亮。

　　这三个人里，莫伊相对稳重一些，说话声音很轻，动作也很轻柔，她的身上透着一股灵性，给人的感觉，就像是一只安静而又具有灵性的猫咪一样。

　　刘宇峰跟刘若娅两兄妹相对却要活泛很多。而且关系极好，一路上都是打打闹闹的。

　　刘若娅是个性格直率的女孩子，不知道怎么回事，我们说着说着，刘若娅就想着要给我算个命。

　　我知道，刘若娅跟刘宇峰他们都是麻衣道的人。

　　麻衣道最擅长的就是预测占卜，传说他们麻衣道的秘传宝典《麻衣神相》便是易学论著中的经典。

　　刘宇峰说：“我妹妹的修为可是比我还要高，这四九城里很多大人物都要求着让她算命的，她一般可是不会出手的。”

　　我不由惊叹，“是吗？那你就替我算算吧，看看我最近的运势怎么样。”

　　刘若娅从怀里拿出了小小的竹筒，打开盖子。里面便是许多细小的竹签。

　　刘若娅把竹筒递给我，说道：“摇一根吧。”

　　我将信将疑地接过竹筒来，晃了片刻，终于有一支竹签跳了出来。

　　我捡起竹签看了一眼，上面写着的是“泛舟四海游”。

　　刘若娅接过那竹签看来一眼，眉头微微一皱，说道：“厉淼哥，恐怕你最近诸事都要多加小心才是啊。”

　　我不由诧异。“为什么？我抽到的这支签究竟是什么意思？”

　　不等刘若娅开口，师姐就说道：“泛舟四海游原本算是一个中庸的签子。不过，厉淼你刚才也告诉若娅了，你的命格是属火的。你想一下，火焰泛舟于四海，会怎么样？”

　　我不由得一惊，“自然是危险重重！”

　　刘若娅说道：“没错，如果是普通的命格，抽到这个签子都需要当心一下的，因为海中多风云莫测，更何况你是火命命格。”

　　听刘若娅这么一说，我的心就不由得担心起来，我该不会真如她所说，会遇到不好的事情吧。

　　看到我一脸担心的样子，刘若娅对我宽怀道：“不过厉淼哥你也不用太担心，这支签原本就是中庸的签子，因为海上的风云变幻莫测，也只不过是有可能会遇到事，也有可能会遇不到，所以你也不必太担心。不过你放心。就算是真的遇到了什么事，你也一定会化险为夷的，因为你的命数可是硬的很呢！”

　　刘若娅这么一说，我才稍微稍微放心下来。

　　随后。刘若娅又对师姐说道：“妙奕姐姐，没想到你对解签之术也如此精通。”

　　师姐淡淡一笑，说道：“稍有了解罢了，谈不上精通。”

　　刘若娅又说道：“师姐，要不然把你的生辰八字也告诉我吧，我也来给你算算？”

　　师姐摇了摇头，“这个不用了吧……”

　　莫伊跟刘宇峰在旁边开始起哄，催促师姐赶紧把她的生辰八字说出来。

　　师姐拗不过他们。只好极不情愿地说了出来。

　　听了师姐的生辰八字之后，刘若娅就开始一脸神秘地在那里默算着什么，嘴里还低声念念有词的。

　　一旁的刘宇峰听得真切，立刻兴奋地惊叫道：“你把厉淼哥跟妙奕姐的生辰八字算到一起，你该不会是在给他们算姻缘吧！”

　　刘若娅一听自己的小伎俩被刘宇峰当中戳穿，立刻一巴掌打过去，骂他多嘴。

　　莫伊也在一旁掩嘴轻笑。

　　听到刘宇峰的这话，我感觉很不好意思，耳根子立刻感觉一阵发烫。

　　师姐在一旁也是无奈地摇了摇头苦笑，其实这是因为师姐看他们都是孩子，又才刚刚认识，所以不想跟他们一般见识。如果换做了是高天或者是马一眼那样的关系，师姐才不会给他们这种好脸色，只怕现在他们已经不能站着跟我们说话了。

　　刘若娅跟刘宇峰打闹了一会儿之后，便开始正经地在那里掐指算了起来。

　　可是。算着算着，我却看到刘若娅的脸色变得越发难看起来。

　　我心中不由一沉，难道刘若娅是算到了什么不太好的事情。

　　莫伊跟刘宇峰也看出了刘若娅脸上的异样表情。

　　莫伊疑惑地问道：“若娅，你算的怎么样了？”

　　刘若娅脸上的表情赶忙变幻，强挤出了一丝微笑，“那个……没什么……”

　　莫伊跟刘宇峰自然不会轻易相信，莫伊拉着刘若娅的胳膊问道：“到底怎么样啊，你快告诉我们。”

　　我也十分想知道刘若娅算出的答案究竟是什么。可是因为师姐在这里，我又不好意思追着去问。

　　刘若娅一脸为难的样子，她在莫伊跟刘宇峰的追问下，刚要开口。

　　我正等着倾听。

　　这时。忽然只听不远处传来了老玄的喊声：“妙奕，小水，我们回去了！”

　　只见不远处老玄跟陶锦丰他们正在一起往外走。

　　这时，师姐便淡淡对我说道：“好了，我们走吧！”

　　我回头看了刘若娅他们一眼，心中其实是很想知道答案的，不过话到了嘴边却又只能咽了下去，转而笑着对他们说道：“好了，那我们先走了，下次有空再聊。”

　　莫伊他们点了点头，一起把我跟师姐送到了门外。

　　我去开了车，然后便载着老玄跟师姐离开了五道宗门。

　　一路上。我都是有些心不在焉的，因为我的心里一直都在想着刘若娅刚刚没有说出的那句话。

　　她究竟是算到了我跟师姐会是什么样的结果呢？

　　看她当时的表情，似乎并不是很乐观的样子，我的心里不免有些失望。

　　我悄悄抬眼看了下车里的后视镜，我看到坐在后排的师姐此刻依旧是一脸沉静，似乎并没有太把刚刚刘若娅的话放在心上。

　　我的心里不免有些失落，是因为对于刘若娅的预测并不相信，还是对于结果并不在意？

　　我总感觉得，应该是倾向于后者。

　　这时，只听老玄忽然说道：“小水，你看上去怎么心不在焉的，在五道宗门没玩好吗？”

　　老玄完这话。我看到后视镜里师姐猛地抬起眼来，她的目光在后视镜里刚好跟我的目光碰在一起，我心跳不由加快，赶忙低下头去认真开车。

　　这时，老玄又问道：“小水？”

　　“啊？”我这时才想起刚刚老玄问的话，我赶忙说道：“没……没有，可能是这两天玩的太久，有点累了。”

　　老玄说道：“哦，这样啊，那你今天回去好好休息，明天我们还有重要的事情要做。”

　　我不由诧异，老玄是想要干什么？他该不会是要对那口古井做什么事情吧。

　　我忙问道：“老玄，是那口古井的事情吗？”

　　老玄点了点头，“嗯。”

　　我不由惊讶，“可是那口古井还在施工，我们……”

　　不等我说完，老玄就说道：“放心吧，一个月之内，只怕那个工地再也不会动工了！”

　　“什么！”我不由惊呼一声。

　　我很好奇老玄究竟是做了什么，就能够让潘老板的81号地停止施工。他才只不过是取了一趟五道门而已。

　　五道门？我不由惊觉，难道老玄是让五道门的人帮他促成了此事吗？

　　要说五道门，我丝毫不怀疑他们具有这样的能力。

　　就在我想着这些的时候，忽然看到车子前面猛地站出了两个人，竟然是警察！

　　我赶忙把车停了下来。

　　老玄问道：“怎么回事？”

　　我说道：“有警察拦车。”

　　这时，那两个警察已经来到了我的窗前，敲了敲车窗示意我把车窗打开。

　　我只得照办，打开车窗，我轻声问道：“请问有什么问题吗？”


第172章 审讯

　　那警察一脸严肃地对我说道：“您好，我们怀疑你酒后驾车，麻烦你跟我们走一趟吧。”

　　“什么！”我不由诧异，中午的时候我可是一滴酒都没喝的。“警察同志，连酒精测验都没有进行，你们就能确认我酒后驾车吗？”这也实在太荒诞了。

　　那警察并不回答我的问题，仍旧是一脸严肃地说道：“请你配合我们的工作。”

　　我心中不由愤怒不已，这个警察二话不说就直接武断地把我认定是酒后驾车。也根本就不给我辩驳的机会，实在是可恨。

　　我自然是不会轻易跟他们走，我当即就冲他喊道：“警察同志，请你把话说清楚，我滴酒未沾，你凭什么说我喝酒了！而且，你办案前难道不应该出示一下自己的证件吗！”我怀疑这两个警察根本就是假的。

　　不等那两个警察回答，只听后面老玄便幽幽说道：“还是算了，他们九州局的人什么证件弄不来。小水，你还是跟他们走一趟吧。”

　　我不由一惊，什么，九州局的人？

　　看来还真是被老玄猜中了。九州局的人看来是要找我麻烦了。

　　他们九州局的人还真是专挑软柿子捏啊。

　　我随即又想到了刚刚在五道宗门里刘若娅给我算的那支签，看来我最近还真的是会麻烦不断啊。

　　不过我也明白，就如老玄说的那样，不管我怎么躲，九州局的人总会找我麻烦的，这一次九州局我是去定了。

　　也正因为想到了这一点，所以老玄根本就没有对他们有任何阻拦。

　　没办法，我只得是下了车。

　　正当我准备跟随那两个人走的时候。这时，师姐忽然从车上走了下来。

　　紧接着，师姐竟然是做出了一个让我始料未及的事情。

　　师姐走到我面前，竟然一把抓住了我的手！

　　这一刻，我感觉我的脑中一片空白。在我的视野之中，这世间所有的一切都变得模糊了，只有面前的师姐是最清晰最真实的。

　　正在我沉浸在这种幸福中无法自拔的时候，只听师姐轻声对我说道：“你小心点。”

　　与此同时，我忽然感觉自己的手心里多出了一个东西。

　　我不由诧异，立刻明白过来，看来师姐之所以拉住我的手，只是想要掩人耳目，悄悄交给我东西而已。

　　我心中些许失望，可我更好奇师姐交给我的是什么东西。

　　不过眼下有那两个九州局的人在，我也不好打开来看。

　　这时，我又听师姐淡淡说道：“不用怕，你越怕他们越觉得你好欺负。”

　　我明白了师姐的意思，便对师姐说道：“多谢师姐。”

　　随后，我便跟随九州局的人坐上了车。

　　上车之后，那两个人一声不吭。便带着我离开。

　　在车后座上，我悄悄地打开了手掌，终于看到了师姐交给我的东西。

　　那是一粒小小的深褐色药丸，黄豆般大小。

　　我不由奇怪。师姐为什么要给我这粒药丸呢？难道是让我在九州局的时候用吗？

　　可是，这粒药丸又有什么用处呢？我实在是有些想不通。

　　不过我知道这粒药丸应该是很重要的，要不然师姐也不会临走前塞给我，我把那药丸夹在指缝中间，以备不时之需。

　　片刻之后，我终于被带到了一栋大楼下。

　　看来这里就是高天所说的，九州局的大本营所在了。

　　随后，我便被那两个人带到了楼上的一个密闭房间里。这里看上去很像是一间审讯室，却又比一般的审讯室让人舒服不少。

　　那两个人把我送到房间里之后，便让我在一张椅子上坐下，然后将一些仪器线头连在了我的身上，然后他们便直接出去了。

　　我看了眼身上连着的那些线头，我立刻想到，这些东西，该不会就是传说中的测谎仪吧？

　　不过，我有些不明所以，把我一个人关在这房间里算是怎么回事。

　　站在我疑惑的时候，忽然，只见我面前原本是墙壁的地方。竟然忽然间发生奇妙的变幻，墙壁消失了，随后那墙壁后面便出现了一张桌子，桌子后面坐着三个人。

　　我心中不由苦笑。这该不会是要对我三堂会审吧。

　　不过我问心无愧，而且我想起了来到时候师姐对我说过的那句话，所以我对这些九州局的人也就并不觉得有什么好怕的。

　　我看着他们三个冷笑一声，说道：“我说同志。现在都什么年代了，你们还搞这些，有意思吗？”

　　那三个人中，坐在最中间的那个男人一脸严肃地说道：“你知道我们为什么让你来这里吗？”

　　看来，这个人就是主要负责审问我的人。

　　我最讨厌的就是这种有点权力就装得一本正经的人，我平白无故被他们抓到这里来我还没生气呢，凭什么再看他们的脸色。

　　我心中已经打定了主意，不打算向他们示弱。

　　我冷冷一笑，说道：“快到饭点儿了，你们请我来该不会是请我吃饭的吧？”

　　那男人面色一凝，“啪！”地一下重重地拍了下桌子，大声喝道：“给我老实点。少在这里贫嘴！”

　　这家伙显然是想要用自己气势压制住我，好让他接下来的审问更加顺利。

　　我心中暗骂，妈的，在这给我装什么白皮儿大蒜，我才不吃你那一套。

　　我心中早就愤愤不平，也随之抬高了声调，毫不示弱地说道：“少给我拍什么桌子！使那么大劲儿，我看着都疼！你问我来这干什么，我他妈的都不知道自己怎么会来到这里！真是莫名其妙！”

　　“你……”那男人被我气得一时说不出话来，“我看你是皮痒痒了是吧！”

　　我早就气不打一处来，不管三七二十一我就冲他喊道：“是痒了，要不你帮我挠挠！”

　　“我看你是欠揍了！”那男人被我气得怒不可遏，起身就要从那桌子后面向我冲过来。

　　这时，只听房间里不知名的地方忽然传出了一个声音，淡淡说道：“住手！”

　　我抬头看了一下，依旧没有找到声音的来源。

　　不过这声音对于那男人来说确实很有用，他听了之后立刻就老实了下来。

　　随后，那个声音又说道：“你们先出去吧！”

　　那个男人白出来一趟，一句话都没问出来，不免有些不爽。不过没办法。那个声音对他来说是无法抗拒的命令，他只得是跟另外两个人一起走了出去。

　　他们出去之后，偌大的房间里就只剩我一个人。

　　这时，又听到刚才那个声音笑着说道：“不愧是境玄的徒弟，还是有些胆识的。”

　　我知道这个说话的人一定不是一般人，至少是跟秦安野是差不多级别的。

　　不过既然他对我客气，那我也不好再跟人家硬着脖子来。

　　于是，我微微一笑。说道：“您过奖了。其实他们要是把我当客人看，我也是能很绅士的。”

　　那人轻哼一声，“有点儿意思。你是叫厉淼是吧，家住在东州村，嗯，家里除了父母之外，还有一个哥哥……”

　　听到这人轻描淡写的几句，我却是感觉一阵毛骨悚然！

　　我没想到自己的一切都被他们掌握的如此详细。这时，我终于是明白老玄之前说的那句话是什么意思。

　　我知道自己没有其他路可以走，只能够配合他们。

　　于是，我便干脆利落地问道：“你们究竟想问什么。就直说好了，有必要这么绕圈子吗？”

　　那人轻笑一声，说道：“很好！其实，我想知道的很简单，就是你师父境玄这次回北京究竟是有什么目的？”

　　我心中不由苦笑，你这个问题问的好——因为连我都不知道他究竟是为什么而来的……


第173章 魂晶

　　此时，我更加佩服老玄了，老玄还真是料事如神，早一步就已经料到了九州局的这些人会把我带过来审讯，所以才并没把他的事情告诉给我，现在看来。是如此的明智。

　　于是，我笑着说道：“如果我告诉你，我也不知道老玄是为什么回来的，你会不会杀了我？”

　　那个人轻哼一声，说道：“你想多了，我们这是九州局。又不是军统。”

　　我心中不由暗骂。

　　那人接着说道：“你只需要回答知道或者是不知道就行了。”

　　我老实回答道：“不知道！”

　　那边稍微停顿了片刻之后，又问道：“你真的不知道境玄为什么回北京吗？”

　　我说道：“你们不是在我身上装了测谎仪了吗，应该知道我说的是真的。”

　　那人轻哼一声，说道：“我对测谎仪这种东西向来是不相信的，与其相信这种机器，还不如相信其他的东西来得可靠一些。”

　　“其他东西？”我不由奇怪，那人所指的其他东西究竟是什么。

　　正在我疑惑的时候，令我震惊的一幕发生了！

　　只见，我前方的天花板上，竟然是猛地钻出了一个通体白色东西，那竟然是一个——阴魂！

　　不对，这并不是一个普通的阴魂，他的身体看上去极为奇特，像是云雾，又像流水，不过，他大概的样子还是阴魂的样子。

　　我不由惊叫道：“这是什么东西！”

　　那人似乎是对于我的反应很是满意，他轻轻笑了笑，说道：“看来境玄教给你的东西并不是很多啊，果然他还是更看重那个名叫席妙奕的女孩吗？就让我来教你一下吧，这叫魂晶，是我从十个阴魂的身上提炼出来的东西。关于他，你不需要知道太多，你只需要知道。他会让你说实话就行了！”

　　“魂晶！”这种东西我可还从来没有听说过。

　　不过，那人既然说这魂晶是从阴魂的身上提炼出来的，而且还能够让我说实话。我就立刻想到，这魂晶该不会能够影响到我的神智吧。

　　如果真的是那样的话，只怕我会把我所知道的一起都说出来的。

　　虽然我并不知道老玄这次来北京真正的目的，不过我还是知道有关古井的事情的，如果让九州局的人知道了那口古井是跟老玄此次来北京有关，那他们顺藤摸瓜很可能就能够查到更多有用的信息。

　　我不能让这个魂晶掌控我的意识。我到底该怎么办？

　　随即，我立刻就想到了我手里的那颗药丸。

　　师姐临行前把这药丸交给我，肯定就是为了让我应付九州局的审问，那么，眼下是否就是应该吃下药丸的时候呢？

　　我顾不得那么多，装作惊讶地捂住了自己嘴，然后趁机把药丸吞了下去。

　　那药丸入口即化，我立刻就感觉头脑中出现了一团金光，这团金光将我的整个意识都包裹其中。就像是形成了一个金色的保护层一般。

　　而与此同时，天花板上的那个魂晶也已经纵身跳下，悄无声息地落在了我的面前。

　　我这时才真正看清这个魂晶的长相。他的长相已经不太像人，狰狞而又可怖，这就是那个人炼化的所谓魂晶。

　　我不由的对这个隐藏在背后的人有些好奇。他究竟是什么人，竟然连阴魂都能够提炼，实在是令人恐惧。

　　此时，那个魂晶冲我露出了一副狰狞的面容，随后，他猛然一跃。不由分说便朝我扑了过来。

　　我还没来得及躲闪，便只感觉浑身一阵寒意袭来，那魂晶便直接侵入到了我的身体之中。

　　我的意识能够感觉到那魂晶在试图掌控我的意识。我知道，那个人果然是想通过这种方式来挖掘我的意识深处，获得他想要知道的东西。

　　那魂晶的力量靠近到我的意识，一直向着我意识的更深层逼近。

　　这时，我忽然听到那个声音再次在房间里响起。“你知不知道境玄此次来北京的目的？”

　　我原本是不想开口的，可是，那个魂晶竟然是能够强行控制我的意识跟动作，逼迫着我回答道：“不知道。”

　　那个声音又问道：“那有关此次境玄回北京，你知道些什么？”

　　这时。我明显感觉到，那个魂晶再次向着我意识的身处再次逼近。

　　随即，我便开口说道：“我知道……老玄这次回北京是被我师姐打电话叫回来的。我知道。老玄去找了五道门的人……”

　　“五道门？”那个人听到五道门的名字，不由得有些意外。

　　随即那个人又接着问道：“境玄找五道门的人是要干什么？”

　　这时，那个魂晶再一次向着我意识的更深处逼近过去。

　　可是，这一次，我的那一块意识却是被那层金色的保护层给牢牢包裹住，那魂晶却并没有办法侵入其中。

　　我猛然意识到了，看来师姐给我的药丸，应该是能够暂时低于外力对于我意识的侵入，它能够将我意识里最重要的那一部分记忆给保护起来。

　　那魂晶没有能够侵入到我的意识，于是，我自己便开口说道：“老玄找五道门的长老们……叙旧。”

　　“叙旧？”那人似乎是有些不太相信，“仅仅是叙旧吗？”

　　我说道：“是。只是叙旧。”

　　那人对于我的话并没有过多怀疑，他继续问道：“境玄来北京之后，还有没有找过其他什么人？”

　　这一次，那个魂晶再一次侵入我的意识当中，我回答道：“没有。”

　　随后，那人又问了一些问题。不过都是一些不太要紧的问题，我的意识都是被那魂晶控制，老老实实地交代了出来。

　　最后，那个人声音低沉地问出了一个很奇怪的问题，“境玄这次回北京，是否跟最近的‘童子尸幡’有关？”

　　听到这个名字，我不由得十分诧异。

　　童子尸幡？这是什么意思？

　　可是，那魂晶根本就不由得我想那么多，他直接侵入我的意识，替我回答道：“没有关系。”

　　那个人再次出现了短暂的沉默。随后，他又接着问了几个无关紧要的问题。

　　终于，那个人似乎是已经没有问题要再问了。

　　随后，我只感觉体内一阵寒意从身体里袭出，那魂晶便从我的身体里跳了出来。

　　终于摆脱了那个魂晶的控制，我的身体不由一颤。

　　我心中不由感到庆幸，幸好师姐给的那颗药丸关键时候替我挡住了那最为重要的一个问题，如果当时我把古井的事情说了出来，只怕老玄的事情就有可能要败露了。

　　那魂晶从我体内跳出之后，纵身一跃，高高跳起，重新钻入到了头顶的天花板之上，然后身形一闪，彻底消失在了眼前。

　　我立刻想到，一直说话的那人，应该就身处于我楼上的那个房间之中。

　　这时，我听到那个声音对我说道：“很好，你可以回去了！记得代我向境玄问好。”

　　我有些不敢相信地说道：“我真的可以回去了吗？”

　　那人说道：“是的，你可以走了。”

　　随后，房门打开，之前接我过来的那两个警察在门口等着我。

　　我便跟随他们一起走出了九州局的大楼。

　　然后，他们便重新把我送回到了高天的家。

　　回答家中之后，师姐跟老玄正坐在客厅里等着我。

　　一看到我回来，老玄淡淡问道：“怎么样，九州局的人没把你怎么样吧？”

　　看老玄的样子，显然已经是胸有成竹。

　　我摇了摇头，说道：“没把我怎么样。幸好有师姐给我的药丸在，那个魂晶并没有挖到有用的信息。”


第174章 童子尸幡炼血祭

　　“魂晶？”老玄听到这个名字不由诧异，他随即又问道：“妙奕给你的那颗锁神丹对魂晶还有用处吧？”

　　看来锁神丹就是那颗丹药的名字。

　　我说道：“很有用，那个魂晶并没有办法能够冲破锁神丹的保护层。”

　　老玄点了点头，说道：“那就好，没想到我这锁神丹还真的管用。”

　　我一听老玄这话，立刻就觉得有点不太对劲儿。忙说道：“等等，老玄，你之前该不会根本就不确定这锁神丹是否有用处吧？”

　　“这个……”老玄面露尴尬之色。

　　看到老玄这副德行我就知道我猜的确实没错，我立刻喊道：“老玄，要是万一你这锁神丹起不到作用，那我岂不是要把古井的事情给交代出去了？那我岂不是就成了背叛师门的人了！”

　　老玄尴尬地说道：“也不是啊。这锁神丹也不是一般的东西，这是我当年离开九州局的时候顺出来的，我只是不太确定过了这么多年这锁神丹是否还能赶得上时代，看来这九州局隔了这么多年完全没有进步嘛！”

　　“什么？你竟然拿几十年前的老古董来做实验？”我实在是有些无言以对了。

　　这时，一旁的师姐却是轻声笑了出来，她说道：“老玄，你就不要再骗厉淼了，你说什么他都会信的。”

　　“什么？”我不由一头雾水，一时没有搞清状况。

　　见我还没明白过来，师姐便说道：“老玄骗你的！你真以为他会把筹码压在一个不靠谱的过期丹药上吗？”

　　我这才后知后觉，原来我是上了老玄的当了！这老东西还真是够老奸巨猾的，说瞎话说的跟真的一样。

　　我问道：“那锁神丹是怎么回事？”

　　老玄说道：“那还记得今天小野来的时候吗？”

　　我点了点头。

　　老玄接着说道：“他给我敬酒的时候，趁机塞到我手里的，我一看这丹药的品相就知道是锁神丹，他肯定已经料到你会被拉过去提审，所以才提前给你准备好了这个。”

　　我不由得倒吸了一口凉气，这些人的思维如此缜密，真是让我望尘莫及，几乎快要跟不上他们的节奏了。

　　不过这次提审没有出什么纰漏，已经是让我很知足了。

　　老玄接着又感叹道：“没想到那个家伙竟然连提炼魂晶的法子都想得出来，现在的九州局，已经被那些人带的彻底变了样子了！”

　　我赶忙问道：“老玄，你的那个人应该就是审问我的那个人吧，他是谁？”

　　听到我说这个人。老玄的眼中一道冷光闪过，冷冷说道：“他叫夏侯尊，是九州局现在的掌舵人！”

　　“夏侯尊？”我看老玄一说起这个人的时候。整个人都变得不太一样，看上去他跟这个夏侯尊之间是有着很深的仇恨。

　　我立刻就想到，老玄当年跟九州局之间的仇恨会不会就是因为这个夏侯尊引起的？

　　还有，师娘之所以会变成现在这个样子，是不是也跟这个夏侯尊有关？

　　如果真的是这样的话，那这个夏侯尊可就是我们最大的仇人了！

　　我不由有些后悔。早知道当时在那个房间里的时候，我就应该好好骂他几句，也算是替老玄出口恶气了。

　　这时，我又忽然想到了一件事情，便说道：“老玄，我从那个夏侯尊嘴里听到了一件事，不知道是不是重要。”

　　老玄问道：“哦，什么事？”

　　我回答道：“当时夏侯尊问我，你这次回北京。是不是跟最近的‘童子尸幡案’有关系。”

　　听到这话，老玄的脸上立刻就露出了震惊的表情，“什么！童子尸幡！”

　　师姐听到这个名字。也是显得很吃惊。

　　看到老玄这副震惊的样子，我就知道，老玄肯定是对这个童子尸幡有所了解。

　　我赶忙问道：“老玄。你知道这童子尸幡，是怎么回事啊？”

　　老玄说道：“这童子尸幡又叫做童子招魂幡，是一种极其血腥的血祭之术！”

　　“血祭之术？”

　　老玄点了点头，“这种血祭之术，是用刚好十二岁的童子来作为祭品实施的。”

　　我不由奇怪，“为什么要用十二岁的童子？”

　　这时。师姐说道：“因为十二岁的孩子刚好圆满一个十二地支周天，他们体内的阳气正处于鼎沸时期，所以。那些人便会以他们的性命来作为血祭的祭品！”

　　我心中不由愤慨，什么样的人，竟然要对十二岁的孩子下手！

　　原本，我以为这已经是够残忍的事情了。

　　可是，听到老玄接下来的话，我才真正知道，什么叫做残忍！

　　老玄接着说道：“不仅如此，想要做成童子尸幡，就要行极端之法！需要放干童子身上的所有鲜血。不留一滴，然后再将童子的尸身贴满锁魂符咒悬挂在烈日之下暴晒，好让他们的尸身吸收足够的后天阳气。这样的暴晒需要一直等童子尸身完全晒干才算结束。晒干之后的童子尸身。轻若丝绸，微风一吹便能漂浮起来，如同旗幡一般，所以才会被叫做童子尸幡！”

　　听到老玄这么说，我不由得倒吸了一口凉气。

　　这样残忍地对待一个十二岁的孩子，实在是灭绝人性！

　　而这时，师姐又接着说道：“其实，这还并不是最为残忍的。这些童子因为在死了之后，浑身都贴满了锁魂符咒，所以，他们即便是死了，他们的魂魄也无法超脱。只能够被锁困在那尸幡之中，永远无法挣脱，想要重新投胎转世也是没有可能的！”

　　“什么！”听到这里，我心中已经不只是用简单的愤慨来形容了，我真恨不得把那些做了此等残忍事情的人杀之而后快！

　　老玄此刻看上去也是心事重重，面色阴沉。

　　老玄轻声说道：“听夏侯尊的意思。难道是最近四九城里出现了童子尸幡的事情吗？究竟是谁，要行此极端之法呢！”

　　我随即问道：“老玄，这童子尸幡是血祭之术，那行此血祭之术的人，究竟出于什么样的目的呢？”

　　老玄说道：“童子尸幡，按照尸幡的数量，分别具有不同的神通。不过，这童子尸幡的血祭之术，主要是为了招魂的！”

　　“招魂？”我感觉很是不可思议，“行如此残忍之事，竟然只是为了招魂吗？可是，一般的招魂术，不就已经能够达到招魂的目的了吗，为什么还要做这么残忍的事情？”我实在是有些想不通。

　　老玄说道：“招魂术只能够对一般的阴魂起到作用，必须是那种刚死没有太久的人。我想，行此之术的人想要招引的阴魂，应该并不是一般的阴魂。这个阴魂应该是死了许久人的阴魂！不过……一般的人死了许久的话，阴魂都是要到地府报到的。那这个人为什么没有去地府报到投胎转世呢？”

　　这一点确实是有些奇怪。

　　随后，我忽然想到了一种可能，便立刻说道：“老玄，你说会不会是因为那个人跟这做成尸幡的童子们一样，阴魂被困在了尸身之中，所以没有办法挣脱出来，才一直没有到地府报到呢？”

　　听到我的猜想，老玄的脸上不由露出了欣慰的微笑，夸赞道：“可以啊，看来这些日子跟在妙奕身边倒是变得聪明了不少，知道举一反三了！”

　　我被老玄夸得都有些不好意思了。

　　老玄点了点头，说道：“小水说的没错，看来要招引的那个阴魂，一定是因为某种原因被困住了！”

　　随后，老玄又不由长叹一声，满是惋惜地说道：“没想到，四九城里竟然发生了这么大的事！”


第175章 死亡之海

　　随后，老玄的脸上闪过一丝特殊的情绪，终于面色阴沉地说道：“不行，我得跟陶锦丰打听一下这件事情！”

　　师姐说道：“老玄，你该不会是想管这件事吧？”

　　老玄无奈地苦笑一声，说道：“难道，你还不明白夏侯尊为什么要把这童子尸幡的事情告诉给小水吗？”

　　我不由一惊，立刻想到了什么。

　　师姐也随即惊觉。“你是说，夏侯尊之所以把童子尸幡的事情告诉给厉淼，就是想要他把这件事情转述给你？”

　　老玄点了点头，说道：“是啊，这个夏侯尊聪明着呢，他就是想让小水把这件事情透露给我，而且，他也已经料到，如果我得知这件事情的话，一定不会坐视不管的！”

　　我立刻想到，我说当时夏侯尊为什么好端端地会把这件事情牵扯进来，原来是为了这个目的。

　　我不由骂道：“这个夏侯尊。还真是够狡诈的啊！”

　　老玄冷冷一笑，说道：“那是自然，这个夏侯尊的手段，你还没有真正领教过呢！他这种人，才是真正可怕的人呢！”

　　随后，老玄又说道：“这件事情也是得我自愿才会上他的钩，没办法的。不过，既然夏侯尊会想方设法也要把我牵扯进此事，那就说明，这件事情对于他们九州局来说已经是很棘手了！”

　　师姐不由的眉头一皱，说道：“这件事情，究竟是什么人做的呢！”

　　老玄也是摇了摇头，说道：“说实话，我也实在想不出，在这世上有谁还能够具备驾驭这童子尸幡血祭的能力……”

　　老玄思虑片刻之后，忽然眼前一亮，惊呼道：“难道是他！”

　　我赶忙问道：“老玄，你想到了谁？”

　　这时，师姐却已经猜了出来，“老玄，你该不会是想到了我们的那个师叔祖了吧？”

　　我不由惊叫道：“道尘！”

　　老玄面色阴沉地点了点头，说道：“除了他，我实在是想不出其他的可能！”

　　老玄这么一说，我也觉得确实是有这个可能。

　　那个道尘从来都是把世间众生视若尘埃，天理对他来说如同无物，他能做出这样的事情，我真的是一点都不奇怪。

　　老玄接着又说道：“如果这件事真的是跟道尘有关系的话，那这件事我更加要管了。要不然，我们阴阳商人的名声，都要被他败坏干净了！”

　　随后，老玄便走到一旁去给陶锦丰打电话。

　　片刻之后。老玄回来的时候，脸色已经变得更加难看。

　　师姐问道：“陶长老怎么说？”

　　老玄长叹了口气，说道：“看来，此时要比我们想的还要复杂！”

　　我忙问道：“到底怎么回事？”

　　老玄说道：“陶锦丰说，童子尸幡的事情已经在北京的圈子里炸开了锅。这童子尸幡大约是从一个星期前开始出现的，而且，直到现在，已经出现了十一个童子尸幡被人发现！”

　　听到这个数字。我不由得倒吸了一口凉气。原本，我以为只是会有一两个童子尸幡，没想到数量竟然会这么多！

　　我再次为那个做下此事的人感到愤怒不已。

　　师姐的脸色看上也很难看，她随即又说道：“老玄，那个人该不会是想要练就最强的十二煞爻血祭之术吧？”

　　我不由问道：“师姐，这是什么意思？”

　　师姐说道：“老玄刚刚已经说过了，童子尸幡的数量不同，所具备的神通也就不同。而想要将童子尸幡血祭的威力达到最大程度。则是需要十二个童子尸幡，分别布置于十二爻太极图的十二个宫位之上，如此便能够构成十二煞爻血祭之术！”

　　听到师姐的解释，我不由惊异，“师姐，你的意思是说，还会有另外一个孩子被杀吗？”

　　师姐面色阴沉地点了点头。

　　我的心猛然一沉，现在，我已经知道了四九城中最近便会有另外一个孩子死于非命，可是，我却是无能为力，这样竟是让我有了一种负罪之感。

　　这时，师姐又十分疑惑地说道：“不过，有一点我很想不明白。老玄，想要布置十二煞爻不是需要以那十二个童子尸幡来作为爻宫吗，可是，这些童子尸幡已经全部都被人们发现，只怕现在已经被九州局的人严密看官了起来，那到时候他要怎样实施这十二煞爻呢？”

　　老玄摇了摇头，也是陷入了苦思冥想。

　　片刻之后，只见老玄的身体猛地一震，猛地拍案而起，着实吓了我一跳。

　　师姐问道：“老玄，你是不是想到了什么了？”

　　此刻。老玄的脸上露出一种震惊无比的神色，我还来没见到老玄像现在这样。

　　老玄惊慌地说道：“归墟！那口古井！”

　　我不由得诧异，怎么回事，那口古井。怎么会跟这童子尸幡扯上关系呢？

　　听到老玄的话，师姐的脸上竟然也露出了震惊的神色，“你是说，那口古井里面的东西……”

　　听到师姐跟老玄再次说起了那口古井里面的东西。我终于是再也忍受不了心中的好奇，便再次追问道：“老玄，九州局的人已经把我带过去问过话了，我的危机也算是解除了。现在你能跟我说一下那口古井里面究竟是什么东西了吗？”

　　“这……”老玄迟疑了片刻，终于还是说道：“好吧，现在我可以告诉你。”

　　我心中不由得激动了起来。

　　老玄顿了顿，随即问道：“你有没有听说过双鱼玉佩？”

　　我摇了摇头。“双鱼玉佩？这是什么东西？”

　　老玄长叹了口气，说道：“说起双鱼玉佩这个东西，还要从当年我还在九州局的时候说起……”

　　随后，老玄便开始向我讲述起了当年有关双鱼玉佩的事情。

　　听完了老玄的讲述之后，我实在是不敢相信有关双鱼玉佩的事情会是真的。

　　这件事情在我从老玄口中知道之后，一直有十几年的时间，都不曾为人们所知晓，直到后来网络十分发达的时候，这件事情才渐渐浮出水面，为人所知。不过，即便是那个时候，人们所能知道的也只不过是只言片语。冰山一角而已。

　　而同样正是因为双鱼玉佩的神秘，所以双鱼玉佩事件，才会后来的人们称作是中国十大灵异事件之首！

　　据老玄所说，双鱼玉佩的事情。一直要追溯到一九五六年，地点是中国最为神秘的地方，被誉为中国五十一区，有着“死亡之海”之称的，新疆罗布泊！

　　那个时候，新中国刚刚成立没多久，九州局也只是刚刚组建，一切还都处于懵懂阶段。

　　一天，九州局接到了总参三处最高级别的电话，上级领导要求，九州局立刻成立一个调研小组，连夜赶往位于中国大西北的罗布泊。

　　那个时候，老玄还是九州局最核心成员，他是第一时间收到这个消息，甚至连当时的调研组成员，都是由老玄挑选出来的。

　　而在这些成员之中，其中一个人，便是当时著名的科学家彭佳牧（化名）。

　　不过，因为九州局一直都需要保持低调行事，凡是有九州局参加的行动，都需要冠以其他的缘由。

　　于是，九州局的这次行动，最后便摇身一变，变成了由中科院组织的一次综合科考行动，九州局的人，便混迹在中科院的大队之中，赶赴新疆罗布泊。

　　当时，九州局的内部管理十分严格，甚至是连当时处于核心位置的老玄，在到达罗布泊之前，也完全不知道此行的目的。

　　一直等赶到地方之后，老玄才终于从高级领导那里得到了直接下了此次行动的命令。

　　老玄说，那次行动的代号，就叫做双鱼玉佩！


第176章 双鱼玉佩古楼兰

　　老玄也是后来才知道，那次行动为什么会叫做这个名字。

　　在老玄他们涉入此事之前，总参三处便获得了一件来自罗布泊的神秘物品。

　　这个东西是圆形的，从外表看上去勉强能够称得上是一块玉佩，却又跟玉佩有着很大的不同。这东西有点像是玉石的材质，不过却又不像是玉石那么简单，而是一种更加奇特的材质。

　　奇特的是，经过众多科学家的检测。这块玉佩之中所包含的元素，竟然是跟地球现今所发现的任何一种化学元素都不相关，这说明，这块玉佩是来自于一个我们尚未发掘的地球神秘文明，或者是——来自天外！

　　不过，经过多次的元素分类检测与研讨，众多此中专家一致认为，这块玉佩不太可能是来自于地外。更多的倾向于来自我们星球本身。

　　也就是说，这个玉佩是来自于一个年代久远的，尚未被人类所触碰到的神秘文明。

　　当时，人们对于这个文明还并没有太多的了解。直到最后，追溯到这个神秘文明的首次挖掘之地，这个文明便被正式命名为——归墟文明！

　　当时，老玄他们刚刚赶到罗布泊基地之后，只有两个人被允许进入到了最高等级实验室，接触到有关双鱼玉佩的最高机密。

　　其中一个就是老玄，而另外一个人，则是当时时任九州局第二把交椅的夏侯尊！

　　老玄跟夏侯尊他们被带入到了位于罗布泊基地地下的最高等级实验室之中，然后实验室的负责人便让实验人员将那双鱼玉佩拿出。

　　看到双鱼玉佩的那一刻，老玄就已经惊呆了，不仅仅是因为双鱼玉佩的外表很是奇特，而且，对于观气有所造诣的老玄，竟然是无法从那双鱼玉佩之上看到任何的气息存在，这对于老玄来说绝对是第一次。

　　老玄讲到这里的时候，我心中不由一惊。

　　当时，高天在对古井上面的湖水进行观察的时候，他也说自己无法看出这湖面上的气息，这种情况就跟老玄当时的反应是一样的。

　　一个奇特的想法立刻就在我脑中闪现，难道说，81号地上的那口古井，竟然会跟这双鱼玉佩有所关联吗？

　　可是，四九城与那罗布泊之间相隔数千公里，他们只见怎么会有联系呢？这实在是令人不敢相信。

　　老玄继续向我们讲述当时的情况。

　　老玄说，他们来到实验室之后，那个负责人让手下的实验人员隔着厚厚的物理玻璃，为他们演示了一个神奇的实验。

　　实验人员在一个透明的鱼缸里放置了一条普通的鱼，然后。那些实验人员设法触发了那块玉佩。

　　在玉佩触发的那一刻，玉佩之上陡然产生了十分奇特的变化。

　　那原本十分平滑看上去是一个整体的玉佩，竟然忽然之间生出了无数细小的类似于金属材质的灯盏。

　　当时，老玄看到这一幕的时候不由得一惊。眼前的这个东西，并不是一个普普通通的玉佩，而是一个——机器！

　　这玉佩生出无数灯盏之后，这些灯盏便开始放射出耀眼的红色光芒，红色的光芒照亮了整个鱼缸。

　　整个鱼缸此刻已经是耀眼得如同是一个巨大的太阳一般，完全看不清里面的东西。

　　不过还好，这种红色光芒只不过是一闪即逝，并没有持续太久。

　　而在这红色的光芒消失之后。令人惊恐的一幕发生了！

　　只见，此刻，那鱼缸之中，竟然是凭空多出了一条鱼！

　　而这条鱼，竟然是跟之前鱼缸里的那一条鱼，无论是花纹，还是大小，全部都是一模一样！

　　看到这一幕。老玄跟夏侯尊已经震惊得彻底说不出话来了。

　　老玄记得很清楚，当时夏侯尊惊叹之余，说出了一句话。他说，这难道是魔术吗？

　　那个负责人则是一脸阴沉地说道：“这可不是什么魔术，这是归墟文明的产物！”

　　接着，那个负责人又让那些实验人员接着做下一个实验。

　　他们在那条鱼的左边身体之上用黑色的笔做出了一个标记，然后，他们再次启动那玉佩。

　　红光闪过，那鱼缸之中跟刚刚一样，那条鱼再次被复制了出来。

　　负责人把那两条鱼都拿过来，让老玄跟夏侯尊观察。

　　老玄震惊地发现，那两条鱼就连身上的标记都是一模一样的，只不过，他们身上的标记，一道标记是在左边，一道标记是右边！

　　“这是……”老玄不由惊呼。

　　那负责人说道：“这是镜像原理！这条鱼被这玉佩给复制了。不过是以镜像的方式给复制出来的。这就是双鱼玉佩名字的由来。”

　　那负责人又说道：“除此之外，还有另外一个实验，我就不让人在此演示了，我直接告诉你们吧。”

　　那负责人说，他们还曾经做过一个实验，那就是在双鱼玉佩复制出另外一条鱼之后，他们把之前的那条鱼杀死，然后等到七个小时之后。那条被复制出来的鱼，也会随之死亡。那个负责人说，他们怀疑，这双鱼玉佩是打通另外一个特殊时空的装置。

　　事实上，这两条鱼还只算是一条鱼，不过，他们是生活在两个不同时空里的同一条鱼，而通过实验可以得出结论，我们如今所生活的世界，跟双鱼玉佩所打通的那个世界，是有着七个小时的间隔的。

　　那负责人说，经过他们组内专家的讨论。一致认定，这个双鱼玉佩，就是一个超出现在人类文明的时间机器，或者是物质转移装置。

　　那负责人的话都是一堆科学名词，对于老玄来说，实在是太过深奥，不过这双鱼玉佩之中的大概意思，老玄也已经大概明白。

　　听到这里。我心中不由得一惊，我忽然想起了我们之前遇到的那场车祸。

　　为什么之前死掉的那个女人，竟然会重新出现在我们眼前，而且，她最后却仍旧是再次死亡。

　　我回想了一下当时两起车祸的时间。第一起车祸，是在中午的时候，我们刚刚从十三陵回来路上。而第二起车祸，则是在夜幕刚刚降临的时候。

　　如此算来，两个车祸之间相间隔的时间，确实是七个小时左右！

　　怪不得师姐当时看到那个车祸的时候，会是那么大的反应，而且在那个女司机第二次死亡之后，她也并没有流露出太多的惊讶，给人的感觉这反倒是顺理成章的事情。

　　现在看来，师姐当时一定就已经想到了此事是跟那双鱼玉佩有关！

　　这么说来，那古井之中的东西，还真的就是双鱼玉佩！

　　可是，罗布泊的双鱼玉佩怎么会跑到四九城里来，这倒是着实让人费解。

　　老玄说道：“这双鱼玉佩究竟是如何构成的，我们并没有弄清楚，不过，这双鱼玉佩之上的原理，却是跟道教之中的太极双鱼是有着不谋而合的相通，无极生太极。太极生两仪。”

　　我迫不及待想知道有关这双鱼玉佩后来的事情，便问道：“那后来怎么样了？”

　　老玄接着说道：“总参三处说，让我们九州局搜集有关双鱼玉佩的一切有用信息，然后我们便开始着手调查此事。一直到最后，我们发现，这双鱼玉佩的出现，是跟罗布泊中一口古井有关！”

　　“古井！”我不由惊呼，这不正是跟81号地上的那口古井一样的吗？

　　老玄说道：“而那口古井所处的位置，也着实是有些奇特。”

　　我忙问道：“那口古井是在哪里发现的？”

　　老玄说道：“那口古井发现的地方，是位于罗布泊的西北岸。你知道吗，那个地方，可是古楼兰国的所在！”


第177章 重复文明

　　“楼兰古国？”我不由惊呼。

　　我曾经在杂志上看到过有关楼兰古国的事情，楼兰古国的存在一直都是一个谜，那是一个古老而又神秘的国度。

　　我记得1981年的时候，曾经在楼兰遗址上发现了一具楼兰女尸，历经千年她的尸身仍旧如同刚下葬时一样，保存十分完好，没有一丝腐烂，简直是如同活人一样！

　　当时楼兰女尸被挖掘出来之后。曾经一度引起了一阵轩然大波，人们对于这个古老神秘的国度更加好奇了。

　　而老玄如今却说，发现双鱼玉佩的古井，竟然是在楼兰古国的境内，这就让我更加感到惊奇。

　　我惊讶地说道：“老玄，你的意思是说，那口古井，或者说是那双鱼玉佩。竟然是跟楼兰古国有关系吗？”

　　老玄点了点头，说道：“我清楚地记得，我们在楼兰古国遗址上发现的那口古井，跟81号地上的那口古井很是相近，那口古井里也是有一根铁链注入其中。而且，那根铁链上，也同样是刻有佉卢文的文字法咒。”

　　我赶忙问道：“那佉卢文是……”

　　老玄回答道：“这佉卢文，便是当年楼兰古国所使用的文字！当时，我们九州局里的团队里有专门研究楼兰文明的专家，他们说，那铁链上面刻着的佉卢文，是一种古老的禁咒，似乎是用来封印这古井之中的东西的。”

　　我不由一惊，难道这铁链是为了封印这井中的双鱼玉佩吗？

　　我随即问道：“老玄，这双鱼玉佩后来你们可曾查出了什么眉目了吗？”

　　老玄摇了摇头，“双鱼玉佩的事情，我们调查了很久，却一直都没有太多的发现。不过，可以肯定的是，双鱼玉佩所具备的能力，并不是只有简单的镜像复制而已，它的身上所具备的能力，远远超出了我们的想象。经过调查，我们发现，甚至连一千多年前楼兰古国的突然消失，也是跟这双鱼玉佩有着撇不清的关系！”

　　这一下，我彻底震惊了！

　　双鱼玉佩竟然能够造成整个楼兰古国的消失，它的威力，实在是超乎想象。

　　我不由又奇怪：“这双鱼玉佩应该并不是楼兰文明所能够创造出来的东西，这个归墟文明究竟是一个什么样的存在呢？”

　　老玄同时是无法回答，“这世上有太多的东西是我们所无法解释，也无法理解的。不过。可以断定这归墟文明并不是来自于地外，那很有可能，这归墟文明是一种早于我们现在文明很多年前的存在，那是一种我们所无法想象的远古文明！”

　　“远古文明？”听到这个名字。我不由得诧异。

　　我早就听说过，我们现在所认知的世界，并不是整个世界全部的样子，它甚至是连整个世界的冰山一角都称不上。

　　我们现在所认知的世界，不过只是最近的数千年而已。

　　我之前在一本科学杂志上看到过，1930年的时候，就有科学家在美国肯塔基州发现了人类足迹化石，距今已经有2.5亿年的历史！而现在我们所理解的科学却完全无法解释这一点。因为根据现在的科学判断，人类也只不过是存在几百万年的时间而已。

　　还有学者研究表明，早在20亿年前，我们的星球上就曾经有过高级文明存在过，只不过我们现在还无法解释他们的存在而已。

　　这种现象，被很多科学学者称作为，“重复文明”。

　　所以，老玄说出这归墟文明是属于上古文明的时候。我也是能够理解的。

　　我又问道：“老玄，那这件事情最后是怎么样的呢？”

　　“最后……”老玄长叹了一口气，说道：“最后那个双鱼玉佩神秘失踪了！”

　　“什么！”我没有想到竟然会是这样的结果。“怎么会这样？”

　　老玄的面色看上去似乎是有些为难的样子，“这个具体的事情我也不太清楚。事实上，在双鱼玉佩事件调查后期的时候，我就已经离开了九州局……”

　　我恍然大悟，原来是这样。不过，那当时老玄离开九州局的原因，是不是也跟这双鱼玉佩有关系呢？

　　这时，老玄又说道：“后来，我从说了罗布泊那边传来的一些事件，我知道九州局的人一直都没有停止对于双鱼玉佩的调查。一直到八零年的时候。我从报纸上看到了有关著名科学家彭佳牧在罗布泊失踪的事情之后，我终于知道，看来彭佳牧是已经发现了有关归墟文明更深层次的东西。”

　　听到这里，我感到十分诧异。

　　有关彭佳牧失踪的事情，在那个时候是一件很大的事情，因为彭佳牧是当时我国十分著名的科学家，当时他失踪之后，我们国家先后出动了十几架飞机，几十辆汽车，出动了几千人在罗布泊进行拉网式的搜索，可是最后依旧没有能够找到彭佳牧的身影。

　　彭佳牧的失踪，这在当时来说。可谓是一件很大的事件。

　　我没想到，这位著名的科学家彭佳牧，竟然也是被牵扯进了双鱼玉佩的事件之中。

　　我只是从大人们的闲聊中听说，彭佳牧在失踪之前。曾经留下过一张纸条，不过我却记不起那张纸条上写的是什么内容了。

　　我随即问道：“老玄，我记得，当时彭佳牧失踪的时候。好像是留下了一张纸条，那纸条上面写的是什么内容来着？”

　　老玄声音低沉地说道：“彭佳牧留下的那张纸条，上面写的是‘我往东去找水井’！”

　　“我往东去找水井……”我轻声重复着彭佳牧留下的这句话。

　　忽然，一个惊人的想法在我的脑中闪现。我立刻被自己的这个想法吓得毛骨悚然。

　　我不由惊呼道：“找水井？难道说……”

　　看到我这副震惊的样子，老玄却是露出了一丝得意的微笑，“小水，看来你最近考虑事情的方式。确实是不一样了，变得聪明了许多。”

　　我并不理会老玄的夸奖，我迫切想要验证我的猜想。

　　我追问道：“老玄，彭佳牧说要找的水井。是不是就是归墟呢？”

　　老玄点了点头，说道：“其实，彭佳牧写下的这句话，也算是一句暗语，只有接触过双鱼玉佩这件事情的人才会知道他这句暗语想要表达的是什么意思。”

　　老玄这么一说，我才想到，当年报纸上给出的解释是，彭佳牧当年失踪。说是因为用水不足的问题。

　　当时上级已经表示，会通过直升机来给彭佳牧运送饮用水，可是彭佳牧却固执地坚持要自己去寻找水。

　　听到彭佳牧写在纸条上的那句话，我就不由有些奇怪。如果当时彭佳牧只是简单的需要水的话，他完全可以写下“我往东去找水”，或者是“我往东去找水源”，可是，他为什么偏偏要强调是“水井”呢？

　　试想一下。在那没有人烟的罗布泊上，怎么会有水井存在？

　　看来，彭佳牧要找的，根本就不是什么普通意义上的水井。而是之前发现了双鱼玉佩的那种水井。

　　不过，我又有些奇怪，“之前那双鱼玉佩不是在楼兰古国的遗址上发现的吗，楼兰古国的古井里。双鱼玉佩已经被找到，而且，楼兰古国是在西北面，跟彭佳牧所找到的地方，是背道而驰的。那彭佳牧要找的，难道是另外一个归墟吗？”

　　老玄点头说道：“据我判断，应该是这样的，他应该是查到了另外一个归墟的存在。”

　　“可是，既然他已经查到了这一点，为什么不把这件事情向上汇报，直接报给九州局，或者是向更高级别的总参三处汇报呢？他为什么决定要自己去寻找呢？”

　　老玄面色阴沉地说道：“他这么做的原因只有一个，那就是，他信不过这些人！”


第178章 鬼谷之术

　　听了老玄的话，我感觉很奇怪。“为什么？彭佳牧为什么连九州局跟总参三处的人都信不过呢？”

　　老玄说道：“事实上，在我们第一次的双鱼玉佩行动之中，我就已经察觉到了这一点。我总觉得，在我们的内部，似乎是隐藏有外界的势力。”

　　“外界的势力？”

　　老玄点了点头，“没错，每当我们的研究进程有了一丝成果的时候。都会隐隐受到那股势力的暗中影响。”

　　“哦？那你们查出了那股隐藏在暗中的势力究竟是什么人了吗？”

　　老玄摇了摇头，“直到我离开九州局的时候，也没有能够调查处那股暗中势力的身份。我当时甚至都有些不确定那股势力是不是真的存在的，当时也只不过是一种感觉而已。不过，在得知了彭佳牧失踪的消息之后，我终于可以确定，我当时的猜想是对的。”

　　我不由得对老玄所说的这股隐藏在暗中的势力感到好奇起来，这股势力究竟是一群什么人呢。他们竟然能够隐藏在九州局甚至总参三处之中，而且还隐藏得如此之后，就连老玄这种聪明绝顶的人都没有能够发现，他们甚至还一直隐藏在了其中长达数十年的时间！

　　这股势力的存在，实在是太可怕了！

　　随即，我又想起了最近81号地上的那口古井。

　　我问道：“老玄，你说81号地上的那口古井，应该就是另外一个归墟吗？”

　　老玄说道：“确切地说，那口古井，应该只是归墟文明的入口，而那口古井跟楼兰古国发现的那口古井一样，其中同样是隐藏有一枚双鱼玉佩的！”

　　“那你刚才说，最近那个弄出童子尸幡的人，他想要借助这口古井来行事，他怎么才能做到呢？”

　　老玄说道：“难道你没有发现，这口古井的出现，跟童子尸幡的出现，在时间上来说，实在是太巧合了吗？”

　　老玄这么一提醒，我也终于想起。

　　是啊，81号地上的古井，是在一个星期以前被挖出来的，而那第一个童子尸幡，也是在一个星期之前才出现的。

　　如果说这两者之间没有任何关系的话，那他们之间的时间，也实在是太巧了！

　　无论是归墟古井，还是童子尸幡，这两件事随便哪一件，都是惊天动地的大事，可是这么巧，这两件大事竟然会赶在同一时间出现，这实在是令人费解。

　　可有一个问题很奇怪。我说道：“有一点我想不通。按照老玄你的意思，这童子尸幡的出现，是跟那口古井有关的。可是，那口古井是因为81号地施工的时候才会被挖掘出来的。那也只算是一件随机事件而已，难道说，那个人做出童子尸幡，也只是一次随机事件而已吗？毕竟，他也不能确定这81地上古井挖掘出来的时间啊！”

　　师姐也说道：“是啊，这个问题，同样也是我想不通的。”

　　我们一起看向老玄，希望老玄能够给出一个合理的解答。

　　听到我这个问题。老玄的面色却瞬间阴沉了下来，他冷冷说道：“我想，只有一个可能，那就是，81号地上那口古井的出现，并不是一次意外！”

　　“什么？”我实在是不敢相信，因为在我看来，那完完全全就是一场意外。怎么可能不是意外呢？

　　师姐也觉得十分不可思议，说道：“可是，81号地是潘总负责开发的，那口古井也是在挖掘地基的时候挖出来。那个人，他怎么能够左右这一点呢？”

　　老玄轻哼一声，说道：“如果说，那个做出童子尸幡的人真的是道尘的话，那这一切都完全是有可能的！”

　　道尘的能力，我已经有所了解。可是，我却仍旧不明白，这一切他究竟是怎样做出来的，他难道会预测占卜。算出了81号地上古井挖掘出来的时间吗？

　　这实在是不太可能。

　　这时，老玄又说道：“如果我没猜错的话，那81号地的开发，应该是跟道尘有关！”

　　这一下，我彻底惊呆了。

　　道尘，他真的具备买下81号地的财力吗？不过以道尘的能力，他能够拥有这么多的钱，倒是一点也不让人意外。

　　我随后又想到，当初潘总说过，他开发这81号地是跟别人签了合同的，而当时高天问起81号地开发事宜的时候，潘总的回答也是十分模糊。

　　这么说来。这81号地的开发，还真的是可能跟道尘有关！

　　道尘一定是实现知道了那口古井是被埋在了81号地的下面的，所以他才会提前把这片地给买了下来，然后交由潘总来开发。自己躲藏在幕后。

　　因为他知道，这口古井一旦被挖掘出来，肯定会招来麻烦的，他与其自己动手。还不如躲在背后一直观察此事。

　　我随即便把81号地是潘总帮别人开发的事情告诉给了老玄。

　　老玄听罢，不住地点头，“那就对了！那个潘总对于那口古井的事必定也是完全不知情的，他是被道尘算计了！”

　　“可是。道尘又是怎么知道那口古井具体被挖掘出来的时间的呢？”

　　师姐说道：“这倒是很简单。道尘跟潘总签订的有合同，合同上面的工期时间应该是很短，要不然潘总也不会着急成那个样子。签订合同之后，潘总便会立刻开始对81号地的开发事宜。只要对建筑工程稍有了解的人。便能够精确地算出地基开发的进程时间，当然也就能够推测出那口古井大概被挖掘到的时间。事实上，他也并不需要知道具体的时间，他只需要知道一个大概的时间。然后暗中监视这一切就行了。”

　　我点了点头，说道：“师姐你说的是没错，可是，有一点却是更加不确定的。如果说，当时在挖掘出那口殿棺之后，负责工地的工头不是私自打开殿棺，而是报告给了文物局，那这口殿棺便不会轻易被打开了。那口古井之中的铁链也不会轻易被脱出来，那他之前所规划的一切，岂不是要白费了吗？”

　　这时，老玄却是不由苦笑，说道：“那是因为你太小看了道尘。道尘的心思之缜密，城府之深邃，绝对是常人所难以想象的。道尘精通鬼谷之术，对于权谋策略的造诣之深绝世罕见。他最擅长的就是通过对人的性格秉性来推演出遇事的处置方式，从而达到预测卜算的目的，他的这种预测之术，着实是要比五道门麻衣道的那种十二卦爻占卜之术更加精明一些。”

　　老玄的这话着实是让我感到匪夷所思。“通过人的性格秉性，来推演遇事的处置方式……老玄，你是说，道尘曾经对张军辉跟刘鹏他们的性格都进行过了解。推算出，如果他们挖掘到了殿棺之后，绝对不会报告文物局的人，而是会自己处置吗？”

　　通过老玄刚刚的话，师姐也已经有所明白，她说道：“这么说来，道尘是知道刘鹏的性格相对懦弱胆小怕事，如果他挖掘到殿棺的话，他一定不敢擅作主张，而是会通报给自己的工头张军辉。而张军辉的胆量则是要比刘鹏大很多，而且，为人鲁莽，又自私贪财，所以他得知这个消息之后，一定会决定把这殿棺里面的东西据为己有，他一定会擅作主张来打开殿棺的！”

　　听到师姐的推演，我不由得倒吸了一口凉气。

　　如果真的是这样的话，那这个道尘实在是太恐怖了！

　　这时，老玄面色阴沉地说道：“事实上，按照我们所知道的事情，我想，归墟古井跟童子尸幡的事情，也只有可能是道尘才能够做得出来的了！”这一点，倒也算是鬼谷之术之中的推演了。


第179章 封锁81号

　　这时，我又想到了一个问题，“可是，那归墟古井里的双鱼玉佩跟童子尸幡之间又有什么联系呢？”

　　老玄说道：“我刚刚说过，这双鱼玉佩之上所具备的能力，并没有那么简单。那些童子尸幡现在已经全部都被九州局的人严密看管，我想，道尘他应该是想拿这双鱼玉佩来做文章。他想要的原本就不是那些童子尸幡。要不然他也不会让那些童子尸幡落到九州局的手里。”

　　我不由奇怪，“怎么可能，如果道尘想要的不是童子尸幡，那他为什么要费这么大的周折杀害那么多的孩子呢？”

　　老玄面色阴沉地说道：“说得更确切点，道尘要的并不单单是那些童子尸幡的实体，而是……那些童子尸幡的另外一面。”

　　“童子尸幡的另外一面？那是什么？”我完全不明白。

　　老玄说道：“这双鱼玉佩的原理，就跟太极双鱼有些相似。如果把物体本身看做是阳面的话，那与之相对的就是阴面。这个阴面不仅仅是阴魂那么简单，可以把阴面看做是介于活物与阴魂之间的特殊存在。这双鱼玉佩不仅能够复制物体的阳面本身，还能够将物体身上的阴面给复制出来。我想，在那些童子尸幡被发现之前，道尘应该就已经获得了他们身上的阴面。而这些阴面，才是他真正所需要的！”

　　老玄说的话太过深奥，我一时都有些不太能够理解，不过。我知道，道尘已经得到了他想要的东西。

　　这时，老玄的眉头不由一皱，惊呼道：“不好！”

　　我跟师姐都是一惊，忙问道：“老玄，怎么了？”

　　老玄此刻脸上的表情显得有些惊恐，“既然那口古井对于道尘来说十分重要，那么，他是一定不会轻易就把它交由我们掌控的！恐怕，道尘肯定是要对81号地上的古井动手了！”

　　我问道：“可是，他会怎么做呢？”

　　老玄猛然站起身来，说道：“不行，我们要去81号地去看一下！”

　　随即，我便赶忙开着载着老玄跟师姐重新回到了81号地。

　　可是，我们刚到81号地的外面，就看到此刻81号地的大门口，此刻站在的已经不是之前的工人，而是几个人穿着警服的人。

　　不过经过之前的事情，我已经知道，恐怕这几个穿着警服的人并不是什么警察，多半便是九州局的人。

　　以九州局的身份在人多眼杂的四九城行事，显然是不太方便的，他们肯定又是拿警察的身份来作为掩护。

　　老玄也已经看出了这些，他的眉头不由得一皱。阴沉着脸说道：“看来，我们晚来了一步，这里已经被九州局的人所控制了！”

　　我不由奇怪，“这是怎么回事。九州局的人怎么会突然知道了这古井的存在？”

　　老玄轻哼一声，说道：“还能是怎么知道的，一定是道尘搞得鬼！”

　　说着，老玄指着81号地外面的地面，说道：“你看那些地面上，现在还有很多积水，而且那些积水好像都是红色的。我想，那口古井里的铁链一定是又被道尘拉了出来。所以里面的井水才会泛滥出来，从而引起了九州局的注意。”

　　“可是，之前那些井水出现的时候，并没有流出地基，为什么这一次会流到了外面呢？”我奇怪地说道，随即，我不由一惊，一个惊人的想法浮现在我的脑海之中：“难道说。道尘能够控制那口古井，或者说是控制那古井之中的双鱼玉佩？”

　　老玄面色一惊，说道：“很有这种可能。”

　　这时，只见那工地的大门忽然间打开，从里面走出了几个人，我们惊讶地看到，秦安野竟然就在其中。

　　师姐说道：“老玄，秦安野在那，我们要不要找他来问个究竟？”

　　老玄说道：“好吧，不过，不要引起其他人的注意。”

　　师姐说道：“我明白。”

　　随即，师姐走出车外。从地上捡起了一块枣核大小的石头，然后趁着其他人不注意的时候，猛地将那石头弹出。

　　那石头准确地打在了秦安野的小腿之上。

　　秦安野一脸疑惑地转过头来，他立刻就看到了路对面的我们。

　　秦安野对几个人说了几句，那几个人便全部都返回到了工地之中，然后秦安野便假装不经意地点起了烟，朝我们使出了一个眼色，然后他便走到了另外一边的偏僻角落。

　　我们赶忙便悄悄地走了过去。

　　秦安野一看到我们。便惊讶地说道：“师父，你们怎么来这里了？”

　　老玄说道：“现在没时间解释。小野，我问你，你们九州局怎么忽然会封锁了这81号地？”

　　秦安野说道：“大概两个小时前。我们收到了这里突发红色大水的消息，您也知道，九州局的消息网是十分庞大的，夏侯尊听到了这个消息之后。立刻就派我们来封锁了这里。”

　　老玄说道：“那你们查到什么了吗？”

　　秦安野说道：“封锁了这里之后，我们立刻就查出，81号地在一个星期前就已经出了大事，据说是死了不少的人，现在81号地的负责人潘总也已经被我们控制了起来。从他的口中，我们知道了整个事情的经过。这些事情，夏侯尊也已经知道了。”

　　老玄立刻失落下来，既然夏侯尊已经知道了事情的经过，那么他一定已经将此事跟双鱼玉佩联系在了一起，毕竟当年他也是亲身经历过此事的人。

　　看来，夏侯尊一定会让人严加看护这81号地的！

　　我们再想要接近这里，便再也不可能了。

　　秦安野疑惑地说道：“师父。81号地上发现的那口古井，似乎是跟当年我刚刚进入九州局的时候，你们在罗布泊那边调查的那件事情有些相似，两者之前该不会是有什么联系吧？”

　　看来。当年秦安野因为刚刚进入九州局，所以对于双鱼玉佩的具体也并不是很了解。

　　老玄说道：“算了，以你现在在九州局的地位，夏侯尊应该会让你知道此事的，我就不多费口舌了。对了，小野我还有一件事要问你，最近四九城里出现的童子尸幡的事情，你知道多少？”

　　秦安野不由有些诧异，“怎么，这件事你也已经听说了。就在我们来81号地之前，我们就已经接到消息，说是又有一个孩子失踪，而且那个孩子的年龄跟之前那些孩子一样，同样是十二岁！”

　　“什么！”老玄不由惊呼一声。

　　我们跟师姐也很是惊讶，看来，还真是被我们猜中了。道尘果然是想要做成十二煞爻，练就威力最强大的血祭之术！

　　老玄问道：“那个孩子你们调查的怎么样了，可有什么线索吗？”

　　秦安野无奈地摇了摇头，说道：“那个作案的人十分谨慎，具有很强的反侦查能力，我们一直都没有找到任何可靠的线索。看来这个孩子恐怕……”

　　我心中也明白，只怕那个孩子如今也已经跟另外十一个孩子一样，已经被做成了童子尸幡。

　　老玄叹了口气说道：“我知道了。如果有关这童子尸幡再有其他的消息，你记得打电话跟我说一声。”随即老玄便把自己的电话告诉给了秦安野。

　　这时，秦安野的手机忽然响起。

　　秦安野接通了电话之后，立刻眉头一皱，“好，我马上回去。”

　　挂了电话，秦安野对老玄说道：“师父，我得回去了，夏侯尊来了！”

　　秦安野随即便走回了81号工地。

　　等我们离开的时候，便看到81号工地的门前，已经停靠了几辆个工程车，还聚集了不少工人模样的人，那些人已经开始着手对81号地外的墙壁进行加固，看来，用不了多久，这81号地便会被九州局的人严密封锁。


第180章 八臂哪吒四九城

　　回去的路上，老玄一直都是很沉默，因为双鱼玉佩很可能是挽救师娘的唯一希望，可是如今，81号地已经完全被九州局的人所控制，我们再想要进去，简直是比登天还难。

　　我跟师姐看到老玄这副样子，也不知道该如何劝他才好。

　　正在这时。老玄忽然惊呼一声，“不对！”

　　我忙问道：“老玄，怎么了？”

　　老玄说道：“虽然道尘是有意让九州局的人暂且将81号地控制起来，不过，他这么做也只是在给他接下来的行动争取时间。双鱼玉佩那么重要，道尘绝对不会让它轻易就落入到九州局的手中的！”

　　师姐说道：“老玄，你说的没错，可是81号地现在已经是重兵把守，道尘他能有什么办法重新进入那里从九州局的手中夺回双鱼玉佩呢？”

　　老玄摇了摇头，说道：“虽然我一时也想不通道尘究竟会如何做，不过我知道，以他的能力与手段。即便是想要从九州局的重兵把守之下进入到81号地，抢回双鱼玉佩，他也是能够办到的！”

　　随后，老玄稍微迟疑一下。又说道：“不过，我想，这一切应该是要等到童子尸幡血祭的事情结束之后，道尘才会去做。现在，道尘似乎还需要那双鱼玉佩留在81号地上！”

　　我想，这一刻，我们都在想着同样一个问题，道尘为什么必须要双鱼玉佩留在81号地上呢？这跟童子尸幡又有什么关系呢？

　　回到家中之后，天色已经黑了下来，高天跟陶年尧也终于是从醉酒当中醒了过来，不过这爷儿俩看上去仍旧是有些迷迷糊糊的。

　　高天挠着头迷迷糊糊地说道：“玄老，你们出去了？”

　　老玄点了点头，随即，他又想到了一个问题，问道：“对了，高天，最近四九城出现的童子尸幡的事情，你们有没有听说？”

　　高天说道：“听说了，据说已经发现了十一个童子尸幡了！”

　　陶年尧也说道：“我也听说了，据说，这些童子尸幡发现的地方也很是奇怪。”

　　“哦？”老玄不由好奇起来，忙问道：“那些童子尸幡，都是在哪里发现的？”

　　陶年尧说道：“这四九城之所以叫做四九城，想必玄老你们也都知道。是因为古时候皇城的四个城门，内城的九个城门的总代称。而如今那十几个童子尸幡所发现的地方，全部都是在这十三个城门之中！”

　　“什么！”老玄之前向陶锦丰打听童子尸幡的事情可能并没有问那么细致，如今听陶年尧说起这些细节。不由得感到震惊无比。

　　老玄不可思议地说道：“你是说，那十一个童子尸幡分别是在十一个城门之上发现的吗？”

　　陶年尧点了点头，说道：“没错！那十一个童子尸幡，分别是在内城的九个城门，以及皇城的东安门与西安门之上发现的！”

　　听到这里，我们都是不由一惊，老玄也是不由得倒吸了一口凉气，“这么说来。这十三个城门之上，也就是剩下地安门还有……”

　　老玄没有说出的那个名字，只怕所有的人都是知道的。

　　我不由骇然，“他究竟为什么要这么做呢！”

　　老玄思索了片刻之后，忽然眼前猛地一亮，声音低沉地惊呼道：“他是想要——破局！”

　　我们都是没听太明白，“破局？破什么局？”

　　老玄面色阴沉地说道：“这四九城，原本就是刘伯温所建。当年。刘伯温建造这四九城的时候，为了稳固四九城的风水，所以，便把四九城建造成了‘八臂哪吒’的格局，所以这四九城也被称作是八臂哪吒城！”

　　陶年尧跟高天都是点了点头，表示确有此事。

　　我却是有些奇怪，问道：“老玄，这八臂哪吒的格局。有什么说道？”

　　因为我已经知道刘伯温乃是阴阳商人之中的佼佼者，而且精通奇门遁甲之术，他既然是把四九城建造成为八臂哪吒的格局，一定是有自己的意图。

　　老玄说道：“因为四九城，原本是苦海幽州，传闻这四九城下有孽龙作祟，想要在此建都，就必须要将孽龙镇住！所以，刘伯温才会想出了要把四九城建造成为八臂哪吒的格局，以镇压住四九城下孽龙作祟的风水！”

　　老玄这么一说，我立刻就明白了许多。

　　神话传说里，哪吒闹海是人尽皆知的事情，哪吒只身诛杀龙王之子敖丙的传闻也是广为流传，看来刘伯温是想要以此格局来镇住孽龙作祟。

　　不过，我随即便又想到了一个更加重要的事情，一想到这个事情，连我自己都吓了一跳。

　　我惊恐地对老玄说道：“老玄，你刚刚所说的孽龙的事情，似乎是跟那北新桥海眼的传说有几分相似。而那海眼的传说却又跟归墟不谋而合。你说……道尘想要破开的，会不会不单单是这八臂哪吒的格局。他真正想要的，会不会跟那个东西有关？”

　　这一下，老玄的脸上也露出了震惊之色，一旁的师姐听到我的推论。也是十分惊讶的样子。

　　随即，老玄一脸诧异地看着我说道：“小水，你还真是进步不小啊！想事情的方式果然是要比之前聪明很多。”

　　老玄的脸上一阵风云变化，看来我刚刚的话让他想到了不少东西。

　　接着。老玄又说道：“你说的没错，这整件事情，好像都是围绕着那个东西在进行的，真不知道道尘究竟是想要做什么！”

　　这时，师姐又说道：“老玄，秦安野不是说过了，已经有第十二个童子失踪了，看来道尘的计划就要开始实施了。我们一定要想办法制止他才行！”

　　老玄点了点头，说道：“你说的没错。现在还剩最后两个城门没有发现童子尸幡，那最后一个童子尸幡，道尘一定会挂在这两个城门之中的一个上！”

　　陶年尧说道：“那些童子尸幡都是清晨的时候被人发现的。想必那童子尸幡应该是晚上的时候被挂上了的！”

　　老玄眼前一亮，说道：“如果那最后一个孩子也是被道尘所害的话，那道尘一定不会有任何的耽搁，我想。他一定会尽早动手的！很有可能今天晚上，他就会再次行动！”

　　我不由激动地说道：“这样的话，那我们晚上只需要在剩余的那两个城门处等着他就行了！”

　　老玄点了点头，说道：“你说的没错，我们就给他来个守株待兔！”

　　高天一听，不由兴奋地说道：“玄老，我们也跟你们一起去吧！”

　　陶年尧也说道：“是啊，那个人下手如此歹毒，我们身为五道门的人，绝对不能坐视不管的！”

　　老玄十分欣慰地点了点头，然后对陶年尧说道：“那好吧。现在还剩下最后两座城门，我们师徒三个负责去守住地安门。年尧。高天，你们两个就负责去守住另外一个门吧！”

　　陶年尧跟高天赶忙点头答应下来。

　　接着，老玄又说道：“这些事情，既然我们能够想到。我想，九州局的人也一定能够猜得到。或许晚上，我们会遇到他们，我们最好不要跟他们碰面，以免给我们招来麻烦。”

　　事实上，我实在是有些不敢相信，这两座城门怎么说也都是位于闹市区，即便是深夜，那里也是有很多人出没的，道尘究竟如何才能做到不引人注意呢？

　　而且，以道尘的聪明，他不会想不到九州局的人会发现这一点，他想要办到这些只怕是难上加难的事情。

　　直到最后，那晚我真正见识了道尘的手段之后，我才发现，原来，我真的是太小看了我的这位师叔祖了！


第181章 深夜围捕

　　我们随即便分头赶往地安门还有另外一座城门。

　　说是地安门，不过真正的地安门早已在1950年的时候，为了疏导交通给拆除了，这一直也是四九城里的一大憾事。

　　我们只能够按照之前地安门所在的位置，找到了那里。

　　如今，那里已经变成了一条大路。

　　我们赶到地方的时候已经是将近晚上十点，如今的地安门周围，是四九城里著名的商业街区。而且还是美食聚集地，夜晚的时候也是相当热闹的。

　　不过，过了十点之后，这里的人渐渐少了起来。

　　来时的路上，老玄就已经收到了秦安野发来的短信。果不其然，秦安野说，九州局今天晚上会对地安门还有另外一座城门进行蹲守，是跟童子尸幡的事情有关。看来还真是让老玄给猜对了，九州局的人也已经要下手了。

　　我跟老玄还有师姐各自吃了些东西，然后便把车停在路边，蹲守起来。

　　随着时间越来越晚，路上的人也就越来越少。

　　转眼已经夜晚十一点左右。街上的人已经很少，路上来往的车子也不太多了，街道上，渐渐有了几分的凉意。

　　正在我们蹲守的时候。忽然只见不远处的地方，驶来几辆黑色的轿车，那几辆轿车分别停靠在路的两端，明显是想要把地安门的位置前后包围起来。

　　很明显，这些人应该就是九州局的人。

　　幸好我们停靠的位置离那里稍微一些距离，所以九州局的人并不会注意到我们。

　　时间越来越晚，街上已经逐渐没有了行人。

　　此刻，我们的眼前视野开阔，街道上的一切都能够尽收眼底。

　　我疑惑地说道：“老玄，九州局的人已经在这里布下了天罗地网。道尘应该不会这么傻，跳进来让别人瓮中捉鳖吧？”

　　老玄点了点头，说道：“我何尝不明白这些。不过，这最后一个童子尸幡道尘是无论如何也要布下的，我们还是静观其变吧。”

　　正在我们说话的时候，忽然只听师姐惊呼道：“老玄，你们看那边！”

　　我们赶忙顺着师姐指的方向看去，只见，不远处的街道上，一个枯瘦的身影正在空旷的街道上极速狂奔。

　　而当我看到那个身影的样子时，不由得吓出了一身冷汗，顿时感觉毛骨悚然。

　　那个身影，根本就不是一个人，而是一个——尸体！

　　那是显然是一个死人，那是一个小孩子的尸体！看上去十一二岁的样子。浑身没有穿任何的衣服。

　　这是一具干尸，他浑身的肌肉都已经晒得干瘪，干枯的皮肤都已经跟骨头贴合在了一起，看上去就像是从棺材里刚刚跳出来的一样。

　　不仅如此。这具尸体的身上，被贴满了黄色的符纸，浑身到处都是，他奔跑起来，那些符纸简直就如同是他的衣服一般随风飘动。

　　而最为诡异的是，这具尸体在奔跑的时候，双眼竟然还是闭着的！

　　这样的景象，实在是太过惊悚。

　　试想一下这样的场景。午夜空旷的街道上，一个十二岁孩子的尸体闭着眼睛快速从你眼前跑过，单单是想一下，就足以让我双腿发软。

　　很明显，这个孩子就是刚刚遇难的那个孩子，第十二个童子尸幡！

　　看到这个孩子之后，老玄立刻惊呼道：“不好，道尘是控制了这个孩子的尸体。让他自己来到了这里！”

　　我就说道尘绝对不会傻到自投罗网，原来竟然想出了这种招式。

　　在地安门两头蹲守着的九州局的人，这时也已经注意到了这一点。顷刻之间，四周响起了阵阵车门打开的声音。

　　紧接着，那几辆车里冲出了二三十个九州局的人。

　　可是，当那些人看到奔跑过来的竟然是一具童子尸体的时候，他们的脸上全部都是露出了震惊之色。

　　那童子尸幡的速度极快，不得那些九州局的人反应过来。他就已经从他们的眼前跑过，径直向着地安门所处的位置跑了过去。

　　这时，老玄猛然惊呼道：“不好，那个童子尸幡是要找到地安门的位置，然后填充十二煞爻的爻位，不能让他过去！”

　　我们闻言，便再也顾不得那么多，立刻就向着那童子尸幡追了上去。

　　而这时，那些九州局的人也立刻注意到了我们。

　　他们冲我们大喝道：“什么人！别过来！”

　　我心中暗骂，这些九州局的人果然都是一群废物，眼看着童子尸幡就要感到了爻位之上，竟然还在这里废话。

　　我跟师姐根本就不予理会，径直朝着那童子尸幡而去。

　　而那些九州局的人看到我们不搭理他们，竟是把我们当做了坏人，只听到他们中间有人下命令道：“拦住他们！”

　　随即，十几个九州局的人便向着我们扑了过来。

　　我冲他们喊道：“快去抓那个童子尸幡啊！”

　　可是，那些人对我的话置若罔闻，继续朝着我们冲了过来。

　　师姐根本就不跟他们废话，抬起脚来便将那冲上前来的九州局的人给直接踹翻在地。

　　其他的人一见此状。立刻就挥舞着拳头朝着师姐围了上去。

　　“师姐！”我不由惊呼。

　　师姐转过头来，冲我冷冷说道：“别管我，快去拦住他！”

　　我一咬牙，便暂且丢下师姐。向着那童子尸幡追了上去。

　　而此时，剩余的那些九州局的人才后知后觉地想起了要去抓捕那童子尸幡，便都跟在我后面，一起向着那童子尸幡而去。

　　在我们的对面。蹲守在那头的九州局的人，此刻也都向着那童子尸幡包抄过来。

　　此时，眼看那童子尸幡已经近在我的眼前，我几乎一伸手就能够抓住他，而这时，只见那童子尸幡竟然是身体纵身一跃，直接跳到了路旁的一根电线杆上！

　　我心中不由一沉，看来那里应该就是地安门的确切位置。如果让那童子尸幡爬到顶端，那十二煞爻的爻位算是让他给占据了。

　　我再也顾不得那么多，纵身跳起，一把抓住了那童子尸幡的脚踝拼尽了全力想要把他给拽下来。可是，我没想到，那童子尸幡的力气竟然会如此之大，我拽着他的脚踝他却没有丝毫的反应。

　　只见那童子尸幡猛然转过头来。他那双眼仍旧是闭着的，他的面容看上去简直是诡异至极。

　　那童子尸幡抬起脚来，不由分说便猛然甩了几下，他的力道实在是太大，他那干枯的双脚如同木棍一般，向着我的面门重重地踹了下来，我顿时感觉眼前一黑，松开了他的双脚，重重地摔落在了地上。

　　随即，那些九州局的人也都一窝蜂地赶到，向着那童子尸幡扑了过去。

　　可是，此刻那童子尸幡已经爬到了电线杆的中间。而其他的动作十分迅速，下面的那些九州局的人根本就跟不上他的动作。

　　这时，只见有九州局的人从怀里拿出了手枪，毫不犹豫便向着那童子尸幡开枪射击而去。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”几声枪声在寂静的夜空里轰鸣回荡。

　　那子弹没入到那童子尸幡干枯的身体之中。可是，这些子弹打在童子尸幡的身上就如同是泥牛入海一般，那童子尸幡中了子弹，身体连丝毫的停顿都没有，那子弹对他根本就起不到任何的作用。

　　眼看那童子尸幡就要爬到了电线杆的顶端，这时，忽然只见一个身影从人群之中飞身而起，向着那电线杆顶端的童子尸幡便扑了过去。

　　我惊讶地看到，那人不是别人，竟是老玄！

　　此时，老玄的手中不知何时已经多出了一把桃木长剑，他如同鹰击长空一般，剑尖直指那童子尸幡便刺了过去！


第182章 尸毙之术

　　这一刻，下面所有九州局的人全部都惊呆了，全都抬起头来看向半空之中的老玄。

　　随即，只听“噗！”的一声闷响，那桃木剑直接刺入到了那童子尸幡的胸口之中。

　　与此同时，老玄另一只手已经从怀中拿出一张驱邪符纸，老玄的手指如同鹰爪一般，直勾勾地抓住了那童子尸幡小小的头顶停留在半空之中。将那驱邪符纸直接贴在了他的脑门上。

　　可是，那童子尸幡中了桃木剑却没有丝毫的反应，而且，那驱邪符纸似乎是对他也并没有产生太大的影响。

　　老玄一脸诧异，他似乎也没想到这桃木剑跟驱邪符纸对这童子尸幡竟然没有丝毫的作用。

　　而此时，更加令人惊恐地一幕发生了！

　　只见此刻，那童子尸幡原本一直闭着的双眼，此刻竟然是猛然间睁开了！

　　老玄惊得双眼不由睁大，这时，那童子尸幡竟然是缓缓转过头来，用他那一双诡异恐怖的眼睛死死地盯着老玄。

　　紧接着，在众目睽睽之下。那童子尸幡竟然是缓缓张开了口，轻轻对老玄说了话：“境玄，怎么，这么多年不见。你又跑过来给九州局的废物们当走狗了吗！”

　　这个几不可闻的声音，在众人头顶却如同惊雷炸响一般。

　　在场所有的人都被这个声音给惊呆了，这个已经死了的孩子，竟然开口说话了！

　　那些九州局的行动人员。此刻也都的惊得说不出话来。

　　而此时，我也终于能够完全确定，那个在背后操纵童子尸幡的人果然就是道尘！

　　半空之中，老玄的脸上也露出了无比震惊的神色，他的震惊并不是因为他确定了那个藏在背后的人是道尘，而是因为老玄已经感受到，如今的道尘，实力已经远远超越了他！

　　而此时，在老玄的震惊之下，那童子尸幡僵硬的脸上，嘴角竟然是浮现出了一抹诡异的微笑，像是在嘲弄着老玄一般。

　　随后，只见那童子尸幡猛然扬起手来，只听“咔嚓！”一声，老玄手中的桃木剑应声断裂。

　　紧接着，那童子尸幡挥起一掌，“嘭！”地一声，重重地打在了老玄的胸口之上。

　　这时，只见老玄口中“噗！”地一声，一大口鲜血猛然喷出。那鲜血在路灯灯光映射下极为醒目，如同无数血雨一般洒落。

　　随即，老玄整个人便被那童子尸幡从半空之中打落下来，重重地摔到了地上。

　　我心中不由一惊。赶忙冲了上去将老玄扶了起来。“老玄，你没事吧老玄！”

　　老玄面色十分苦痛，不过，此刻他的目光却是一直落在头顶那童子尸幡的身上。

　　此时，那童子尸幡已经是顺利攀爬到了电线杆的顶端。

　　随后，那童子尸幡从他的手臂上取下了一根之前缠在那里的一根绳索，将那绳索在电线杆的顶端捆绑出了一个绳圈。

　　老玄眉头紧皱，低声惊呼道：“不好。他要行‘尸毙’之术！快拦住他！”

　　虽然这“尸毙之术”我之前并没有听老玄说起过，不过从这个名字，我就差不多能够猜出一个大概。

　　看来，道尘是想要操控着童子的尸体，让他进行第二次死亡，已达到血祭的目的！

　　可是，老玄话音刚落，那边童子尸幡已经是将那绳圈捆在了自己的脖子之上。

　　只见那童子尸幡再次冲老玄露出了一丝轻蔑的微笑。然后冷冷说道：“境玄，你这么蠢，怪不得你一生最爱的女人要一辈子躺在棺材里，求生不得求死不能！”

　　听到这话，老玄的脸上立刻一股巨大的怒意涌起。

　　看到老玄脸上的怒意，我心中不由一惊。老玄身上所散发出的怒意连我都被吓了一跳，那是一种冲天的怒火，似是一瞬间便能爆发将整个世界都湮灭一般！

　　而此时。那童子尸幡却并没有给老玄更多的机会，那童子尸幡说完这句嘲弄的话，便纵身一跃，直接从那电线杆的顶端跳了下来，而他的脖子上，则是套着那个绳圈！

　　我的心不由一沉，这下，那童子尸幡的尸毙之术就要坐实了！

　　而就在这时，忽然只见一旁的人群中，师姐猛然闪出，师姐的右手猛地甩出，只见一道寒芒闪过。一把匕首径直便朝着那童子尸幡脖子上套着的绳圈疾驰而去。

　　“嗖！”那匕首发出一声哨响，在夜空中划过一条白光。

　　那匕首极为精准地刺向了那绳圈，我不由一喜，看来那匕首定是能够将绳圈划断的。这一下，道尘的计谋算是要落空了。

　　可是，令人意想不到的是，那匕首刺在绳圈之上，却并没有能够将绳圈割断。

　　那匕首撞击在绳圈之上，发出了“呯！”的一声脆响，竟然是被绳圈给直接弹到了一旁！

　　“什么！”师姐也不由发出了一声惊呼。

　　而此时，已经再没有了机会，那童子尸幡的身体重重下坠，脖子直接套在那绳索之上。

　　“咔嚓！”一声脆响，因为重力过大，那童子尸幡的喉骨应声断裂。那童子尸幡的头不由得向下耷拉了下来。

　　四周的一切都安静了下来，只有那童子尸幡被那绳索悬挂在半空之中，身体像是一面经幡一般，左右摇晃。

　　这时。我才注意到，那童子尸幡用来上吊用的绳索，竟然是用金属丝做成的！

　　一股巨大的震惊立刻就将我包围。

　　也就是说，道尘之前就已经料到，有人会在最后关头破坏那童子尸幡的上吊绳索，阻止他的尸毙之术，所以他才有意识地用金属丝作为了上吊绳索。

　　这一刻，我再次被道尘的缜密思维所震撼！

　　而此时。师姐的脸上也是充满了震惊之色。显然，她也已经想到了这一点。

　　此刻，师姐整个人显得从未有过的沮丧。

　　所有人！我们所有人都输给了那个道尘！

　　师姐，老玄，我，还有这些不知所谓的九州局的人，全部都被道尘狠狠地嘲弄了一番！

　　此刻，那半空中的童子尸幡摇摇晃晃，似乎也是在嘲弄我们所有人一样。

　　直到这时，那些九州局的人才想起要将那童子尸幡从半空之中解下来。

　　那些九州局的人笨拙地趴到了电线杆的顶端，然后拿了大号的铁钳费了好大的力气，才将那童子尸幡脖子上的绳圈剪断。

　　绳圈一断，那童子尸幡便从半空中坠落下来，下面等候的九州局的人刚好把他接住。

　　看到那些九州局的举动，老玄不由得长叹了一口气，无奈地说道：“晚了，已经太晚了……”

　　老玄说的没错，道尘是绝对不会给我们任何机会的。

　　我想，在那童子尸幡被施行尸毙之术第二次死亡的那一刻，道尘就已经得到了他想要的东西。

　　那童子尸幡的阴面。已经被道尘所获得。

　　现在，道尘已经成功地构建起来十二煞爻，他那血祭之术，已经彻底完成了！

　　此刻，虽然我什么都看不到，但是我已经能够想象得出那种恐怖的场景。

　　如今，整个四九城都已经被这十二煞爻所笼罩其中，可是生活在其中的人们却都没有一丝一毫的察觉。

　　这一刻，我更加好奇，这个道尘构建出如此巨大的布局，他最终想要的，究竟是什么！

　　身旁的老玄再次长叹了一口气，然后他剧烈地咳嗽了几下，又是一口鲜血从口中吐了出来。

　　“老玄，你怎么样！”我跟师姐一起上去将老玄搀扶起来。

　　老玄摇了摇头，说道：“我没事，休息一下就好了。我们回去吧。”

　　我跟师姐扶着老玄就准备离开，而这时，几个九州局的人却忽然拦在了我们面前。“你们三个想走，没那么容易！”


第183章 夏侯尊

　　为首的是一个身材魁梧的大汉，此刻他正一脸嚣张地看着我们。

　　我冷冷地冲他喊道：“你们什么意思！”

　　那大汉冷哼一声，说道：“什么意思？你们是什么人，跑到这里来耽误我们办事，如果不是你们，只怕这个童子尸幡也不会得逞！怎么，你们想就这样一走了之？没那么容易！”

　　“什么！”听了这大汉的话，我心中顿时愤怒无比。如果刚才不是这些九州局的人拦着我跟师姐，说不定那童子尸幡也就没有那么容易就得逞，现在他们反倒是恶人先告状，先怪起我们来了。

　　我愤怒地喊道：“你们九州局的人，还真是让人恶心，自己没做好事情，还想拿我们来当替罪羊！”

　　这个大汉想要拿我们说事，肯定是害怕自己的差事没有做好。自己的领导会怪罪他们，所以才会拿我们来当替罪羊，当真是可恶至极。

　　那大汉稍微一怔，“你知道我们是九州局的人？那你们就更不能走了！看来你们今天晚上过来捣乱明显是别有用心啊！来吧。先跟我们回九州局再说！”

　　说着，那大汉就要伸手过来抓我。

　　还没等那大汉的手碰到我，只见师姐已经是一脚踢出，“啪！”地一声脆响，那大汉的粗壮的手臂便被她直接踢到了一边。

　　那大汉一脸震惊地看着自己的手，我看到此刻他的手竟然是在不停地颤抖着，看来刚刚师姐那一脚的力道着实是不轻。

　　那大汉怒吼道：“你个小丫头，你好大的胆子。敢跟我们九州局的人动手！”

　　师姐面色沉静地看着眼前这个大汉，冷冷说道：“道尘说的一点都不错，你们九州局的人——果然都是一群废物！”

　　“什么！”那大汉还有那些九州局的人听到此话，都是愤怒不已。

　　那大汉怒气冲冲地说道：“臭丫头，我看你是找死！今天我就让你知道知道我们九州局的厉害！”

　　说着，那大汉挥起碗口大的拳头便朝着师姐砸了过来。

　　那大汉的身体十分健壮，一看就知道力气极大，这一拳更是刚猛至极，山呼海啸一般，就朝着师姐压顶而来。

　　可是，那大汉的拳头却根本连碰到没有碰到师姐，就被师姐轻松避过。

　　紧接着，我还没有来得及看清楚，便只见那身材魁梧的大汉“噌！”地一下，便直接向后飞了出去。他那沉重的身体在地上翻了一个跟头，然后重重地趴倒在了地上。

　　而师姐，似乎从始至终根本就没有太多动作，依旧一脸沉静地站在那里。

　　这一下，那些九州局的人全部都惊呆了，都是用惊恐地眼神看着师姐。

　　这时。老玄淡淡说道：“好了，我们走吧。”

　　可是，不等我们抬脚，那大汉却又大喝道：“给我站住！”

　　我们重新回过头去。这一下，我不由惊住了。

　　只见，此刻那大汉手里正拿着一把手枪，指在了师姐的额头之上。

　　“师姐！”我不由惊呼。

　　那大汉此刻一脸得意地看着师姐，挑衅地说道：“小丫头，你不是厉害吗，你倒是厉害啊！”

　　师姐被那大汉拿枪抵着额头，脸上却没有丝毫的表情。此刻她沉寂得就像是深沉的夜色一般，没有丝毫的涟漪。

　　那大汉看到师姐没有任何反应，错误得以为师姐是怕了他，更加嚣张地说道：“怎么样，现在你知道我们九州局的厉害了……”

　　不等那大汉说完，忽然只见师姐的身形如同闪电一般迅猛而出，如同一道霹雳一般瞬间闪灭。

　　随后，便只听到空气之中传来“咔嚓！”一声脆响。那大汉握着枪的手指立刻就被师姐直接掰反了过去，那大拇指的指关节立刻就呈现出了一种诡异的状态。

　　“啊……”那大汉嘴里立刻就发出了一声凄惨的惊呼声。

　　可是，还没等他这声惊呼声喊出，师姐已经抬起脚来，毫不犹豫地踢向了他的膝盖内侧，随即，随即，那大汉高大的身体立刻便一沉。直接跪倒在了地上。

　　与此同时，师姐已经轻松夺过他手中的手枪，扳动那手枪后面的击锤，“啪嗒！”一声，那黑漆漆的枪管直接抵在了那大汉的额头之上。

　　师姐这几招下来，行云流水，没有丝毫的拖泥带水，一气呵成。整个身形如同游龙一般，令人不由咋舌。

　　这一下，众人再次惊呆了，那些九州局的人一时连该有的反应都没有想起，只是在一旁愣愣地看着一切。

　　这时，那个大汉嘴里不停地发出惨叫，看着头顶抵着的枪管，这大汉终于是再也不敢放肆，早已经吓得浑身颤抖，支支吾吾地说道：“你……你要干什么，我可是九州局的人！你可不要乱来啊！”

　　师姐轻哼一声，冷冷说道：“九州局有你这样的人。也真是够丢脸的！”

　　“你……”那大汉似乎是还想狡辩什么，可是又一时没有勇气说出口。

　　而这时，只听我们的身后忽然传出了一个声音，淡淡说道：“她说的没错。我们九州局有你这样的人，确实是够丢脸的！”

　　我们听到这个声音，不由得一惊。

　　我赶忙向后看去，只见我们的身后不知何时已经多处了几辆定制的红旗轿车。

　　那些九州局的人纷纷让开了道路，一个身材高大面色略黑的人排开众人，走了进来。

　　这个人的年龄比老玄稍微年轻一些，面容坚毅，棱角分明，眼神之中透露出一股诡诈之色，一看就知道是城府极深之人。

　　这人一来，那些九州局的人立刻就变得十分老实，赶忙都毕恭毕敬地挺直了腰板。整齐地喊道：“局长好！”

　　我一听到这个称呼，立刻就明白，这个人应该就是那天在九州局审问过我的那个人，九州局的掌舵人——夏侯尊！

　　夏侯尊走到众人中间，然后来到我们跟前，他那一双阴沉的眼睛盯在老玄的身上，他的脸上是那种似笑非笑的表情，只听他淡淡说道：“好久不见了，境玄！”

　　老玄抬起头来直直地迎上了夏侯尊的眼睛，虽然如今两个人的身份已经大有悬殊，不过此时老玄身上所散发出的气势，却是让人心中一震。丝毫不逊色于权势滔天的夏侯尊。

　　这就是一个人顽强的内在与自信，所造就出的气势。

　　此刻的老玄跟平常简直是判若两人。

　　老玄看着夏侯尊，冷冷说道：“我不想跟你这种人渣废话，你给我滚！”

　　听到这句话。一旁所有的九州局的人全部都震惊了，只怕，他们还从未见过有人敢如此对他们眼中高高在上的局长这么说话。

　　夏侯尊被老玄当众辱骂，脸上一阵阴云一闪而过。不过随即，他脸上的这种阴郁便立刻就被他强挤出的一丝笑意所取代。

　　夏侯尊笑着对老玄说道：“再怎么说也是老相识了，说话不必这么不饶人吧。”

　　老玄看着夏侯尊，脸色极为难看。他明显是在压抑着自己心中的怒火，我真的担心，他心中的那团怒火如果突然爆发出来的话，会是多么恐怖的一种景象。

　　老玄似乎是根本就懒得跟夏侯尊再废话，冷冷说道：“妙奕，小水，我们走！”

　　说着，老玄转身就要走开，我跟师姐也随即跟上。

　　可是这时，只听一阵“哗啦哗啦！”的响声，那些九州局的人却是在同一时间抽出了手枪，然后齐刷刷地将枪口对准了我们。

　　我能够听到此刻老玄在低沉地喘着粗气，他缓缓地抬起头来，看着那些九州局的人，冷冷说道：“夏侯尊，你以为，就凭这些人真的能够挡住我的去路吗？”


第184章 抬山泄水入龙门

　　听到老玄这么说，我不由得心中一惊。

　　我知道老玄此刻一定是愤怒不已的，可是，他能够说出这样的话，却着实是出人意料，我不知道他从何来的自信，竟然能够夸下如此大的海口，敢说这几十号九州局的人。还有这几十支黑漆漆的枪都拦不住他的去路。

　　我只当老玄这只是盛怒之下的一句狂言罢了。因为即便是师姐，想要从这么多人，这么多枪的围攻之下全身而退，也几乎是完全不可能的事。

　　可是，没想到，这时却只听夏侯尊说道：“我知道，以你境玄的实力，想要离开，恐怕再多的人都是拦不住的。”

　　我心中不由骇然。

　　夏侯尊的话完全不像是在开玩笑，或者是给老玄台阶下。

　　可是，这怎么可能，老玄怎么会有这么强大的实力？如果真的是这样的话。那为何之前在金老板那件事里，他连金老板的那些手下都对付不了呢？

　　而且，最为主要的是，这世上真的有人能够从几十个人。几十支枪的围攻下全身而退吗？我实在是不敢相信。

　　我忽然意识到，我似乎一直都太小看了老玄的存在！

　　阴阳商人真传传人，他的真正实力，恐怕远远并不像是我看到的这么简单！

　　这时。却又听到夏侯尊接着说道：“不过，或许你能够全身而退，可是，你的这两个徒弟，恐怕你就难以保他们周全了吧？”

　　很明显，这夏侯尊是想要拿我跟师姐的安危来威胁老玄。

　　老玄的面色不由一凝，眉宇之间闪过一丝怒意，可是，他最终还是放弃了抵抗，冷冷说道：“夏侯尊，你到底想要干什么！”

　　夏侯尊看到老玄终于示弱，他的脸上才露出了一丝微笑，轻声说道：“我并不想干什么，如今的事情你也已经知道了，有人做下了这十二个童子尸幡，想要构建十二煞爻的血祭之术。如果我没猜错的话，这些事情应该就是你那个好师叔道尘做出来的吧！”

　　面对着夏侯尊的质问，老玄无言以对。

　　夏侯尊又说道：“再怎么说，道尘也算是你们阴阳商人一途的，跟你又有着师叔师侄的关联。如果他真的做出了什么伤天害理的大事，只怕你也是难辞其咎的吧！”

　　老玄仍旧是不发一言。

　　夏侯尊继续说道：“我想要你做的很简单，就是帮我们，也算是帮你自己。查清楚你那个好师叔究竟是想要干什么好事！这也算是给四九城的百姓一个交代，要不然，真的是闹出了什么大事的话，恐怕你到了地下也无法跟你的祖辈们交代吧！”

　　夏侯尊句句都是把老玄还有我们阴阳商人一途跟道尘扯到一起，明显是想要逼老玄出手。

　　片刻之后，老玄终于是冷冷说道：“这件事，不用你说，我也一定会管的！”

　　夏侯威微微一笑。说道：“那就好，我就知道以你境玄的为人，是绝对不会放任道尘胡作非为的。”

　　老玄轻哼一声，说道：“我的为人？哼，你以为我还是以前的那个境玄吗？如果不是为了收回道尘手里的那个阴商符，你以为我会管你的这些破事！就算他把四九城的天捅破了一个大窟窿，跟我又有何干系！”

　　夏侯尊眉头一皱，他觉得老玄说的话。绝对不像是在开玩笑。

　　这时，老玄又说道：“维护众生本就该是你们九州局的职责，而我境玄——只是一个商人而已！”

　　夏侯尊不由一怔，露出了些许骇然之色。

　　看到夏侯尊脸上的骇然表情，老玄面色阴沉而又冰冷，最后说道：“不过既然现在你们九州局的人无能，那我就暂且替你们收一回烂摊子，又能如何！”

　　这一下。夏侯尊的脸上已经难看到了极点。

　　我想这一刻夏侯尊一定是在后悔，不应该当着这么多九州局下属的面胁迫老玄去帮他调查此事。如今，连九州局那些手下，恐怕现在都已经认定是因为他太过无能所以才会硬逼着老玄插手此事了。

　　老玄说完，便说道：“妙奕，小水，我们走！”

　　说罢，我们便要冲破人群走出去。可是那些九州局的人仍旧是不愿让开。

　　老玄微微转过头去，夏侯尊立刻用低沉的声音说道：“放他们走！”

　　那些九州局的人立刻便给我们让出了一条路。

　　老玄最后说了句：“如果我没猜错的话，道尘最近这两天就会出手，还是让你们九州局的人多加小心吧——虽然这样也并没有什么用。”

　　夏侯尊的脸色变得更加难看。

　　可是老玄并没有给他任何说话的机会。老玄说罢，我们便一起上了车，绝尘而去。

　　一路上，我的心中还在诧异不已。

　　刚刚老玄的表现实在是太令人刮目相看了。他身上的气势，已经将堂堂九州局局长夏侯尊都牢牢压住，着实令人惊叹。

　　我们驱车赶到了南边的那座城门，找到了陶年尧跟高天。

　　此刻，他们蹲守的这座城门没有丝毫的动静，他们说，刚刚九州局的人还在，现在已经撤走了。

　　我们把第十二个童子尸幡在地安门出现的事情告诉给了他们，听完之后，陶年尧跟高天都感觉很震惊。

　　陶年尧惊呼道：“果然是要练就十二煞爻！现在他已经成功了，接下来，他肯定是要有大动作了！”

　　高天问道：“玄老，你觉得他会什么时候继续接下来的行动呢？”

　　老玄面色阴沉地说道：“很快，就在最近两天，他一定就会立刻开始的！”

　　“哦？”高天有些惊讶，“玄老。你怎么能够如此肯定？”

　　“因为……”老玄之所以会这么说，是因为道尘接下来要实施的事情，一定是跟81号地上的古井有关，如今81号地落在了九州局的看管之下。不确定什么时候就要生出意外，所以道尘一定会尽早解决此事的。

　　不过，这些事情老玄是不方便对陶年尧跟高天说的，毕竟双鱼玉佩的事情到现在都还是一个巨大的谜。

　　于是，最后老玄便只得说道：“这只是我的猜测而已。”

　　此时，宽阔的街道上已经是看不到一个人影，随后，我们便一同返回到了高天家中。

　　回到家的时候。已经是凌晨两点多，我们便分别回到各自的房中睡着了。

　　清晨我们醒来的时候，看到老玄竟然早就已经坐在了客厅里抽着旱烟，整个客厅里也已经是云雾缭绕，看来老玄是一整夜都没睡，一直都在考虑着事情。

　　看到我们过来，老玄面色肯定地说道：“我想到了！”

　　我们不由奇怪，“老玄，你想到什么了？”

　　老玄说道：“我想到道尘要做的事情究竟是在哪里了！”

　　“在哪？”

　　老玄面色阴沉地说道：“就在那十三座城门中的最后一座，那座没有悬挂童子尸幡的城门！”

　　我不由得倒吸了一口凉气，惊呼道：“老玄，你说的该不会是……”

　　老玄点了点头，说道：“没错，就是那里！”

　　陶年尧问道：“可是，玄老，你是怎么知道的呢？”

　　老玄抽了口血阳草旱烟，说道：“这个高天应该懂得，这就是风水术中所说的‘抬山泄水’！”

　　“抬山泄水！”高天不由一惊，他对于这个词语，显然是很了解。

　　可是我们几个却都不了解，“这抬山泄水究竟是什么意思？”

　　老玄说道：“这抬山泄水就跟土掩流水一般，位置高的地方，流水自然是会避之，向着低洼的地方流淌。再看如今的四九城，那童子尸幡就像是沙土一般，整个内城都已经被牢牢包裹，皇城之中也已经有三个方向的城门被堵截，那么，所有的流水便都会向着那唯一打开的一道城门涌入。整个风水格局中，那个唯一开着的口，便被称为龙门。所以整个风水又叫做，抬山泄水入龙门！”

　　我不由问道：“老玄，你所喻指的流水，指的是……”

　　老玄面色阴沉地说道：“阴气！”


第185章 阴尸血潭四九汪洋

　　听到老玄这么说，我们都是不由一惊。“阴气？”

　　老玄点了点头，说道：“不错！那童子尸幡之上所蕴含的乃是至阳之气，所谓阴阳相吸，这些童子尸幡所构成的十二煞爻大局，能够吸引大量的阴气，如此才能达到阴阳平衡。不过，这些被吸引过来的阴气。却并未能够平衡到那童子尸幡身上的阳气，而是全部都被那抬山泄水的风水格局，给全部引入到了龙门之中！”

　　我差不多明白了老玄所说的话，那些童子尸幡就像是一些鱼饵一样，悬挂在四九城的周围，吸引着那些阴气向着此地涌入。而一旦阴气涌入，便会全部都被抓入到一个巨大的罗网之中，再也逃不出去了。

　　老玄接着说道：“时间一久，四九城便会变成一个极阴至邪的阴邪之地！”

　　高天不由惊叫道：“玄老，你所说的那龙门，指的该不会就是……”

　　老玄点了点头，“没错。就是那最后一座皇城的城门！”

　　听到这话，我们全部都是不由得倒吸了一口凉气。

　　那座城门，只怕生活在这片国土之上的人，没有一个是不知道的。

　　陶年尧骇然说道：“那个人他难道只是为了招引一个阴魂。竟然就闹出了这么大的动静吗？”

　　老玄面色阴沉地说道：“那就要看，他想要招引的，究竟是什么人的阴魂了！恐怕，道尘想要招引的阴魂。一定是一个十分不简单的人！”

　　我赶忙问道：“老玄，你心中有可以想到的可能吗？”

　　老玄摇了摇头，说道：“完全没有，我也猜不出道尘想要招引的究竟是什么人的阴魂。而且，我猜，道尘想要做的，不仅仅是招魂那么简单，他一定还有其他的目的！”

　　师姐说道：“老玄，那我们现在该怎么办？”

　　老玄说道：“我们现在没有任何办法，只能够静观其变，看看道尘究竟是想要搞什么名堂！”

　　这一整天，我们全部都是在焦灼思虑中度过。

　　高天开车出门，围着整个四九城转了一大圈。回来后，高天面色阴沉地对我们说道：“玄老说的没错，我出去看了一下四九城上空的气息，我发现那些气息呈现出聚拢之势，全部都向着皇城的位置凝聚而去。如今，皇城上空的气息，已经积压得十分浓厚，人处在皇城周围。都会不由得感到有不适之感！”

　　我不由一惊，没想到会这么严重。

　　不过，这是因为高天精通观气之术，所以能够看出来其中的变化。而对于四九城里的那些百姓们，却是对此毫无察觉。

　　他们即便是在皇城周围感觉到了一丝不适，恐怕也并不会太放在心上。

　　陶年尧惊叹道：“才不过一天的时间，那十二煞爻对于四九城就产生了如此巨大的影响，如果时间一长的话，只怕后果难以想象啊！”

　　之前高天说过，这抬山泄水的风水持续久的话，便会演变成了跟黑龙江的寒泉村一样的地灌寒庭之势。那样的话，四九城里生活的百姓，便全部都会受到影响。

　　高天曾经说过，地灌寒庭的地势，对于人身健康十分不利，长此以往，处于其中的人，便会折损阳寿。成为短命之人！

　　不过，高天说，这地灌寒庭其实还并不是最可怕的风水地势。如果任由这抬山泄水的风水继续维持的话，那就不单单只是地灌寒庭那么简单，而是会变成一个阴尸血潭之地，处于其中的人会受到更为浓烈的尸毒浸染，那所带来的危害，绝对是要比地灌寒庭猛烈许多。简直是短时间内便能够让人送了性命！

　　看如今高天所观察到的气息景象，恐怕这四九城变作阴尸血潭之地，也只不过是时间问题罢了！

　　这时，老玄的手机忽然响了起来。

　　老玄接起电话，便说道：“喂，小野。”是秦安野。

　　电话那头，秦安野不知道说了些什么，老玄的脸色变得越发难看起来。

　　等老玄挂了电话。我们赶忙问：“老玄，怎么了？”

　　老玄面色阴沉地说道：“81号地，彻底被淹没了！”

　　“什么！”我们都是不由一惊。

　　我诧异地问道：“怎么会这样？那口古井不是已经被九州局的人接管了吗，怎么还会弄出这种事情？”

　　老玄说道：“小野说。原本81号地上的井水已经快要被全部清空，他们已经打算要把那殿棺从地基里面移出来。可是，昨晚午夜的时候，那口古井里却突发异常。大量的井水再次汹涌涌出，片刻功夫就将那地基深坑填满。不仅如此，这一次那井水似乎是不会停歇一般，一直向着外面喷涌，今天早些时候，那附近方圆十里的范围内，都已经被完全淹没了！”

　　这一下，我们全部都惊呆了。

　　那井水喷涌的速度如此之快，如果任由那古井不断喷出井水的话，那只怕用不了多久，整个四九城就要被完全淹没了！

　　陶年尧一脸骇然地说道：“那个道尘究竟是想要干什么，难道他是想要把整个四九城都沉入水底吗！”

　　高天则是一脸疑惑的样子，他说道：“我更好奇的是，那个道尘究竟是如何办到这些的。既然81号地已经被九州局的人严密看管，那他应该是没有机会将那个井里的铁链拉出的。既然井水不是由铁链拉出而引起的，那这些井水为什么会忽然喷涌而出呢？”

　　事实上。高天的这个问题已经差不多能够解释，那些井水忽然喷出，肯定是跟那古井之中的双鱼玉佩有关。

　　道尘一定是找到了操控双鱼玉佩的方法！

　　这时，师姐又一脸思虑地说道：“秦安野说。那古井喷涌的时间是在午夜。这个时间，刚好就是在那最后一个童子尸幡尸毙之后！看来道尘是在第一时间就触发了那口古井！”

　　我问道：“老玄，那现在81号地上怎么样了，那些井水还没有停止吗？”

　　老玄摇了摇头，说道：“现在，九州局以及军方的人，都已经出动了大量的人员，来对81号地上泛滥出的井水进行控制。同时。还抽调了数百辆水车，将那81号地上的井水引到了其他的地方去。不过恐怕这也就只能是杯水车薪，只能够暂时缓解那些井水扩张的速度，并不是长久之计。”

　　这样的状况实在是太匪夷所思，仅仅是一口古井，就能够将偌大的四九城彻底淹没，在那莫名的力量面前，我们显得是如此不堪一击！

　　陶年尧问道：“难道，九州局的人就没有想到更好的办法吗？”

　　老玄说道：“倒是有人提议动用直升机，从空中运送土石，将那口古井淹没住。还有人提议，干脆用炸弹把那口古井给炸毁。”

　　陶年尧不确定地问道：“玄老，那……这样的办法可行吗？”

　　老玄却是无奈地苦笑一声，说道：“那口古井现在就像是一个决堤的大坝一样，扔进去再多的土石，也无济于事，而使用炸弹——哼哼，那只能把这个大坝的裂口变得更大！”

　　陶年尧不由得倒吸了一口凉气，惊呼道：“那是这么说来，岂不是就没有办法阻止了吗？”

　　老玄说道：“想要阻止，就必须要从根源上来阻止。”

　　说着，老玄看了我跟师姐一眼，我立刻明白，看来老玄说的“源头”，指的便是那古井之中的双鱼玉佩！

　　而随即，老玄的眼眸之中却又显得阴郁无比，他低沉地说道：“可是，虽然道尘行事向来无视天理人伦，可我实在不相信，他最终想要的，只是将四九城毁掉这么简单！”


第186章 重掌九州局

　　在只有我跟师姐在的时候，我问老玄：“老玄，如果我们能够进入到81号的话，想要获得那双鱼玉佩有可能吗？”

　　老玄说道：“其实，上次在罗布泊楼兰古国遗址的时候，我们所获得的那个双鱼玉佩完全是意外得来的。那归墟之中十分玄妙复杂，那是一个我们从未接触过的文明，一个特殊存在的空间，恐怕它对于任何人来说，都是陌生的。”

　　一天时间，就这样过去。

　　九州局封锁消息的能力着实令人佩服，不管是电视上。还是新闻报纸上，我们全都没有看到任何有关81号地井水泛滥的消息。

　　甚至连周围的人们对于81号地那边的情况也完全不知情，最多也就有一些处于81号地周围的居民，他们单纯的以为81号地那边是因为施工造成的地下水泄露，仅此而已。

　　一直到晚上，都没有太多的消息传来。

　　可是，第二天一大早，就有一个惊人的消息传了出来。

　　这个消息是高天从五道门的同门中打听出来的消息，他们说，昨天晚上将近十一点钟的时候，国旗广场（化名）戒严了。

　　也就是说所谓的宵禁！

　　自从建国以来，国旗广场只有为数不多的几次宵禁，我记得，上次宵禁的时候，还是八九年的那次学生事件。

　　老玄听到这个消息，不由得一惊。忙问道：“高天，这到底是怎么回事？”

　　高天说道：“具体的事情，我也不太清楚，不过，昨晚的戒严一直持续到了今天清晨才结束。而且，似乎执行此次戒严任务的，并不是军方的人，而是九州局！”

　　“什么！”老玄不由一惊。

　　按道理来说，像宵禁这样的事情，通常都是由军方来执行的，怎么会轮到九州局插手呢？这一点倒是着实奇怪。

　　陶年尧疑惑地说道：“前天晚上十二煞爻刚刚构建成功，昨天晚上国旗广场就出现了这种事情，两者之间，该不会是有什么联系吧！”

　　我也不由怀疑，如果说没有联系，那这是在也太巧合了吧！

　　师姐说道：“老玄，看来你要打电话问问秦安野了。”

　　没有办法，现在也只有秦安野才有可能知道真相了。

　　老玄拨通了秦安野的电话，“喂，小野。听说昨天晚上国旗广场戒严了？到底是……”

　　不等老玄问出来，那边秦安野已经开始向老玄讲述昨天晚上整个事情的经过。

　　而在讲述的过程中，我们看到，老玄脸上的神色变得越发的惊恐起来。我们都很是好奇他究竟听到了什么。

　　挂了电话，我们就赶忙问道：“老玄，究竟是怎么回事？”

　　老玄顿了顿，终于说道：“昨天晚上，国旗广场……有阴兵送葬！”

　　“什么！”我们全部都是震惊不已。

　　“阴……阴兵送葬……这到底是怎么回事？”我仍旧是有些不太明白。

　　“这……”老玄刚准备给我们讲述，这时，他的手机却是再一次响了起来。

　　老玄的手机号码只有很少人才知道，会是谁这个时候给他打电话呢。

　　老玄疑惑地接通了电话。“喂？”

　　可是，老玄只是喂了这一声之后，整个人便死死地定在了那里，没有再说一句话。

　　最后说了一声“是！”，老玄便挂断了电话。

　　我赶忙问道：“老玄，是夏侯尊吗？”我猜想，夏侯尊一定是请老玄过去商量昨天晚上阴兵送葬的事情。

　　可是，令我意外的是。老玄却是摇了摇头。

　　我不由疑惑，“那会是谁？”

　　老玄面色阴沉地说道：“是总参的人，总参的邓首长！”

　　听到这话，我们全部都是一惊，“邓首长？难道是……”

　　老玄点了点头。

　　我不由得倒吸了一口凉气。

　　看来昨晚的事情一定是闹得太大了，竟然连邓首长都已经知道，还亲自打电话给老玄。

　　不过我倒是很奇怪，邓首长怎么会知道老玄的电话。而且还知道老玄此刻正在四九城呢？

　　师姐问道：“老玄，邓首长怎么说？”

　　老玄说道：“他让我现在立刻赶到九州局！”

　　我疑惑地问道：“赶到九州局？干什么？”

　　老玄顿了顿，长叹了一口气，说道：“暂时接管九州局！”

　　“什么！”听到这个消息。我们全部都是一惊。

　　接管九州局？我实在难以想象，老玄有一天竟然能够跟九州局掌舵人的位置扯上关系，因为在外人眼中，老玄只不过就是一个江湖骗子而已。

　　不过老玄此刻却是面色阴沉，丝毫看不出高兴的样子。

　　这也难怪，老玄因为师娘的事情，一直都是对九州局十分怨恨的，如今却让他来暂时掌管九州局。他的心里应该也是十分矛盾的。

　　这时，师姐说道：“邓首长让你现在去九州局，应该就是让你解决昨晚国旗广场阴兵送葬的事情！”

　　老玄点了点头，说道：“多半如此！看来。这一次上级领导是对夏侯尊的办事很不满意，所以才会要找我过去。”

　　这也难怪，四九城里一连死了十二个孩子，全部都被做成了童子尸幡，而九州局的人却没有任何作为。

　　还有81号地上的事情，眼看半个四九城都要被淹没了，而九州局的人仍旧是没有能够解决困局。

　　上级领导震怒，也是很正常的事情。

　　我问道：“老玄。你真的要去九州局吗？”

　　老玄长叹了一口气，说道：“邓首长当年对我有恩，我当时犯了那么大的过错都是他替我揽了下来。如今他开口，我也不好拒绝。况且。这件事原本就是因我同门而起，也自然是应该我来解决。”

　　我知道老玄跟九州局的人过不去，不过这次事端毕竟是道尘挑起来的，老玄有义务解决此事，要不然只怕他无论如何也不会愿意再跟九州局的人打交道的。

　　不等我们再说话，这时，门外已经走进了几个人，个个都是西装笔挺，看上去身体健壮。

　　他们面向老玄说道：“玄老，我们夏侯局长让我们来接您，请您跟我们走一趟吧。”

　　看来这几个人必定就是九州局的人。

　　夏侯尊肯定是怕老玄不愿意去，所以便直接派人过来请他过去。

　　老玄看了他们一眼，说道：“妙奕，小水，你们跟我一起去。”

　　那几个九州局的人却厉声说道：“对不起，玄老，夏侯局长只说请您一个人过去，并没有说要请其他人。”

　　老玄冷冷看着说话的那个人，淡淡说道：“小子，你是把我当成囚犯了还是怎么着？要不然，你们还是去庙里请佛吧，那个倒比较容易一点，佛爷性子好，任凭你们端，你们怎么不去？”

　　“这……”那人一时有些为难，最后他终于还是妥协，做出了一个请的姿势，恭敬地说道：“好吧，玄老请！”

　　这时，陶年尧跟高天赶忙喊道：“玄老？”

　　他们的意思很明显，也想跟着我们一起。毕竟，这次事件对于他们来说可是一次平生绝无仅有的经历。

　　老玄冲他们一甩头，示意他们也跟上来。

　　陶年尧跟高天爷儿俩立刻喜笑颜开地跟上了我们，那几个九州局的人再也不敢多发一言。

　　出了大门，我们便看到门外不知何时竟然已经停了七八辆黑色的轿车，一列排开，看上去很是壮观。

　　九州局的人给老玄打开车门，恭敬地说道：“玄老请！”

　　老玄身子一弯，便坐入车中。

　　看到这幅景象，我不由得心中激荡万分，我还从未见到老玄有如此大的派头，这次算是开了眼界了。

　　我们也跟着坐到车里。

　　随着车子发动，七八辆轿车一起出发，浩浩荡荡便向着九州局的方向而去。


第187章 阴兵搬魂龙抬头

　　九州局的车沿着高架一路行驶，因为前后的车辆都打着警笛，所以往来的车辆纷纷避让。

　　很快，我们便来到了九州局的大楼前。

　　我们坐上电梯，来到了九州局的顶层位置。在那些九州局人员的带领下，我们一路穿过那些九州局人员的大办公室。

　　我隐隐听到，那些人都在私下议论。

　　“那个人就是玄老吗？”

　　“是啊，曾经的玄七爷！”

　　“那可是四九城曾经呼风唤雨的大人物！”

　　“听说，我们九州局就是由他一手建立起来的！我们的夏侯局长当年也只不过是他手下一个副手而已！”

　　听到这些人的议论，我的虚荣心得到了平生最大的一次满足，我十分没出息地感觉到，能够跟随在老玄身边。已经是一件十分长脸的事情。

　　这里说是顶层，其实还是分作两层的，只不过从外面看或者是电梯显示，这里都是一层而已。首长办公室位于顶层办公室的楼上。配置有专属的电梯，自然是我们所无法接触到的。

　　从顶层办公室，有一个楼梯是专门通向楼上首长办公室的。

　　不过，在进入那办公室之前，我们还是被把守在那里的一个秘书打扮的人拦了下来。

　　那个秘书看上去年龄也已经不小了，老玄看到他，笑着说道：“江秘书，好久不见！”

　　江秘书看到老玄，显得也是极为高兴，说道：“玄老，好久不见。”

　　随后，江秘书的目光便又落到了我们的身上。客气地问道：“玄老，这几位是……”

　　老玄说道：“这两个是我的徒弟，厉淼，妙奕。这两位是五道门的陶年尧跟高天。”

　　那江秘书客气地说道：“原来是玄老请来的朋友，失敬失敬。不过呢，此次首长要召开的是内部会议，所以，玄老的这几位朋友，能不能暂且先不要进去？”

　　江秘书说话十分客气，简直是让人找不到任何拒绝的理由。

　　老玄点了点头，说道：“那好吧，那你们就现在外面等着吧。”

　　随即，老玄便被那江秘书请进了会议室。

　　在会议室打开的门缝间，我看到了那位传说中的邓首长，我的心中不由得激动万分。

　　江秘书临走前，安排了手下一个下属，让他好好招待我们。

　　于是我们便被带到了一间宽敞的办公室里，等待着老玄回来。

　　可是，我们这一等，就是六个多小时！

　　等老玄回来的时候。已经是下午。

　　可是，老玄回来之后，却只是跟我们碰了一面，然后就只是让我们再等一下。

　　随后。老玄便把九州局的那些高级领导全部都拉到了大办公室里去开会，商讨如何应对国旗广场出现的阴兵送葬的事情。

　　一直到夜幕奖励的时候，老玄才终于开完了会回来。

　　重新看到老玄，我感觉此时的老玄简直是跟之前我所认识的老玄判若两人。

　　之前那个老玄是一个平时闲散做事磨蹭的江湖骗子，而此时的老玄，则像是一个训练有素办事果断的万军掌帅。

　　老玄一回来，高天就赶忙说道：“玄老，能不能先告诉我们昨天晚上的阴兵送葬究竟是怎么一回事？”

　　老玄说道：“阴兵送葬的事情。现在没有时间细说，不过，等下如果你们愿意跟来的话，我会让你们亲眼看到的！”

　　高天不由一喜，“这么说来，我们也能够参与到此次的行动之中了？”

　　老玄点了点头，说道：“没错，我已经跟上级请示过了。你们都可以以观察员的身份参与此次行动。”

　　师姐问道：“老玄，你的意思是说，阴兵送葬的事情，今天晚上会再次发生吗？”

　　老玄点了点头，说道：“没错！”

　　我不由奇怪，“如果真的是有阴兵送葬的话，那那些阴兵究竟是在给什么人送葬呢？而且，还要接连两天送葬？”

　　老玄苦笑一声。说道：“其实，昨晚的事情是九州局的人搞错了。”

　　我不由疑惑，“什么意思？”

　　老玄说道：“其实，昨晚的事情。并不是什么阴兵送葬，应该是叫做‘阴兵搬魂’才对！”

　　“阴兵搬魂！”听到截然不同的两种说法，我们都是也有些诧异。“这阴兵搬魂又是怎么回事？”

　　老玄说道：“具体的我就先不跟你们解释了，我现在只能告诉你们，这阴兵搬魂，应该就是道尘费尽心思想要做的那件事！”

　　师姐惊异地说道：“老玄，你是说，道尘是想要通过这阴兵搬魂来行招魂之术？”

　　老玄面色阴沉地点了点头。说道：“没错！道尘处心积虑把整个四九城都布置下十二煞爻，形成抬山泄水如龙门的风水格局，凝聚出了浓厚的阴邪之气，就是为了实施这最后的招魂之术！”

　　我心中不由疑惑。以道尘的实力，想要行招魂之术应该并不是那么难的事情。只怕，只要那个阴魂还存在于世，那么道尘便应该用能力将那个阴魂招引出来。

　　可是，如今，他耗费了这么大的精力，竟然只是为了这最后的招魂，这实在是令人想不通。

　　这时。陶年尧问道：“玄老，现在能够确认道尘所要招的那个阴魂的身份了吗？”

　　老玄摇了摇头，“我也实在是想不出，究竟是什么人。能够让道尘耗费如此大的力气，去做此事！”

　　我奇怪地说道：“可是，老玄，你怎么那么肯定国旗广场今天晚上也同样会出现阴兵搬魂的事情呢？”

　　老玄说道：“道尘想要招引的这个阴魂，应该是已经滞留在阳间很长的时间。虽然他有童子尸幡作为帮衬，不过，想要招引死了这么久的阴魂，至少也要经过七天的还魂日，才能够将那阴魂真正招引出来。”

　　我恍然大悟，“原来如此。”这也就跟我们平常所说的七日还魂的传闻如出一辙。

　　这时，师姐又问道：“老玄，现在九州局已经重新交由你掌管，那今天晚上的行动，你究竟是如何布置的？”

　　老玄轻哼一声说道：“道尘不是想要抬山泄水入龙门吗，那我就把他这‘龙门’给堵上！给他来一个‘龙抬头’！”

　　我原本还想问一下老玄，这个“龙抬头”究竟是怎么回事。

　　不过这时，秦安野已经推开了房门，对老玄说道：“师父，时间差不多了，我们该出发了！”

　　老玄点了点头，对我们说道：“我们走！”

　　随即，我们便来到楼下，只见此刻九州局大楼的外面已经停了几十辆车，人员更是整整齐齐黑压压的一片。

　　老玄对秦安野说道：“好了，让我们的人立刻出发！”

　　随即，九州局的人几乎是倾巢而出，浩浩荡荡的车辆，便向着国旗广场的方向而去。

　　此时，天色已经黑了下来。

　　在我们离国旗广场还有两公里的地方时，我就看到所有通往国旗广场的道路，都已经被严密把守，整个国旗广场被再次戒严！

　　看到这幅景象，我心中竟是不由得紧张起来，看这阵势，简直像是进入了战备状态一样。

　　我们的车队根本就没有收到任何的阻拦，便直接开了进去。

　　今天晚上的布局已经很明显，外围的部分，是由军方派人戒严，而接近国旗广场的内部，则是有九州局的人来负责把守。

　　毕竟，此次事件出现在国家的重要位置，而且整个事件又如此诡异，即便是军方的人，也是知道得越少越好的。

　　当我们的车行驶到国旗广场前那条最为重要的街道上时，老玄指着道路的西面，说道：“那里，就是昨晚阴兵出现的地方！”

　　我们顺着老玄所指的方向看去，只见西面的道路上，此刻已经被完全清空，空空荡荡，连一辆车一个人影都看不到。

　　我实在难以想象，等下万千阴兵从那里迈出的时候，会是一个怎样恐怖的景象！


第188章 邪魅狂狷龙抬头

　　我们来到广场上的时候，看到此刻广场之上已经搭建起了一个临时指挥部，完全就是军用帐篷的样子。

　　此时，只见指挥部里已经坐了许多工作人员，摆了很多的没有见过的仪器。

　　我随便看了一眼，那些仪器似乎是能够监视附近磁场波动的，甚至还有卫星以及雷达监视系统，看来这些东西都是九州局平时用来处理灵异事件常用的设施。

　　我们刚一走进指挥部，那些工作人员看到老玄进来，立刻就全部站立起来，恭敬地说道：“玄老好！”

　　老玄朝他们轻轻点了点头，淡淡说道：“大家继续吧。”

　　那些人这才重新坐下继续自己的工作。

　　这指挥部里此刻并没有什么值得观察的。老玄便带着我们重新走了出去。

　　这时，忽然只听我们身后一个声音传来，“境玄，重新回到九州局，看来你已经找到当时凌驾于众人之上的感觉了！”

　　我们回过身去，便看到我们身后站着的竟然是夏侯尊。

　　此刻夏侯尊正一脸似笑非笑地看着老玄，老玄的到来不仅盖过了他的风头，还把他九州局局长的位子抢了去，他自然是心中十分不悦的。

　　老玄一脸阴沉地看着夏侯尊，冷冷说道：“凌驾于众人之上，那是你想要的感觉，不是我的！我已经跟邓首长说好了。等解决完这件事，我就不会再管你们九州局的这些破事！”

　　夏侯尊走上前来，一双眼睛死死地盯着老玄，他的眼神之中充满了险恶与凶狠的神色。只听夏侯尊言语挑衅地说道：“最好如此，九州局第一把交椅的位置，也不是你随随便便就能坐的！”

　　听到夏侯尊如此直言不讳的威吓，我心中不由得愤怒不已。

　　而这时，令人意想不到的一幕发生了。

　　只听“啪！”地一声脆响，老玄竟然是当众给了夏侯尊一个响亮的耳光！

　　“这……”这一下，我们所有人都惊呆了。

　　我们简直不敢相信自己的眼睛，夏侯尊怎么说也是堂堂九州局的正牌局长，老玄竟然毫不避讳，当众就给了他一记耳光。

　　不远处正在工作的那些九州局的人，也都将刚刚那一幕看到了眼中，他们的脸上也全部都露出了不可思议的震惊表情。

　　这一下，夏侯尊的脸面算是彻底丢尽了。

　　而我心中却感觉——老玄实在是太帅了！

　　当众被打了一巴掌的夏侯尊，此刻脸上是难以掩饰的震惊表情，老玄刚刚那一巴掌简直是把他给打懵了。

　　许久之后，夏侯尊才总算是反应过来。“你敢打我！”夏侯尊一双愤怒的眼睛几乎是要从眼眶了跳了出来。

　　看夏侯尊那副架势，是想要冲上来对老玄动手。

　　可是老玄却是毫不畏惧，一脸淡然地说道：“来啊，动手啊，你动我一下。我今天不用再呆在这里了！”

　　“你……”夏侯尊那蒲扇大的巴掌已经举起在了老玄的头顶，可是听了这句话后却再也落不下去。

　　老玄现在毕竟是由邓首长亲自任命的九州局的局长，是比夏侯尊要高出一个级别的。如果夏侯尊这一下真的打下去，老玄真的撂挑子走人的话。那只怕夏侯尊再也无法向邓首长那里交差了。

　　此刻，夏侯尊心里的怒火几乎是要将他点燃一般，他那举在半空中的手因为愤怒而剧烈地颤抖着。

　　可是，夏侯尊的手终究还是没有敢落下，只得是一脸盛怒地收了回去。

　　看到夏侯尊这个样子，老玄冷哼一声，鄙夷地说道：“夏侯尊，就你这种货色。还敢跟我境玄叫板。当了几年的小局长，还真拿自己当真命天子了！”

　　夏侯尊的脸上，此刻已经满是羞愤与骇然，我想，这一刻他真是恨不得把老玄杀了而后快。可是，偏偏他又要顾忌老玄的身份，而不敢造次。

　　夏侯尊指着老玄，恶狠狠地说道：“境玄。你给我等着，等这件事情结束了，我再找你算账！”

　　老玄轻哼一声，说道：“找我算账？这话应该我对你说才对吧！”

　　说到这里。老玄的声音忽然变得阴冷起来，用冷若霜剑的语气说道：“海瑶的事情都是你一手造成的，看来上次只是打断了你几根肋骨，确实是太便宜你了！而且……”

　　说着，老玄凑近在了夏侯尊面前，脸上带着一副玩味的表情，饶有兴致地说道：“你这样恐吓我，真的是想要逼我继续留在九州局吗？到那时候，只怕你唯一的东西也要被我夺走了！”

　　这一刻，老玄的身上散发出了那种邪魅狂狷的其实，这种气势着实是令人感到骇然，我实在是不敢相信，眼前这个人竟然就是之前那个整日和善嬉笑的老玄。

　　“什么！”夏侯尊的脸上立刻就露出了惊恐的神色。

　　是啊，夏侯尊如此轻视老玄，却忘了现在老玄正以绝对的优势占据在九州局局长的位置之上，而且他又深得上级的青睐。如果老玄真的决定留在九州局的话，那最终的结局会是，老玄能够坐稳在九州局第一把交椅之上，而他夏侯尊，也只能屈居在老玄之下！

　　想明白这些以后，夏侯尊终于收敛了脸色，面色阴沉地转身走开。

　　夏侯尊走后，高天不由兴奋地喊道：“玄老，你……你实在是太厉害了！那可是夏侯尊，堂堂九州局的局长啊！在你面前简直就是一个幼儿园的小学生！”

　　高天说的一点没错，之前我一直觉得夏侯尊是一个城府极深阴险诡诈的人，可是，没想到，他却是被老玄牢牢攥在手心之中，根本连一丝一毫还手的余地都没有。

　　老玄苦笑一声，说道：“这有什么好骄傲的，我只是抓住了夏侯尊的软肋罢了。夏侯尊这个人贪图名利，为了保住自己的位置，不得罪上面的领导，什么委曲求全的事都是愿意做的。而我要做的，就是狗仗人势一回罢了！”

　　老玄的话确实是很有道理，不过即便是懂得了这些，一般人只怕也没有老玄这样的胆识的。

　　我也知道，看来刚刚老玄也只不过是借机发泄一下自己心中的怒气罢了。

　　师娘之所以会变成现在这个样子，根本就是夏侯尊一手造成的。而他如今竟然还敢在老玄面前放肆，老玄自然是不会给他好果子吃的。

　　这时，老玄又说道：“算了，不要再提他了。我们还有正事要做呢。”

　　随即，老玄又对一旁的九州局的人说道：“我让你们准备的东西准备的怎么样了？”

　　那人赶忙说道：“按照玄老的吩咐，都已经准备好了。”

　　老玄点了点头，说道：“很好，那现在就布置上去吧。”

　　那人随即便让人抬着几个巨大的木桶，抬到了皇城城门的入口。

　　随后，那些人们猛然将那木桶掀翻在地，只见大量的液体立刻就从那几个大木桶之中流了出来，瞬间便覆盖了城门前的通道。

　　我们骇然地看到，那些木桶里倒出来的液体，竟然全部都是猩红的鲜血！

　　那些鲜血流淌了一地，将城门下的整个地面全部都覆盖，整个城门下看上去如同是经历了一场惨烈的厮杀一般，鲜血满地，看上去十分恐怖。

　　我不由诧异道：“老玄，那是什么血？”

　　老玄说道：“羊血！”

　　我奇怪地问道：“为什么是羊血。是因为羊血能够辟邪吗？”

　　老玄说道：“辟邪的话，用黑狗血比较合适。之所以选择羊血，那是因为羊原本就是阳气充足的动物，几乎能够与十二岁的童子相比。我把这羊血洒在城门处，这龙门上方便会升起浓郁的阳气，风水之中泄水的风水龙门也会随之抬高，这唯一一扇被道尘当做是龙门的城门，如今也已经被我关闭，这就叫做龙抬头！”


第189章 午夜阴兵临皇城

　　我恍然大悟，原来这就是老玄之前所说的龙抬头。

　　我心中不由一喜，这一下，唯一的一个龙门已经被老玄给关闭，那些阴兵再想搬魂至此，也是不可能了，看来道尘的诡计就要被终结了。

　　这时，我们又看到有人在那城门下面又放上了几个大笼子，而那大笼子里放着的，竟然是几十只大公鸡！

　　看到这一幕，我不由得奇怪起来，忙问道：“老玄。这几十只大公鸡是什么意思？”

　　老玄微微一笑，说道：“你可不要小看了它们，它们可不是一般的公鸡，而是至阳天鸡！”

　　“至阳天鸡？”我很是诧异，“有什么不同吗？”

　　老玄说道：“公鸡，几乎可以称得上是世间阳气最重的动物，是天上的昴日星官，二十八星宿之一，在民间又称作是‘鸣阳大仙’。公鸡的鸣叫声中，都会散发出有很强的阳气，所以公鸡也是辟邪的时候常常用到的东西。而这至阳天鸡，更是非凡。它们从小就经过特殊的饲养与训练，在每日阳气最盛之时，才给它们喂食提升阳气的药食，以将他们体内原本就十分强盛的阳气再次提升。另外。在白天的时候这些至阳天鸡的嘴都是被绑着的，就是为了训练他们夜晚鸣叫。到了最后，即便不再捆绑，这些至阳天鸡也已经养成了午夜鸣叫的习惯。所谓‘一鸣隔昏晓，二鸣阴邪散，三鸣暗夜白’，阴气再强的阴魂，在他们面前，也好神魂震颤的！”

　　我不由惊叹，没想到这些平日里看似寻常的大公鸡，竟然会有这么大的来头。

　　不过，再看那些大公鸡，我发现他们确实是跟普通的公鸡不太一样。

　　这些公鸡的个头极大，个个都足足有将近两尺来高，而且浑身的羽毛血红血红的，毛色十分鲜亮，油光闪闪，在灯光的照射下，明亮耀眼很是夺目。

　　这些至阳天鸡头顶上的鸡冠更是硕大无比，血红的鸡冠如同是一定红宝石做成的王冠一样。看上去极为庄重。

　　而且，这些至阳天鸡整个身上所散发出的气质，都是十分不一样的，看上去精神矍铄。眼神犀利无比，给人的感觉，简直是如同一个即将奔赴沙场的大将军一样！

　　昴日星官鸣阳大仙的名号，果然是名副其实的。

　　这时，一旁的高天不由疑惑道：“玄老，我看着这些公鸡，怎么这么眼熟啊？”

　　陶年尧也是觉得如此。

　　老玄微微一笑，说道：“眼熟就对了。这些至阳天鸡，就是老头子我从你们五道宗门里借来的！”

　　高天猛然惊觉，“我说呢，这些不正是五长老养得那些至阳天鸡吗。他平日里可是把这些至阳天鸡都当成是宝贝一样看着，竟然愿意借给您，看来还是玄老的面子大啊！”

　　老玄笑着说道：“哪里，是你们五长老通情达理，知道四九城里发生了这样的事。不甘坐视不管，所以才会愿意把这些至阳天鸡借出来的，我境玄可没那么大的面子。”

　　我们当然都当老玄是在谦虚罢了。

　　随后，老玄又说道：“好了。现在离那些阴兵前来应该还有一段时间，我们先暂且在里面等着吧。”

　　随即，我们便一起回到帐篷里，等待着午夜的降临。

　　午夜将至，空旷的街道上一片死寂，那些九州局的人都被老玄要求隐蔽起来，不允许轻易靠近街道。

　　整个皇城前，几乎是听不到任何的声音，只有凉风阵阵吹过，发出一阵阵“呼呼！”的风声。

　　而就在这一片死寂之中，忽然，一声鸣锣忽然间在远处响起。

　　我们都是猛然一惊——来了！

　　我们赶忙都走出了帐篷，不过按照老玄的意思，并不敢靠近街道，而是远远躲在暗处观看。

　　鸣锣的方向是来自于街道的西面，此时，那街道两旁亮着黄色的路灯，而街道的远方，还看不到任何的东西。

　　“哐——”鸣锣的声音再次响起，一声接着一声，中间的间隔都是一样的。

　　鸣锣的声音越来越近，我也不由得开始紧张起来。

　　这时，有东西忽然进入到了我们的视野之中。

　　走在队伍最前面的，是一个手握铜锣的引路人，而他的身后跟着的，则是一大队人马。

　　确实是如老玄所说的，这是一队声势浩大的阴兵队伍！

　　之所以一眼就看出他们是阴兵，是因为，这些人全部都是幽绿色的，有些透明，又有些像是云雾一般，这些全部都是阴魂！全部都是鬼！

　　这些阴兵全部都是穿着古代的衣服，身披铠甲，手握长枪，看上去气势磅礴，十分壮观。

　　这样的景象，实在是难以想象。

　　在白天我们生活经过的街道上，这近万名阴兵竟然是如此堂而皇之地经过，这实在是令人胆寒的事情。

　　今天，这是因为有九州局的人将整个道路全部都封锁了起来。所以才避免了行人与他们遭遇。而昨天晚上，在没有任何准备的情况下，有不少晚出的路人，行走在街道上看到了如此恐怖的场景。恐怕必定是会被吓得魂飞魄散的！

　　事实上，就连此时，看到如此众多的阴兵堂而皇之地出现在我的面前，我也不由得感觉心中莫名惊慌。

　　师姐说过，阴间的鬼魂，其实也是惧怕活人的，所以他们才不会轻易出现在阳间。

　　而现如今，这些阴兵对于我们完全没有一丝一毫的忌讳之心，他们简直是把这里当做了是他们的地界，随便出入，畅行无阻。

　　我不禁想到，当有一天阴间的鬼魂真的全部都失去了对活人的忌惮，那阳间不知道会是何种的景象！

　　“噗——噗——噗——”万千阴兵步伐整齐地行进在宽阔的街道上，向着皇城的城门缓缓走来。

　　这时，我们看到，在那万千阴兵的队伍中间。竟然是高高地抬着一口通体黑色的棺材。

　　那口棺材的上方，四个角上，分别是悬挂着一面黑色的旗帜，那旗帜上面则是写着奇怪看不懂的文字。

　　不过当老玄看到那旗帜上的文字时，却是不由一惊，眉头紧皱起来。

　　师姐轻声问道：“老玄，你怎么了？”

　　老玄的目光死死地盯在那棺材上方的旗帜之上，然后惊呼道：“那四面引魂幡上写着的，竟然是佉卢文！”

　　“什么！”我跟师姐都是不由一惊。

　　佉卢文？那不是跟古井之中铁链上的文字是一样的吗！

　　老玄说过，这佉卢文，乃是楼兰古国所用的文字。难道说，这口棺材里躺着的，竟然是跟楼兰古国有关的人吗。

　　难道会是一个楼兰人？

　　老玄看着那四面写着佉卢文的引魂幡，他的脸上是难以掩饰的震惊。

　　此刻的老玄看上去，似乎是又想到了什么重要的东西，可是他却并没有说出来。

　　我很好奇，老玄想到的，会是什么呢？

　　这时，高天忽然疑惑地说道：“玄老，似乎是有些不太对劲儿啊！”

　　“嗯？”老玄不由奇怪地问道：“哪里不对劲儿了？”

　　高天紧锁着眉头，疑惑地说道：“为什么，这么好大的阴兵队伍，我却完全观察不到他们身上的阴邪之气呢？”

　　“什么！”老玄不由惊呼一声。

　　我们也感到十分诧异。

　　这么多的阴兵，他们汇聚在一起，队伍中所散发出的阴气，只怕会是很浓烈的吧，可是高天为何却没有看到呢？

　　这些阴兵给高天的气息感觉，就那个81号地上的那口古井一样，完全看不到气息的存在。

　　老玄不由得倒吸了一口凉气，惊呼道：“难道……”


第190章 阴魂碎片捡魂棺

　　我赶忙问道：“老玄，你是不是想到了什么？”

　　老玄面容之上一阵复杂的神色闪过，他说道：“这个等下再说。”看老玄的样子，想到的事情一定是十分重要的。

　　这时，陶年尧问道：“玄老，这些阴兵抬着棺材，是要干什么呢？难道是要下葬？”

　　老玄说道：“那上面四方角落里插着四面引魂幡，那已经不是尸身棺，而是一口‘捡魂棺’！”

　　“捡魂棺？”陶年尧不由诧异，“我怎么从来没有挺说过这个，这跟普通的尸身棺有什么不同吗？”

　　我们也都是很好奇。

　　老玄说道：“我之前说过，这队阴兵并不是送葬。而是搬魂。他们行走这一路，其实都是在‘捡魂’！他们将一路上经过引魂幡的招引，将路上散落的阴魂碎片全部都捡起来，然后汇聚在这捡魂棺之中保存。这是一种极其古老的招魂之术。你没有听说过，也是很正常的事。”

　　听了老玄的讲述，我们全都是感觉十分诧异。只听说过捡东西的，却没想到竟然连阴魂都能捡！

　　昨天晚上那些九州局的人可能也都没有听说过这捡魂棺一说。所以才会把昨晚的事情定性为阴兵送葬。

　　陶年尧又说道：“这些阴兵为什么要捡起路上散落的那些孤魂野鬼呢？难道是有什么特别的目的？”

　　我们对此也都很是好奇，将这些孤魂野鬼捡起来，实在是想不通，究竟是出于什么样的目的。

　　老玄却是摇了摇头。说道：“你们理解错了！我刚刚说这捡魂棺所捡起的阴魂碎片，并不是什么随随便便的孤魂野鬼，这捡魂棺所捡起的，应该是属于同一个人的阴魂！”

　　“什么！同一个人的阴魂！”我们全都是一惊。

　　老玄说道：“没错！那捡魂棺上四个方位插着的四面阴引魂幡。上面用佉卢文写着的，除了古老的引魂法咒之外，应该便是那个人的姓名跟生辰死期。”

　　不过那阴魂幡上的字体是密密麻麻的，看全看不清，所以根本无踪知道那个阴魂的身份。

　　老玄还是让九州局的那些人试着将那几面引魂幡用相机拍下来，看看回去之后能否辨识出来。

　　这时，师姐诧异地说道：“可是，即便是年代极为久远的阴魂，也应该是属于一个整体的。可这个阴魂竟然是化作了无数的阴魂碎片，难道说……他的阴魂是曾经被人打散了吗？”

　　老玄点了点头，说道：“没错，应该是这样！”

　　我心中诧异，那个人究竟会是谁，他的阴魂为什么会被打散掉了呢？

　　这时，老玄的眼前忽然一亮，惊呼道：“现在，我终于明白道尘为什么要耗费心思布置这抬山泄水的风水大局了！”

　　我们忙问道：“为什么？”

　　老玄面色阴沉地说道：“道尘想要招引的这个阴魂，他生前所有的魂魄一定是全部都被打散。不过，因为某种关系，这些阴魂经过这么多年。也并没有离开四九城，而是像是一盘散沙一样，分布在四九城之中。而道尘如今将整个四九城全部都包裹在十二煞爻之中，构建起抬山泄水的风水大局。那么，这四九城中所有的阴气，便全部都会向着这龙门的方向汇聚，当然也包括那个阴魂的碎片……”

　　这时，师姐忽然惊叫道：“然后，道尘便又派出这些阴兵，在龙门汇聚的地方，利用引魂幡。将他想要招引的那个阴魂的碎片，全部都捡入到这捡魂棺之内！最终便能够将那个人所有的阴魂碎片全部都捡起！”

　　老玄点了点头，说道：“没错，他只需要七天的时间，便能够将所有的阴魂碎片全部都捡起来，重新凝聚成那个阴魂！”

　　听到这里，我们心中已经感到万分震惊！

　　虽然老玄说的捡魂之术对我来说实在是太过玄奥，不过。我还是能够明白，道尘从一开始就已经布下了如此大的一盘大局。

　　而他耗费这么大的精力，冒了这么的险，竟然只是为了招引一个阴魂。那这个阴魂的身份，实在是令人万分好奇！

　　那个阴魂，究竟会是什么人！

　　此时，那些阴兵几乎已经行进到了我们面前。

　　“噗——噗——噗——”他们整齐的脚步声在空旷的城门前回荡。

　　这时，我忽然想到了一个问题，便问道：“老玄，如果我们现在派人去对付那些阴兵，然后把那口捡魂棺夺过来，能不能行得通？”

　　我在想，既然敌人已经来到了跟前，那就按照最直接的办法，直接动手岂不是更好？

　　可是。老玄却是摇了摇头，说道：“你觉得，以道尘的头脑，会给我们这样的机会吗？”

　　“这……”我被老玄这话说的哑口无言。

　　老玄说的没错，道尘自然不会那么傻，通过上次在地安门的事情我就领教了这一点。

　　不过，我却没想明白强攻的话为什么会想不通呢？

　　虽然这些阴兵人数众多，不过以九州局的力量，想要围剿这些阴兵，也不是不可能的。

　　这时，老玄又说道：“事实上，昨天晚上。夏侯尊已经让九州局的人尝试过了，他们尝试了很多种方法，对这些阴兵根本就无法造成伤害，甚至——根本就无法触碰到他们的身体！”

　　陶年尧说道：“怎么会这样？九州局的高人也不在少数的，对付这些阴兵，应该还是能够办得到的吧！”

　　九州局中所招纳的，有很多江湖上的能人异士，有不少是精通诛邪斩鬼的高人，按道理来说，他们应该是能够对付得了这些阴兵的。

　　老玄苦笑一声，无奈地说道：“如果这些只是单纯的阴兵还好说，可是。他们却并不是那么简单……”

　　陶年尧不由诧异，“那他们是？”

　　我们也都是十分诧异，不是简单的阴兵，那会是什么东西？

　　老玄似乎是有些为难的样子。他看着我跟师姐，说道：“妙奕，小水，你们还记得我跟你们说过的事物的阴面吗？”

　　我跟师姐听到这话。都是心中一惊。

　　我不可置信地说道：“老玄，你的意思是说，这些所谓的阴兵，并不是什么阴魂，而是这些人的阴面！”

　　老玄面色阴沉地点了点头。

　　一旁的陶年尧跟高天并不知道双鱼玉佩的事情，所以自然也不知道这所谓的阴面指的是什么东西。

　　陶年尧跟高天都是一头雾水地说道：“玄老，你们究竟在说什么啊，你们说的阴面，究竟是什么东西？”

　　老玄并不方便跟他们讲双鱼玉佩的事情，只是说道：“有关阴面的解释，有些复杂，你们可以把阴面当做是介于活物与阴魂之间的状态！”

　　“介于活物与阴魂之间的状态？”陶年尧跟高天面面相觑，看来，还是完全没有理解其中的意思。

　　在他们两个考虑这些的时候，我轻声问道：“老玄，如果这些阴兵并不是阴魂。而是事物的阴面，那他们又是从何而来的呢？”

　　就算这些阴兵是道尘通过双鱼玉佩复制得来的，那他总是需要有本体才能够办到的吧，那那些本体又是从何而来的呢？

　　一旁。师姐脸上的表情有些奇怪，她似乎是已经想到了什么，不过却是有些不敢相信，只得是看向老玄，等待着老玄确认她心中的猜想。

　　听了我的问题，老玄的面色变得更加阴沉起来，他长叹了一口气，说道：“我说过，这双鱼玉佩的复制能力，并不只是寻常我们所理解的那样简单。四九城下埋葬的古时将士阴魂，恐怕多已到地府报到，投胎转世。那剩下的……就只剩活人了！”

　　我听罢，不由一惊。

　　难道说，这些阴兵，竟然全部都是来自于四九城百姓的阴面吗？


第191章 至阳天鸡黑猫血

　　我不由惊叫道：“老玄，你是说，这些阴兵，竟然全部都是四九城的百姓的阴面？”

　　老玄说道：“确切地说，这些阴兵只是他们魂魄的阴面，并不是他们的本身。”

　　说实话，老玄的解释实在是太过玄奥，我一时都无法弄太明白。

　　我心中再次惊叹，这双鱼玉佩实在是太过神奇，它所具备的神奇力量，已经远远超出了我的想象。

　　我再次对双鱼玉佩所来自的那个归墟文明感到震惊与好奇。

　　那个远超于我们文明之上的文明，究竟是一个什么样的存在呢！

　　这时。我又想到了一个问题，“既然这些阴兵都不只是普通意义上的阴兵，那你布置的龙抬头，还有至阳天鸡。对他们来说还有用处吗？”

　　老玄说道：“龙抬头能够抑制那捡魂棺里面的阴魂进入到皇城之中，不过，那至阳天鸡，现在我也不敢确定他们是否能对这些阴兵起到作用了。”

　　这时。只听高天惊呼一声，“他们要进城了！”

　　我们赶忙装过头去，这时，只见那些阴兵终于是转过方向。开始向着城门迈进。

　　跨过那座汉白玉桥，就是皇城的城门！

　　这时，那些阴兵却猛然停了下来，他们像是察觉到了老玄在城门处布下的那些羊血。

　　其实。此时空气之中是存在有我们肉眼所看不到的气息波动的。皇城的城门已经被老玄用龙抬头之法关闭。

　　那些阴兵或许能够进入到城门之中，可是，他们所抬的那口捡魂棺里面的阴魂，却是无法进入其中。

　　虽然眼下的情形是我们暂时占了上风的，可是，不知道为什么，我却总觉得事情不会进行的太顺畅。因为我知道，道尘绝对不会是那么轻易就能够对付的了得！

　　果然。

　　那些阴兵在城门前停滞了片刻，像是在等候着某个命令一般。忽然，只见一小队阴兵从队伍之中走了出来，奇怪的是，他们的腰间全部都挂着一个麻布袋子。

　　这些阴兵一起将腰间的麻布袋子解了下来，随后，我们震惊地看到，那些阴兵从那麻布袋子里拿出了一只只通体油光发亮的黑猫！

　　而更为奇特的是，这些黑猫并不是像这些阴兵一样，只是一种虚影，这些黑猫竟然全部都是实体，是真真正正的活物！

　　那些黑猫被那些阴兵牢牢地抓在手中，不停地扭动着身体。像是在做最后的垂死挣扎。

　　可是，他们的挣扎并没有持续太久，紧接着令人惊恐地一幕发生了！

　　只见，那些阴兵猛然用手抓住了那些黑猫的头颅。然后用力地左右撕扯开来。

　　“噗——噗——噗——”一时间，一阵闷响之声响起。

　　随即，我们便惊恐地看到，那些黑猫，竟然全部都是被那些阴兵生生将头颅给扯断了下来！

　　那些被扯断的黑猫头颅，被那些阴兵随手扔到了地上，发出了无力的闷响声，那头颅的脖颈处。甚至还连着它们身体之中的内脏器官，也都一并被生生扯了出来，看上去极为恐怖。

　　一时间，那些断了头的黑猫全部都是鲜血喷涌而出，当即就散满了地面。

　　看到如此血腥的一幕发生在眼前，我感觉一阵毛骨悚然，浑身的寒毛都竖了起来，脖颈一阵凉意袭来。就像是我也被那些阴兵扯断了头颅一般。

　　看到这幅景象，高天不由感到惊呼道：“他们要干什么！”

　　老玄却猛然惊呼道：“不好，他们是要开龙门！”

　　老玄话音刚落，便只见那些阴兵便抓起手中断了头的黑猫用力地朝着那城门下砸了过去。

　　那里便是老玄之前让人倒下的羊血。布置的龙抬头。

　　那些阴兵的力道极大，那些断了头的黑猫，被他们用力地砸出。

　　那些黑猫的身体撞击在地面上，发出了一阵阵“噗噗！”的闷响之声，这些黑猫的身体立刻就如同一个个番茄一样，直接崩裂开来，无数的血水从他们的体腔之中迸射而出，瞬间便覆盖在了之前布置下的那些羊血之上。

　　我立刻想起，老玄曾经说起过，这世间有不少的动物是阴气极重的，其中就包括这黑猫！

　　这黑猫的血更是至阴至邪之物，刚好能够压制这羊血之中的阳气。能够将原本抬起的龙头再次低垂下来，那龙门自然也就打开了！

　　此时，所有的黑猫全部都被扔出，那城门前的地面上，此刻已经满是猩红滚烫的鲜血，中间还夹杂着那些黑猫碎烂的尸身，黑漆漆的毛发像是杂草一样，浸泡在血水之中。

　　这样的血腥场面，给我带来的震撼实在是巨大的，这一刻，我感觉自己连呼吸都有些困难了。

　　高天他们的反应也都跟我差不多，他们一时间也全部都惊呆了。全都是一脸呆滞地看着那城门处的血腥景象。

　　老玄此刻也是显得很失落，很是挫败。

　　看来，道尘早就料到老玄会想出龙抬头的招数来阻挡那捡魂棺进入皇城，所以才会事先准备好了这些黑猫，用来破掉这龙抬头，打开龙门。

　　我心中不由惊叹，看来，我们确实是太小看了道尘，他的能力跟心智，都是我们常人难以想象的。

　　而此时，我们忽然又听到一阵洪亮的声音响起，像是一声惊雷一般划破夜空。

　　“咯咯咯——”是笼子里的那些至阳天鸡的鸣叫声！

　　我的心中再次不由一沉。不好，只怕那些至阳天鸡也要性命难保了！

　　随着那些至阳天鸡的鸣叫，那些阴兵中间出现了一阵骚乱，不过似乎至阳天鸡的名叫声对于他们来说。并没有造成太大的影响。

　　可是，那些阴兵抬着的那口捡魂棺，此刻的反应却是异常的大。

　　只见，那口捡魂棺此刻竟然是开始剧烈地抖动了起来。发出一阵阵“咣当咣当！”巨大的撞击声。

　　整个捡魂棺抖动得如同筛糠一般，下面抬着棺材的那些阴兵都快有些把持不住，也跟随着那捡魂棺动摇了起来。

　　我立刻意识到，看来虽然至阳天鸡的名叫对于那些阴兵并没有起到太大的作用，不过，对于那捡魂棺中的阴魂却是用大用处！

　　可是，那些阴兵却并没有给我们太多高兴的机会。

　　那些阴兵知道引起捡魂棺异常的因素是来自于城门处的那几个大笼子，于是，只听“噌噌噌”几声脆响，那队阴兵全部都从腰间抽出了佩刀，然后就向着那几个大笼子走了过去。

　　看到这副景象，高天不由惊呼一声，“不好！五长老的至阳天鸡！”

　　我的心也已经沉到了谷底，看来，这些至阳天鸡的命运，必定是跟那些黑猫一样。

　　一想到这里。我就不忍心再看下去。

　　那些阴兵走到那几个大笼子前，抬起手中的佩刀，就要朝着那大笼子砍了下去。

　　而这时，令人意想不到的一幕发生了！

　　不等那些阴兵的佩刀落下。猛然间，几只至阳天鸡竟然是猛地从那笼子上方的圆口里飞跃出来。

　　那些至阳天鸡腾空而起，它们的体型十分硕大，它们张开了巨大的翅膀，简直是比苍鹰还要凶猛！

　　那些阴兵也没想到那些至阳天鸡竟然如此厉害，不由得一愣神，纷纷抬起头来，看着那些飞出的至阳天鸡。

　　可是，那些至阳天鸡却是没有任何的犹豫，身形一跃，直接从那些阴兵的头顶飞过，然后径直向着那后方的捡魂棺冲了过去！

　　与此同时，那几个笼子里剩余的至阳天鸡也都是一起发力，猛然间就将那笼子撞翻在地，它们立即鱼跃而出，也都跟随着一起奔向了那捡魂棺！


第192章 不公平的战斗

　　这时，那些阴兵才终于反应过来，纷纷向着那些至阳天鸡拦了过去。

　　可是，那些至阳天鸡无论是反应还是速度，都是极快的，竟然是左右腾挪，轻易地就躲过了那些阴兵的抓捕。

　　这一下，那些阴兵终于是被激怒，“噌噌噌噌！”一时间无数的刀剑猛然出鞘，随即这些阴兵便挥起刀剑朝着那些至阳天鸡而去。

　　而出人意料的是，那些至阳天鸡竟然毫不示弱，扯开嗓子一阵洪亮的鸣叫。直叫得那些阴兵虚影的身体都为之震荡。

　　鸣叫之后，那些至阳天鸡竟然是直接朝着那些阴兵便直接撕咬了过去。

　　那些至阳天鸡面对着这些阴兵毫不畏惧，看他们凶猛的样子，简直是如同野兽出栏一般。

　　可是。就在那些至阳天鸡快要撕咬到那些阴兵的时候，至阳天鸡却像是碰到了空气一样，直接从那些阴兵的身体之中穿越了过去。

　　看到这一幕，我们全都是不由一惊。

　　看来老玄说得没错。我们实体的攻击对于那些阴兵来说完全起不到作用。

　　而这个时候，那些阴兵却是已经回过身来，挥起手里的刀剑，毫不犹豫地就朝着那些至阳天鸡砍了下去。

　　“噗噗噗！”几声闷响响起，几只至阳天鸡立刻就被那些阴兵用刀剑直接砍成了两半，大量猩红的鲜血立刻就如同泉涌一般，喷射出来，洒在了街道之上。

　　甚至有的至阳天鸡整个身体都被从中间砍成了两半，里面的内脏都流了出来，看上去极为血腥。

　　这一刻，我们全部都是心中一寒，为那些至阳天鸡的死感到心痛不已。

　　高天一脸痛惜地说道：“怎么会这样！就算我们无法触碰到那些阴兵，可是，为什么那些阴兵却能够对我们造成伤害呢！”

　　老玄面色阴沉，长叹了一口气，并没有回答。

　　我知道，老玄其实想说的还是双鱼玉佩的事情。

　　那些阴兵是由魂魄镜像而来，有可能镜像得来的魂魄是跟我们并不是处于同一个空间之中，所以我们的攻击对他们造不成伤害，而他们因为双鱼玉佩的特殊力量，却能够对我们的空间产生干预。

　　双鱼玉佩的能力实在是太过复杂，实在是令人难以理解。

　　那些至阳天鸡看到有同伴被那些阴兵杀害，它们也是十分机警，知道不是这些阴兵的对手，不过，它们却是十分顽强，不再与那些阴兵纠缠，而是直接向着那捡魂棺再次冲击而去。

　　至阳天鸡无法伤害到这些阴兵。可是，它们却能够对那捡魂棺里的阴魂造成伤害！

　　这些至阳天鸡迅猛出击，穿梭于阴兵之间，那些阴兵还没来得及反应。那些至阳天鸡已经袭到了捡魂棺跟前。

　　不由分说，那些至阳天鸡便直接飞身跃到了捡魂棺之上。

　　“咯咯咯！”那些至阳天鸡一同发出了洪亮的鸣叫声。

　　这一声名叫，他们身下的那捡魂棺，立刻就发出了极为剧烈的颤动，下面抬着的阴兵，几乎就要无法控制。

　　那些至阳天鸡斗志高昂，它们像是天生就具备跟阴邪之物斗争的能力一般，他们一眼看到那捡魂棺顶部插着的那四面引魂幡。至阳天鸡不由分说，张开大嘴便一起都朝着那引魂幡撕咬过去。

　　“吇啦——”一声，一面引魂幡立刻就被那些至阳天鸡给撕裂开来。

　　撕碎了引魂幡，那些至阳天鸡还觉得不过瘾，开始用他们那尖锐的鸡嘴用力地啄食着那捡魂棺的棺盖。

　　“呯呯呯呯！”棺盖之上一时间发出阵阵脆响，如同敲鼓一般。

　　这一下，那捡魂棺上的震动变得更加剧烈了，到了最后。几乎是如同跳舞一般，直接跳了起来。

　　下面抬着的那些阴兵再也无法把持，终于，那捡魂棺高高跃起。然后“轰隆”一声巨响，重重地摔在了地上，那些至阳天鸡仍旧是在对那捡魂棺用力啄食。

　　而此时，那些阴兵也终于是反应过来，挥起手中的刀剑便再次朝着那些至阳天鸡砍杀过去。

　　“噗！”一声闷响。

　　一只至阳天鸡被锋利的刀刃直接砍掉了脑袋，大量的鲜血立刻就从它那断开的脖子中喷涌而出。

　　而惊奇的是，那至阳天鸡断了头竟然也没有当即死亡，而是慌乱地从那捡魂棺上跌落下来。然后在地上狂奔起来。

　　这只无头的至阳天鸡生命力极为顽强，一直在街道上奔出了几十米外，才终于是栽倒在地上。

　　这时，老玄忽然喊道：“九州局的人，给我上，把那口棺材给我打开！”

　　既然那些至阳天鸡能够对捡魂棺里的阴魂起到作用，那只要打开了捡魂棺，便能够收拾那里面的阴魂。

　　那些九州局的人闻言，立刻就要起身冲向那城门方向。

　　可这时，却忽然只听一个声音响起，“都站着别动！”

　　我们顺着声音看去，看到说这话的竟然是夏侯尊！

　　夏侯尊在九州局掌舵几十年，他的地位在这些九州局人的心中根深蒂固，自然是要比刚刚接手的老玄强上很多。

　　夏侯尊一声令下，那些九州局的人便再也没有人敢动。

　　看到这幅景象，老玄立刻是愤怒不已，他怒气冲冲地指着夏侯尊，大喝道：“夏侯尊！”

　　此刻，夏侯尊却是一脸得意的样子，他冷笑着说道：“境玄，你明知道我们的攻击对这些阴兵起不到任何的作用，却还要我们的人去送死，你是想让我的人给你做炮灰吗！”

　　这一下，那些九州局的人就更加犹豫起来。

　　昨晚的行动他们也都参加了。也都知道那些阴兵的厉害，如今又有夏侯尊拦着，他们自然是更加不愿去送死了。

　　老玄知道一时也无法让这些九州局的人听从自己的命令，而此时。那些至阳天鸡却是在一只一只地正被那些阴兵所屠戮。

　　老玄已经顾不得那么多，大喝道：“妙奕，小水，我们上！”

　　说罢，老玄已经纵身一跃，直接从那护栏上跃了出去，然后径直朝着那捡魂棺冲了过去。

　　我跟师姐也毫不犹豫，从一旁拿起了工具，便立刻跟了上去。

　　我们刚一冲出去，便听到身后陶年尧跟高天喊道：“等等我们！”他们两个也都跟随了上来。

　　不多时，我们已经来到了那些阴兵的跟前。

　　刚一到跟前，看到如此众多的阴兵尽在眼前。我的心中不由得有些紧张起来。

　　我们无法伤害到这些阴兵，而这些阴兵却能够轻易置我们于死地，这原本就是一场很不公平的战斗。

　　不过眼下我们已经顾不得那么多，径直就朝着那捡魂棺冲了过去。

　　可是。那些阴兵一路上向着我们砍杀过来，这一路上，我心惊胆战地躲过那些阴兵的刀剑，好几次，那锋刃都是贴着我的身体划过的。

　　在与那些阴兵周旋的时候，我发现了一个奇特的问题。

　　在那些阴兵主动对我们发力的时候，他们会对我们造成伤害，而当我们主动发力的时候，却能够从他们的身体之中穿梭过去。

　　这或许应该是用空间物理的知识来解释，只不过我却完全不懂。

　　在我快要冲到捡魂棺跟前的时候，两个阴兵的刀剑一起向我砍来，我躲过了其中一个。却没有能够躲过另外一个。

　　“噌！”我能听到那刀锋切开我手臂肌肉的声音。

　　一股刺骨的冰凉立刻就透过我肌肤的伤口传入到我的身体之中，这一刻，我所想到的并不是那手臂之上的剧痛，而是忽然想到，我手臂上的这个伤口，是来自于另一个空间的力量所造成的！

　　此时，那捡魂棺已经近在眼前，师姐他们也都已经来到跟前。

　　我们不由分说，便一起向着那捡魂棺的棺盖扑了上去。

　　我一把将手中的撬杠插进了那棺盖的缝隙之中。

　　就在我准备发力撬开那棺盖的时候，异变突然发生了！


第193章 城门大战

　　这时，只听“嘭！嘭！”两声轰鸣的枪响划破夜空。

　　我不由一惊，这时，我才看到身旁的陶年尧已经倒在了地上。

　　怎么回事？是谁开的枪？我的心猛地一沉。

　　高天赶忙冲上去将陶年尧扶起，“陶叔！陶叔！”

　　这时，只见陶年尧一脸痛苦的表情，幸好他只是手臂上中了一枪，并没有伤到要害。

　　还没等我们反应过来。紧接着又是一阵枪响，“嘭！嘭！嘭！嘭！”一时间，枪声四作，全部都是冲着我们而来的。

　　幸好我们全都躲在了捡魂棺后，这才躲过射击。

　　我不由惊呼道：“怎么回事？”

　　师姐面色机警地说道：“有外人！在那桥下！”

　　“什么！”我不由一惊，悄悄地探出头去。

　　果然，在那城门前的桥下，我能看到许多身穿统一服饰的蒙面人，他们无论是穿着还是装备看上去都是十分专业。

　　而且，看到他们的穿着，我立刻就感到十分熟悉。

　　这时，不等我再多看。便只见远处的桥下“嘭！”地一下闪现出一点枪火，随即我眼前的捡魂棺便被子弹所击中。

　　而此时，那些阴兵似乎也已经发现了桥下那些人的存在，反倒是暂且丢下了我们。向着桥下的那些人杀了过去。

　　我赶忙收过身形，骇然地对师姐跟老玄他们说道：“桥下的那些人，好像是圣杯的人！”

　　“什么，圣杯！”师姐跟老玄都是发出了一声惊呼。

　　上次在万贯山的时候。我跟师姐都是见识过圣杯的人，不过老玄为什么会有这么大的反应，倒是让我有些意外。难道他也听说过圣杯这个组织吗？

　　不过，眼下我已经没有时间考虑这些。

　　看来圣杯的人一定赶在广场戒严前就提前躲在了桥下。

　　不过，我更奇怪的是，圣杯的人为什么会出现在这里，他们来这里有什么目的呢？

　　而此时，只听捡魂棺的后面一时间枪声大作起来。

　　我们向着那边看了过去，这一下，我们一下子都惊呆了！

　　只见，此刻圣杯的人已经跟那些阴兵厮杀在一起，而令人奇怪的是，圣杯的人竟然能够对那些阴兵造成伤害！

　　无数的子弹向着那些阴兵射击过去，那些阴兵身上中了枪后，直接就化作无形，消散在了空气之中。

　　我不由惊呼道：“这是怎么回事，圣杯的人为什么能够伤得了他们！”

　　此刻，老玄的脸上也是一阵疑惑，忽然，他的眼前猛地一亮。惊呼道：“我知道了！我知道当年隐藏在我们中间的是什么人了！”

　　师姐眉头一皱，“你是说……”

　　老玄说道：“就是圣杯的人！是他们偷走了那副双鱼玉佩！”

　　我立刻惊觉，“所以他们才能够对这些阴兵造成伤害，因为他们拥有双鱼玉佩。他们能够处于跟这些阴兵同一个空间之中，所以才会对他们造成伤害！”

　　这个听起来有些复杂，其实是很容易理解的。

　　就像是我们与阴兵还有圣杯的人原本是处于同一张白纸上面，可是，他们拥有双鱼玉佩，就像是将这张白纸从中间折起，而他们仍旧是处于同一个方向，而我们则只是处于折痕的另外一边。与他们已经不是在同一个平面之上。

　　这就是双鱼玉佩的力量。

　　虽然圣杯的人有枪在手，可是那些阴兵也毫不示弱，顷刻之间便已经冲到了那桥边，跟他们厮杀在了一起。

　　那些阴兵的刀剑毫不犹豫地落下，如此近的距离，那些圣杯成员即便有枪也来不及射击，立刻就被那些阴兵砍杀。

　　不过，这时却又响起了半自动步枪的声音。“哒哒哒哒……”

　　无数的子弹如同雨点一般，向着那些阴兵扫射过去，无数的阴兵立刻就直接被打散在空气之中。

　　在他们双方激战正酣的时候，我们赶忙扶起了陶年尧。

　　老玄说道：“快。把年尧送回去！”

　　“可是这捡魂棺……”好不容易来到了跟前，我实在是不愿就此放弃。

　　我又试着用撬杠去撬动那捡魂棺的棺盖，可是，这时候我才发现，这捡魂棺的棺盖封闭得极为结实，上面钉满了钉子。

　　我不由失落，看来，道尘早就料到会有人试着撬开这捡魂棺对里面的阴魂不利。所以才会将这捡魂棺封闭得如此严密，我们一时想要将它撬开，只怕是没有可能的。

　　而此时，不远处的阴兵还有圣杯的人发现了我们企图对那捡魂棺下手。也立刻都是朝我们这边袭击过来。

　　圣杯的人端起半自动步枪，就朝着我们这边扫射过来，而与此同时，那些阴兵也已经向着我们冲杀过来。

　　这时，老玄当机立断，厉声喝道：“我们快走，这已经不是我们能够踏入的战场了，快撤！”

　　老玄说得没错，无论是阴兵，还是圣杯的人，我们都无法伤及，而他们却能够轻松将我们置于死地。

　　没有任何办法，我们赶忙扛起了陶年尧便向着指挥部冲回过去。

　　而在我们返回的路上，圣杯的子弹还在我们耳边呼啸而过。

　　“噌！”一颗子弹贴着高天的小腿划过，高天直接就趴倒在了地上。

　　“高天！”我惊呼一声，赶忙将他扶起。

　　高天一脸痛苦，他那受伤的腿已经不能动，我强拖着他向着指挥部而去，一路上，他那腿上的血流了一地，在地面上画出了一条长长的血迹。

　　我们离指挥部还有一段距离，这时，便只见从指挥部那边冲过来一队人，竟然是秦安野带着自己的手下冲了上来。

　　他们一把将高天跟陶年尧抬起，我们这才快速离开了城门前的战场。

　　我们身后的那些阴兵看到我们走远，便不再追击，转而重新杀了过去，向着那些圣杯的人冲了过去。

　　我们将陶年尧跟高天放下，那里早已有医护人员准备好，将他们放在担架上，然后快速地给他们处理伤口。

　　我们这才重新向着城门的方向看去。

　　只见此刻，那城门前已经是一个真正的战场。

　　阴兵的刀剑。与圣杯成员的枪火在夜幕之下碰撞在一起。

　　这是一场冷兵器与火器之间的战斗，这是另外一个空间的厮杀，而我们，则注定只能够成为一个旁观者。

　　显而易见，枪火自然是要比冷兵器要猛烈许多，不过，那阴兵的数量实在是太多，已经将那些圣杯成员牢牢围住。所谓寸有所长，尺有所短，眼下，枪火的威力已经难以发挥。

　　那些圣杯成员眼看一个接着一个地被那些阴兵所斩杀，这时，只见有两颗手雷从那些圣杯成员之中扔了出来，径直抛向了那口捡魂棺！

　　我们的心不由得提到了嗓子眼，虽然不知道圣杯的人究竟是要做什么，不过要是能够将那捡魂棺炸毁，那至少对我们应该是有利的。

　　随即，只听“咚！咚！”两声巨响炸响，那两颗手雷当即就在那捡魂棺上炸出了两团巨大的火花。

　　可是，出人意料的是，那捡魂棺在被手雷炸过之后，竟然是依旧完好！

　　看到这一幕，我们彻底惊呆了！

　　我们都没想到，那捡魂棺竟然会如此坚固，看来，我们想要强行将那捡魂棺破开，是不太可能了。

　　那些圣杯的人显然也都没有想到就连手雷都没有办法炸开那捡魂棺，此刻都是有些惊住了。

　　可是，那些阴兵却并没有给他们任何机会，无数的阴兵一拥而上，立刻就将他们团团围住，剩下的，就只剩屠戮了！

　　片刻之后，城门前的战场终于恢复了安静。

　　那些阴兵重整旗鼓，在我们骇然的目光下，那些阴兵重新抬起捡魂棺，终于是迈进了城门！


第194章 阴阳镜像照蜃景

　　刚刚还喧闹无比的城门前，此刻就只剩下一片死寂。

　　无论是阴兵还是圣杯成员，都没有留下任何尸体，城门前到处泼溅的都是黑猫血与羊血，当然还有那些至阳天鸡的鲜血。那些至阳天鸡几乎已经被阴兵屠戮殆尽，只剩下为数不多的几只存活，那些被砍杀的至阳天鸡生命力极为旺盛，即便是断了头倒在了地上。双腿还在不停的抽搐着。

　　看着这一幕，老玄终于是再也按耐不住心中的怒火，指着一旁的夏侯尊大骂道：“夏侯尊，你他妈的就是狗杂碎！”

　　这一声怒骂如同惊雷一般在整个广场之上乍起，广场上所有九州局的人都惊呆了。

　　夏侯尊虽然顾忌老玄的身份，不过他却不愿就这样当着众人的面被老玄骂个狗血淋头，他怒气冲冲地大喝道：“境玄，你别以为你有邓首长做后台，我就怕了你，你刚刚做出的是错误的指挥，我是不会让我们九州局的弟兄们白白送死的！”

　　夏侯尊极为聪明，把自己刚刚的决定跟那些九州局成员的生死联系在一起。企图以此来让九州局的那些人站在自己这一边。

　　老玄此刻几乎已经失去了理智，指着夏侯尊的鼻子怒吼道：“少在这里说的冠冕堂皇的，就你这种官僚，他妈的什么时候把你手底下这些人的生死放在眼里过！你这么做不就是不想让我完成这次任务吗。不就是怕我抢了你九州局局长的位子吗！老子还就告诉你，我他娘的就留在九州局了，我要一辈子压在你的头上，老子压死你！”老玄的手指都快要指到了夏侯尊的鼻子上。

　　夏侯尊没想到自己竟然是搬起石头砸自己的脚。这一下，老玄真的死心塌地留在九州局的话，恐怕他还真的是有可能要被老玄给压在底下，一辈子都别想出头。

　　夏侯尊脸上的表情看上去似乎是有些心虚起来。

　　老玄却并未再理他，对我跟师姐说道：“妙奕，小水，我们去城楼。”

　　说着，老玄便头也不回地带着我跟师姐向着那城门的方向走去。

　　当走过一只至阳天鸡尸体旁的时候，老玄稍微停了一下，那只至阳天鸡的脑袋都直接被阴兵给砍了下来，路上散满了它的血，看来是断了头依旧狂奔了数十米才死掉的。

　　这时，老玄又忽然转过头去，冲着远处的夏侯尊大骂道：“夏侯尊，你他妈的还不如一只鸡！”

　　我还是第一次见老玄如此发飙，心中不由暗自惊叹，此时的老玄才真的是好大的官威啊！

　　看到老玄此时的样子，我才真正能够想象的出，老玄当年年轻的时候在四九城里，是如何的叱咤风云！

　　随即。我们便跟随老玄快步走上了城门楼。

　　从城楼上面，我们远远看去，终于看到那阴兵搬魂的队伍此刻正沿着皇城的中线一路缓缓前行，那些紧闭的城门对他们来说根本就起不到任何的作用。

　　他们有条不紊地向前迈进。看到这一幕，我不由得有些恍惚，眼前这一幕，简直就像是古时的帝王，深夜回宫一般。

　　那些阴兵一路前行，一直向着皇城的最深处迈进。

　　终于，在行至到皇城最中间的时候。我们惊讶地看到，那些阴兵竟然是忽然消失在了那里，完全没有了踪迹。

　　整个皇城之中立刻就恢复了寂静，再也没有了任何的声音。

　　我不由惊讶地说道：“怎么忽然消失了，那是什么地方？”

　　老玄说道：“那里应该就是整个十二煞爻的最中心，我之前看过，应该是在中和殿附近。”

　　师姐无奈地说道：“看来今天晚上的搬魂已经结束了。”

　　我不由得有些失落，今天晚上我们忙活了这么长时间。耗费了那么大的精力，却仍旧么有能够阻止这些阴兵。

　　已经过去了两天，再有五天的时间，道尘的计谋就要得逞了。那个阴魂就要被道尘完全凝聚了。

　　可是，看今天的样子，我们只怕是再也没有办法阻止他们了。

　　这时，我想起了之前高天说他看不出这些阴兵身上的气息时，老玄似乎是想到了什么，刚刚可能是当着高天跟陶年尧的话他不太好说，现在城门之上就我们师徒三人，他应该就没有什么好顾虑的了吧。

　　于是。我便问道：“老玄，刚刚高天说看不到这些阴兵身上气息的时候，你到底是想到了什么？”

　　老玄顿了顿，说道：“其实也只是猜想而已。因为。就算是双鱼玉佩，或者是双鱼玉佩所复制出来的东西，按道理来说也是应该具有气息的。”

　　老玄说得没错，世间万物，都是应该具有气息的。

　　老玄接着说道：“我忽然想到了双鱼玉佩一个非常重要的神通。”

　　我忙问道：“什么神通？”

　　老玄声音低沉地说道：“阴阳镜像！”

　　听到这个名字，我跟师姐都是十分诧异，“阴阳镜像？这是什么意思？”

　　老玄说道：“双鱼玉佩的这个神通，我当年也只是从罗布泊那个秘密实验室负责人的口中听说过的，并没有真正见识过。不过今天的这些事情，却是让我想到了当年那个负责人所说过的，阴阳玉佩的阴阳镜像。”

　　我跟师姐仔细听着老玄的讲述。

　　老玄说道：“高天之所以看不出那81号地上湖面上的气息，是因为，81号地上的，已经不是一个简单的湖面，而是一面镜子！”

　　“镜子？”我不由疑惑，一时没明白老玄的意思。

　　老玄说道：“打个比方吧。把那古井里面流出的井水，所形成的湖面，当做是一面镜子的透明玻璃。而那位于井底的双鱼玉佩，就是那镜子后面用来起到反射作用的涂层。两者才能构成一面真正的镜子。而高天之所以看不到那湖面上的气息，并不是因为那湖面上没有气息，正好相反，是因为那湖面上所倒映出的几乎是整个四九城上空的气息！那样的气息是由无数各种各样的气息混杂而成，极为复杂，别说是高天，恐怕这世间也没有任何一个人能够看得出来。”

　　老玄的意思我差不多能够明白，这就像是在一杯清水中滴入一滴墨汁，或许还能够看到墨汁存在。可是，如果在那杯清水中，滴入了大量的墨汁，整个杯子里的全部都混入了墨汁的话，那就再也看不到墨汁的存在，而是会认为这杯水原本就是黑色的！

　　这时。师姐问道：“可是，高天为什么也没有能够看得出那些阴兵身上的气息呢？”

　　老玄叹了口气，无奈地说道：“老天之所以看不出那些阴兵的气息，是因为——那些阴兵根本就是不存在的！”

　　“什么！”这一下，我跟师姐完全惊呆了。

　　我几乎已经是一头雾水，完全搞不懂老玄是在说什么。“老玄，你……你说的是什么意思？”

　　那些阴兵不就是在我们的眼前吗？什么老玄却说他们并不存在呢？

　　老玄说道：“你们应该都听说过海市蜃楼吧？”

　　我跟师姐面面相觑，一起点了点头。

　　老玄接着说道：“这阴阳镜像。就有点类似于海市蜃楼。那些阴兵是由四九城百姓的魂魄复制而来是没错，不过，我们所看到的，只是通过双鱼玉佩镜像过来的而已，并不是那些魂魄阴面的本身，而是他们的蜃景！”

　　老玄的话实在是有些高深莫测，我一时也并没有完全明白过来。

　　不过，我明白的是，我们所看到的那些阴兵，其实他们的本身并不是在这城门前，而是在另外一个地方。

　　可是，如果我们所看到的只不过是蜃景的话，那么，那些真正的阴兵又是在哪呢？


第195章 帝王陵寝诡异事

　　直到这时，我也才真正明白，为什么81号地上的古井如今会再次喷涌出井水来，那是因为道尘需要这一面镜子，他需要借助那些井水构建出阴阳镜像，然后把那些阴兵投射到皇城城门的位置。

　　如今，81号周围已经变作了一片汪洋，那这面镜子已经足够大，或许这样才能够将阴阳镜像的神通发挥得更大。

　　我随即便问道：“老玄，如果说那些阴兵并不是在这皇城城门的位置，那他们究竟是在什么地方呢？”

　　师姐对于这个问题也十分好奇，等待着老玄给出一个答案。

　　老玄从怀中拿出了一张四九城的地图。摊开在我们面前。

　　老玄指着地图说道：“你们看，这里就是我们现在所处的地方。”

　　随后，老玄的手又滑向西北边的方向，说道：“这里就是那81号地。这里就算是那阴阳镜像的所在。”

　　我疑惑地说道：“那么，那些阴兵应该是在……”

　　老玄用指甲贯穿了国旗广场跟81号地，然后又用手指丈量出了两者之间的距离，随后又在两者的连线上调转了一个方向。

　　老玄说道：“那些阴兵真正的所在，应该就是在这里……”

　　当老玄看到自己所指出的位置时，连他自己都不由一惊。

　　我跟师姐顺着老玄所指出的地方看去，这一下，我们也都是不由得惊呆了。

　　我惊得几乎要说不出话来：“这……这不是……”

　　师姐也不可置信地说道：“十三陵！”

　　看到这个地方，我不由得心中惊奇，“怎么会是在这里？”

　　十三陵毕竟是一个比较特殊的存在，我在想，那些阴兵存在于此地，会不会是有特殊的原因。

　　而此时，老玄的目光之中却是一阵有一阵复杂的情绪闪过，似乎这个结果让他想到了很多的东西。

　　我疑惑地问道：“老玄，你是不是想到了什么？”

　　老玄点了点头，“没错，我是想到了一些东西，不过，眼下我们需要一张更加精确的地图！”

　　随即，我们便跟随老玄一起走下城楼，回到了指挥部。

　　一回到指挥部，老玄就立刻让秦安野找来了一张更加精细的四九城地图，然后摊开在桌子上。

　　老玄拿出尺子还有铅笔，熟练地在地图上标示出了81号地跟中和殿的确切位置，然后量出两者之间的确切长度，最后把这个长度投射到十三陵那边的位置。

　　当老玄在十三陵之中点出那一个位置的时候，老玄的脸上终于是露出了一副骇然而又吃惊的复杂表情。

　　看来，这个地方跟刚刚老玄所想到的那个地方确实是一样的。

　　我凑近地图仔细看去，只看到，老玄所标注出的那个最为的位置，赫然就是十三陵之中的定陵！

　　定陵是明朝万历皇帝的陵墓。是我国唯一一个挖掘的帝王陵墓，当年这件事情不仅在国内，还曾在国际上引起过轩然大波。

　　看到这个名字，我立刻就想到了老辈人口中经常传说的有关定陵里冒出的诡异事件。

　　首先一件。就是有关万历棺木诅咒的事情。

　　当年万历皇帝还有两位皇后被从定陵里挖掘出来之后，他们的金丝楠木棺椁便被当时负责挖掘的工人随手扔到了定陵宝城后面的山沟里，然后其中一口恰巧就被一对年迈的夫妇捡起。他们一看就知道这棺椁的木材是上等木材，便决定把用这些木材给他们各自打造出一口棺材。

　　可是，接下来，诡异的事情就发生了。

　　当第一口棺材制成之后，老太太就立刻丢了性命。

　　而第二口棺材刚刚完工，那老头子也一命呜呼。

　　这一对夫妇前后的死亡时间。还不到半个月！

　　除了这一对老夫妇之外，还有另外一对夫妻也捡到了两口棺椁，他们的想法跟那一对老夫妇差不多，都觉得这棺椁的木材是上等的，于是，他们就决定把这两口棺椁打造成两个躺柜。

　　可是，这个躺柜打造出来之后，同样是发生了诡异的事情。

　　在躺柜打造出来不久。有一天，这对夫妻出门回到家中，发现他们家的四个孩子都不见了踪影，他们找了很久。终于在屋子里的躺柜旁发现了那四个孩子的四双鞋子，他们当即就意识到了什么，赶忙打开躺柜。

　　随后，他们看到的一幕，立刻就让他们惊呆了！

　　只见，那躺柜之中，四个孩子拥挤得躺倒在其中，早已经气绝身亡！

　　这四个孩子的手指上都渗出了血。那柜子里面也都是抓痕，可见他们死前是拼命挣扎的，可是，他们最终没有能够从那躺柜里逃出来。

　　这四个孩子是因为进入到躺柜之中后。那躺柜的盖子立刻合上，然后躺柜外面的挂钩恰巧勾上，所以他们全部都是被活活憋死在了里面。

　　四条人命就这样断送。

　　可是，这还并不是结束！

　　这四个孩子死后。过了几年，这对夫妻又生了四个孩子，三个女儿一个男孩，而十几年后。悲剧的事情再次发生。

　　他们唯一的一个儿子高中刚刚毕业，还没来得及施展抱负，竟然是离奇得趴倒在了那个躺柜上，死掉了！

　　至此。万历皇帝的棺椁，竟然是害死了七条人命！

　　这些事件都是真实发生的。

　　如果说，这些事情还只是巧合的话，那另外几个跟定陵挖掘有关人士的死，则更加匪夷所思了。

　　当年极力主张对定陵进行挖掘的明史专家，时任四九城副市长的吴晗，在狱中自杀。

　　负责定陵挖掘指挥任务的郑振铎，飞机失事遇难。

　　万历皇帝开棺时的摄影师，刘德安，上吊自杀了。

　　考古专家白万玉，晚年神志不清，最终脑溢血死亡。

　　除此之外。还有定陵考古队员被雷活活劈死等一系列诡异事件。

　　这些事件全部都是真实发生过的，这在当年可是引起了很大的风波的，人们一度认为，这都是因为当年挖掘定陵犯了大忌讳，所以才会造成这么多诡异惨剧的发生。

　　而如今，所有的证据却是将那些阴兵的真实所在指在了这么一个诡异事件频发的地方，这着实不由得不让人心中犯嘀咕。

　　那些阴兵最终是出现在定陵，这只是因为巧合，还是因为其他的原因呢？

　　而此时，我更加感到奇怪的却还是老玄！

　　为什么老玄之前在城楼上就已经料到了那些阴兵的所在是在定陵呢？他是想到了什么吗？

　　随即，我便试着问道：“老玄，你之前是不是已经猜出这些阴兵其实是在定陵呢？”

　　老玄看了我一眼，终于还是点了点头，说道：“没错。”

　　这一下，我更加诧异了，忙问道：“为什么，你为什么单单会想到是定陵呢？难道只是因为定陵是唯一一个被挖掘过的吗？”

　　这当然不能成为理由，因为在我看来两者之间根本就没有什么直接的联系。

　　可是，老玄接下来的话，却是让我瞠目结舌。

　　只听老玄长叹了一口气，并没有直接回答，而是反问道：“我告诉过你们，当年我们奉命前往罗布泊的时候，是哪一年？”

　　我立刻记起来，回答道：“你说的，好像是一九五六年！”

　　老玄点了点头，说道：“没错，确实是一九五六年。”

　　随后。老玄又问道：“那，你们知道定陵又是什么时候开始挖掘的？”

　　“这……”我不由犯难起来，这我倒是从来不知道。

　　而这时，一旁的师姐却是不由惊呼道：“也是一九五六年！”

　　“什么！”我不由一惊，我的心立刻就提到了嗓子眼儿，“难道说……”


第196章 归墟坐标楼兰魂

　　老玄带领九州局前往罗布泊执行特殊任务的时间，跟定陵开始挖掘的时间几乎是同一时间，这难道仅仅是巧合吗？

　　而既然老玄有意将两者放在一起说出来，就说明他们之间绝对不是时间巧合那么简单。

　　可是，罗布泊与四九城相隔数千里，它们之间会存在什么联系呢？

　　师姐显然也是感觉十分诧异，问道：“老玄，这究竟是怎么回事？”

　　老玄叹了口气。说道：“其实，这件事情十分复杂，我所知道的也并不是很多。我只知道，当年双鱼玉佩的事情出来之后，罗布泊附近的城市里出现了许多镜像人，都是由双鱼玉佩复制而来的。总参曾经派专人调查过这些镜像人的事情。我听说，从这些镜像人的口中，总参获得了一组十分奇特的数字，经过破译，他们得出一个结论，这组数字其实是一组坐标。”

　　“一组坐标？”我不由奇怪，“这组坐标代表了什么？”

　　老玄说道：“我从总参领导的口风中听出，这些坐标似乎是跟与双鱼玉佩有关的归墟文明关系密切！”

　　师姐立刻领悟，说道：“那些镜像人所说的那个坐标，所指示的地方，该不会就是定陵吧？”

　　听老玄的口气。似乎是这样。

　　老玄说道：“当时，有关这个归墟坐标的一切，都是一个至高机密，比双鱼玉佩的保密级别还要高。从始至终，我都不知道这个归墟坐标所指的地方究竟是哪里。我只是一次意外的机会，听到一位总参高官一个人发牢骚说，那个地方是在四九城，而且他还说，那么重要的地方怎么可能挖掘呢，要是挖掘的话，只怕全世界都会知道的。其实，当时，我还并不知道那位高官口中所说的究竟是四九城的什么地方。直到后来，定陵被挖掘的事情才传出来，并在国际上引起了很大的轰动，那个时候，我才想起了这件事情，才开始怀疑，当时那个归墟坐标所指的地方，该不会就是这定陵吧！”

　　虽说，老玄从始至终，都没有直接的证据表明那个归墟坐标就是在定陵，可是，他所说的这一切却实在是太过巧合。再加上今天这阴兵的事情，几乎已经能够断定，老玄的判断是正确的。

　　那归墟坐标的确切位置，就是在定陵无疑！

　　可是。有一个问题我却是十分奇怪。

　　当年定陵挖掘的时候，在国内可是引起了很大的争议的，有人执意要挖掘，而有些人却是极力反对，最后还是由国家、最高级领导拍板，这件事情才算是落实下来的。

　　难道说，这所有的一切，都只是一个巨大的谎言吗？

　　那所有的争执。所有的妥协，这所有的一切，其实都只是为了掩盖那最高级别的秘密，而演的一场戏吗？

　　以及整个定陵的挖掘，这个帝王的浩大陵墓，之所以被挖掘，也只是为了掩盖那归墟坐标的秘密！

　　还有那最后定夺一切的那个决定……

　　我实在是不敢再细想下去。

　　我问道：“那最后怎么样，那个归墟坐标下究竟是有什么东西。被找到了吗？”

　　老玄摇了摇头，说道：“这个我也不知道，这件事情从始至终都太过隐秘了，我想。全国来说，知道此事的人，也不超过十个。甚至，就连当年挖掘定陵的工作人员。也不一定知道此事，有关归墟坐标挖掘的事情，一定是隐藏在定陵挖掘之中秘密进行的。”

　　听到老玄这么说，我也觉得归墟坐标的事情实在是太过隐秘了，只怕，这种级别已经是属于国家最高级别的机密了。

　　不过这反倒是让我更加好奇，究竟，到了最后那个归墟坐标下的东西有没有被挖掘出来呢？

　　还有，那归墟坐标之下，究竟会是什么东西呢？

　　比双鱼玉佩还要重要的东西，真的难以想象会是什么……

　　想到这里，我的脑中不由得灵光一闪，我立刻惊呼道：“老玄！你说……那归墟坐标下的东西会不会跟道尘所要招引的那个阴魂有关！”

　　“什么！”老玄跟师姐同时都是不由一惊。

　　不过随即，他们便立刻就冷静了下来。

　　“这……”老玄显然也开始思考着这两者之间有所关联的可能性。

　　师姐却已经是十分坚决地说道：“我觉得厉淼说的确实是有可能的！要不然怎么会这么巧合，道尘刚好会把那些阴兵设置在定陵的位置！”

　　这也正是我所考虑到的，不过。如果真的是这样的话，那是不是就代表，当年在秘密对归墟坐标进行挖掘的行动中，结果并没有成功！

　　这时。老玄也终于说道：“我觉得，小水说得确实是有道理的！当时，那些阴兵最终是将那捡魂棺抬到了中和殿，然后消失的。而中和殿在阴阳镜像之中，所对应的地方，就是这定陵！也就是说，那捡魂棺最终其实是被送到了这定陵之中！”

　　这时，师姐也忽然想到了什么，说道：“还有，老玄，你当时不是说，在捡魂棺四方角落里插着的引魂幡上。写着的是佉卢文吗。而这归墟坐标所发现的罗布泊又是跟楼兰古国有关的，所以，这两者之间，肯定是有着某种特殊关联的！”

　　一个大胆的想法忽然出现在了我的脑子里，我立刻说出了自己的大胆猜想，“老玄，师姐，你们说。会不会，那归墟坐标下埋着的东西，其实根本就是一个人，就是道尘所要招引的那个阴魂！”

　　老玄跟师姐对于我的这个猜想也同样表示赞同。

　　这完全是有可能的。那阴魂最终的去处就是归墟坐标，而当年归墟坐标的挖掘是以失败而告终。所以说，这归墟坐标下面埋着的东西，很有可能就是一个人！

　　而且，既然道尘使用的引魂幡上面，写着的是佉卢文，所以，更加可能的是。归墟坐标下面的那个人，其实是一个楼兰人！

　　“可是老玄，有一点我却是想不通。”师姐疑惑地说道：“那归墟文明，乃是一个远超于我们现在文明之上的高等文明。可是，那归墟坐标下面所埋葬的，却是一个楼兰人。这怎么可能呢？难道楼兰人是跟归墟文明有关的吗？”

　　这显然是不太可能，楼兰古国存在的历史也只要短短几千年的时间而已。而且楼兰古国也绝对不可能达到归墟文明那样发达的程度，就算是千年以后的今天，我们的文明也还远远没有发展到这种程度。

　　不过，即便楼兰文明跟归墟文明之间并没有直接的关联，不过，他们之前总是有着千丝万缕的细微联系。

　　这让我不由想到，当年楼兰古国的突然消亡，会不会是跟归墟文明有关呢？

　　这些问题实在是太过复杂，我一时实在是无法想明白。

　　老玄对于师姐的问题也是难以解答，他说道：“归墟文明跟楼兰文明他们之间相差了不知道有多少年，是两个完全不属于一个时代的文明。可是，这两个文明之间却产生了蹊跷的重合，这还真的是让人费解，难以捉摸！”

　　其实，除了这些问题之外，还有一件很重要的事，那就是圣杯！

　　圣杯这个神秘的组织，为什么会突然出现自这起事件当中？

　　还有，如老玄之前所说，当年他所察觉到的队伍之中隐藏的人，就是这圣杯组织里的人，这说明，这个圣杯组织对于归墟文明这件事情已经盯了很久，并不是突发奇想才会参与其中的。

　　那么，这个圣杯组织与归墟文明之间，又有着何种关系呢？


第197章 定陵卷宗指路石

　　这个圣杯组织，之前一直都保持着低调行事的作风，而最近却是接连出现在我们境内，而且，他们所插手的事情，也已经有两次跟我们重合，这次的广场事件，还有上一次的阴差印。

　　这中间，不知道会不会有什么联系。同时我又想到了已经丢失了的阴差印，它是真的被范勇窦召唤走了，或者还是有其他的可能？会不会也跟这圣杯有关呢？

　　这些问题，现在无法知晓。

　　眼下我们还有更重要的事情需要解决。

　　这时。老玄说道：“看来，我们必须要到定陵走一趟了！”

　　如今，定陵是我们解决问题唯一的方向。

　　随后，我说道：“那我们是不是要带上九州局的人呢？”

　　老玄说道：“当然要带上。我分析了一下。刚刚在广场上的那些阴兵，因为是经过阴阳镜像出来的，所以我们无法伤害到他们。不过，如果我们直接前往定陵的话。那么所面对的就是他们的本体，那么我们的攻击就很有可能能够奏效。而且，圣杯的人今天晚上失手，我想。他们一定不会善罢甘休的，他们很有可能还会采取行动。这样一来，定陵之中的情形就变得更加复杂了，以我们几个根本就无法完成此事。所以必须要带上九州局的人。”

　　我心中担心，“可是，那些九州局的人……”

　　刚刚在关键时刻，九州局的人没有能够听从老玄的命令，我真不知道，如果让他们参与到定陵的行动中去，他们能不能够配合。

　　老玄自然也明白我的意思，他微微一笑，说道：“你放心吧，对付这些人，只需要稍微使一点小手段，他们就会听命了。”

　　我心中诧异，使一点小手段？看来这件事对于老玄来说根本就构不成任何的障碍。整天看着那个作风闲散的老玄，我差点忘了他也曾是一个浸淫在官场多年的老油条了。

　　这时，老玄又说道：“今天太晚了，先回去，明天再说吧。”

　　随即，老玄便下令让九州局的人料理好城门处的战场，然后解除戒严。

　　陶年尧跟高天都受了伤，幸好伤势都不是太大。经过医护人员的处理，已经没有什么大碍。不过明天的定陵行动铁定是参加不了了，他们还一个劲儿地抱憾。

　　处理好一切之后，老玄就让我跟师姐先行回去。他还需要到总参那边向邓首长汇报今晚的情况。

　　第二天早起醒来的时候，我看到老玄跟师姐已经坐在了客厅里，那桌子上早已摆满了厚厚几摞资料。

　　我走过去看了一眼，这些资料看上去都有些泛黄了，旁边放着的是一个写着“密”字的厚重档案盒。

　　我不由奇怪地问道：“老玄，这些是什么东西？”

　　老玄头也不抬地说道：“自己看。”看他那样子，是不愿耽搁丝毫的时间。

　　我拿起这些资料看了一眼，只见那资料上面有文字。还有照片，全部都是跟定陵的挖掘有关。

　　原来这些都是有关定陵挖掘现场记录的卷宗。

　　我不由奇怪道：“老玄，你不是说定陵的挖掘只不过是一个幌子吗，那你看这些定陵挖掘的卷宗有什么用？”

　　老玄说道：“我倒是想直接去找归墟坐标的挖掘卷宗，可是，那是属于最高级别的国家机密，甚至连邓首长都没有权利给我拿到，那我就只能退而求其次。就这些定陵挖掘的卷宗。我也是费了好大力气才弄来的。虽然这些都只是定陵挖掘的资料，跟归墟坐标的挖掘并没有直接的关系，不过，或许也能够从中间发现一些蛛丝马迹。可能会对我们明晚的行动有用！”

　　“明晚？”我不由诧异，“难道我们不是今天晚上就行动吗？”

　　老玄叹了口气说道：“明天晚上能够行动就已经很不错了！毕竟定陵那边也不是普通的地方，我们要做的几乎是要在那里发动一场局部战争，还有可能要对定陵采取二次挖掘。所以说，需要向上级领导请示，研究之后才能够决定。”

　　“可是这也用不了两天的时间吧？”

　　老玄说道：“其实，最主要的原因。我想还是因为定陵跟归墟坐标有关，有关归墟文明秘密的保护，这是一个十分重要的问题，所以我还不确定这次行动是否能够真正批下来呢！”

　　我也不由担心起来。

　　当年为了保护这归墟坐标的机密，他们可是构造出了如此一块巨大的掩护，才能进行的。

　　如今想要直接对这个归墟坐标采取大规模行动，确实是很难的。

　　老玄说道：“小水，你先出去买点吃的，然后赶紧回来。你也别闲着，看一下这些资料，看看能不能发现什么对我们有用的信息。”

　　我对此倒是欣然接受，因为我从来都是对神秘的事物都十分感兴趣。

　　这定陵的挖掘在我们国家来说。几乎可以算的上最为神秘的事件之一，而我有生之年能够亲眼查看一下定陵挖掘的现场记录卷宗，我自然是十分欣喜的。

　　我赶忙出去随便打包了点豆汁油条回来，我们师徒三个便各自咬着油条喝着豆汁便仔仔细细地翻阅起这些卷宗来。

　　一开始的时候。这些定陵的资料对我来说，充满了新奇。

　　定陵的整个挖掘过程之中，充满了各种传奇的经历，看着这些资料。简直就如同是看着一本盗墓小说一样，总是时不时会冒出一些奇特的事情让我为之一震。

　　不过，看着看着，我整个人就像是陷入了文字的海洋里一般。被这些繁多的资料所包围，再新鲜的东西对我来说也都已经无法触动了。

　　不知不觉，时间过得很快，我抬起头来，竟然已经是将近黄昏，外面的天都要黑了下来，一天时间就这样过去了。

　　看了一整天的资料，我整个人都觉得疲惫不堪。眼睛都有些发酸了。

　　可是，出了那些复杂的挖掘经历，还有很多文物的细节之外，我并没有发现任何跟归墟坐标有关的东西。

　　老玄跟师姐却像是不知疲惫一样，从早起一直坐到现在，竟然都没怎么起身过。

　　只见这师徒两个，老玄一边抽着旱烟提神，一边喝着高天家上好的龙井茶。然后一边翻阅着那些厚厚的资料。

　　而师姐，只是冲了一杯咖啡，然后身子靠在沙发上，一边品着咖啡，一边快速地翻阅着那些卷宗，看她的样子，那些卷宗对她来说，简直就像是用来打发时间的报纸一样。

　　看到他们这个样子，我不由得感觉一阵受挫。

　　我觉得他们两个才真的像是一对超乎凡人之上的师徒，而我，更像是在这里给他们端茶送水的小二……

　　看到他们这副认真的样子，我也实在不好意思休息。便只能够强迫自己继续看了下去。

　　就在这时，师姐忽然惊叫一声，说道：“老玄，你看这里！”

　　我跟老玄赶忙顺着师姐所指的方向看去。只见，那是卷宗里的一张照片，照的是一块石头。

　　那石头上面刻着几个字，写的是：“此石至金刚墙前皮十六丈深三丈五尺。”

　　看到这句话，我不由奇怪道：“这句话是什么意思？”

　　老玄却是惊呼道：“这就是定陵里的那块指路石！”

　　师姐点了点头，说道：“你说的没错，这就是当年挖掘人员在定陵里发现的指路石。这块指路石的出现十分意外，也正是因为这块指路石，给挖掘人员提供了定陵入口的确切位置，所以定陵的挖掘工作才能够进行下去，如果不是这块指路石，只怕定陵还没有那么容易得以挖掘！卷宗里，考古人员对这块指路石的称呼为‘天之杰作’‘上帝的指示’。”

　　这指路石的出现，确实是有些传奇。不过，我实在是想不通，这块石头又跟我们要找的归墟地标的信息有什么关系呢？


第198章 定陵行动

　　老玄对此也是十分疑惑，“这个指路石我刚刚也看到过，我确实也感觉这块指路石的出现比较蹊跷。不过除此之外，我却并没有发现有什么异常的地方。”

　　这指路石的存在确实是有些蹊跷，原本定陵的入口是十分隐秘的存在，而这指路石却直接将其点出，这无异于是指引着后世的人来对这定陵进行挖掘。

　　当时的专家对于这指路石的看法也不一，更多的是倾向于，这指路石是当时修建陵墓的工人为了报复万历皇帝而专门留下的。因为万历皇帝是历史上最大的昏君，残暴无比，引起民怨也是十分正常的。

　　不过，这个说法一经提出。就立刻引起了不少专家的反对，要知道皇家修建陵墓的时候，都是有重兵在一旁严密看管的，为的就是防止工人们对陵墓动手脚。在这样的情况下，想要把这么一块写着指路信息的大石头安插在其中，基本上是不太可能的事情。

　　所以，从定陵挖掘至今。这指路石都是一个极为神秘的存在。

　　这时，师姐说道：“你们看这里。”

　　师姐说着，把一本厚厚的笔录拿到了我们面前。

　　师姐说道：“这里是当时发现这块指路石的工人留下的口述资料。”

　　我们顺着师姐所指的地方看去，这一下。我跟老玄两个人都不由得惊呆了！

　　那个工人的口述其实并没有几句话，只是在叙述着当时他是如何意外发现了这指路石的存在，发现了之后是如何的欣喜若狂的。

　　这一切都是稀松平常的过程。

　　不过，在那位工人口述的最后一句。却是十分诡异。

　　那个工人是这么说的，“其实，我感觉这好像是老天爷注定的，因为当时我感觉脑子里就像是有一个声音在跟我说，那石头就在我旁边，然后我一锄头下去，果然就挖到了那块石头。我当时就感觉是老天爷显灵了！”

　　这句话，原本可以看做是当时这个工人因为太激动而说出来的话，或许他也只是有些夸张而已。

　　不过，对于已经知道了归墟坐标，还有那阴魂存在的我们，看到这句话的时候却是另外一种心情。

　　在我看来，这个工人的话中确实是有些只得推敲的地方。

　　我说道：“这个工人说，好像有一个声音在他的脑子里告诉了他指路石的存在。师姐，你的意思是说……这个声音是真实存在的？”

　　师姐点了点头，说道：“很有可能！这个声音极有可能就是那个楼兰阴魂故意释放给这个工人的，目的就是为了让他发现发现这指路石，然后把定陵入口公诸于众，以让定陵尽快得以挖掘！”

　　“这个楼兰阴魂这么做的目的是什么呢？”我疑惑地问道。

　　这时，老玄说道：“我想。他的目的应该很明确，就是希望有人能够对定陵进行挖掘，然后他才有机会从这定陵之中逃脱出去！”

　　“逃脱？”我不明白老玄为什么会用到逃脱这个词语。

　　老玄说道：“没错！难道你忘了吗，这楼兰阴魂的魂魄是被人打散了的。这说明，他是很有可能是被高人所毁，那个打散了他魂魄的高人，很有可能是把他魂魄最主要的部分，或者是干脆是他的肉身，困在了定陵之下！”

　　我不由一惊，“所以说，他是想要借助定陵挖掘的时机。让挖掘的人发现他的存在，然后帮他打开镇压的封印，将他放出来！”

　　老玄点了点头，“很有可能！”

　　“可是，有一点还是很奇怪，那块指路石上的字，究竟是谁写下的呢？”我问道。

　　老玄摇了摇头，说道：“这个。只怕只有那个楼兰阴魂能够解答了！”

　　这时，老玄抬头看了一眼外面，说道：“这么快，已经快晚上了！今天晚上看来已经是没戏了。希望明天晚上定陵的行动能够被批准吧。”

　　师姐说道：“老玄，那今天晚上皇城城门那里怎么办，还需要过去看一下吗？”

　　老玄说道：“不用了，我已经安排过小野。还是按照昨天晚上的时间，继续戒严，对于那些阴兵不用理会了。”

　　看来老玄对于直接在城门前对阴兵进行干预已经失去了信心。

　　这时，我又想到了夏侯尊的事情。便问道：“老玄，夏侯尊跟就九州局的事情，你都已经处理好了？”

　　老玄说道：“那当然，夏侯尊那个家伙，敢拆我的台子，那就不要怪我打他的小报告了。现在，夏侯尊已经被停职了！”

　　我不由叹服老玄出事的手段。

　　既然夏侯尊已经被停职，那九州局的那些人自然就只能够对老玄惟命是从了。

　　老玄接着说道：“除此之外，我还跟上级申请了奖金，如果此次定陵的行动能够顺利完成的话，九州局的人每个人都会得到奖励，后有棒子。前有萝卜，九州局的那些人就只能够俯首帖耳了！”

　　我心中再次感叹，老玄还真是一个老狐狸啊，这权谋的手段真的是信手拈来。

　　“那九州局的局长呢？你昨天晚上可是指着夏侯尊的鼻子说要跟他争这局长一职呢。”我实在不愿看到老玄再次回到争名夺利的官场之上。

　　老玄嘿嘿一笑。说道：“这话你都信，就那个破局长的位子，老头子我还看不上呢！”

　　“那你昨天……”

　　“也就是吓吓夏侯尊而已，他那个人把官位看得比自己的命还重要。我这么一说，他哪里还敢造次。”

　　看来老玄说那话也只是为了出一下心中的恶气而已。

　　可是，随即，老玄脸上的表情却又有些疑惑起来。

　　老玄眉头紧皱地说道：“不过。这一次回来，我总感觉这个夏侯尊总是有些不太对劲儿的样子……”

　　师姐忙问道：“怎么不对劲？”

　　老玄摇了摇头，说道：“具体的也说不太清楚，只是，在我的印象当中，夏侯尊可是要比现在老谋深算得多，怎么会在我面前犯下这一连串的错误，让我抓住把柄……”

　　我说道：“或许是因为他在官场浸淫了这么长的时间。目光都变得短浅里，只想着自己的位置，所以才会变成现在这样吧。”

　　老玄点了点头，说道：“或许吧……”

　　话虽这么说，不过看老玄的样子，似乎仍旧是对于夏侯尊的表现有些疑惑。

　　这天晚上，我们又接着看了一夜的卷宗，很晚才睡。

　　原本。我们以为第二天定陵行动就能够批准下来，可是，一直到第二天的下午，我们也没有得到任何的消息。

　　直到晚上的时候，老玄才接到邓首长的电话，说是定陵的行动还在研讨当中，很有可能第二天上午就能批准下来，他让我们先做好准备，不要耽误了晚上的行动。

　　于是，老玄第二天一大早就带着我们来到了九州局，挑选了此次定陵行动的人员，选定秦安野作为此次行动的领队。

　　然后。老玄又仔细地安排好了晚上的行动部署。

　　万事俱备，只欠东风！

　　今天晚上，就已经是第五个晚上，那个楼兰阴魂的凝聚。已经完成了一大半，时间已经不容许再耽搁下去。

　　在我们的焦急等待之中，我们终于等来了来自总参的电话。

　　此次行动由高级领导决定，予以批准！

　　邓首长指示我们，立刻开始定陵行动！

　　听到这个消息，我们立刻都是热血沸腾。

　　老玄立刻就让秦安野联系早已等候在定陵外的九州局成员，对定陵实施戒严。

　　随后，我们便立刻驱车，前往定陵！


第199章 夺棺大战

　　我们来到定陵的时候，天色已经黑了下来。

　　白天满是游客的定陵，此时死寂得终于像是一座坟墓本该有的样子。

　　此刻，在定陵的外围，已经集结了数百名九州局行动队的队员。九州局直属于总参三处管辖，行动队的成员，全部都是从军队中挑选出来的精英，论作战能力，一点也不比特种部队差！

　　而且，九州局行动队的装备，也是国内顶尖的，也足以与圣杯组织的装备平分秋色。

　　看到这么浩大的一支部队集结在眼前。我才真正有了即将开发战场的感觉。

　　本来也是，我们将要面对的是道尘的数千阴兵，还有圣杯组织的成员，这将是一场惨烈的战斗。

　　今夜的定陵。注定不会安定了！

　　一来到地方，老玄就立刻给秦安野安排，让九州局的人按照之前预定的计划，隐藏在定陵的入口处。

　　老玄还特地叮嘱。根据上级领导要求，因为定陵乃是重要的文物，而且如今还是公共旅游场所，所以。枪支只能够在定陵的外部使用，如果争斗扩展到定陵内部的话，尽量避免使用枪支，改用军用匕首。

　　以这些九州局行动队队员的素质。不使用枪支对付那些阴兵应该是没有问题的，不过，如果遇到了圣杯组织的人，就不太好说了，那些人可不会在乎这定陵是什么文物不文物的，只怕到时候他们连手雷都会毫不犹豫地招呼过来。

　　一切都部署好之后，老玄看上去却仍旧是眉头紧锁的样子，我问道，“老玄，你怎么了？”

　　老玄说道：“总觉得似乎哪里不太对劲。以道尘的头脑，应该能够料到我们有可能会对这定陵采取行动，他应该不会就这样让我们伏击那些阴兵。”

　　我点了点头，说道：“或许吧，不过再怎么说，他总是要将捡魂棺从外面运到这定陵之中的，这条路是无论如何也要路过的。”

　　不管道尘有什么计谋，我们的目标就是那口捡魂棺，夺回捡魂棺，把里面的阴魂碎片抢过来，那道尘想要招引那定陵里的楼兰阴魂便再也不可能了。

　　正在这时。秦安野忽然说道：“师父，那些阴兵好像是过来了！”

　　我们不由一惊，赶忙向着秦安野所指的方向看去。

　　果然，定陵外围一公里外。在那漆黑一片的空地之上，能够看到一长排幽绿色的光影在缓缓前行，那必定就是那些阴兵！

　　看到这幅景象，老玄却是不由得眉头一皱，“怎么回事，今天的时间，似乎是提前了很多！”

　　我看了下表，确实。前几次都是到午夜的时候，而今天，才不到十点钟，时间是有些提前。

　　不过，眼下已经顾不得那么多，既然那些阴兵已经送上门来，那我们也就没有再犹豫的道理。

　　老玄命令所有的人隐蔽在定陵的入口外围，然后再次安排道：“记住。我们的目标是那口捡魂棺，不要过得的跟那些阴兵恋战，跟那些死人拼命，实在是犯不上！”

　　随即。我们立刻就隐蔽起来。

　　秦安野对我倒是特别照顾，他随手扔给我一件防弹马甲让我穿上。

　　不过，他的话倒是让我很是郁闷。

　　秦安野对我说道：“把这东西穿上吧，我看了一下。这些人里，也就你需要这东西了！”

　　我接过防弹马甲郁闷地环顾了一下四周。

　　这些九州局的行动队员个个身手极好，自然是用不到这东西的。

　　秦安野那个彪悍的大叔自不必说。

　　老玄的身手在地安门的时候，我也算是真正领教过了。

　　最后是师姐……

　　好吧。我看了一圈立刻觉得秦安野的话还是有些道理的，于是便默默地将防弹马甲穿在了身上。

　　我们躲避在定陵门前的树丛之中，向着不远处的看去。

　　此刻已经能够听到那些阴兵过路的鸣锣声，就跟那天晚上在城门前一样。

　　那些阴兵越来越近。我已经能够看到那些阴兵队伍中间抬着的捡魂棺了。

　　而这时，我忽然看到离我们不远处的地方，那树丛中间隐隐有一阵轻微的晃动，在月光的映射下，我隐隐看到那里似乎是有身影在走动。

　　我心中不由一沉，赶忙低声对老玄说道：“老玄，那边树丛里好像有人！”

　　老玄立刻跟秦安野要过夜视望远镜，然后向着我所指的方向看去。

　　随即。老玄便说道：“是圣杯组织的人！”

　　我不由一惊，“他们果然是来了！”

　　老玄说道：“看来人似乎还不少呢！”

　　我接过老玄的夜视望远镜向着对面看去，不错，那树丛之中确实是能够看到很多的人影。

　　圣杯组织隐藏的树丛要比我们更靠近阴兵。可是，奇怪的是，此刻那些阴兵已经从他们的面前经过，可是圣杯组织的人却没有丝毫的动作。

　　我不由奇怪道：“老玄，怎么回事？圣杯组织的人为什么没有动静？”

　　老玄冷哼一声，说道：“看来，圣杯组织的人是想让我们先动手，然后他们来个渔翁得利啊！”

　　“圣杯组织的这些人还真是够狡猾的啊！”

　　我再次端起望远镜向着对面的树丛里看去，而这一下，我立刻就吓得浑身寒毛都竖了起来。

　　我这时只看到，在那些圣杯成员的身后，此刻竟然缓缓站起了许多通体泛着绿光的身影，竟然全都是阴兵！

　　可是，此时圣杯组织的人，只顾得把目光放在下方的阴兵队伍之上，完全都没有注意到身后的那些阴兵。

　　此时。那些阴兵已经缓缓抽出了佩剑，悄无声息地就要从背后对那些圣杯组织的人下手！

　　这一刻，我吓得差点就要叫了出来。

　　随即，血腥的一幕发生了！

　　那些阴兵的剑架在那些圣杯成员脖子上的时候，他们才终于察觉，可是，为时已晚。

　　那些阴兵毫不犹豫地下手，顷刻之间，便有十几个圣杯成员被直接抹杀。

　　我不由惊呼：“老玄，那边……”

　　可是，还没等我说出口，便只听师姐一声惊呼：“小心身后！”

　　听到师姐的呼声。我不由一惊，心猛地一沉，我立刻就意识到了什么，赶忙转过身去。

　　其他的人也跟我一样，立刻都转过身去。

　　这一下，我们全部都是一惊！

　　只见，就在我们的身后，不知何时竟然已经聚集了百余名阴兵！

　　我立刻意识到。看来，这些阴兵是早就发现了我们还有圣杯组织的人在这里埋伏，他们几乎是在同一时间对我们从背后突袭。

　　眼下，这些阴兵已经不由分说便向着我们挥刀砍了下来。

　　幸好师姐提前发现。要不然，只怕我们的下场会跟那些圣杯成员一样，迷迷糊糊就让人给抹了脖子！

　　眼看着那些阴兵的刀剑砍下，我们自然也是毫不犹豫扣动了手中的扳机！

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”一时间，枪声大作。

　　这一次，我们的枪火对于那些阴兵果然是起到了作用，顷刻之间，那些被击中的阴兵立刻就消失在了空气之中。

　　可是，还没等我们反应过来，忽然只见在我们的中间，忽然一阵阵绿光闪现，随即，便立刻就有绿色的阴兵从那绿光之中闪现出来。

　　不由分说，这些阴兵便立刻挥起刀剑向着我们砍杀过来。

　　“噗！噗！噗！噗！”还没等我们反应过来，十几个九州局的队员便已经被那些阴兵斩杀。

　　面对着这突如其来的阴兵，我们一时间有些乱了阵脚，而就在我们混乱之时，又是不少的队员被斩杀！

　　看到这一幕，我感到万分惊恐。

　　就在这时，忽然有几个阴兵已经向着我扑杀过来，我立刻端起手中的枪，毫不犹豫地扣下了扳机。

　　“嘭！嘭！嘭！”几声枪响，几个阴兵应声倒地。

　　这时，老玄喊道：“不要恋战，快去夺捡魂棺！”


第200章 魑魅骨铃

　　老玄一声令下，我们立刻就从树丛后面一跃而出，向着下方的阴兵冲了过去。

　　此时，那些阴兵抬着捡魂棺正沿着通往定陵地宫的道路，向着定陵之中迈进。

　　就在我们冲出的同时，对面的树丛里，圣杯组织的人也同时冲了过来，显然，他们的目的很直接，也是冲着这捡魂棺而来的。

　　这时，那些阴兵也都已经做好了应对的准备，“噌噌噌！”无数的刀剑当即出鞘。

　　我们虽然有枪支在手。不过眼下的情形对我们来说却并不容乐观。

　　此时，我们的身后已经有更多的阴兵从地面之中一闪而出，而我们的面前，那些阴兵也已经冲到了跟前。如此近的距离，枪支已经完全无法发挥出本该有的优势。

　　我想这应该就是道尘有意为之，缩短我们作战的距离，以让情况更加有利于那些阴兵。

　　此时。我们被身后的阴兵逼迫着只能够向着前方逼近，转眼间，我们便与前方的阴兵遭遇在了一起。

　　“嘭！嘭！嘭！”一时间，枪声四起。

　　可是，这枪声并没有能够持续几秒钟，紧接着，我们面前的阴兵便依旧扭转了局势，锋利冰冷的刀锋。便立刻就向着我们挥斩过来！

　　冲在最前面的十几个人，立刻就被那些阴兵直接斩杀，握着枪的手臂被直接砍了下来。

　　一时间，定陵入口，惨叫连连！

　　那些阴兵使用刀剑厉害至极，身形如同游龙一般在我们中间来回穿梭，行云流水，我们的人立刻就死伤惨重。

　　眼前枪支已经无用，我们立刻就改用兵刃，抽出军用匕首或者长剑，便与那些阴兵厮杀在了一起。

　　那些阴兵对于捡魂棺死死防守，厮杀半天，我们仍旧无法逼近捡魂棺。

　　而与此同时，对面的圣杯成员，也在做着跟我们同样的战斗，他们也是在试图向着捡魂棺靠近，可是，跟我们一样，陷入到了困局之中。

　　那些阴兵的数量实在是太多，我们被团团围住。一时难以突破。

　　而就在这时，惊人的一幕发生了！

　　就在我们几乎快要陷入死局的时候，这时，我忽然听到对面的圣杯成员之中。忽然有一个声音大声喊出，他喊出话语是一种我完全无法听懂的语言，不过我感觉，那句话更像是某种口诀。

　　我们顺着声音传来的地方看去，只见此刻，一个留着大胡子的中年男人正站在旁边的高高地上高呼。

　　这个大胡子男人身材高大，皮肤很白，还留着一头金色的长发。一看就知道不是亚洲人种。

　　我看到，这个大胡子男人的手中，此刻正握着一个白色的铃铛。

　　而令人惊奇的是，随着这大胡子男人口中念出的那句口诀，那白色的铃铛之中，竟然是忽然亮起了红色的光芒。

　　与此同时，那大胡子男人轻轻摇动起了这个白色铃铛。

　　“叮铃铃……”虽然大胡子男人并没有用太大的力气，可是那清脆的声音立刻就扩散到很远的距离。几乎整个定陵四周方圆数里之内，都能够听到这个铃铛的声音。

　　而且，这声音听起来，十分诡异。虽然表面上听上去跟普通的铃铛响声没有什么不一样的地方，可是，这铃铛的声音被我们所接收的方式却是十分不同。

　　我总感觉，那铃铛的声音。并不是从我耳朵之中传入进来的，而更像是顺着我的精神传入到了我的身体之中。

　　而且，这铃铛声音最终着落的地方也并不是我的耳膜，而更像是我的精神深处！

　　在铃铛摇响的同时。那铃铛之中的红色光芒，也伴随着那声音一起，立刻就像向着四周扩散开来。

　　不过，这红色光芒稍微一扩散。就立刻便的几不可见，只能够看到轻微的一丝光点在空气之中传播，伴随着这些红色光点，我还清晰地看到了空气之中有一道道细微的波纹。像是水纹一般，在空气之中荡漾开来！

　　我头脑之中所听到的声音，也像是跟随着这红色的波纹传入我精神之中的。

　　“这个声音……”这声音如此诡异，无孔不入地钻入到了我精神深处每一个角落。让我有隐隐的不适感。

　　而这时，那铃铛所发出的声音已经在我们中间传播开来。

　　随后令人震惊的事情发生了！

　　随着那红色波纹的扩散，红色波纹所过之处，那些阴兵竟然是如同遭受了重击一般。立刻就被直接击散，瞬间便消失在了空气之中。

　　那红色波纹席卷整个定陵，扩散到方圆数里之外，而那些阴兵一时间便全部都直接崩裂开来。像是一朵朵绿色的花朵一般，在漆黑的夜幕下绽放消散！

　　看到眼前的这一幕，我彻底惊呆了！

　　我惊呼道：“那个铃铛，究竟是什么东西！竟然会如此厉害。”

　　一看到这铃铛所发挥出的巨大威力，我就立刻知道，在铃铛肯定不是凡物，应该是一个等级极高的法器！

　　这时，老玄猛然惊呼道：“那是魑魅骨铃！”

　　“魑魅骨铃？”师姐听到这个声音。也显得十分震惊，“这不是五道门五天件之一吗，怎么会在那个人的手中？”

　　不过，随即师姐又立刻想起，“早就听说五天件之中麻衣道跟众阁道的五天件早年遗失在外，看来，竟是落在了圣杯组织的手中！”

　　我赶忙问道：“老玄，这魑魅骨铃是属于麻衣道跟众阁道中的哪一个？”

　　老玄说道：“这魑魅骨铃乃是众阁道的五天件，五道门中，就数这个众阁道最为隐秘，这魑魅骨铃更是深不可测。我曾经听季凉川说，这魑魅骨铃早在百余年前就已经丢失，没想到今天竟然会再次看到！”

　　我不由想到，看来，当年众阁道跟麻衣道五天件的遗失，只怕是没有那么简单。

　　我立刻又想起当初在万贯山的时候。那个圣杯组织的小头目威廉，当时威廉看到陶年尧的先天玉卦的时候，一眼就认了出来。当时我还奇怪，这先天玉卦连我们本国的许多术士都还从未见过，他一个外国人，竟然一眼就能看出，这确实是有些令人奇怪。

　　不过，现在看来，我几乎已经能够猜出一个大概，只怕，当年那两个五天件的失踪，应该是跟圣杯组织有着扯不开的关系！

　　这时，老玄又说道：“这个人竟然能够驱使魑魅骨铃发挥出如此强大的威力，看他着实不简单啊！”

　　此时，随着那红色波纹的扩散，整个定陵门前，所有的阴兵在转眼之间便消失全无，这魑魅骨铃的威力还真是强大！

　　幸好这魑魅骨铃刚刚的一击，只是对那些阴兵起作用，我们只是感到稍微的不是而已，要不然，只怕我们也不会有丝毫还手的余地，便要跟那些阴兵一样的下场了。

　　解决掉了所有阴兵，圣杯组织的人便立刻朝着那捡魂棺冲了过去。

　　老玄惊呼一声，说道：“别让他们抢了捡魂棺，把捡魂棺夺过来！”

　　我们闻言，便立刻朝着那些圣杯组织的人冲杀过去。

　　一时间，枪声再次响起。

　　“嘭！嘭！嘭！”轰鸣的枪声在夜空里回荡开来。

　　不过，我们却还是晚了一步，圣杯组织的人原本离那捡魂棺就比较近，如今又是他们利用魑魅骨铃抢夺了先机。

　　此刻，圣杯组织的人已经在捡魂棺附近站稳了下来，以捡魂棺为据点，端起半自动步枪表朝着我们扫射过来。

　　他们的火力十分凶猛，一时间，我们竟无法前进分毫。

　　而这时，我们看到，七八个圣杯成员已经围在了那捡魂棺附近，开始一起用撬杠对那捡魂棺发力。

　　片刻功夫，那捡魂棺便终于被打开。

　　可是，紧接着，令所有人意想不到的事情发生了！


第201章 尸蛊毒瘴化尸虫

　　捡魂棺的棺盖撬开之后，那些圣杯成员被迫不及待地将棺盖推开，而就在那棺盖被推开的一瞬间，忽然只听“轰隆！”一声巨响，那捡魂棺里竟然是猛然炸裂开来！

　　一股幽绿色的烟气立刻就从那捡魂棺里喷涌而出，登时便将捡魂棺周围的圣杯成员吞没其中。

　　这股绿色的烟气极为浓烈，那些圣杯成员被这烟气包裹其中，根本就看不到任何的身影，不过，那绿色的烟气之中，却是不时地传来那些圣杯成员的惨叫声。

　　这惨叫声极为凄厉，简直是闻者动容。

　　看到这副诡异的景象。我们全部都是惊呆了。

　　老玄惊呼一声，一把拦住了我们，“别过去！这是一个圈套！”

　　老玄说得没错，其实他之前就已经猜到。以道尘的心智，是绝对不会让我们如此轻易便能够得到捡魂棺的。

　　道尘一定是事先就料到我们跟圣杯组织的人会下手抢夺，所以才会布置了这一口假的捡魂棺来诱使我们跟圣杯的人相互残杀，然后最终抢到这捡魂棺的人也不会能够如愿。因为等待着的便是这假棺材里的毒气。

　　我不由惊叹，道尘的手段，还真是够狠辣的！

　　此时，那些圣杯成员的惨叫声，还在不时地传来，那股绿色的烟气并没有见到丝毫的淡化，反倒是向着我们这边扩散过来。

　　老玄赶忙说道：“这烟气着实怪异，大家先暂且后退！”

　　我们赶忙都向后退开。

　　这时。另外一边，那些没有被绿色烟气浸染到了圣杯成员有人试图进入到其中一探究竟，可是，进去之后，只听到一声凄厉的惨叫，便再也没有了任何的声音。

　　这一下，那些圣杯成员便再也不敢靠近那绿色的烟气。

　　那个大胡子的男人，像是圣杯组织的一个小头目，此刻也跟老玄一样，让自己的手下不要靠近那绿色烟气。

　　那绿色烟气扩散的速度越来越快，而且浓度极高，片刻功夫，定陵前的数里之内，已经全部都被这股浓重的烟雾所包裹。

　　我们几乎已经是退无可退，此刻，我们已经离定陵至少一里多的距离。

　　而此时，那绿色的烟气却仍旧在不断地扩散，继续将我们向后逼退。

　　这时，眼前的绿色烟气已经离我们不到两米的距离，我们跟随着那绿色烟气缓缓后退。

　　正在这时。惊人的一幕发生了！

　　只见那绿色浓烟之中，猛然窜出了七八个人，如同野兽一般便向着我们扑了过来。

　　“小心！”师姐惊呼一声。

　　可是，为时已晚。那些在最前面的九州局队员，还没来得及反应，便直接被那几个冲出的人给拽进了绿烟之中。

　　其他的人立刻就端起手中的枪，向着那绿烟之中一阵扫射，有冲出的人被直接打死。

　　片刻之后，那绿烟之中便立刻传来了那些九州局队员的惨叫声，看来又是着了这绿烟的毒手。

　　刚刚那一幕，着实是让震惊不已。

　　我清楚地看到。刚刚从绿色烟雾之中冲出来的人，并不是什么阴兵，他们身上穿着的都是圣杯的衣服，这些人竟然全部都是圣杯的人！

　　不过，那些圣杯的人一看便知，整个人的精神状态都已经变得不正常了，面目狰狞，充满了野兽一般的狂暴愤怒。而且，他们的双眼竟然也已经变成的血红的颜色，像是要流出鲜血一般。

　　不仅如此，那些圣杯的成员。露在外面的皮肤都已经变得腐烂不堪，露出许多白色的脓包。有些脓包已经破烂，那脓包之中流出了恶心人的浓稠液体。

　　看来，这绿色的烟气。还具有很强的腐蚀性！

　　我不由惊呼道：“刚刚那些是圣杯的人，他们是怎么回事，怎么会变成那个样子！”

　　想到刚刚那些圣杯成员恐怖的样子，我浑身寒毛都快要竖了起来。

　　老玄面色阴沉地说道：“这烟气应该就是苗疆巫术之中秘传的‘尸蛊毒瘴’！”

　　“尸蛊毒瘴？”我不由一惊。“那是什么东西？”

　　老玄说道：“我们眼前的这些，其实并不是什么烟气，而是无数的飞虫！这些飞虫通体绿色泛光，极为微小。肉眼几乎是看不到的，所以我们才会把它们当做是绿色的烟气！”

　　听老玄这么一说，我再次向着眼前的绿色烟气看去，我实在是不敢相信眼前的这绿色烟气竟然是由很多的飞虫组成的。

　　如果真的是这样的话。那这么大面积的烟气之中，是需要有多少飞虫啊！

　　这时，秦安野不由疑惑道：“师父，这怎么可能呢。刚刚那口棺材可并没有这么大，怎么可能装的下那么多的飞虫？”

　　老玄说道，“这正是这些飞虫的厉害之处！这些飞虫名叫‘化尸虫’，它们最厉害的之处。就是繁衍分化的速度极快！几乎是能够在一秒钟的时间内，繁衍出数百万只新的化尸虫！”

　　“什么！”听到老玄这么说，我们都是不由得一惊。

　　一秒钟的时间，繁衍分化成数百万只小虫。这样的速度，简直是无法想象的！

　　老玄接着说道：“而这种虫子，之所以是被叫做化尸虫，是因为这种虫子最初的时候，是被一些心肠歹毒的苗疆巫师用来毁尸灭迹的！因为化尸虫对于尸体十分钟爱，他们以极快的速度啃食尸体，他们将一整具尸体完全消散，只需要用不到十秒钟的时间！”

　　听到这个速度。我们都是不由得倒吸了一口凉气，这个的速度，同样是骇人听闻。

　　老玄接着说道：“因为化尸虫的繁衍分化的速度快的惊人，所以，那些苗疆巫师们，在携带这化尸虫的时候，只需要携带两只化尸虫就行，一公一母，把它们分别放置在两个掏空的米粒之中。当他们使用的时候，只需要将这两个掏空的米粒捏碎，扔到尸体上，然后这两只化尸虫便会立刻分化成无数的幼虫，瞬间就将整具尸体销毁！”

　　秦安野不由惊呼道：“师父，你是说，刚刚那口棺材里，其实原本是只有为数不多的几只化尸虫而已吗？”

　　老玄点了点头。说道：“没错，一定是圣杯的人打开棺盖的时候，触发了道尘设置的机关，所以才会造成那些化尸虫的瞬间膨胀！”

　　“可刚刚那些圣杯成员似乎并没有被化尸虫直接吞噬掉，不过看上去整个人的状态都是不太正常了！”我疑惑地说道。

　　老玄说道：“那是因为，这些化尸虫是被道尘炼成了尸蛊！那些化尸虫控制了那些人的心智，其实那些人，现在已经算是一个尸体了！刚刚那些圣杯成员皮肤上的脓包你们也都已经看到了。其实那并不是什么脓包，而是那些化尸虫在他们身上挖掘的巢穴！”

　　“巢穴……”好好的一个大活人，竟然被那些化尸虫当做了巢穴，我一想到这一点，立刻就感觉毛骨悚然，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　我心中不由得感觉骇然，看来刚刚我还是看清了道尘手段的狠辣，如今看来，道尘的心智跟手段，简直已经超乎了我的想象！

　　人命在他面前，简直连尘土都不如！

　　这时，师姐面色阴沉地说道：“看来，道尘是故意布置下这尸蛊毒瘴，如今有这尸蛊毒瘴在，我们根本就无法进入其中，也看不到任何的情形，道尘一定会在这尸蛊毒瘴的掩盖下趁机将真正的捡魂棺送入到定陵之中的！”

　　秦安野也终于是有些耐不住性子了，说道：“师父，再这么下去，恐怕道尘又要得逞了，我们该怎么办？”

　　老玄思考了片刻之后，缓缓抬起头来，说道：“看来，只有一个办法了……”


第202章 五日还魂

　　我们赶忙问道：“什么办法？”

　　老玄看了我们一眼，淡淡说道：“阴商符！”

　　我不由一惊，是啊，我们怎么办这阴商符给忘了！

　　有这阴商符，我们便能够进入阴城，然后按照阴城里与定陵内部相对应的位置，重新进入到定陵之中。

　　秦安野说道：“可是，师父，我曾经听你说起过，阴商符一次最多也只能让两个人同时进入到阴城之中，我们这么多的人……”

　　老玄说道：“你们就不用进去。原本归墟坐标的事情就是极其隐秘的。行动之前，上级领导也再三指示。有关核心的东西，不能够让更多的人知道，即便是九州局内部的人也不行。所以，即便是我们现在都能够进入定陵之中。再踏入关键位置的时候，这些人也是不允许进入的！”

　　秦安野不由诧异，“那该怎么办？”

　　老玄说道：“我就带妙奕跟小水进去就行。”

　　秦安野不可置信地说道：“什么，师父。你是说就你们三个进去吗？那里面如此危险，只有你们三个进去怎么能行？要不然，我也跟着你们一起进去吧。”

　　老玄摇了摇头，说道：“这些九州局的人还需要在外面负责把守，小野还需要在外面负责统领，一旦外面有什么意外，你还要负责指挥，所以小野你还在留在外面比较稳妥，我也才能放心！”

　　“可是……”秦安野仍旧是有些不太放心。

　　老玄又说道：“你放心吧，没事的，就这么定了。对了，有一种方法或许能够破解这尸蛊毒瘴，只不过需要的时间很长，眼下我们也没有任何的东西。小野，如果你想尝试的话，等下我们离开之后，你或许也可以试一下。”

　　秦安野忙问道：“师父，你说是什么方法？”

　　老玄说道：“既然这些化尸虫也属于虫子，那我们就可以按照最传统的方式，那就是喷洒农药，不过需要那种浓度极高的毒药才有可能奏效。这也只是我的猜测而已，并不能确定，你可以死马当活马医，让人来试一下。”

　　老玄说的这种方法确实是如他所说，十分耽误时间，而且也不一定奏效。

　　不过，秦安野还是决定尝试一下，“好。我现在就让人去找。”

　　说罢秦安野便立刻让几个九州局的手下到附近去找。

　　随后，老玄便跟秦安野安排了一些东西，然后便对我跟师姐说道：“小水，等一下我先带你师姐进去。然后再回来接你。”

　　我点了点头，“好。”

　　随后，老玄便找来了定陵的详细图纸，然后仔细记住了上面的各个入口，以及他们之间的距离等细节。

　　随后，老玄便拿出阴商符，轻轻念出了几句咒语，然后。老玄与师姐一起向前迈进了一步，下一秒，他们就像是迈进了虚空中的一个门中一样，立刻就消失在了我们面前。

　　我在心中期盼着老玄跟师姐能够安全地抵达到那边。然后能够尽快返回。

　　眼前那尸蛊毒瘴还在不停地蔓延扩散，我们只能够是缓缓地向后退开。

　　片刻之后，在我的焦急等待之中，忽然眼前一道白光闪过，随即，老玄便凭空迈出，回到了我的面前。

　　再次看到老玄，我不由一喜，忙问道：“老玄，怎么样，师姐已经进入到其中了吗？”

　　老玄点了点头，说道：“来吧，我们赶紧过去，估计那口真的捡魂棺马上就要到了。”

　　我赶忙抓住老玄的手，老玄手握阴商符，口中默念了几句口诀。

　　随后，我在老玄的带领下，向前迈出一步，只觉得眼前白光一闪。

　　再次睁开眼睛的时候，我便看到。眼前已经是一片荒草地，根本就没有任何定陵的影子。

　　这也是理所应当的，因为，在阴沉之中。从来都没有存在过什么大明王朝，没有这定陵的存在，自然也是很正常的。

　　放眼看去，四周全部都是大山。这里便是十三陵建立之前本应该的样子，这里就是最原始的天寿山麓。

　　四野一片荒草，死寂无比，倒是比十三陵更像是一片墓地。

　　老玄说道：“跟在我后面，我带你到定陵内部的位置！”

　　我跟在老玄身后向前迈进。

　　可是，没走出几步，我忽然听到身边的草丛里有一阵窸窸窣窣的声音传来，老玄也立刻就注意到了这个声音，他赶忙把我拉到身后。

　　我不由得心一沉，惊呼道：“老玄，那是什么东西？”

　　这里是阴城，自然是不会有活人存在。

　　老玄警觉地看着四周，声音低沉地说道：“是道尘设下的绊子！看来是专门过来堵我们的！”

　　我正好奇道尘究竟会设下什么绊子给我们，不等我开口，这时，只听一个声音忽然响起。

　　“境玄。看来你还没有那么傻，竟然还会想到用阴商符来躲过尸蛊毒瘴！”

　　听到声音，我跟老玄赶忙顺着声音的方向看去。

　　只见，在我们旁边不远处的一块巨大石头上。一个身影不知何时已经在那里坐着，一副悠然自得的样子。

　　看到这个人，我跟老玄都是不由一惊。

　　竟然是道尘！

　　再次看到道尘，我的心中跟上次在地府的时候又是完全不同的心情。

　　有谁会相信。眼前这个看上去不过十七八岁的少年，竟然会是老玄的师叔，我的师叔祖！

　　看到道尘，我总是会不由得想起他所犯下的滔天罪行，这一桩桩一件件，随便拿出一件来，都是足以轰动世间的大事！

　　此刻，道尘却是显得极其悠闲，这对于旁人来说阴森可怖的阴城，在他的眼中，简直是如同是他自家的后院一般。

　　我看到，他的脖子上，挂着的便是那另外一枚阴商符，那阴商符之中的彼岸花，此刻正盛开得妖冶夺目。

　　道尘用一种邪魅的眼神看着我们，嘴角带着一丝令人心生寒意的诡异微笑。

　　我这时才发现。刨开道尘的为人不说，他的面容却是足以颠倒众生的俊朗，此刻的他悠闲地坐靠在那块大石头上，就像是一个玩世不恭的少年。在跟我们开着一个不大不小的玩笑。

　　看到我们脸上惊恐的表情，道尘嘴角的笑意猛然收敛，眉宇之间立刻一道寒芒闪过，脸上立刻就被一副如寒潭般阴冷的诡谲表情所取代。

　　只听道尘接着说道：“既然你不傻，可是，你为什么还会蠢到竟敢插手我的事！”

　　道尘说这话的时候，脸上的表情几乎是已经变成了狰狞之状，跟之前那个悠闲少年的形象判若两人。

　　老玄面色阴沉地看着道尘，声音低沉地说道：“师叔，你这次做下的事情，可是滔天大祸，我不能不管！”

　　“滔天大祸？”道尘的脸上立刻就重新露出了那副阴邪的笑容，他笑着说道：“我记得上次你的这个好徒弟跟我说过同样的话，看来你们还真是一对蠢师徒呢！”

　　老玄眉头一皱，喝道：“到底是谁！你要招引的那个阴魂究到底是谁！”

　　道尘微微一笑，说道：“这个，你今天晚上就会知道了！”

　　听到道尘这么一说，我跟老玄都是猛地一惊，“今……今天晚上……”

　　按照老玄的推测，道尘想要招引出来那个阴魂，至少也需要七天的时间，可是今天才刚刚第五天，这是怎么回事。

　　看到我们脸上惊讶的表情，道尘假装惊讶地说道：“你们……该不会是以为需要七天的时间吧？”道尘的声音里充满了嘲弄与讽刺，“七日还魂，那是对于你们这些没用的东西来说才对。你们该不会是以为，我会跟你们一样没用吧！”


第203章 不死不鸣

　　听到道尘这么一说，我的心立刻就提到了嗓子眼儿。

　　五日还魂，只怕这世间除了道尘以外，应该没有人能够办到吧。况且，道尘所要招引的，还是一个死了许久而且还被人打散了的阴魂！

　　而这时，道尘的一句话，更是让我震惊到了极点。

　　只听道尘装作不经意地说道：“哦，对了，还有一点你也说错了。我要做的可并不是什么招引阴魂的烂招式，我要做的是——让他重生！”

　　“重……重生……”我简直不敢相信自己的耳朵。

　　这个楼兰阴魂已经死了有数千年的时间，魂魄也都已经被打散，道尘竟然声称能够将重生，这简直是令人无法想象的事情，恐怕，即便是有阴差印，也是绝无可能办到的。

　　难道说，道尘的能力竟然已经达到了如此恐怖的程度了吗！

　　听到道尘这么说，老玄的脸上露出了无比惊讶的表情，他骇然地说道：“师叔，你这么做究竟是为了什么？难道只是为了钱吗？”

　　“钱？”听到这个字，道尘不由得冷冷一笑，“你觉得。在这世上，有谁开出的价格还能够让我满意？”

　　这是自然，以道尘的能力，只怕再多的钱在他面前也只是摆设而已。他想要得到钱，就如同是抓起地上的一把尘土一样简单。

　　老玄问道：“那你是为了什么！”

　　“为了什么……”道尘一副认真思索的模样。

　　随即，道尘抬起头来，缓缓说道：“境玄，我倒是也很想知道，当初你不顾上级指令，只身一人独闯地府，还把地府搅了一个天翻地覆，你又是为了什么！”

　　“我……”老玄听了道尘的这句话，许久都没有说出话来。

　　而我，此刻则已经骇然无比。“什么……”

　　老玄当年竟然只身一人独闯地府，还把地府搅得天翻地覆，这样的事情，我可从未听他说起过。

　　我简直不敢相信，道尘所说的这些事情，真是会是老玄曾经做过的。

　　以老玄的胆识跟能力，怎么可能呢！

　　这时，道尘一眼看出了我脸上的震惊，立刻笑着说道：“怎么，小娃子。境玄连这么风光的过去，都没有跟你讲起过吗？啧啧啧，我早就说过，那个女娃子才是境玄最看得重的爱徒。你的资质太过平庸了，境玄连这么重要的事情都没跟你讲过，看来根本就是把你当做外人了！”

　　“你不要再说了！”老玄猛然大喝道。

　　看到老玄愤怒的样子，道尘的脸上却是一副心满意足的表情，他得意地说道：“怎么，这么值得炫耀的事情，还不好意思说出口吗？那就让我这个师叔祖来给这个小徒孙讲一下吧。”

　　老玄一脸愤怒，却也无法堵住道尘的嘴。

　　随后。道尘便开始讲述起了那个隐藏在老玄心中最深处的秘密。

　　那个有关于师娘的秘密！

　　当年老玄随九州局进入罗布泊的时候，在当地认识了一个名叫月海瑶的女人，这个女人，也就是我的师娘。

　　老玄当时与师娘情投意合。很快就深爱上了对方，只用了半年的时间，他们已经到了谈婚论嫁的地步。

　　可是，没想到，最后却是出现了意外！

　　听到这里，我忙问道：“老玄，当时究竟是出了什么意外？”

　　我没想到，老玄却也是摇了摇头，说道：“其实，我对于那次意外，也并不是很清楚。”

　　我不由疑惑，“这怎么可能？”

　　我以为老玄仍旧是想要对我隐瞒。

　　这时，道尘却说道：“你师父说的没错，他对于那次意外，当然并不是知道。因为，在那次意外发生的时候。你师父十分‘巧合’地被暂时调回北京来述职了！”

　　道尘说到“巧合”这两个字的时候，着重强调了一下，我自然明白，所谓的巧合，只怕也是有人故意为之的。

　　“然后呢？”我忙问道，我迫切想要立刻知道整个事情的全部过程。

　　道尘轻哼一声，说道：“然后……等境玄回来的时候，他的心上人就已经被九州局的人给杀了！”

　　“什么！”这样的转折实在是太快。我一时没有弄明白。“这究竟是怎么回事？”

　　道尘说道：“只怕，连境玄到现在也不知道这究竟是怎么回事吧？”

　　老玄面色十分难看，轻声说道：“没错，直到现在。我对于海瑶的死还十分疑惑，我实在是想不通，九州局的人为什么要对无辜的海瑶下手！而且……”

　　“而且还是下得如此狠手！对吧？”道尘的语气，似乎是对于当时的情况了如指掌。

　　老玄不由得诧异道：“难道……你知道这其中的原因？”

　　道尘得意地一笑，却并没有直接回答老玄的话，而是转而说道：“境玄，其实那个时候的你，才是我最欣赏的！”

　　道尘继续讲述道。当年，老玄从北京归来，听到了这个噩耗之后，整个人立刻就如同疯狂了一般，他一把火将罗布泊里那个秘密军事基地给彻底烧毁，还有当初那个秘密实验室，也未能够幸免于难，而那块双鱼玉佩。也就是在那个时候才失踪的。

　　当时军事基地之上驻扎了近千名人员，其中还包括九州局的人，以及总参派遣下来的军事部队。可是，这些人却依旧没有能够阻止老玄！

　　听到这里。我已经能够想象得出，那个时候的老玄，心中是多么的愤怒！

　　不过，我心中更加诧异，当时罗布泊军事基地上有那么多的人，还有驻扎部队，他们竟然无法阻挡老玄吗？

　　这怎么可能呢？一个人的实力再强，怎么可能强过一千人？怎么可能强过枪火？

　　道尘也看出了我心中的疑惑，他微微一笑，说道：“你肯定是在怀疑你师父的能力吧？那是因为，你根本就不知道，站在你身边的这位师父，究竟是有多么大的能耐！你真的以为，身为正统阴阳商人的真传传人，只是拥有现在你所看到的这些小伎俩吧？驱邪，盗墓。给死人做些小买卖？哼，你想的太简单了！”

　　道尘的话，让我心中澎湃不已，看来。我之前一直都是对老玄，还有我所踏足的这个行当看得太过简单了。

　　道尘继续说道：“在众人眼中，境玄之所以会如此简单，那是因为阴商祖师的那条四字祖训——不死不鸣！”

　　“不死……不鸣……”我没能明白这四字祖训中的意思。

　　道尘接着说道：“不死不鸣。意思便是，不到快要死的时候，就不能够一鸣惊人，不能够轻易展示自己的真正实力！”

　　我恍然大悟，原来，阴商祖训竟然是这个意思！

　　怪不得当时在金老板事件之中的时候，我们被人围追堵截，老玄也没有真正出手。

　　而地安门对付那童子尸幡的时候，倒是稍微让我见识了老玄实力的冰山一角。

　　可是，这么说来，当初老玄在得知了师娘被杀的消息之后，是违背了祖训的！

　　这时，道尘接着说道：“我想，境玄你当时一定也是气疯了头吧，所以这么一个尊师重道的人，也会违背了祖训，将整个基地都摧毁殆尽，伤人无数！如果后来不是那位邓首长极力保全你，只怕你死十次也不够偿还你所犯下的大罪吧！”

　　道尘说的没错，摧毁国家的军事基地，伤害军队同僚，那几乎是可以被定性为叛国的大罪名。

　　这时，道尘又说道：“不过，这些跟境玄在地府里所犯下的事情来比，简直是不值得一提的！”


第204章 一怒捅破地府天

　　我很诧异，即便老玄实力再强，可是，在地府跟阳间毕竟是两个世界，他能够在地府之中掀起多么大的风浪呢？

　　可是，在听了道尘的讲述之后，我对老玄真的是再次刮目相看！

　　老玄得知了师娘被杀的消息之后，先是把罗布泊的基地彻底摧毁，以发泄心中的怒火。

　　随后，在“冷静”下来之后，老玄决定要以自己的神通，为已故的师娘挽回一线生机吧，希望能够将师娘重新拉回到自己的身边！

　　于是，老玄便借助阴商符，只身来到了地府之中。

　　这一趟。几乎是搅得半个地府都人仰马翻不得安宁！

　　老玄来到地府之中，想要查看生死簿，来修改师娘的死期，自然是被拒绝，然后，老玄便采用了最直接的办法，打翻了十几个阴差，强行夺回了生死簿。

　　可是，奇怪的是，老玄在那生死簿上，查找了半天，却仍旧没有找到师娘的名字，他甚至是按照师娘的生辰跟死期来查找，仍旧没有找到跟师娘吻合的信息。

　　而就在这时，地府的府兵已经将老玄团团围住。

　　地府的府兵。自然是不是阳间的军队士兵能够相提并论的，地府中的任何一个府兵，都是拥有法力神通的，至少也相当于阳间的那些普通修士的水平。

　　而在如此众多地府府兵的包围之中，老玄竟然没有丝毫惧怕。因为此刻，他的心中早已被怒火与渴望所填满。

　　当时，他的心中只有一个信念，那就是让是师娘活过来！不管是付出任何的代价，使出任何的手段，他都要让师娘活过来！

　　原本，阳间的活人是不能够在地府之中久留的，要不然，即便法力再高强，地府之中的阴邪之气入体，都是要大大损耗阳气的。

　　可是，那一次，老玄却是在地府之中呆了一整天的时间，一面与那些地府的府兵拼杀，一面在地府之中寻找能够让师娘复活过来的机会。

　　在那场地府的激战之中，有近百个地府府兵被老玄斩杀，数百个府兵身受重伤，却仍旧没有能够阻拦得住老玄。

　　不过，同样，老玄也没有能够找到任何能够帮助师娘活过来的信息。

　　老玄越是找不到有用的东西，便越是愤怒，更加疯狂地跟那些府兵激战。

　　直到最后，终于等来了一个人的出现，老玄的这场疯狂之举才算是结束。

　　或者，说的更确切一点。那并不是一个人，因为，大家都喊他——阎王！

　　老玄的疯狂举动，终于是引来了阎王的到来，事实上。这也正是老玄所希望的。

　　老玄甚至已经做好了被阎王直接用判官笔了结阳寿的准备，不过在死之前，他也希望能够为师娘的枉死拼死一搏。

　　可是，出乎老玄意料的是，阎王最终却并没有对老玄下杀手，却只是声音低沉地对老玄说道：“你要找的人不在这里，你回去吧！”

　　老玄费劲了心思引来阎王，就是想要求阎王让师娘复活，他得来了这么一个回答，怎么可能善罢甘休。

　　“这怎么可能。海瑶死了，她怎么可能不在地府！”

　　老玄反复质问，可是，阎王给出的仍旧只是那个冷冰冰的答案——你要找的人不在这里！

　　老玄仍旧不愿相信，最后。阎王便只得说道：“信不信由你，如果不信的话，今天整个地府任凭你搜寻，可是，明天早上一定要离开地府。要不然，我可就要对你不客气了！”

　　尽管阎王已经把话说的如此真切，可是，老玄仍旧是不愿意相信。

　　那一天，老玄找的是找遍了地府的每一个角落，十八层地狱里，他看遍了这地府之中的生死百态，天地法理。

　　可是，一天过去了，老玄仍旧是没有找到任何有关师娘的信息，只有生死簿上在师娘的那一页，写着的只有四个字，“阳寿未尽”！

　　阳寿未尽，这怎么可能？师娘分明已经被九州局的人杀害，尸体都已经快要被完全烧毁，她怎么可能会阳寿未尽？

　　可是。答案却是很矛盾，阳寿未尽，师娘并不在地府之中。

　　一天过去，老玄阴阳两界都无法找到让师娘活过来的办法，他终于是决定放弃了。

　　老玄找到了阎王，“我为了一己之私，在地府犯下了大错，违背天理，背弃门规，有辱师门。请阎王重罚！”

　　可是，再次出人意料，阎王却并没有对老玄有任何的处罚，“你走吧，不要让我再看见你。”

　　“可是。我杀死了地府的府兵，毁了半个地府！”老玄不敢相信阎王竟然会如此大度。

　　阎王依旧是声音低沉，说道：“那些府兵原本就是死人，谈什么死。半个地府？重建就是。”

　　老玄仍旧不愿放弃最后一丝希望，求问道：“那海瑶呢？她现在，到底是怎么回事？”

　　不知为何，阎王却是轻叹了一口气，“非生非死，不人不鬼，不在地府。亦非阳世！”

　　阎王的话让老玄无法明白，“还求阎摩罗王给我明示。”

　　“此乃天机，你凡人之躯难以承受！”片刻之后，阎王似乎是终于不忍，便说道：“既然你的人没死，就暂且妥善对待，以你的机缘，此生或许有缘恰逢天机。”

　　阎王的话让老玄听得云里雾里，他知道阎王肯定是知道了什么，也知道师娘的死并没有那么简单。不过却仍旧无法明白。

　　在老玄离开地府前的那一刻，阎王只说出了两个字——归墟！

　　老玄知道，这两个字，便是阎王给予他最后的提示。

　　从地府回来之后，老玄便前往九州局索要师娘的尸身。可是，却遭到了当时刚刚接替他执掌九州局的夏侯尊的阻挠。就在老玄想要再次大闹九州局的时候，邓首长的一道指令，这才让此事得以平息。

　　老玄终于取回了师娘的尸身。

　　因为从阎王口中探出了一丝口风，所以，老玄认定，师娘仍旧是有一线生机。

　　于是，老玄便耗费了自己大半的法力，才得以聚拢了师娘的一丝阴魂，一丝阳魄，并将它们困于那口红木棺材之中，以阵法镇压，得保师娘肉身不毁，魂魄不灭。

　　不过，从此以后，老玄的法力便折损了大半，身体也立刻垮了下来。

　　听完了道尘的讲述之后，我终于对老玄一直隐瞒着的师娘的事情有了一些了解，我心中对于老玄当年的疯狂之举，惊叹骇然。

　　以一己之力。抗衡整个九州局，将整个基地毁于一旦。

　　以凡人之躯，对抗地府阴兵，逼得阎王亲自出马。

　　这样事情，只怕这世间。除了老玄以外，再没有第二个人能够做的出来了！

　　怪不得即便是连道尘都对当年的老玄赞赏有加，这如同神话传说一般的事情，无论是在哪个凡人的眼中，都是要惊为天人的吧！

　　讲述完这些之后。道尘的脸上依旧是掩饰不住的兴奋。

　　“境玄啊境玄，看到现在的你，我实在不敢相信，当年的那件事情真的是你做下的！当年的你，冲冠一怒为红颜，敢把地府捅破天。可现在的你呢？你也只能是一个凡人了！”

　　老玄苦笑一声，淡淡说道：“我境玄……原本就是一个凡人而已……”

　　“凡人？”道尘大喝一声，“你有阴商符在手，其实那些区区凡人能够相比的！同样是手握阴商符，我入得了地府，上得了人间，苍生任由我来把弄，天理也由我说了算！再看看你！”

　　道尘用力地指着老玄，“畏首畏尾，苟延残喘，你只不过是一个等死的糟老头子罢了！”

　　这话入了老玄耳中许久，老玄才终于是一声苦笑，淡淡说道：“或许吧。不过，这些我并不在乎，我只想知道，当初海瑶的事，究竟是怎么一回事，我想，你应该是知道的吧！”

　　老玄缓缓抬起眼来，等待着道尘给自己一个回答。


第205章 夜叉鬼

　　道尘微微一笑，“你说的没错，我是知道。”

　　老玄的双眼猛地一亮，急切想听到道尘的回答。

　　可是，道尘却又转而说道：“不过……现在还不是说这些的时候。好了，你们的时间我也已经耽误的差不多了，现在我该去干正事了，这些闲话，有空的话再聊吧。不对，是有命的话再聊吧，给你们留了几个朋友陪着你们，相信你们会喜欢的……”

　　说罢，只见道尘对着胸前的阴商符默念两句，随后他整个人便立刻就消失在了我们眼前。

　　这时，老玄才猛然惊叫道：“不好，道尘是在故意拖延时间，我们上当了！”

　　我赶忙说道：“老玄，我们赶紧走吧！”

　　如今只有师姐一个人在定陵之中，实在是有些不放心。

　　说罢，老玄便要对着阴商符默念口诀，离开这里。

　　可是，还没等老玄开口，惊人的事情发生了！

　　只听我们周围的荒草里，再次响起了之前的那些窸窸窣窣的声音，忽然间。只见几个高大的身影猛然间就从那荒草之中一跃而起，径直向着我跟老玄扑杀过来！

　　看到这几个身影的长相，我当即就吓出了一身的冷汗。

　　眼前这几个身影，简直就是怪物！

　　这几个身影长得足足有两米多高，身体十分健壮。那面容根本就不是人的长相，满面血红的眼色，瞋目圆睁，头顶上长着两根羊角一般的犄角，血盆大口之中。四颗粗大的獠牙从里面交错而出，看上去极为恐怖。

　　看到这几个身影，老玄不由得惊呼道：“是夜叉鬼！”

　　我心中一惊，夜叉鬼，那不是传说中生活在地狱里的东西吗，同时也是佛教之中，天龙八部众之一！

　　道尘竟然能够驱使这些夜叉鬼为他行事，还真是令人惊叹！

　　此时，不得我们多想，那几个夜叉鬼已经是如同野兽一般，向着我们便扑了过来。

　　老玄惊呼一声，“小心！”

　　随即，老玄便一把将我推开。

　　而与此同时，那些夜叉鬼已经袭到了老玄面前，他们抬起那锋利的利爪，便朝着老玄拍了下去。

　　“嘭！”地一声，老玄整个人便被那夜叉鬼给直接打飞了出去。

　　看到这一幕，我的心猛地揪了起来，这夜叉鬼身形巨大，力道可想而知，这一下，老玄只要是要吃大亏了！

　　那些夜叉鬼口中发出低沉的吼叫声，随即便再次向着老玄奔了过去。

　　我这时才想起从腰间拿出手枪，赶忙扣动了扳机。

　　“嘭！嘭！”两声枪响，子弹准确地打在了两个夜叉鬼的身上。

　　可是。那子弹打入到他们身体之中，就像是在射入了泥潭中一样，只是发出了两声“噗！噗！”的闷响声，他们却是没有任何的反应。

　　而我的射击，却是引起了他们的注意。两个夜叉鬼便立刻转而向着我袭了过来。

　　而与此同时，其他的夜叉鬼已经扑到了老玄跟前。

　　可是，令我没想到的是，在那些夜叉鬼重击老玄之前，老玄面色猛然一凝，他的右手成刀锋状，凭空朝着那袭来的夜叉砍去。

　　我惊恐地看到，老玄的手掌所过之处，就连空气都为之一动，就像是一把透明的刀锋一般。

　　随即。令人惊恐的事情发生了！

　　只见，那冲在最前面的两个夜叉鬼受了老玄这一击。

　　其中一个夜叉鬼的双腿立刻就从腿弯处直接断裂，然后便一头栽到了地上。

　　而另外一个夜叉鬼，被老玄那一掌直接从胸口前斜着砍下，随即。那夜叉鬼的身体便直接从那切下的位置直接断成两截，那上方的身体立刻就顺着那倾斜的伤口向下滑落下去。

　　那夜叉鬼的身体摔在地上，如同两块烂肉一般，里面奇怪的硕大器官，露在外面，看上去极为恐怖恶心。

　　我被老玄的手段彻底惊呆了，他刚刚那一招应该是凝聚身体中的气劲，或者是法力打出的，这样的力道，甚至比师姐的力道还要恐怖。

　　这一刻，我才真正能够想象得到，当初老玄冲天一怒大闹地府的时候，是一种怎样的景象！

　　而此时，我已经没有时间这些，因为那两头高大的夜叉鬼已经快要袭到了我的跟前。

　　看到他们那副凶神恶煞的样子，我已经惊出了一身的冷汗。

　　我赶忙端起手枪，便朝着那两个夜叉鬼射击过去。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”我接连扣动扳机，子弹接连向着那两个夜叉鬼射击过去。

　　可是，子弹打在他们的身上却没有丝毫的作用。

　　眼看那两个夜叉鬼已经快要袭到跟前，我心一横。努力瞄准了其中一个夜叉鬼的眼睛。

　　“嘭！”第一枪没有打中。

　　紧接着又是第二枪，“嘭！”终于，这颗子弹准确地击中了那夜叉鬼的一只眼睛，那夜叉鬼硕大的眼珠立刻就如同血球一般炸裂开来，他惊叫一声。一头栽倒在了地上，捂着自己的眼睛，拼命地打滚儿。

　　一头夜叉鬼算是勉强解决，而此时，另外一个夜叉鬼已经冲到了我的跟前。我刚要抬起枪向着他射击过去，可是那夜叉鬼猛地抬起利爪，极速挥来。

　　我立刻就赶忙手腕如同断裂了一般剧痛，手中的枪直接就被打飞了出去。

　　我惊恐地看着我的手，手如打了麻药一般。根本就没有了丝毫的感觉。

　　那夜叉鬼没有丝毫犹豫，抬起他那巨大的利爪，直接便向着我的胸口抓了过来。

　　我只觉得胸口一阵剧痛，然后我便被那夜叉鬼的巨力给向后震得倒在了地上。幸好我身上穿着秦安野给的防弹马甲，里面有厚厚的钢板。我才能够躲过一劫，要不然，只这一下，恐怕我的胸口便要被他给直接抓碎裂了！

　　可是，那夜叉鬼不杀了我似乎是绝不肯罢手的，他纵身一跃，直接就压在了我的身上。

　　这夜叉鬼的身体极为沉重，压在我身上，简直就如同是一座大山一般，我竟然无法动弹分毫。

　　夜叉鬼的利爪向着我的头接连拍下。我只得是用手臂去挡，可是我夜叉鬼的力量实在是太大，我的手臂被他那利爪打了几下之后，感觉骨头都快要断了一般，简直是彻骨之痛！

　　那夜叉鬼见一时伤不了我，便改变策略，两只手臂一把紧紧地抓住了我的脖子，想要将我活活掐死！

　　我的手不停地拍打着他的那粗大的胳膊，可是，根本就是以卵击石。那夜叉鬼根本就没有任何的反应。

　　此时，那夜叉鬼离我如此之近，他那狰狞可怖的面容，看上去都令我毛骨悚然，他那獠牙之上流出了长长的垂涎。滴在了我的胸口之上，我甚至都能够闻到一股恶臭的味道。

　　我只感觉他那双手之上的力道更加大了起来，我都能够听到自己喉管处发出的“咯吱咯吱”的响声，我那喉管几乎都快要断开了。

　　我感觉口中吸入的氧气越来越少，眼看就要窒息了。

　　这时。我的余光看到我手边不远处刚刚掉落的手枪，我心中抱着最后一丝生机，努力地去够那手枪。

　　我努力地试了几次，终于，我猛地将那手枪抓了起来。

　　我心中不由一喜，抬起手枪就要朝着那夜叉鬼的头部射击过去。

　　可是，我刚一抬起手来，那夜叉鬼却立刻察觉，腾出一个利爪，上去便抓住了我的手腕。我只觉得手腕处一阵剧痛，手中的枪便直接掉了下去。

　　那夜叉鬼似乎是已经失去了耐性，他张开口血盆大口，就要向着我的面门咬了下来！

　　就在我以为自己就要被那夜叉鬼一口咬掉半张脸的时候，忽然只见那夜叉鬼的额头忽然别人从后面用指甲死死抓住！

　　我惊喜地看到。竟然是老玄！

　　老玄的力道极大，带着一股凶狠，指尖竟然是直接刺入到了那夜叉鬼的额头之中，那夜叉鬼的额头之上，立刻就从老玄的四个指尖处，流出了猩红的鲜血！

　　而此时，我看到老玄的面色冰冷至极，如同一把锋利的匕首，终于得以出鞘！


第206章 归墟入口

　　那个夜叉鬼的额头被老玄直接刺破，嘴里发出低沉的吼叫声，像是一头受伤的野兽一般，听上去极为恐怖。

　　可是这种吼叫声并没有持续太长时间，老玄的手指微微用力，随即，我便惊恐地看到，老玄的半根手指几乎都已经没入到了那夜叉鬼的额头之中。

　　夜叉鬼发出了更加凄惨的惨叫。

　　紧接着，便只见老玄面色一凝，猛然发力，那身材高大的夜叉鬼便是直接被老玄一把向后拽飞了出去。

　　此时，老玄一身凛然地站在我面前。双手之上沾满了鲜血。

　　这一刻，我感觉眼前的老玄，甚至是比那些夜叉鬼还要充满戾气！我想，一定是之前道尘的那些话。让老玄心中又重新燃起了一丝怒火。

　　老玄朝我伸出手来，将我从地上拉起来，轻声说道：“我们要抓紧时间了，要不然就晚了！”

　　我点了点头。借机用余光看了一眼那边的战场，我惊恐地看到，那边那些夜叉鬼竟然已经全部都被老玄给解决掉，没有留下一个活口。

　　看到这一幕，我不由得倒吸了一口凉气。

　　随即，老玄领着我来到了正确的位置，然后默念了口诀。

　　我们向前迈出一步，随即眼前白光一闪，我们便终于走出了阴城。

　　再次出现，我才发现我们终于是已经进入到了定陵之中，前两天的时候，我们才刚刚来过这里游玩，所以对这里还是比较熟悉的。

　　可是，此时这定陵之中却是一片空旷，偌大的坟墓之中，除了我跟老玄，看不到一个人影。

　　我不由诧异道：“师姐呢？”

　　老玄眉头紧皱，“难道那些阴兵已经来到！”

　　这地宫之中虽然也并不是很复杂，可是那些阴兵来去无踪，想要找到他们还真不是那么容易的事情。

　　老玄想了片刻，终于说道：“以妙奕这么聪慧的头脑，她发现了那些阴兵应该并没有擅自动手，她肯定是要跟在那些阴兵后面，顺藤摸瓜找到归墟坐标真正的位置的。”

　　我点了点头，表示同意。

　　老玄又思考了一下，忽然眼前一亮，说道：“妙奕一定会在路上给我们留下标记，赶紧找一下！”

　　我闻言。赶忙在四周寻找起来，可是，我显不出师姐究竟会给我们留下什么样的标记呢。

　　这是，我忽然看到地面的石板上。有一个用石子画下的符文，一看到这个符文，我就知道这一定是师姐留下的，因为这个符文是《六甲天书》里中卜卦符文，外人是不知道的。

　　我赶忙喊老玄过来，老玄惊喜地说道：“没错，是妙奕留下的！”

　　于是，我们便按照师姐留下的标记。一路找了过去。

　　此时，已经将近午夜，整个地宫始终十分阴凉，简直就如同是在一个巨大的冰窟之中一般。

　　前几天我们白天来这里游玩。几乎已经忘了这里真正的身份是一座坟墓了。

　　此刻，我才真正感觉到了一股阴森的味道，幸好有老玄在，要不然，我一个人在这坟墓里，只怕是要心惊胆战了。

　　我们一路路过前殿，中殿，最后师姐的标记终于是将我们引到了左偏殿之中。

　　可是，刚一进入到左偏殿之中，眼前的一幕就吓了我一跳。

　　只见，那左偏殿之中，此刻地上竟然是躺倒了几具尸体，遍地鲜血。

　　我一眼就看出了这几个人是圣杯组织的人，看来，他们应该是在跟那些阴兵的拼杀中死去的。

　　如此说来，那些阴兵的去处应该就在这附近。

　　可是，这左偏殿中出了一些观光的摆设之外，并没有其他有用的信息，也并没有其他的出口，那些阴兵还有捡魂棺，究竟是去了哪里呢？

　　老玄说道：“赶紧找一下，妙奕一定给我们留下了有用的信息。”

　　于是，我跟老玄便在偏殿中仔细查找。

　　终于，我在偏殿最西面的角落里。看到了师姐留下的一个符文标记。

　　老玄赶忙过来到那符文的四周查看，这符文是画在两面墙的相交处，老玄自然也是精通奇门遁甲之术的，对于查找机关这种事情，自然是要比师姐在行很多。

　　可是，老玄在那里查找了半天，却仍旧是没有找到任何可以触发的机关。

　　我也不由得失落起来，这里白天人来人往，每一个角落都有人可能会触碰到，如果真的是有机关的话，那岂不是早就被别人发现了吗！

　　我把自己的想法告诉老玄，然后说道：“老玄。这是怎么回事，师姐明明是在这留下了标记的，可是，这里根本就没有可能有能够触发的机关。”

　　老玄也不由得皱起眉头来。“或许……入口是在这里，可是，打开入口的机关，可能并不在这里！”

　　我不由诧异道：“老玄。你说的是什么意思？”

　　老玄说道：“妙奕在这入口地方留下的符文跟其他地方做出的符文标记是不同的。其他地方的标记都是《六甲天书》里普通的卜卦符文，而这里留下的却是我们阴阳商人常用的阴阳纵横符文。难道说……开启这入口的开关并不是在我们眼前的偏殿，而是在阴城的偏殿之中！”

　　我不由一惊，立刻意识到，老玄说的极有可能，道尘手中握有阴商符，而那些人有全部都是阴兵，那入口机关跟阴城有关也是很有可能的。

　　于是，老玄赶忙再次拿出阴商符，默念口诀。

　　我们再次回到了阴城之中。

　　眼前一片黑暗，没有一丝光亮，我赶忙从怀中拿出手电，整个空间这才被照亮。

　　我随即发现，我们此刻所处的地方，应该仍旧是地下，只不过，眼前并没有什么偏殿，而是一个四面封闭的空间，没有门，没有窗户。

　　在这个密闭的空间之中。只有在最中央的地面上，那里是——一口古井！

　　我不由得一惊，“这是……”

　　老玄惊叫道，“这里是归墟的入口！原来这里并不是什么机关所在，这里就是入口！”

　　我抬头再次看了一眼四周，我忽然发现这样的空间，这样的大小，似乎是有些眼熟的样子。

　　随即。我的脑中猛然间灵光一闪，惊呼道：“老玄，这里就是殿棺！”

　　我立刻认出，我们所处的这个空间，就跟81号地上的那座殿棺是完全一样的！

　　只不过这里是另外一口殿棺！这么说来，我们现在正处于一个棺材之中！

　　我惊异地看着那口古井，这口古井应该就是归墟的入口，就跟81号地上的那口古井一样。

　　归墟的入口，不仅是存在于阳世，就连这阴城之中也是存在的，这归墟的存在，实在是太过匪夷所思，令人费解！

　　也勿怪于当年总参秘密派出的那些人没有能够找到这归墟坐标处的东西，他们完全是处于两个世界的，怎么可能找的到呢！

　　我跟老玄走到那口古井旁边，我们立刻就看到了那古井边缘处师姐留下的阴阳纵横符文的标记，看来我们的猜想没错，这里就是道尘所要复活的阴魂所在，那捡魂棺自然也是在这下面。

　　不过，那古井的边沿不仅仅是有师姐留下的标记，竟然还有一抹血迹。

　　我心中一惊，这血迹该不会是师姐的吧！我不由得担心起来。

　　或者，是其他人的……

　　我立刻就想到了圣杯组织的人，圣杯组织的人中，有那个大胡子男人那样的高人，他们能够摸索到这里也不足为怪，而且阳世的偏殿里，还有圣杯成员的尸体。

　　看来圣杯的人，一定也已经进入到了这古井之中。


第207章 文明遗迹

　　我从那井口之中向着里面张望，这古井深不见底，也看不到水面。

　　我扔了一块石头下去，根本就没有任何的声音传出。

　　老玄淡淡说道：“不用试了，这是归墟的入口，并不是以实体的状态存在的，用我们的方式，根本就探查不出任何东西的。”

　　我问道：“那我们现在怎么办？”

　　虽然井边同样是有铁链。不过，这古井深不见底，顺着铁链向下爬的话，恐怕永远都到不了头。

　　老玄说道：“没什么怎么办，既然这里是入口，那我们就直接进去就是了！”

　　我不由一惊，直接跳进去？这里面深不可测，如果这下面没有任何的阻力的东西，那只怕贸然跳下去就要立刻死无葬身之地了！

　　不过，师姐此刻已经进入到了这古井之中，我心中担心师姐的安危，已经再也顾不得那么多了。

　　大不了就是一死嘛，又能怎么样！

　　老玄都能够为了师娘独闯地府，我这只不过是一咬牙一跺脚的事情，也没什么好怕的。

　　于是，我便点了点头。

　　随即。老玄便说道：“我先跳，你跟着！”

　　说罢，老玄不由分说别直接身形一跃，跳入了井中。

　　我深吸了一口气。再也顾不得那么多，直接跟着跳了进去。

　　一入井中，我便感觉身体飞速地向下坠落，耳边疾风阵阵，阴冷的狂风灌进我的衣服之中，如同一条条细细的长蛇一般，在我的皮肤之上快速游走。

　　整个井中一片漆黑，只剩下我手中手电的亮光，照亮我身体周围的一片区域。

　　开始的时候，我还能够看到周围的井壁，可是，不知道从什么时候开始，我的四周已经再也看不到任何的井壁，没有任何的东西，手电的光亮甚至都无法在四周传播，只能够照亮我的胸前不足一米远的地方。

　　我知道，这个时候我应该是已经进入到了归墟的空间之中。

　　坠落仍在继续，片刻之后，我忽然感觉身体周围的疾风猛然间停了下来，耳边的剧烈的风声再也听不到了。

　　我这才发现。我的身体竟然猛然间停止了坠落！

　　可是，我并不是悬浮在半空之中，而是已经踏足到了一片无形的地面区域之上。

　　我试着站直了身子，感觉就像是站立在平地上一样。可是，四周仍旧是一片漆黑，手电的光亮仍旧是找照不到任何的远方。

　　我的四周，是一望无际的万千虚空，这一刻，我感到了从未有过的恐慌，我怕，我会一直被困在这无尽的黑暗虚空之中。

　　我扯开嗓子大叫一声。“老玄！”

　　可是，我没有听到任何的声音，我竟然连自己的声音都听不到！

　　看来，这个虚空之中。没有任何的介质，无法传递光源，无法传递声音，这是一个我从未见识过的特别空间。

　　我带着恐慌的情绪，试探着向前迈出了一小步。

　　随即，我便感觉眼前的世界忽然间就亮了起来，之前的虚空消失无踪。

　　眼前突如其来的明亮，让我许久没有能够睁开眼来，片刻之后，等我终于睁开双眼，看着眼前的景象时，我不由得惊呆了！

　　只见。此刻，我正处于一个山坡的高台之上，而我眼前的下方，是一大片陈旧荒废的建筑群！

　　这些建筑的风格。跟我所见识过的任何的建筑风格都截然不同，我知道，这里应该就是我们一直提到的归墟文明！

　　这里是归墟文明的遗迹！

　　不过，这里并没有很大的空间，只是相当于三四个足球场的大小，那些建筑风格独特，虽然因为年代久远，稍显破败，不过却并没有任何的损毁，看上去依旧是显得十分壮观，更像是我们的文明古代与现代的结合体。

　　这里依旧是地下，整个空间的顶部看上去应该是坚固的石头所做成。十分平滑，以人力根本就无法做成。

　　我这时才看到，那空间的顶部中央，有着一个巨大的圆形光球，那是这整个空间里的光源。

　　眼前的奇异景象，是我平生仅见的，这是一个我们从未接触过的神秘文明，我一时间都看呆了。

　　正在我惊讶之时，我忽然看到了下方的地面上，一队阴兵正在缓缓前行，而他们的肩膀上，正是扛着那口捡魂棺！

　　看到这一幕，我一阵惊喜。

　　我顺着那队阴兵所前往的方向看去，我不由得一惊。

　　只见，在那队阴兵的前方，是一个高大的平台，而那平台的样子，竟然是像极了闻名世界的埃及金字塔！

　　或者说得更确切一点，是埃及的金字塔像极了眼前的这个平台！

　　因为很明显，归墟文明要比埃及的存在早出很多。这就让我想到，极有可能就连古埃及的文明，都是这归墟文明的某种传承。

　　看来，这个金字塔平台。应该就是那些阴兵的最终方向，是他们即将复活那个楼兰阴魂的地方！

　　留给我们的时间已经不多了，我们必须要尽快阻止他们才行！

　　可是，我环顾四周，却没有看到老玄的影子跟师姐的影子。

　　我从山坡上走下去，准备试着向那些阴兵的方向跟进。

　　就在我离那些阴兵只剩下不到十米远的距离时，忽然从旁边的巨石后面伸出了一只手臂，一把将我拽了过去。

　　我的嘴同时被一只冰凉细腻的手捂住。不等我喊出声来，便听到身后那人轻声说道：“别说话，是我！”

　　我立刻听出，是师姐的声音。

　　我赶忙转过身去。看到师姐安然无恙，我这才放心下来，欣喜地喊道：“师姐！”

　　师姐低声问道：“老玄呢？”

　　我说道：“不知道，刚刚我们一起跳到井里，我出来的时候就没有看到他的影子。师姐，那些阴兵眼看就要把那捡魂棺送到那平台上了，我们该怎么办？”

　　师姐说道：“先别担心，有人比我们更急！”

　　我心中奇怪，师姐便向着不远处指去。

　　我顺着师姐指的方向看去，我立刻看到离那金字塔平台不远处的一个建筑物后，二三十个圣杯成员，正悄悄地躲在那里，其中还有那个大胡子修士！

　　他们一直躲在暗处暗中观察着那些阴兵的举动，就等着那些阴兵快要走到金字塔平台跟前的时候动手。

　　刚刚在定陵外面的时候，这些圣杯组织的人想要把我们当成炮灰，现在终于是轮到他们了。

　　我跟师姐躲在暗处，等待着圣杯的人动手。

　　终于，在那一队阴兵走到那巨石跟前的时候，那些圣杯的人忽然端起枪，便朝着那些阴兵射击了过去。

　　“哒哒哒哒……”半自动步枪射击的声音在整个遗迹空间里轰鸣响起。

　　那些阴兵猝不及防，立刻就死伤了不少。

　　可正在这时，令人意想不到的事情发生了！

　　只见，在那些圣杯成员的脚下，竟然是猛然间有几十条手臂破土而出，一把抓住了那些阴兵的脚踝！

　　还没等那些圣杯的人反应过来，那些从地下钻出的手臂，已经是猛然发力，一把就将那些人拽倒在地。

　　那些圣杯成员一时间惊恐万状，拿起手里的枪便朝着地下射击过去，可是，那地下只有土石，他们的射击根本就起不到任何的作用。

　　那些圣杯成员倒在地上，他们的反抗并没有持续太长时间，那些钻出的手臂一把抓住他们四肢，还有脖子，将他们牢牢地锁在了地面之上，那些圣杯的人动弹不得。

　　这些圣杯成员原本是想要惊呼的，可是，不得他们发出太多的声音，忽然只见两只手臂猛地从地底钻了出来，一把刺破了他们的腹腔！


第208章 以尸为门归墟人

　　那些圣杯成员发出了一声短促的惨叫，从腹腔中穿破的两只手臂，像是要突破某种屏障一般，竟然是继续从那些圣杯成员的腹腔之中向上攀爬而出。

　　那些圣杯成员终于是再也没有了惨叫，他们的身体几乎都要从中间断裂开来。

　　片刻之后，一个人体的上半身终于是从那圣杯成员的腹腔之中完全突破出来，半个身子上都沾染了那圣杯成员体内的血肉。

　　这些圣杯成员的身体，几乎是被这些人给当做了一扇大门。

　　紧接着。十几个身材高大的人突破了那些圣杯成员的身体，缓缓站立起来，他们的身上依旧残留着圣杯成员模糊的血肉以及脏器。

　　看到刚刚这一幕，我不由得感觉心中一寒，浑身的寒毛都竖了起来。

　　那几个浴血而出的人，浑身的皮肤十分滑腻，就像是涂了一层蜡一般，他们的面容跟我们十分相似，只不过，仔细看去，才发现，他们的面容与现在所有的人种都是不同的，几乎是兼具了所有人种的中和特质。

　　我立刻明白，看来这些人应该是属于归墟文明的人种。

　　师姐看到刚刚那一幕，惊叫道：“以尸为门，这一定是道尘的把戏。他炼化了那些归墟人的尸体！”

　　这以尸为门，应该是一种唤醒并且炼化死尸的一种方式。

　　那些圣杯成员一瞬间便折损了大半，其他的圣杯成员看到自己的同伴被那些人如此残忍的杀害，全部都是露出了骇然之色。他们不由分说，端起枪便朝着那几个归墟人射击了过去。

　　可是，那几个归墟人的速度却是极快，身形一闪，便直接躲过了射击，径直冲入到圣杯成员之中，如同电光闪烁一般，几个圣杯成员立即倒地。

　　这些归墟人的速度与力量，实在是骇人听闻。

　　看来，这些归墟人的尸体经过道尘炼化之后，已经变得极为恐怖。

　　一时间，又有几个圣杯成员被摔倒在地。

　　那些归墟人并没有直接杀了他们，而是把他们当做了另外的尸门！

　　那几个圣杯成员到倒地之后，结局跟之前那些同伴一样，全部都是被地底的手臂锁住了身体，然后他们每个人的腹腔之中，都有一个新的归墟人从里面钻出！

　　这样的景象，实在是恐怖至极！

　　转眼之间，二十几个圣杯成员，只剩下不到十个人。

　　十几个归墟人面色阴沉地向着剩余的几个圣杯成员缓缓逼近。

　　这时。那个大胡子修士忽然站立出来。

　　大胡子修士拿出魑魅骨铃轻轻摇晃，一阵阵红色的波纹快速扩散开来，那十几个归墟人立刻就面露痛苦之色，行动的速度立刻就放缓了下来。

　　与此同时。大胡子修士一把从拽下脖子上的巨大的十字架项链，然后将那十字架的上端握在手中。

　　令人没有想到的是，那十字架入手之后，大胡子修士轻轻按动十字架上的机关，那十字架的下端，立刻就弹出了长长的剑锋，这十字架转眼之间便变作了可以用来作战的长剑！

　　长剑祭出，大胡子修士立刻身形一闪。向着那几个归墟人便砍杀过去。

　　“噗！噗！噗！”大胡子修士速度极快，长剑挥出，几个归墟人便立刻被他所斩杀。

　　那大胡子修士面色阴沉，出手狠辣。剑下没有丝毫留情。

　　而此时，另外几个归墟人终于也是忍受着魑魅骨铃所带来的剧痛，一起向着大胡子修士冲了过去。

　　在大胡子修士跟那几个归墟人激战正酣的时候，那些阴兵便已经抬起了捡魂棺沿着金字塔平台向着顶端一路上去。

　　“把捡魂棺夺回来！”大胡子修士怒吼一声，剩余的圣杯成员，便一涌而出，端起枪被要向着那些阴兵冲杀过去，而那些归墟人则是分出一部分前去阻拦他们。

　　一时间，两方人马全部都厮杀在了一起。

　　那大胡子修士极其厉害，突破了几个归墟人的防守，飞身一跃，直接跃到了阴兵队伍之中。直接跳到了捡魂棺之上。

　　大胡子剑锋横扫，那几个抬着捡魂棺的阴兵当即就被抹杀了脖子，捡魂棺重重地摔在了地上。

　　紧接着，大胡子不由分说。拿起手中的十字架，便重重地放在了捡魂棺的棺盖之上。

　　随即，大胡子口中开始默默念起了法咒，只见他手中的十字架上金光大盛，与此同时，那捡魂棺四方角落上的四面引魂幡，竟然也是剧烈的摆动了起来，像是有疾风吹过一般。

　　看到如此惊人的景象，我不由一惊。

　　这时，师姐也猛然惊呼道：“不好，那个人是要将那捡魂棺里的阴魂收为己有！”

　　我一惊，将阴魂收为己有。他是想要干什么！

　　师姐当即就要冲出去，这时，根本就没有看到任何的异常，却只见那大胡子整个人便直接被从捡魂棺上打飞了出去。

　　大胡子沿着金字塔高台上的台阶，一路滚落了下去。

　　这时，忽然只见一个身影不知何时已经出现在了那金字塔的顶端。

　　正是道尘！

　　此刻，面容年轻，气质洒脱飘逸的道尘气定神闲地站立在高高的顶端，他的嘴角泛着一丝轻蔑的微笑，眼神之中带着睥睨万物的神色。

　　此时的道尘，看上去竟是有着几分仙风道骨的气质！

　　道尘俯视着下方的大胡子修士，一路拾阶而下，缓缓走下高台。

　　“哪里来的老毛子，竟然敢跑到这里来撒野！”道尘轻轻喝道，如此大的口气，配上他那年轻的面容，给人一种极不协调的感觉，“你们圣杯算盘打得倒是极好，来这里捡我的漏来了！”

　　这时，那大胡子修士拼力地从地上站了起来。他面色极为痛苦，看来刚刚道尘那一击着实把他伤的不轻。

　　大胡子修士面色阴沉地说道：“你就是道尘！果然是厉害！”

　　道尘轻哼一声，不屑地说道：“拍马屁的话就省省吧，有那个时间。还是想想有什么临终遗言更加实在！”

　　大胡子修士眉头一皱，说道：“我知道你厉害，不过，这阴魂碎片我们圣杯是要定了！”

　　道尘冷冷一笑，“口气倒是不小，看来，你们的教宗康斯坦丁是忘了教会你们如何像我一样谦虚！”

　　大胡子面色一凝，“忽然想起来。康斯坦丁教宗，让我替他给你带好！”

　　说着，大胡子立刻拿出魑魅骨铃轻轻摇动起来，他口中同时默念法咒。

　　随着大胡子的默念。只见那捡魂棺上四方角落里的四面引魂幡竟然是再次剧烈鼓动起来，随即那捡魂棺竟然是凭空自己飞了起来，向着大胡子便飞落下去。

　　道尘眉头微微一皱，冷冷说道：“小小伎俩，也敢拿出来现眼！”

　　只见道尘右脚轻轻踩踏了一下地面，随后，他整个人便立刻如同飞鸟一般，竟是直接飞身而起，身体轻盈地落在了半空之中的捡魂棺上。

　　随着道尘飞落，那原本向着大胡子飞去的捡魂棺，立刻就缓缓降落，重新落回到地面之上，再也不动分毫。

　　大胡子不由一惊，双目圆睁地看着道尘，脸上充满了不可思议。

　　道尘说道：“如果我没记错的话，这魑魅骨铃应该是五道门的物件吧，你们圣杯，怎么净干这些见不得人的勾当！这铃铛听不懂你的鸟语，自然不会由你摆布，还是由我来保管吧！”

　　说罢，道尘身形一闪，速度极快，如同电光一般，一闪而过，向着那大胡子便袭了过去。

　　大胡子原本是想要用手中的十字架抵挡道尘的一击，却没想到，那十字架还未碰到道尘，便是被道尘一掌从中间砍作两截。

　　大胡子还未来得及惊呼，手中的魑魅骨铃便被道尘一把抢了过去。

　　道尘将魑魅骨铃抓入手中，一脸悠闲地把玩一番，轻声说道：“我说过，这铃铛听不懂你的鸟语，不如，我来念两句让它听听……”


第209章 圣杯教宗

　　大胡子修士的脸上立刻就露出了惊恐的表情。

　　这时，道尘已经对这魑魅骨铃口中默念起了法咒。

　　紧接着，只见那魑魅骨铃之上，竟然是猛然间释放出了一道道红色的波纹，这波纹瞬间扩散开来。

　　大胡子修士立刻就被这红色波纹包裹其中，随后，惊人的一幕发生了！

　　只见，随着每一道波纹从大胡子修士的身体之上穿过，我都能够清晰地看到大胡子的身体之中，竟然都是由白色透明的雾状身形从他的身体之中飞出，这些雾状的身形，便是他的魂魄！

　　那魑魅骨铃的每一次释放。竟然都是将大胡子修士的一丝魂魄剥离出了身体！

　　“啊！”大胡子修士用手拼命地抓着头皮，显然这魑魅骨铃所释放出的波纹让他痛苦至极。

　　而与此同时，我骇然地看到，那大胡子修士的双眼之中。竟然开始流出了猩红的鲜血！

　　不仅是双眼，紧接着，他的鼻子，耳朵。还有口中，都开始有鲜血涌出。那魑魅骨铃竟然是让他七窍出血！

　　而这，还仅仅是一个开始。

　　随着魑魅骨铃之上更多波纹的释放，大胡子的身体之中已经渐渐没有了魂魄剥离出来。这说明，此刻他体内所有的魂魄都已经完全被打出了身体，如今的大胡子修士，此刻看上去就如同是一具躯壳一样。

　　而即便已经变成了一具躯壳，他也并没有能够落得一个好下场。

　　魑魅骨铃的法力再次释放，大胡子的面容还有他整个身体都开始以肉眼可见的速度快速膨胀起来，他就像是一个被充满了气的气球一样，整个人都变得圆鼓鼓的，已经看不出是人的模样，脸上的五官也都已经变得扁平。

　　那大胡子因为身体膨胀的太大，皮肤都几乎已经变成了半透明的样子，甚至能够看到皮肤下面青色的血管。

　　终于，随着最后一道红色波纹的穿过，只听“噗！”地一声闷响，那大胡子的身体竟然一瞬间炸裂开来！

　　他整个人就如同是一个血球爆裂了一般，体内的血肉当即四溅横飞，那炸裂的周围，到处都可以看到大胡子修士身上的血肉，以及体内的毁坏的脏器，整个地面一片狼藉，血肉遍地。

　　看到如此血腥残暴的一幕，我只感觉胸口之中一阵翻涌，差一点就要直接吐了出来。

　　而此时，剩余的那些圣杯成员们。亲眼看到他们的领队竟然是以如此血腥的方式死去个个都是心生恐惧，吓得脸色煞白。

　　可是，那些归墟人却并没有给这些圣杯成员一丝生机。

　　那些归墟人以极快的速度，如野兽一般。向着那些圣杯成员便扑了过去。

　　“啊！”那些圣杯成员都是发出了一声惊恐的叫声，他们端起枪来疯狂地朝着那些归墟人扫射过去，这个时候，他们才真正的意识到了恐惧。

　　可是，恐惧已经太迟了！

　　归墟人将那些圣杯成员全部都是像之前一样，按倒在地上，将他们变作了一扇尸体之门，更多的归墟人穿破那些圣杯成员的尸体，得以重生。

　　顷刻之间，整个金字塔下方，就只剩下道尘的那些人。

　　道尘瞥了一眼地上的那些尸体，轻轻挑了一下眉。就像是完成了一件无关紧要的事一般。

　　随后，只听道尘对着空气没头没尾地说道：“你们准备躲到什么时候呢？”

　　听到这话，我的心猛地一沉，难道说道尘已经发现了我们吗？

　　我惊异地看着师姐，可是，师姐却冲我做出了一个安静的手势。

　　过了片刻，仍旧是没有人回应道尘的话。

　　道尘轻哼一声，说道：“你们圣杯修士身上的气息，就像是胡椒粉一样刺鼻，真的要我假装什么都不知道，我可是很难做到的。”

　　我一听，不由疑惑。道尘说的，难道是圣杯成员？可是，所有的圣杯成员不都已经被他杀了吗？

　　而就在这时，我忽然听到头顶传来了“嘭！”地一声巨响。紧接着，令人震惊的一幕发生了！

　　我抬头看去，只见我们后方的山坡之上，一道灰白色的雾气如同长长的游龙一般，以极快的速度向着道尘便飞射而去。

　　看到这一幕，我彻底惊呆了，那个东西，竟然是一枚——火箭弹！

　　我简直不敢相信自己的眼睛。这种东西，我以为只会在电影中看到，没想到会真正的出现在我的世界之中。

　　那火箭弹以极快的速度，向着道尘便飞射而去。我觉得，这一下就算道尘再厉害，在这火箭弹的射击下，也是必死无疑的。

　　可是，接下来发生的，却是让我毕生难忘！

　　眼看火箭弹就要射击到道尘的身前，可是，道尘却依旧凛然而立。没有丝毫躲避的意思。

　　在那火箭弹终于是要坠落在道尘眼前时，只见道尘猛然抬起手来，迅猛一挥，他那手掌之上立刻就有一道看不见的弧形气流，向着那火箭弹疾驰而去。

　　我知道，道尘所放出的这道气流，应该是跟老玄之前斩杀那些夜叉鬼一样的东西，这算是气功的一种。只不过要比普通人所练的那种气功强悍很多。

　　道尘所放出的这道气流力道并不是直接向着那火箭弹发力，而是以一种极为诡异的角度，用力量将那火箭弹的飞行轨迹改变。

　　那火箭弹在道尘的身体外围划出了一条弧线，随后便转而重新飞起。向着高高的穹顶飞了上去。

　　“轰隆！”一声巨响，那火箭弹立刻就在穹顶之上炸裂开来。

　　爆炸的巨大威力，将整个空间都震荡不已。

　　可是，惊人的是。那穹顶被火箭弹轰炸了一下之后，竟然是完好如初，竟然是没有任何的损伤，连一丝毁坏的痕迹都没有，只有那炸裂的火箭弹从穹顶之上散落下来。

　　刚才我就觉得这穹顶不想是人工做出来的，现在看来在，这穹顶应该是由归墟文明所创造，这火箭弹的一击，竟然对那穹顶没有损伤，归墟文明的先进程度，可见一斑！

　　这时，只听空气中忽然传出了一个不太熟练的中文声音。

　　“道尘。好久不见！”

　　话音刚落，一个身穿黑色修士袍的老人便从那山坡上走了出来，他的身后，跟着十几个同样穿着的人。

　　而与此同时，我震惊地看到，从四周的建筑物遮挡之中，一时间竟然是闪出了近百个全副武装的人，这些人竟然全部都是圣杯的人！

　　看到这个老人的出现。道尘的脸上不由的闪过一丝惊讶之色。“康斯坦丁！我说刚刚那个大胡子说这次你们是志在必得，原来是有你坐镇！没想到，堂堂圣杯的教宗也亲自出马了，我道尘真的是何德何能啊！”

　　我不由得一惊。这个老人竟然就是圣杯的教宗！要知道，圣杯几乎能够称得上是这世上最为神秘权势最大的组织，即便是圣杯组织的分支，共济会，都能够把持一方国事，更不要提这个共济会的本宗圣杯了！

　　而这个康斯坦丁竟然是圣杯最具权势的教宗，他的存在，足以能够与那些超级大国的首脑相提并论了！

　　康斯坦丁对道尘客气地说道：“道尘，我们的目的是什么，你应该很清楚。我们圣杯不想与你为敌，我们想要的，只是那个‘归墟火种’的灵魂碎片而已，希望你能够将他交给我们，你会成为我们圣杯最为尊贵的朋友！”

　　道尘假装惊喜地笑道：“是吗，能够成为堂堂圣杯组织的贵宾，我还真是诚惶诚恐！不过……如果我说不呢……”


第210章 五芒星阵魂棺开

　　听到道尘的话，康斯坦丁的脸上露出了一副阴沉的表情，显然是对于道尘的话很是不悦。“道尘，我真的不希望你这么做。”

　　道尘轻哼一声，说道：“很抱歉，那是你希望的，跟我可没关系！”

　　康斯坦丁的眉宇之间，闪过一丝怒意。

　　这时，只听道尘又继续说道：“知道我刚才为什么要让这个大胡子死的这么难看吗？我就是想要看看躲在暗处的你们，究竟能忍到什么程度，或者应该说，能冷血到什么程度才对！”

　　康斯坦丁的脸色已经阴沉到了极点。

　　“你们总算是没有让我失望。眼看着那大胡子死得这么难看也没有出手。”道尘仍旧是一副毫不在意的样子，“如果我没猜错的话，你们应该是想要等我把那些炮灰解决了之后，放松了警惕，你们再暗中下手吧。实在是可惜，让你们失望了！不过，我们打过这么多次交道，你应该是很清楚。我道尘一向都是喜欢让别人失望的！”

　　康斯坦丁心中显然早已有了怒气，只不过是在强行压制而已。

　　康斯坦丁声音低沉地规劝道：“道尘，你这么做不就是为了钱吗？那个阴魂给你开出了什么价格，我承诺给你双倍的价钱！”

　　道尘无奈地苦笑一声，说道：“为什么，为什么都觉得我需要钱呢？难道我道尘的脸上写着‘我很缺钱’四个字吗？”

　　康斯坦丁说道：“因为你毕竟是一个商人……”

　　“商人！”道尘打断了康斯坦丁的话，说道：“没错，我是一个商人。不过，我做生意所需要的价码，有的时候可不是钱能够解决的，更不是你能负担得起的！”

　　康斯坦丁似乎是已经失去了耐性，微怒地说道：“他到底给你开出了什么样的条件是我负担不起的？”

　　康斯坦丁身为堂堂圣杯组织的首脑，教宗，只怕这世上没有什么条件是他负担不起的。

　　道尘饶有兴致地说道：“世界！”

　　“什么？”康斯坦丁一时没有听明白。

　　“世界！”道尘再次重复道，“他承诺给我的，是这个世界，你能给我吗？”

　　听到这么说，我感觉很是诧异，那个楼兰阴魂真的有如此强大的力量，竟然能够承诺给道尘这个世界吗？

　　而康斯坦丁听了道尘的话，却是十分认真，丝毫不觉得道尘是在开玩笑。

　　康斯坦丁的脸色看上去更加难看了，“道尘，这世上的一切都是属于神的，你只是一个凡人，无法承受的！”

　　道尘冷哼一声，“是吗。那我倒是想问问，你们圣杯要抢这捡魂棺里的东西，又是为了什么呢？”

　　康斯坦丁似乎是被人戳到了软肋一般，不由一惊。

　　似乎是担心道尘会说出更多的东西。康斯坦丁的脸上终于是凶光隐现，“既然这样，那我们就没有什么好谈的了！”

　　康斯坦丁轻声说道：“杀了他！”

　　这句几不可闻的声音，在那些圣杯成员听来，却是不容抗拒的旨意。

　　一时间，所有的圣杯成员便一起端起手中的枪，从四面八方向着中间的道尘还有那些归墟人射击过去。

　　道尘他们所处的区域，立刻就变成了枪林弹雨的废墟。

　　在那些子弹袭去的时候。只见道尘猛地面色已经，离得这么远，我都能够听到道尘身上传来的肌肉与骨骼之中相互摩擦发出的噼里啪啦的脆响声。

　　与此同时，只见道尘浑身的肌肉全部都高高地暴突起来。他的皮肤外围，甚至隐隐还能够看到一层薄薄的透明的气流，整个人看上去强悍至极。

　　看到这一幕，师姐不由惊呼道：“这是金钟罩！”

　　我不由骇然，之前总是在武侠小说里看到这种绝学，没想到竟然真的存在！

　　不过，这金钟罩虽然厉害，能够抵挡的了这枪林弹雨的攻击吗？

　　而此时。那些子弹已经袭到了道尘跟前，道尘并没有任凭那些子弹对自己射击，而是以惊人的速度，狂奔起来。

　　那漫天的子弹如同倾盆大雨一般洒落过来，不过那些射击的圣杯成员速度却是没有能够跟得上道尘的脚步。

　　就算是有个别的子弹冲击到了道尘身前，那子弹射击在道尘身上却是像射击在坚硬的钢板上一般，竟然也是贴着道尘的身体陡然转变了方向，被弹射到了一边。

　　看到如此惊人的景象，我彻底惊呆了，不由惊呼道：“这金钟罩竟然这么厉害，连子弹都打不透！”

　　师姐却说道：“其实并不是这样！”

　　“哦？”

　　“这金钟罩其实也只是气功的一种，只不过，是将气功修炼到了一种极为巅峰的程度。那些子弹射击在道尘身上之间，被道尘以极为巧妙的气息流动的方式，以气化力，对那些子弹发力，才改变了那些子弹的轨迹，就跟他刚刚挡开火箭弹是同样的道理。”

　　我恍然大悟，“原来如此！”

　　原来这金钟罩也并不是太过玄奥，也只是将气功修炼到了巅峰而已。

　　师姐接着说道：“道尘想要躲过那些子弹，最重要的其实还是速度，速度稍微一慢，金钟罩立刻就破了。”

　　道尘以极快的速度躲过那些子弹，他的目标很明确，就是向着康斯坦丁直接袭去。

　　看来道尘很聪明，只要他跟康斯坦丁在一起，那些圣杯成员便会有所顾忌，自然不敢再轻易射击。

　　而就在道尘快要袭到康斯坦丁面前的时候。忽然一发子弹直接贯穿了道尘的小腿，带出了猩红的鲜血。

　　可是，道尘面色一紧，却并未就此停下，而是更进一步，直接袭到了康斯坦丁他们的面前。

　　与康斯坦丁站在一起的，明显都是康斯坦丁的心腹，眼看着道尘袭来，那些人便立刻挡在了康斯坦丁的身前，一起向着道尘扑杀过去。

　　四周那些圣杯成员的射击也终于是听了下来。

　　而就在这时，那些归墟人此刻却已经悄无声息地袭到了他们的面前。

　　那些归墟人原本就不是真正的重生，只不过是被道尘通过以尸为门的方式唤醒。来为自己所用而已。

　　此刻，这些归墟人个个都如同野兽一般，向着那些圣杯成员便扑了过去。

　　一时间，整个遗迹空间里，砍杀声一片。

　　道尘与康斯坦丁的心腹拼杀在一起，没有丝毫落败的迹象。

　　而那些归墟人，此刻则是凶猛异常，那些圣杯成员一个接着一个地被他们打倒在地，随即，这些圣杯成员便立刻被地面上伸出的手紧紧抓住，成为了一道道尸门，更多的归墟人从那尸门之中钻出，得以唤醒。

　　康斯坦丁眼看情形对他们越不利，便赶忙喊道：“不要管他，快去抢回那阴魂碎片！”

　　康斯坦丁一声令下，几十个圣杯成员便朝着那捡魂棺冲了过去。

　　那些归墟人一路上围追堵截。可是，这些圣杯成员却也毫不逊色，很快就将那些归墟人直接斩杀。

　　终于，圣杯成员蜂拥而至到了捡魂棺跟前。

　　康斯坦丁一声令下。“这捡魂棺上设有阵法，破开它！”

　　这时，几个心腹立刻就在那捡魂棺的周围站成了一个极为奇特的阵型。

　　“这个阵型图案……”

　　看到这个阵型，师姐不由惊呼道：“是五芒星！圣杯的五元素星阵！”

　　随着这个阵型的站定，那五个人便一同开始默念口诀。

　　随着他们的默念，位于五芒星中间的捡魂棺竟然是开始剧烈地颤抖起来。

　　远处的道尘看到这一幕，不由得有些惊慌起来，他想要去阻拦那些人，可是，他却一时无法从那些圣杯成员的围堵中挣脱过来。

　　那捡魂棺的颤抖越发的剧烈，它那颤抖的声音在整个遗迹空间之中回荡。

　　终于，只听“嘭！”地一声巨响，那捡魂棺的棺盖终于是炸裂起来！


第211章 圣杯

　　厚重的捡魂棺直接被炸飞了起来，那捡魂棺中立刻就生出了一股浓重的白色烟气，不过显然不是那尸蛊毒瘴一样的毒气。

　　捡魂棺竟然真的被他们给打开了！我跟师姐不由得一惊。

　　我真的非常好奇，那捡魂棺里，此刻躺着的究竟是什么！是人？还是阴魂？

　　康斯坦丁看到捡魂棺得以打开，不由得一喜。

　　他立刻就从怀中拿出了一个东西，我一眼就看出，那竟然是一个杯子！

　　这个杯子看上去十分古朴，外表并没有太多华丽，反倒显得十分普通。

　　杯子？看到这个杯子，我头脑中想到的第一个念头就是圣杯！

　　圣杯，难道说。这个杯子就是圣杯组织的圣物吗？

　　康斯坦丁拿出圣杯之后，将圣杯的杯口朝下，对准那捡魂棺便开始念起了法咒。随着康斯坦丁的默念，那圣杯之上，竟然是开始泛起了金色的光芒！

　　这金色的光芒越来越强，朝着那捡魂棺的内部直接照射进去，那捡魂棺里立刻便传来了一声尖锐而又凄厉的叫声，整个捡魂棺再次剧烈地抖动起来。

　　听到这个声音。远处的道尘不由得面色一凝，眉头一皱。

　　随即，他猛然大喝一声，那身体之中一股强劲的气流便猛然冲出，他身体周围的几个圣杯成员立即便被震飞了出去。

　　道尘随即便要返回到捡魂棺那里，可是，还未等他动身，另外几个圣杯成员却再次将他团团围住。

　　这些圣杯成员的目的很明确。就是要黏住道尘，他们也都知道自己不是道尘的对手，不过，打不过，拖住他总是可以的。

　　道尘此刻不由得心急起来，可是，那些圣杯成员却是将他死死拖住，令他无法脱身。

　　而此时，康斯坦丁继续在用圣杯对那捡魂棺里的东西做法。

　　师姐不由惊呼道：“他是想要把那阴魂收为己用，一定要阻止他！”

　　说着，师姐当即便飞身出去，同时，手已经在腰间划过，猛地出手，一把飞刀立刻就划过一道寒芒，穿过眼前的人群，朝着康斯坦丁便急速而去。

　　就在那飞刀快要袭到康斯坦丁的后背时，令我震惊的一幕发生了！

　　只见，原本专注于那捡魂棺的康斯坦丁，竟然是连身体都没有转过来。他看都没看，另一只手猛地移到背后，两根手指竟然是直接精准地夹住了师姐的飞刀！

　　“什……什么……”就连师姐看到这一幕也不由得惊呆了。

　　这时，康斯坦丁侧过脸来。看到了不远处的我跟师姐，冷冷说道：“杀了他们！”

　　康斯坦丁的那些心腹，立刻就要端起枪来，向着我们开火。

　　不等他们扣动扳机，师姐已经是身形一闪，身体紧贴着地面，如同游蛇一般，从地面之上向着他们便极速而去。瞬间便袭到了他们跟前。

　　那些圣杯成员还没来得及扣动扳机，已经被使师姐直接放倒在地。

　　此时，我也赶忙从地上捡起了一把半自动步枪，冲了上去。

　　远处的几个圣杯成员原本要朝着师姐射击。我不由分说，赶忙端起枪朝着他们一通扫射。

　　我的举动立刻就引起了那些圣杯成员的注意，他们立刻就凝集火力朝着我这边射击过来，我赶忙一个闪身，躲到了一块大石头后面。

　　随即，便只听到那石头之上一阵“嘭！嘭！嘭！”的子弹撞击声。

　　我被那些圣杯成员强大的火力牢牢压制，他们沉寂便朝我缓缓逼近。

　　眼看他们就要袭到我跟前，这时。忽然只见从不远处的一座大殿的殿顶之上猛然跳下了一个人，直接跳入到了那些圣杯成员之中，长剑挥出，立刻就将那些圣杯成员斩杀！

　　我定睛一眼，心中不由一喜，竟然是老玄！

　　刚刚我们一直都没有看到老玄的身影，原来他是躲在了大殿之上。

　　老玄剑法娴熟，速度极快，顷刻之间便将那几个圣杯成员斩杀殆尽。

　　我端起枪跑到老玄跟前，惊喜地问道：“老玄，你刚刚干嘛去了！”

　　老玄说道：“我正想着让他们自相残杀，我再渔翁得利呢，没想到你们两个小娃子倒是先动手了！”

　　我赶忙说道：“师姐说，那个圣杯的人是想要把捡魂棺里的阴魂收为己用，要是落到他手里，只怕又是后患无穷。”

　　老玄无奈地说道：“这我当然知道，我们完全可以等他把阴魂收入到圣杯之中，然后再把他的圣杯一并夺过来嘛！”

　　“这……”这我倒是没有想到，估计师姐也是担心最后万一让康斯坦丁拿着圣杯跑掉，会无法收场所以才会提前动手。

　　这时，老玄又说道：“也罢，反正早晚也是一搏，我们要做的很简单，毁了那阴魂碎片，然后赶紧撤离！”

　　我点了点头，随即便跟在老玄身边，向着那捡魂棺冲了过去。

　　此时，圣杯组织的人也已经跟那些重生的归墟人厮杀在了一起。我们一路上反倒是并没有遇到太多的阻拦。

　　许多的归墟人也都向着捡魂棺的方向冲了过去，像是要极力保护那捡魂棺里的东西。

　　不过，那捡魂棺附近有康斯坦丁的那些心腹把守，那些归墟人一时间也无法靠近。

　　我跟老玄来到了师姐跟前，老玄对师姐说道：“妙奕，那个康斯坦丁不是那么好对付的，等下我去对付他，你想办法毁掉那捡魂棺里的东西！”

　　师姐说道：“你老胳膊老腿的，那个老头子还是交给我对付吧！你去毁了那捡魂棺里的东西吧！”

　　说着，师姐不由分说便已经向着康斯坦丁冲杀过去。

　　康斯坦丁的那些手下眼看着师姐冲上来，立刻都上来阻止，不过他们显然不是师姐的对手。师姐顷刻之间便突破了那些人的防守。

　　此时，康斯坦丁对于那阴魂的吸收已经到了最后阶段，已经能够看到一个白色的阴魂身形从那捡魂棺之中缓缓飞身出来，眼看就要飞入到了康斯坦丁的圣杯之中！

　　这时，突破阻拦的师姐手中匕首猛地调转，毫不犹豫便向着康斯坦丁刺了过去。

　　康斯坦丁立刻差距到了身后的袭击，他猛地转过头来，而与此同时，那眼看就要完全被圣杯吸入的阴魂却是又重新返回到了捡魂棺之中。

　　看斯坦丁一脸愤怒地看着师姐，恨得咬牙切齿，看来是对师姐坏了他的好事很是不悦。

　　而正在这时，不远处的道尘也终于已经突破了那些圣杯成员的防守。当即就飞身来到了捡魂棺旁，一把抓住捡魂棺就要将捡魂棺向着金字塔的顶端拽去，几个归墟人也都一起冲上来，抬着捡魂棺就要向着金字塔顶端迈进。

　　这时。康斯坦丁已经在顾不得师姐，与他的那些心腹转身便向着捡魂棺冲了过去。

　　还未等他们冲到跟前，道尘已经是猛地一拳打出，一股强烈的气劲直接将最前面的几个人直接从金字塔上端打了下去。沿着金字塔的阶梯便滚落下去。

　　随即，道尘纵身一跃便直接向着康斯坦丁而去。

　　康斯坦丁虽然年纪稍显年迈，不过行动却是异常的迅速，面对着道尘咄咄逼人的接连攻击，却是游刃有余。

　　此时，师姐也已经向着康斯坦丁杀了过去，竟是与道尘一起对付起了康斯坦丁。

　　与此同时，那几个归墟人则是已经抬起捡魂棺便向着金字塔的顶端迈进，眼看离顶端只剩最后两三米的距离。

　　这时，老玄已经趁着康斯坦丁与道尘大战的时机，趁其不备飞身袭到了那捡魂棺的跟前！


第212章 归墟火种

　　老玄飞身来到捡魂棺跟前，长剑毫不犹豫挥斩，那几个归墟人根本不是他的对手，片刻之间，老玄便将那几个归墟人全部斩杀，捡魂棺咣当一声重重地摔在了地上。

　　我心中不由一喜，看来这次老玄是要得手了！

　　老玄抬起手中长剑，便要朝着那捡魂棺里刺了下去。

　　这时，忽然只听道尘一声大喝：“境玄，动手前先看个清楚！”

　　听到这话，老玄那原本抬起在半空中的手，竟然是猛然间停在了那里。再也无法前进分毫，他整个人如同遭了雷击一般，看着捡魂棺里，一脸的惊恐。

　　我不由诧异。怎么回事，老玄究竟是在那捡魂棺里看到了什么，竟然会如此震惊。

　　正在我不明所以的时候，忽然只听老玄口中轻声说道：“海……海瑶……”

　　听到这个名字，心中骇然无比。“什么！”

　　那口捡魂棺里躺着的竟然是师娘！这怎么可能！师娘不是应该在南昌老玄床下的那间密室里躺着吗，怎么会出现在这里？

　　可是，老玄脸上的表情已经说明了一切，那捡魂棺里躺着的。无疑就是我的师娘！月海瑶！

　　这时，我才忽然想到，此时南昌的院子里，已经是空无一人！

　　老玄在来北京之前，师娘的尸身一定还在，也就是说，很有可能是道尘有意地将老玄引到了这四九城来！

　　道尘知道，双鱼玉佩对于老玄来说十分重要，所以，只要老玄一知道双鱼玉佩在四九城出现，那么他就一定会不顾一切地赶到这里来。

　　而老玄又要怎样知道双鱼玉佩的消息呢？是由师姐打电话告知给他的。

　　可是，师姐又是怎么得知双鱼玉佩的消息呢？当然是拿拿起离奇的车祸，因为师姐从那场车祸里，联想到了双鱼玉佩的镜像能力，所以才会把这个消息告诉给了远在南昌的老玄。

　　这时，我的头嗡地一声闷响，整个人立刻就如同遭了雷击一般震惊无比。

　　我忽然想到，那两场车祸全部都出现在我们眼前，刚好就被我们全部看到。现在想来，那种事情确实是太过巧合了！

　　唯一的解释是，那两场离奇的车祸一定是道尘故意让我们看到的！

　　道尘有意让那两场车祸全部都发生在我们面前，他知道，以师姐的头脑，立刻就会把这两起车祸跟双鱼玉佩联系在一起。

　　结局也果然是这样。师姐果然是如道尘料想的那样，老玄就这样，按照道尘的预想，从南昌来到了四九城。

　　而在老玄刚刚离开南昌。道尘便对密室里的师娘下了手，将她也悄悄运来了四九城。

　　我再次为道尘的手段所震惊。

　　不过，我心中却有了一个更大的疑问。

　　为什么是师娘！道尘要复活的人，为什么会是师娘？

　　按照我们之前的推断，这捡魂棺里的人，应该是一个楼兰人……

　　我立刻想到，当年老玄不正是在罗布泊认识的师娘吗！

　　难道说，师娘竟然是楼兰古国的后人！

　　此时。老玄的脸上已经满是震惊，我想，此刻他的脑中也是有无数的疑惑一起涌现。

　　老玄整个人依旧保持着之前的提剑刺下的姿势，久久没有任何动作。

　　看到老玄这副反应。道尘却是十分得意，“境玄，我想，连你也不知道吧，你最心爱的人，竟然是楼兰古国的后人！”

　　听到这话，老玄整个人不由得一震，显然。老玄对此并不知情。

　　道尘此时已经从与康斯坦丁的厮杀中脱身出来，他看着老玄面色阴沉地说道：“你不是一直想知道，当年九州局的人为什么要对月海瑶动手的原因吗？我现在就告诉你！”

　　老玄转过头来，仔细倾听着道尘接下来的话。

　　道尘看着老玄，他的脸上是从未有过的认真表情，只听道尘说道：“因为月海瑶的身上，承载了归墟文明唯一的火种！”

　　“火种……”听到这个词语，老玄显得万分疑惑。

　　道尘接着说道：“你不需要知道太多，你只需要知道，我可以救活她就行了！”

　　听到这个消息，老玄似乎已经再也无法顾及其他的事情，整个人立刻就如同疯狂了一般。双目圆睁地冲道尘喊道：“你能救海瑶？你说的是真的吗？”

　　我跟在老玄身边这么长时间，还从来没有见到老玄像此刻这般失态过，他整个人的身上已经再也看不到其他的东西。

　　气度，身份，原则，尊严，这所有的一切，此刻都已经完全被老玄摒弃。

　　似乎，这世间的一切，都已经与他再无半点关系。他的眼中，此刻就只有一样东西，那就是师娘的生死！

　　其他的一切，全部都无关紧要。

　　此刻的道尘，却也是从未有过的认真样子，平日里的玩世不恭邪魅狂狷此刻不知为何也已经有所收敛。

　　道尘十分肯定地说道：“你帮我，我就一定能救活她！”

　　听到道尘如此肯定的回答。老玄终于是有些心动，眼神之中充满了对于希望的期许之情。

　　看到老玄脸上近乎疯狂的表情，师姐忽然冲他喊道：“老玄，不要信他！他在骗你！”

　　可是，老玄看上去似乎是更加倾向于道尘。

　　这时，道尘从怀中拿出了一样东西，用手拿着悬在老玄面前。

　　这个东西是一个圆形，中间是空心的，虽然离得这么远，不过我还是一眼就看的出，那东西的材质着实是极为奇特，是我从来没有见到过的。

　　道尘将这个东西展示在老玄面前。轻声说道：“你帮我，我现在就能救活她！”

　　老玄看着眼前的东西，脸上充满了震惊，他不敢相信地说道：“这是……双鱼玉佩！”

　　双鱼玉佩！听到这个名字。我也被惊住了，我再次仔细地端详着道尘手中的东西，原来，这就是传说中的双鱼玉佩！

　　师姐之前就说过，双鱼玉佩是救师娘的唯一办法。

　　现在这双鱼玉佩就摆在眼前，终于，老玄心中最后一丝防线也立刻崩溃。

　　师娘是老玄一生挚爱，当年他为了师娘能够独闯地府，与全世界为敌，如今，能够将师娘复活的机会就这样摆在他的面前，他自然是不会放弃。

　　老玄终于用力地点头，说道：“好，我帮你！”

　　听到老玄这句回答，我跟师姐都是不由一惊。

　　师姐不敢相信地喊道：“老玄，你知道自己在干什么吗！”

　　可是。此刻老玄对于师姐的话已经完全听不进去，他整个人已经疯狂了！

　　师姐如此一分心，康斯坦丁立刻抓住了机会，只见他一掌排出。师姐整个人便直接向后飞了出去。

　　“师姐！”我惊呼一声，赶忙冲上前去将师姐扶了起来。

　　只见师姐面色痛苦，口中吐出了一大口鲜血。

　　我们抬起头来，骇然地看着那金字塔顶端的老玄。

　　此刻，老玄正与道尘一起，奋力地将捡魂棺向着金字塔的最顶端拖去。

　　这时，康斯坦丁大手一挥，命令道：“给我杀了他们！”

　　话音刚落，那些圣杯的人便立刻端起枪来，像是抢占据点一般，一起从四面八方向着那金字塔的顶端冲杀过去。

　　而此时，金字塔的顶端，老玄，道尘，还有那些归墟人，则是在守卫着那捡魂棺。

　　终于，捡魂棺被放置在了金字塔的最顶端。

　　道尘立刻便拿出那双鱼玉佩，放置在捡魂棺的正上方。

　　道尘的口中开始默念起神秘而又古老的口诀。

　　而这时，康斯坦丁也已经带领着圣杯的人冲了上来。

　　圣杯人数众多，很快便冲破了归墟人的阻拦，冲在最前面的康斯坦丁眼看就要触碰到那捡魂棺。

　　就在他的手快要触碰到捡魂棺的时候，却被老玄那铁钳一般的手死死抓住。

　　此刻，老玄的面容之上阴冷而又狰狞，只听他口中冷冷喝道：“敢动海瑶，你们——全都给我去死！”


第213章 七彩图腾洒血战

　　说罢，老玄手中长剑便毫不犹豫地挥出，幸好康斯坦丁这一下躲得快，要不然，手臂就要直接被老玄给砍了下来。

　　康斯坦丁不由一惊，骇然喊道：“是你，境玄！”看来，康斯坦丁也是认得老玄的。毕竟老玄也曾是如此在四九城里拨弄风云的人物。

　　老玄面色阴沉地说道：“带着你的人给我离开这里，要不然，不要怪我不客气了！”

　　康斯坦丁冷哼一声说道：“就凭你一个人，也想跟我们圣杯为敌！”

　　说着，康斯坦丁大手一挥，一大群圣杯成员便朝着老玄一拥而上。此时，人员混杂，这些圣杯成员也都舍弃了枪，个个手中都是拿着刀剑向着老玄便厮杀过来。

　　面对这如同潮水一般涌来的圣杯成员，老玄面色阴沉，一把长剑在手，如疾风劲扫一般，向着那些圣杯成员便袭了过去。

　　如果不是亲眼看到，我绝对不会相信，平日里看上去悠闲和善的老玄，竟然也会拥有如此动若虎豹一般的时候。

　　此时的老玄下手毫不留情。杀伐果断，那些圣杯成员一波又一波地被老玄给砍杀回去，他们丝毫无法靠近到金字塔顶部的捡魂棺。

　　此时的老玄让我不由想到了一句话，“一夫当关。万夫莫开！”。

　　看到老玄奋力厮杀的景象，我已经能够真切地想象的出，当年老玄为了师娘与地府里的万千府兵厮杀的场景，遥似当年！

　　在老玄与那些圣杯成员拼力厮杀的说话，道尘也在继续默念着口诀。

　　那几十个归墟人，此刻全部都面朝外面，围在捡魂棺外，保护着道尘作法，一旦有不小心冲上来的圣杯成员，便立即予以斩杀。

　　这时，异变突生！

　　忽然，只听“噗！”地一声闷响，只见那穹顶之上的圆形光球，一时间光芒大盛，随即，一道耀眼的光柱直接从那穹顶的光球之上猛然迸射而出，向着下方的捡魂棺袭了下来。

　　那光柱径直照射到道尘悬在捡魂棺上方的双鱼玉佩之上，那光芒透过双鱼玉佩之后，立刻变得完全不一样！

　　那双鱼玉佩就像是一个过滤镜一样，那光柱照射在双鱼玉佩之上。立刻就分散开来，竟然是变成了七彩的样子，如同是彩虹一般，看上去绚丽夺目，十分漂亮。

　　这彩虹光芒在那捡魂棺的上方不远处，形成了一个极为神秘的图腾，这图腾应该就是双鱼玉佩激发之后所产生的神秘力量的表现形式。

　　这神秘图腾刚一形成，那图腾上的七彩光芒，随即便轻轻洒落在那捡魂棺之中，此刻一定是落在了师娘的尸身之上。

　　一时间，那捡魂棺的上部，竟然是猛然形成了一个七彩的彩虹圈。悬浮在捡魂棺的上方，将捡魂棺包裹在最中央。

　　看到这一幕，我跟师姐全部都惊呆了，这样的景象。实在是太过神奇，绝对是平生仅见。

　　此刻，那捡魂棺在那彩虹圈的包裹之下，竟然是给人一种神圣的感觉，我一时间都快要看呆了。

　　而此时，正在与圣杯成员厮杀的老玄，看到这一幕也不由得一喜，他已经从这奇异的景象之中看到了师娘复活的希望。

　　可是。这一幕却是让康斯坦丁更加愤怒起来。

　　只见，康斯坦丁一把从身边的手下手夺过那把火箭筒，对准了那金字塔顶端的捡魂棺，便要扣下扳机。

　　我心中不由一惊，惊呼道：“不要！”

　　师姐看到康斯坦丁的举动，也是露出了震惊之色。

　　我已经顾不得考虑那么多，飞身一跃，便朝着康斯坦丁扑了过去。

　　可是，当我赶到的时候，已经太迟了！

　　康斯坦丁已经扣下了扳机，而我能做的，只是在那火箭弹发射之前。轻轻触碰到了那火箭筒的身体，将那火箭弹的飞行轨迹稍微改变了一些。

　　可是，火箭弹仍旧是朝着捡魂棺飞射过去。

　　“不要！”我眼睁睁地看着火箭弹飞射而出，惊呼道。

　　正在与圣杯成员厮杀的老玄。听到了我的惊呼，也立刻注意到了那飞射而出的火箭弹。

　　老玄不由得面色一惊，竟是将手中的长剑毫不犹豫地朝着那火箭弹甩了出去。

　　那火箭弹飞行在半空之中，竟是直接被老玄的长剑直接贯穿。轰然炸裂了开来！

　　爆炸所产生的巨大气浪立刻就在空气之中形成了一个巨大的冲击波，从半空之中向着四周扩散开来，那处于冲击波下方的几个圣杯成员立刻就被卷入到了这股冲击波之中，冲击波中含带着的爆炸碎片，立刻就刺穿了他们的身体，当即就要了他们的命。

　　可是，在老玄分神的这一刻，那些圣杯成员的刀剑不由分说便已经向着他砍杀下来。

　　“噗！噗！噗！”老玄的身上立刻就受了几处重伤，鲜血瞬间流出。

　　老玄此时手中已经没有了兵刃，只能够赤手空拳与那些圣杯成员拼力厮杀，他的身上不时又会遭到那些圣杯成员的砍杀。

　　此时的老玄，犹如是一头陷入了群狼包围之中的猛兽。浑身上下已经流满了猩红的鲜血，却依旧保持着不屈的斗志，丝毫不愿意向任何人低头。

　　这时，我忽然看到一把长刀猛地从背后袭来。竟然是直接贯穿了老玄的胸口！

　　看到这一幕，我的脑中嗡地一声巨响，心脏瞬间就像是被人用手用力抓住了一般。

　　我大声惊呼道：“老玄！”

　　师姐此刻也已经惊得瞪大了双眼，不可思议地看着那金字塔上陷入重围的老玄。

　　老玄被那圣杯成员刺穿了身体。面色立刻就变得狰狞起来，他挥起手掌，一扫而过，那刺在他身体之中的长刀立刻就被从中间砍断。

　　随即。老玄如同野兽一般，发出了一声狂怒的嘶吼。

　　而那些圣杯成员则是没有丝毫停滞，继续向着老玄砍杀过去，老玄的身上又中了数刀。奋力地与那些圣杯成员继续厮杀。

　　看到这一幕，我再也无法忍受，从地上捡起一把长刀，便向着那些圣杯成员砍杀过去！

　　这一刻。我已经没有了任何生死的顾虑，我只知道，我不能就这样眼睁睁地看着老玄被那些人给杀死——绝对不能！

　　我毫无顾忌，挥起手中的刀疯狂地向着那些圣杯成员砍杀过去。

　　那些圣杯成员原本一心只想着围攻老玄，却没有注意到身后的我，我一阵砍杀，七八个圣杯成员立刻就被我砍倒在地。

　　不过随即，那些圣杯成员终于是注意到了我。调转了刀锋，一起向着我砍杀过来。

　　我没有任何功夫，砍杀也毫无章法，不过此刻心中的愤怒与急切，却是让我勇气万丈！

　　我胡乱地挥舞着手中的长刀，向着那些圣杯成员砍杀过去，那些圣杯成员被我这疯狂的举动吓得一时竟都不敢上前来。

　　可就在这时，我忽然感觉后背之上一阵冰凉划过，随即便是滚烫的剧痛传来，我的身后被人划过长长的一刀，那刀锋几乎是贴着我的脊椎划过的。

　　我面色一凝，心中又是一阵怒意汹涌而起。

　　这时，我体内那股沉寂已久的力量终于是再也无法阻拦，那股力量汹涌喷发，瞬间便传遍了我身体里的每一个角落，我感觉自己浑身每一根经脉，每一个血管，全部都被这股力量所占据。

　　此刻，我整个体内所有的鲜血，像是瞬间都被这股力量点燃了一般，浑身的鲜血，立刻沸腾起来，几乎要把我的身体都给撑破一般！

　　“啊！”终于，这股力量猛然爆发，我再也无法忍受，发出了一声连我自己都害怕的吼叫！


第214章 黑色树根

　　随着我的这一声吼叫，我立刻就真切地感觉到一股强大的力量便从体内喷薄而出。

　　随即，我便看到眼前一团幽绿的鬼火铺天盖地便向着四周扩散开来。

　　我知道，我体内那从阴间带来的鬼火终于是在再次爆发了！

　　凶猛的幽绿火焰，立刻就将那些圣杯成员包裹其中，顷刻之间便将他们点燃。

　　“啊！”那些圣杯成员立刻就发出了一阵凄厉的惨叫，一时间，我身体周围的所有圣杯成员，全部都向着一边奔逃出去，还有一些则是躺倒在地上拼命地打滚。

　　耳边，全都是那些凄厉的惨叫声，那些圣杯成员的身体。面容之上，全部都燃烧着火焰，这一幕，实在是令人触目惊心。

　　虽然这些圣杯成员全都是我的敌人，他们可以毫不犹豫地杀了我，我也会不留分寸地对他们下手。可是，此刻看着他们就这样在我面前承受着烈火烧身的剧痛，我的心中却是感觉到了一种负罪感。

　　而随着这团鬼火的释放，我感觉自己的意识不由的一阵模糊，差一点就要昏了过去。

　　这时，师姐来到我的身边，关切地问道：“厉淼，你没事吧？”

　　我摇了摇头，“我没事！”或许是因为曾经多次释放鬼火的缘故，我对于这鬼火的抵抗能力渐渐变得强了许多，不适的感觉也能够逐渐适应。

　　这一团鬼火一经释放。我周围几十个圣杯成员当即就失去了战斗能力，这一下，刚好帮老玄解了围。

　　此时，老玄的身边还剩下几个圣杯成员在围着老玄拼杀，我跟师姐赶忙提起刀冲了上去，几下便将那几个圣杯成员放倒在地。

　　而这时，当我看到眼前的老玄时，我整个人都惊呆了，差一点没哭了出来。

　　只见，眼前的老玄浑身是血，衣服上到处都是被锋刃切开的扣子，露出里面翻起的皮肉，新鲜的血液顺着那些伤口此刻依旧不停地向外流淌着，看上去恐怖至极！

　　而最为恐怖的，还是老玄胸口之上扎着的那半根刀身。

　　那刀身从后向前，直接贯穿了老玄的胸口，锋利的刀尖以一种极为诡异的姿态屹立在老玄的胸口之上，看上去触目惊心。

　　我还从未见过老玄像今天这样惨烈，在我的印象里，老玄一直都是一个运筹帷幄无所不能的人。可是现在，他却是半跪在我的面前，整个人像是刚从血池里爬出来的一样。

　　这一刻，我心中真切的认为。老玄今天只怕是要死掉了！

　　心中一有这个想法，我就立刻感到痛苦不已。

　　“老玄……”我跟师姐赶忙上前将老玄扶住。

　　在我搀住老玄手臂的那一刻，我立刻感觉到此刻老玄的手臂竟然都是颤动的，不知道是因为长时间的拼杀，还会因为身上的剧痛。

　　老玄缓缓抬起头来，看到老玄脸上的表情，我不由得一惊，身上的寒毛都吓得竖了起来。

　　我永远都不会忘记那一刻老玄脸上的表情！

　　这一刻。老玄的脸上，依旧保持着刚刚奋力搏杀时的表情，愤怒、狰狞、凶狠！

　　而他的双眼，此刻都已经充满了血丝。变成了血红的颜色。

　　此刻的老玄看上去恐怖而又陌生，浑身上下都充满了暴戾的杀伐之气。

　　片刻之后，老玄脸上的这种凶狠表情才终于有所收敛，稍微显得平和了一些，不过仍旧是保持着隐隐的戾气，久久不能平息。

　　我这时才从刚刚的震惊之中清醒过来，赶忙问道：“老玄，你怎么样？”

　　老玄声音低沉地说道：“放心吧。暂时还死不了……”

　　师姐语气平淡地说道：“老玄，你知道你在干什么吗？”

　　老玄顿了顿，终于说道：“我当然知道，我什么都知道！”

　　随后，老玄缓缓地抬起头来，一脸痛苦地看着我们，轻声说道：“可是……眼睁睁看着海瑶继续承受着这种非人的折磨，我实在是做不到！为了海瑶。我愿意做一个千古罪人！”

　　“什么……”师姐显得很是惊讶。

　　听到老玄说出这么有悖常伦的言论，我也感到很是吃惊。

　　不过，仔细一想，我却是能够理解老玄此时的心情。为了心爱的人付出所有，背叛所有，这所需要的并不是恶毒，而是勇气！

　　因为在这同时，他也背叛了自己！

　　而这时，在金字塔的顶端，道尘的做法依旧还在继续，那捡魂棺上悬浮着的双鱼玉佩此刻正在缓缓缩小，似乎是那七彩图腾之中的能量，在逐渐消耗着那双鱼玉佩之中的力量源泉。

　　眼看，那双鱼玉佩此刻已经只剩下一个枣核的大小，那上方的光柱也随着变得细窄起来。

　　看来，这复活的过程。已经进入到了尾声。

　　而就在这时，康斯坦丁却是再次带领着那些圣杯成员向着捡魂棺发起了最后一击。

　　捡魂棺四周站着的归墟人，此刻倾巢而出，向着康斯坦丁他们便冲杀过去。

　　可是，康斯坦丁他们此刻杀气腾腾，顷刻便冲破了那些归墟人的阻拦，向着顶端便冲了上来。

　　眼看着那些圣杯的人就要袭到跟前，老玄立刻又是面色一凝。从地上随手捡起一把长剑便又要向着那些人杀过去。

　　这时，我跟师姐却是不约而同地按住了老玄。

　　我跟师姐对望了一眼，都在为双方的默契略显诧异。

　　随后，师姐说道：“你休息一下吧，这里交给我们了！”

　　这也正是我想说的。

　　我跟师姐各自捡起了一把长刀，毫不犹豫便向着那些圣杯的人冲了上去。

　　可是，还没等我们拼杀片刻，这时，忽然只听“噗！”地一声闷响，终于，整个双鱼玉佩完全转化成了七彩图腾被捡魂棺里的师娘所吸收。

　　我心中不由一惊，还魂已经结束了吗？

　　师娘——难道已经活过来了吗？

　　老玄猛地转过头去，一脸期盼地看着那口捡魂棺。

　　康斯坦丁还有那些圣杯的人，此刻也都是猛然一惊，暂时放下了拼杀，都是一脸诧异地看向那捡魂棺。

　　捡魂棺旁的道尘，此刻脸上的表情也是一阵变化，他的目光死死地盯着那捡魂棺之中。

　　就在这时，忽然只听那捡魂棺中发出了“嘭！”地一声闷响。

　　听到这个声音，我们所有人的心头都是不由一震。

　　“嘭！”又是一声闷响。

　　“海瑶……”老玄轻声呢喃道。他的眼神之中满是期许。

　　这时，令人惊恐的事情发生了！

　　随着那一声闷响，紧接着，便是一种山呼海啸的巨大声响猛然间从那捡魂棺中乍响起来。

　　还没等我们明白这是怎么回事。随即，便只见那捡魂棺之中，竟然是猛然间有一条条黑色粗长的东西流了出来。

　　仔细看去，我这才看出，那黑色的东西，并不是什么液体，而是——树根！

　　我心中不由骇然，那捡魂棺里。怎么会生出了树根呢？

　　我相信，在场的所有人都跟我一样，有着这种疑问。

　　正在我们不明所以的时候，那捡魂棺中的树根竟然是以极为迅猛的速度，从金字塔的最顶端，向着下方便蔓延而下。

　　“噗通！噗通！噗通！”那些树根所过之处，粗大的树根便立刻深深地扎根在了那金字塔坚固的石头之上。

　　这些树根蔓延的速度简直是要比泄洪还要迅猛，像是江流极速奔涌，一路呼啸而下。

　　顷刻之间，那些粗大的黑色树根便要袭到我们跟前。

　　在我们身前的地方，那些黑色树根率先袭到了几个圣杯组织的成员，接下来，令人惊恐的一幕发生了！


第215章 血肉土壤

　　只见，那些黑色树根像是一只只巨大的爪子一般，直接就将那些圣杯成员牢牢抓住，然后直接将他们按压在地上。

　　然后，那些黑色树根如同吸盘一般，死死地吸附在了那些人的身上，让他们无法挣脱。

　　看到这一幕，我们全都惊呆了。

　　可是，这还并不是最终的结局。

　　紧接着，更加令人恐惧的一幕发生了！

　　只见，那些黑色树根此刻以疯狂的姿态野蛮生长，黑色树根将圣杯成员按压在地面之后。那些圣杯成员原本还在拼命地挣扎。可是，这种挣扎并没有持续太长的时间。

　　我们惊恐地看到，那些黑色树根在竟然是以一种极其野蛮的方式，从那些圣杯成员的身体外面直接刺入到了他们的身体之中。那些圣杯成员的脸上，都是露出了无比惊恐的表情。

　　紧接着，那些粗壮的黑色树根，在那些圣杯成员的体内疯狂穿梭。最终，只听“噗！噗！噗！”地一阵闷响之声，那些黑色树根竟然是再次从那些圣杯成员的身体之中刺破出来！

　　那些圣杯成员的口鼻，耳朵，全部都成为了那些黑色树根喷涌而出的出口。

　　甚至是那些圣杯成员的眼睛，也都被那黑色树根从内部直接突破出来，两只带着猩红血丝的眼珠直接被那黑色树根给从眼眶里冲击出来，那眼眶之中立刻鲜血喷涌而出。

　　不仅如此，更加粗大的黑色树根，一路经过那些圣杯成员的腹腔，喉咙，口腔，然后径直向上穿过他们的脑腔，突破他们的脑髓，“嘭！”地一声闷响，那黑色树根之上强大无法抗拒的力量，直接将那些圣杯成员的头盖骨向上掀飞了起来。

　　那些从头顶上穿出的黑色树根之上，布满了那些圣杯成员的白色脑浆跟猩红血肉，看上去恐怖至极！

　　这些黑色树根，根本就没有把这些圣杯成员当成是什么人类，而只是把他们当做是自己的土壤！血肉做成的土壤！

　　看到那些圣杯成员被残忍刺穿的残暴景象，我们所有人都惊呆了。

　　我不由得感觉头皮发麻，后背之上一阵寒意袭来。

　　此时，那些黑色树根以山呼海啸之势，从金字塔的顶部，铺天盖地便向着我们奔涌而来。

　　师姐不由惊叫一声，“快跑！”

　　随即，我跟师姐扶起老玄便向着金字塔的底部狂奔。

　　那些圣杯组织的人。刚刚看到自己的同伴被那黑色树根以如此残暴的方式杀害，现在早已吓得魂不附体，赶忙各自向着下方奔逃。

　　可是，那黑色树根蔓延的速度却是极快。有跑的慢的圣杯成员，立刻就被那黑色树根死死按压在身下，成为了黑色树根的“土壤”！

　　一时间，整个遗迹空间了，哭喊声惨叫声连天。

　　还有的圣杯成员端起手里的枪便朝着那黑色树根狂扫过去。

　　“哒哒哒哒……”猛烈的枪火在耳边回荡。

　　可是，那些子弹射击在黑色树根之上，却如同泥牛入海一般，根本就没有任何的用处。

　　甚至。还有的圣杯成员端起了火箭筒，便朝着那黑色树根的根部射击过去，“轰隆！”一声巨响，火箭弹在那黑色树根的根部爆炸开来。掀起了巨大的火光，可是，这火光瞬间便被后面蔓延而出的黑色树根所覆灭，依旧是没有任何的作用。

　　而这些朝着黑色树根射击的人，因为耽误了逃跑，立刻就被那黑色树根瞬间吞没，七窍还有胸腔四肢之中，全部都被那黑色树根贯穿出来。立刻就变成了一团血肉模糊的土壤！

　　虽然我并不知道这些黑色的树根究竟是什么东西，不过我知道，以我们的能力，根本就无法与这黑色树根相抗衡，唯有逃命。

　　老玄原本就身受重伤，胸口之上还插着半根刀锋，被我们如此拖拽着向前狂奔，更加是痛苦不堪。那刀口之中更多的鲜血汹涌流出。

　　可是，即便如此，老玄还是不忘回头去看那捡魂棺。

　　我知道，老玄此刻依旧是期盼着捡魂棺里的师娘能够活过来站在他的面前，可是，眼下这种情况，只怕师娘能够活过来的可能性已经微乎其微了。

　　我跟师姐拖拽着老玄一路狂奔，这时。师姐指着一旁的山坡喊道：“我们到那山坡上去！”

　　于是，我跟师姐便拖拽着老玄，一路奔上了那山坡。

　　在山坡的顶端，我们能够看到对面那金字塔的顶部，道尘依旧是站在那里，而奇怪的是，那些黑色的树根并没有伤害他分毫，还有那些穿过尸门重生的归墟人。也并没有受到黑色树根的伤害。

　　看来，这些黑色树根竟然还具有识别对象的能力，这些黑色树根，是具有智慧的生命体！

　　此时，那些黑色树根的蔓延速度似乎是稍微放慢了一些，在我们下方的山坡下缓缓向着我们这边攀爬过来。

　　速度稍微放慢，不过眼下我们已经没有了任何的退路，我们的身后，便是这个遗迹空间的最边缘，这里与遗迹空间的顶部连接在一起，我这时才发现，原来这整个遗迹空间就是一个巨大的球形。而我们则是处于这个球形的中间。

　　这些黑色的树根，已经蔓延到了整个球形的边缘，它迟早要占据这整个遗迹空间。

　　我们震惊地俯视着整个遗迹空间，此刻。我们下方的所有角落都已经被那些蔓延的黑色树根所占据，没有一处下脚的地方。

　　这座山坡，便是我们最后的地方。

　　同样是在这个山坡之上，在我们的旁边，便是那些圣杯组织最后剩下的人。

　　之前的百余名圣杯成员，此刻只剩下十几个人，可谓是死伤惨重。

　　仅剩的这些圣杯成员，也都是个个身负重伤。

　　此时，康斯坦丁他们看到我们也已经无暇跟我们争斗，此刻，我们的目光全部都落在那金字塔的顶端。

　　就在这时，忽然只听那捡魂棺里“轰隆！”一声巨响传来。

　　我们赶忙向着那捡魂棺看去。

　　忽然，只见那捡魂棺里猛地出现了一个人头！

　　那是一个女人的人头，凌乱的长发披散在脸前，即便如此，还是能够看得出。那女人的长相绝美至极。

　　看到这个女人的长相，我的脑中嗡地一声巨响。

　　那是……

　　师姐的脸上此刻也已经被震惊所占据。

　　而此时，最为感到震惊的，无疑便是老玄。

　　老玄瞪大了双眼。不可置信地看着那捡魂棺里出现的面容，他的脸上有骇然，有惊喜，有苦楚，有爱意，还有更多难以表述的复杂情绪，一时间全部都出现在了老玄的脸上。

　　只听老玄声音颤抖满是悲苦地说出了那个让他倾尽一生的名字：“海瑶……”

　　在说出这个名字的一瞬间，老玄的眼角立刻就涌出了两行滚烫的热泪，将他脸上的血迹冲刷出开来。

　　听到老玄喊出这个名字，我的心中为之震动，不知道是因为感动，还是替老玄高兴，我的心中不由一酸，眼眶之中立刻就变得湿润。

　　就在我的眼泪快要流出的时候，这时，令人无法想到的一幕发生了！

　　只见，师娘那绝美的面容缓缓上升，她那皮肤完好的身体慢慢坐立起来，她的整个身体此刻竟然真的是已经完全恢复！

　　师娘，真的复活了过来！

　　看到这一幕，捡魂棺旁的道尘不由惊喜地笑出声来。

　　原本，看到这副景象，我们也是应该激动欣喜的。

　　可是，接下来我们所看到的，却是让我们胆颤心惊，毛骨悚然！


第216章 归墟魂树亦扶桑

　　直到师娘的身体从那捡魂棺里完全出来之后，我们才惊恐地看到，此刻师娘的身体外面，竟然是包裹着那些黑色的树根！

　　此刻，那些黑色的树根就像是一层衣服一样，粘附在师娘的身体外面，此刻师娘的身体就，就像是跟这些黑色的树根连接在了一起一般！

　　给人的感觉。就像是师娘跟这些黑色的树根是一个整体。

　　看到如此惊人的景象，我们都是感觉毛骨悚然，老玄更是一脸惊恐。

　　老玄看着那诡异的景象，不可思议地说道：“怎么回事，怎么会这样！”

　　而此时，那些黑色的树根包裹着师娘的身体，开始径直向着遗迹空间的最顶端快速生长过去。

　　这些黑色的树根旋转着扭捏在一起，形成了一根巨大的黑色柱子，一直旋转着拔地而起。

　　片刻功夫，这根黑色的柱子几乎已经快要达到了这遗迹空间的穹顶之上，离那穹顶之上的圆球形光源已经十分接近。

　　随即，那黑色的柱子之上。竟然是无端生出了无数的指节，以黑色柱子为中心，向着四周快速扩散生长，而这些指节之上，又再次生出了更多的指节。

　　这时，我才惊讶地发现，眼前的这个高大宏伟的黑色柱子，竟然是一棵巨大的黑色大树！

　　一棵顷刻间拔地而起的黑色大树！

　　看到这一幕奇异景象，一旁的康斯坦丁口中不由惊呼道：“这是……归墟魂树！”

　　“归墟魂树？”听到康斯坦丁说出这个名字，我不由诧异。

　　这个名字，代表了什么？

　　康斯坦丁听到我的话，转过头来，声音低沉地对我说道：“你们或许应该听过它的另外一个名字——扶桑！”

　　“扶桑！”听到这个名字，我不由得一惊，就连师姐跟老玄也是猛然一惊。

　　这个名字我们确实是都曾经听说过。《山海经》中，就曾有扶桑神树的记载。

　　神话传说中，扶桑树是连通神界，人间，冥界的大门，被认作是神树，没想到，我们眼前的这棵通体黑色的大树，竟然就是传说中的神树扶桑！

　　不过，康斯坦丁又把这扶桑神树称作是归墟魂树，这么说来，这扶桑神树竟然是跟归墟文明有关的。

　　可是，那《山海经》中，却又为何会有此类相关的记载呢？

　　这一刻。我真切地感受到了神话传说与现实之间的诡异重叠，我第一次对我所认知的世界有了完全不同的感悟。

　　而此时，那扶桑神树或者说是归墟魂树的树枝，正在以极快的速度向着四面的天空蔓延扩散。顷刻之间，便几乎已经覆盖了大半个遗迹空间。

　　我们惊恐地看到，师娘的身体此刻已经被牢牢地包裹在了那归墟魂树的树身之中。

　　师娘的身体像是被这归墟魂树的树身所束缚，此刻双目微张，脸上看上去没有任何的表情。

　　看到师娘如此境地，老玄再也忍受不住，猛然大声惊呼道：“海瑶！”

　　老玄的这一声呼喊，撕心裂肺。满是苦楚，闻着动心。

　　就在这时，树身之中的师娘听到老玄的呼喊，竟然是有所动作。缓缓地抬起头来，一双眼睛无力地看着老玄。

　　师娘如此轻微的反应，对于老玄来说，却是给予了他无尽的力量。

　　老玄一把挣脱了我跟师姐，竟然是毫不犹豫纵身一跃便从山坡上跳了下去。

　　我跟师姐猛然一惊，惊呼道：“老玄！”

　　可是，此刻老玄对我们呼喊根本就不予理会，他忍受着浑身的剧痛。已经跳到了山坡底部，向着金字塔的方向，便冲了过去。

　　我的心立刻就沉到了谷底，因为，就在老玄面前的不远处，便是那蠢蠢欲动的黑色树根！

　　老玄如此不顾一切地冲过去，只怕还没能够到达金字塔上救出师娘，他就已经先被这些黑色树根给变成肉泥了！

　　我跟师姐不由分说。便赶忙也从山坡上跳下去，向着老玄追了上去。

　　可是，为时已晚，等我们跳到山坡下面的时候。老玄已经冲到了那些黑色树根的跟前。

　　只见那些黑色树根此刻就像是一条条黑色的长蛇一般，眼见着老玄冲来，立刻就一拥而上，向着老玄扑杀过来。

　　老玄此时为了救师娘，心中急切而又愤怒，面色猛然一凝，一声大喝惊天动地。

　　这时，我惊讶地看到，老玄的身体周围，竟然也形成了跟道尘之间一样的强大气流，这些气流呼啸汹涌，徘徊在老玄身体之外，形成了一圈无形的保护层。

　　而这还并不是全部。

　　紧接着，我们便看到了更加惊人的一幕！

　　忽然只见，老玄身体外围的那圈气流之中，竟然是猛地擦出了一团幽绿色的火光。

　　紧接着，这团火光越发地汹涌强烈，顷刻之间，这团火光便已经燃烧成了一团幽绿色的汹涌火焰，立刻就将老玄整个人都包裹在了其中。

　　我猛然一惊。老玄身上所发出的这火焰，不正是跟我身上一模一样的鬼火吗？

　　老玄跟我一样，同样是泼天火命，这并没有什么奇怪的。不过看老玄刚刚的样子。看来这鬼火竟然是他自己所激发出来的！

　　也就是说，老玄已经能够自由地控制自己体内的这股鬼火了！

　　这时，那些黑色的树根已经袭到了老玄的跟前。

　　在我们惊讶的目光之下，老玄从地上挑起一根长刀。然后义无反顾地便朝着那些黑色树根冲了上去。

　　“老玄！”我惊呼一声，想要制止老玄，在我看来，他这完全就是在送死！

　　可是，已经太晚，老玄将那长刀握如手中，那整个长刀之上，也立刻就燃烧起了幽绿色的火焰。老玄挥起长刀便向着那些黑色树根砍了过去。

　　令人惊奇的是，老玄的这一刀下去，那黑色的树根竟然是直接被他给砍下了一大截，那断裂的树根之上也立刻就被老玄身上的鬼火所点燃。

　　看来，老玄身上的鬼火对于那黑色树根的确是能够起到作用的！

　　可是，那些黑色的树根数量庞大，根本就不由得老玄过多反应，老玄刚要踏上那黑色树根，向着金字塔上方的师娘冲上去，更多的黑色树根，已经从四面八方袭来，立刻就将老玄的手臂包裹住，老玄拼尽全力，却也无法挣脱出来。

　　老玄手臂上的鬼火也一并被那些黑色树根给包裹其中，那黑色树根之中竟然也是冒起了黑色的烟气。

　　看到这一幕，我感到万分惊恐，赶忙跟随师姐一起，不管不顾地冲了上去。

　　我抬起手中的刀，便大力地向着那树根砍了上去，可是那黑色树根着实坚硬，我废了好大力气，那黑色树根也没有完全而被砍断。

　　这时，不远处更多的黑色树根已经如同潮水一般向着我们汹涌而来。

　　看到这副景象，师姐心中着急，只见她面色一凝，大喝一声，白皙的手掌之中含带着巨大的气劲，猛然间便向着那抓着老玄的黑色树根的个个角落拍了下去。

　　“嘭！嘭！嘭！”几声脆响响过。

　　那黑色树根原本并没有任何的反应，不过，两秒钟之后，那黑色树根之中猛然间发出了一阵“咯嘣！咯嘣！”的脆响之声。

　　随即，那些包裹在老玄身体外面的树根便直接碎裂下来，变成了一块块的树根碎片。

　　而这些随便在离开老玄身体的那一刻，当即就被老玄身体外面的鬼火所点燃。

　　老玄得以挣脱，却并没有想着要跟我们回去，却是想要再次继续向前冲去。

　　师姐一把抓住了老玄，大喝道：“你不想活了！”

　　老玄嘶吼道：“我要去救海瑶！我要救海瑶！”


第217章 魂婴

　　此时的老玄已经再次陷入了癫狂的状态，不由分说便要再次向着那些黑色树根冲了过去。

　　师姐大声喝道：“你疯了，你这样过去是在送死！”

　　老玄极力想要挣脱师姐，“我管不了那么多，妙奕，你松开我！”

　　看到老玄这个样子，我心中也为他而焦急，我刚要说些什么来劝阻老玄，可是，正在这时，我惊讶地看到，一根黑色树根。此刻已经如同一条毒蛇一般，从师姐跟老玄的身后扑来，不露声色地向着他们便袭了过去。

　　我心中一惊，惊呼一声。“小心！”

　　随后，我来不及多想，便猛地一闪，闪到了师姐跟老玄的背后。用我自己的后背挡住了他们。

　　而下一秒，那黑色的树根已经紧紧地攥住了我的腰身，我感觉自己的腰身猛然一紧，几乎是立刻就要被攥断了一般。

　　“厉淼！”

　　“小水！”

　　师姐跟老玄同时惊呼道。

　　随即。他们赶忙向我冲来，老玄脸色一凝，抬起手中的长刀，轰然砍下，那黑色树根立刻就被他砍断下来。

　　可是，为时已晚。

　　在老玄将那树根砍断之前，我就已经感觉到腰间的树根之中，伸出了一根根细长的东西，直接突破了我的皮肤，刺进了我的腰身之中。

　　“啊！”我甚至能够真切地感受到那树根中的枝节破开了我的皮肤，撕裂了我的肌肉，刺进我的身体之中。

　　那是一种切肤之痛，我感觉自己的腰身像是被拦腰斩断了一般，我无法判断那树根之中横生的枝节有没有刺伤我小腹之中的器官。

　　不过在老玄将那树根砍断之后，那些枝节的刺入就立刻停止了下来，像是突然失去了力量一般。

　　其实我应该庆幸，老玄这一刀砍得及时，要是再迟上几秒钟，只怕我的身体已经被这树根之上的指节给直接贯穿，就像那些圣杯成员一样，变成了一团血肉土壤。

　　不过，这已经差点就要了我的命。

　　师姐跟老玄赶忙冲上来将我扶住，“厉淼，你怎么样？”师姐关切地问道。

　　我惨叫道：“这树根刺进了我的身体！”

　　师姐看了一眼我身上残留着的树根末端。说道：“你忍一下！”

　　说着，师姐面色一凝，运足了全身的气力。随即，师姐猛然一掌轰然打出。

　　“嘭！”我身上残留着的树根末端应声碎裂。

　　透过那树根末端。我能够感受到师姐那掌中含带着的诡异气劲。

　　这股气劲几乎全部都施加在了那树根之上，只有微乎其微的分散在了我的身上，我曾经听老玄说起过，这应该就是化劲的实力。

　　那树根末端断裂之后，我的腰间一阵黏稠感觉传来，我低头看去，就看到我的腰间上已经流出了大量的鲜血。

　　而更加恐怖的是，那鲜血流出的血洞之中。竟然还残留着那树根刺入我身体之中的细长枝节，两三根枝节枝节穿入到我的腰身之中，只剩一个断裂的末端残留在外面，上面沾满了鲜血。看上去触目惊心。

　　可是，这时我已经没有时间再去在意这些，不远处，无数的黑色树根已经如同潮水一般，眼看就要袭到跟前。

　　师姐惊呼一声，“快走！”

　　说着，师姐便扶着我重新向着山坡上跑去。

　　而老玄却依旧抽搐在那里，抬起头来。目光死死地盯着金字塔顶端，那归墟魂树之中的师娘。

　　这时，师姐回过头来，带着愤怒大喝道：“老玄！”

　　老玄这才终于面色痛苦地跟上了我们。

　　我忍受着腰身之中的剧痛。被师姐搀扶着重新爬上了山坡。

　　等站定了之后，我才有机会看向腰身上的伤势。

　　这时，师姐伸过手来，将我的上衣向上卷起。随即我便看到，腰身上的伤势更加明显了。

　　师姐将她那纤细白皙的手指轻轻按压在我的伤口位置，轻轻地感受着其中的枝节。

　　师姐那干净如同白玉一般的指甲轻轻地压在我的皮肤之上，我能够感受到师姐指尖的一丝凉意。

　　我还是第一次跟师姐有如此亲密的接触，虽然此时十分不合时宜。不过我的心跳还是没有出息地不由加快了许多，脸颊也不由得有些发烫。

　　这时，师姐抬起头来，轻声说道：“这树根刺入的并不是很深，厉淼，我帮你拔出来吧。”

　　一听要将树根拔出，我就已经能够想象的出这会是多么剧烈的疼痛。不过，面对着师姐，我无论如何也说不出任何拒绝的话，而且我也不想在师姐面前表现得太过懦弱。

　　于是，我便逞强地点了点头，“好！”

　　“会有点疼，你忍一忍！”

　　师姐说着，便将她的指甲轻轻贴在了我腰身的血洞之上，我敢感觉到一丝疼痛，随即。师姐的指尖猛然抓住了那枝节的末端，然后不由分说便猛地将那枝节从我的腰身之中拽了出来。

　　“啊！”这剧痛让我实在无法忍受，发出了一声惨叫。

　　而这时，师姐的指尖已经夹住了另外一个枝节，我再一次感受到了同样的剧痛，大量的鲜血立刻就汹涌流出。

　　这接连两次的剧痛，我几乎已经快要感受不到腰身的存在了。

　　体内的枝节全部拔出之后，师姐赶忙将事先准备好的衣服缠绕在我腰身的伤口之上。

　　在师姐给我包扎的时候，她的双臂环过我的腰间，我甚至能够感受到她发丝上的凉意。

　　此时，老玄的目光却是一直死死地盯着那金字塔的顶端。

　　整个归墟魂树此刻已经渐渐地安静了下来，地面上的黑色树根已经停止了蔓延，头顶的树枝也已经停止了扩张。

　　我们以为，归墟魂树的生长就这样结束了。

　　可是，这时，忽然只见那归墟魂树之中的师娘竟然是缓缓抬起头来，我们这时才看到，师娘的额头之上，竟然是镶刻着一个青枣大小的金属圆环。

　　我立刻就认出，这个不正是刚刚道尘所拿出来的双鱼玉佩吗！

　　只不过，这双鱼玉佩的大小要比刚才缩小了很多。

　　师娘抬起头来，之后，奇异的一幕发生了！

　　只见从师娘额头的双鱼玉佩之上，竟然是猛然间释放出了无数道白色晶莹的光芒，这些光芒从双鱼玉佩之中释放出来，便立刻沿着那通体黑色的归墟魂树向着归墟魂树的各个枝杈扩散开来。

　　这些白色晶莹的光芒十分密集，纤细。笼罩在那黑色的归墟魂树树身之上，就如同是归墟魂树的经脉一样，看上去极为奇特。

　　而更为奇特的是，这些白色光芒分散到各个枝杈上之后，那些枝杈之上，竟然是立刻都生出了一片片白色晶莹的菱形树叶。

　　片刻功夫，整个归墟魂树之上，已经布满了无数的白色晶莹树叶。看上去恍若幻境一般，美丽绝伦。

　　看着眼前那如同雾凇一般的无数叶片，我不由惊呼道：“这些树叶……究竟是怎么回事？”

　　这时，一旁的康斯坦丁一脸阴沉地说道：“这些可并不是什么树叶，这些都是魂婴，这些都是归墟人的魂婴！”

　　“什么！”听到康斯坦丁这么说，我们全都惊呆了。

　　之前从夏侯尊那里，我曾听说过魂晶，那是由是个阴魂身上提炼出来的。而这魂婴，我从名字就能猜出一个大概，这多半应该就是灵魂最初始的样子，就像是人类的婴儿状态一样。

　　“归墟的大门已经打开了，末日审判即将要降临！”康斯坦丁的声音显得很是激动。

　　随即，康斯坦丁转而又对自己的手下说道：“这个归墟空间马上就要被收拢了，马上布置阵法，打开这个归墟空间的大门，我们要赶紧离开这里了！”


第218章 空间崩塌

　　康斯坦丁的那些心腹手下闻言，赶忙便从怀中各自拿出了一样东西，竟然是沙漏！

　　他们把三个沙漏分别布置在各自的位置，这三个沙漏所构成的阵型，是一个等边三角形的样子。

　　那些手下将沙漏布置好之后，口中便一同默念起了法咒。

　　我明白，这些沙漏，应该就是康斯坦丁所说的。用来打开这归墟空间大门的工具。

　　而此时，那归墟魂树之上，叶片的生长也已经宣告结束。

　　那归墟魂树下面站着的道尘，欣喜地叫道：“成功了，归墟魂树终于完成了！”

　　那归墟魂树高大雄伟，枝繁叶茂，看上去，很是壮观。

　　归墟魂树上所有的魂婴叶片全部都生长完毕之后，师娘额头之上的双鱼玉佩也终于是渐渐熄灭了光芒。

　　随即，只见师娘身体周围的那些黑色树根，此刻也终于开始缓缓地向着一旁松解开来。

　　终于，师娘的身体完全从那树身之中解脱出来。

　　师姐抬起腿来，轻轻地从那树身之中走了出来，师娘终于是以一个个体的形式出现在了我们面前。

　　看到这一幕，我们的心中终于是舒服了一些。

　　此时，老玄显得十分激动。

　　隔着很远，老玄大声呼喊出了师娘的名字：“海瑶！海瑶！”老玄的胸口之上还刺着那半柄刀锋，如此一喊，他不由得一阵剧痛，眉头紧缩。

　　金字塔顶端。师娘抬起头来，终于是将目光投降了对面山坡上的老玄，此时，师娘的脸上并没有太多的表情，显得十分淡然。

　　随后，只听师娘轻声呢喃道：“境玄……”

　　师娘说出这两个字的时候，同样是没有任何的感情色彩，就像是念出了一个普普通通的词语一般。

　　可是，仅仅是这两个简简单单的字，在老玄听来，却是足以让他泪流满面，狂喜不已。

　　老玄激动地喊道：“海瑶是我啊，我是境玄！”

　　师娘的脸上依旧是没有太多的表情，看着老玄，就像是在看着一个陌生人一样。

　　我已经能够感觉到，眼前的这个师娘一定是哪里出了问题。

　　师娘用没有太多感情的声音，轻声说道：“离开吧，这里不是你们应该来的地方！”

　　“海瑶……”老玄还想再说什么。

　　可是，师娘已经没有再给老玄任何的机会。

　　只见此刻，师娘将一只手摊开在面前。她的口中开始默念起了听不懂的话来。

　　随着师娘的默念，她额头上的双鱼玉佩之上立刻就发出了红色的光亮。

　　紧接着，令人震惊的事情发生了！

　　我们忽然听到我们上方的穹顶，开始发出了“轰隆！轰隆！”的巨响声。

　　不仅是穹顶。连地面之上，此刻也开始发出了巨响声，同时开始了剧烈的颤动，就像是地震了一般，那地面之上开始出现了巨大的裂缝，而那些黑色树根则是直接顺着那些裂缝飞速地向着裂缝之中填充进去。

　　我们脚下的山坡，也开始了巨大的颤动，眼看就要彻底倒塌。

　　我不由惊呼道：“这是怎么回事？”

　　师姐惊异地说道：“刚刚那个教宗已经说过了。这个遗迹空间开始收拢了！我们要赶紧离开这里！”

　　而与此同时，忽然听到我们旁边不远处传来了“噗！”地一声巨响。

　　我转头看去，便看到之前那些圣杯成员布置下的那三个沙漏，此刻上面竟然都释放出了红色的光柱。这些红色光柱立刻就将三个沙漏联系在了一起。

　　而随着三个沙漏之间互相连接，三个沙漏中间所形成的区域立刻就变成了一片黑色的入口，这入口之中是一片黑色的虚空，就像是通向了一另外一个空间一般。

　　虽然我并不知道这究竟是怎么回事，不过我知道，看来这就是康斯坦丁之前说的，打开这遗迹空间的大门。

　　空间大门打开之后，康斯坦丁便缓缓向着那大门处走了过去。

　　在那三角形的空间大门前。康斯坦丁忽然转过头来，指着我们对他的那些手下说道：“拦住他们，一定不要让他们跟过来！”

　　“是！”那些圣杯成员闻言便立刻都挡在了我们面前，唯恐我们跟上去。

　　康斯坦丁回过头来看着我们。冷冷说道：“你们知道的事情已经太多，如果带出这里一定会惹来大麻烦的，所以，你们还是留在这里。跟我们圣杯的那些英灵们陪葬吧！”

　　说罢，康斯坦丁便抬起脚来，迈进了那个三角形的区域之中。

　　而就在康斯坦丁迈入到那三角区域中的那一瞬间，奇异的事情发生了，只见康斯坦丁的身体竟然是立刻就消失在了我们的眼前！

　　看来，康斯坦丁一定是已经通过那三角区域离开了这里。

　　这时，整个遗迹空间里的异变还在快速的发生着。

　　我震惊地看到，我们头顶的穹顶。此刻竟然是在以肉眼可见的速度，快速地变小收缩！

　　而我们脚下的地面，此刻颤抖震动的频率也开始变得更加的剧烈起来，我甚至是想稳稳的站立都已经有些难以办到。

　　“轰隆！轰隆！”一阵阵惊天的巨响在整个遗迹空间之中回荡开来。地面之上一道道的巨大的裂缝裂开，那地面之上的土石开始向上掀翻起来。

　　眼前的景象，简直就如同是末世降临一般！

　　我们脚下的山坡之上也已经开始出现了一道道长长的裂缝，半个山坡都已经向下倒塌下去，这个山坡恐怕顷刻之间就要完全覆灭。

　　在康斯坦丁离开之后，剩下的那些圣杯成员也开始一个接着一个地踏入到那三角区域之中，离开了这里。

　　师姐惊呼道：“这里马上就要毁掉了，我们快走！”

　　眼下，我们并没有能够离开这里的方法，唯有去争抢圣杯组织留下的出口。

　　师姐说着就要拉起老玄向着那边冲过去，可是，老玄却是一把甩开了师姐。说道：“妙奕，你们两个先走吧，不要管我了！”

　　师姐眉头一皱，说道：“那你怎么办？”

　　我也惊呼道：“老玄。你要干什么？”

　　此刻，老玄的脸上并没有任何的恐惧，而是十分镇定的样子。“海瑶还在这里，我要在这里陪着她！”

　　这一刻，我感觉老玄实在是疯了！

　　我没想到，平日里看上去镇定沉着的老玄，在这关键时刻竟然会做出这种荒唐的决定。

　　师姐微怒地说道：“老玄，难道你还没看出来吗，如今的师娘已经不再是之前的那个师娘了！她现在是归墟文明用来复苏的火种！她只是一个躯壳而已！”

　　“不！”老玄愤怒地吼叫道。“不是这样的！我知道，海瑶她还活着，她就是海瑶！”

　　此刻的老玄已经是完全不可理喻。

　　我实在是看不下去，冲老玄喊道：“老玄，这个空间是属于归墟文明的，师娘她在这个空间里是不会有事的，可是你留在这里却会送了命的！”

　　老玄却是依旧固执己见，“我说过了。我是不会离开这里的，你们走吧，不要管我了！”

　　老玄似乎是已经下定了决心，无论如何也不愿意离开。

　　我心中着实着急，却也实在无法劝说得动老玄。

　　这时，只见师姐面色猛然一凝，冷冷喝道：“这可就由不得你了！”

　　说着只见师姐身形猛然一动，还没等老玄反应过来。师姐的手掌已经很有分寸地打在了老玄的脖颈之上，老玄随即便直接晕了过去。

　　我先是一怔，赶忙便上去跟师姐一起将老玄扶起。

　　我们扶着老玄便向着那三角区域走了过去。

　　这时，那些剩下的七八个圣杯成员却是挡在了我们面前阻拦我们。

　　师姐不由分说。冲上前去便将那几个圣杯成员打开，跟我腾出了一条路。

　　“快走！”师姐一边跟那些圣杯成员拼杀，一边冲我喊道。

　　我赶忙扶起老玄，向着那三角区域走了过去。

　　走到三角区域跟前，我再次回过身来，焦急地看着不远处的师姐，喊道：“师姐，快走！”

　　此时，我们脚下的山坡终于开始了大规模的瓦解，眼看构成三角区域的那三个沙漏此刻都开始晃动，整个三角区域马上就要毁坏。

　　这时，师姐终于是一脚踢开一个圣杯成员，甩掉了他们的纠缠，然后纵身一跃，一把将我跟老玄抱住，然后我们三个一起便迈入到了那三角区域之中。


第219章 生死契阔

　　随即，眼前立刻便的一片黑暗，我感觉整个人都在快速地向下坠落，这种感觉，就跟之前我从古井上面跳下来的时候一样。

　　不过，片刻之后，忽然只见我们头顶的黑色区域竟然像是镜片碎裂一般，分崩离析。化作了无数个细小的碎片，然后那些随便像是陷入了一个巨大的漩涡一般，被我们头顶的一股巨大力量所吞噬进去。

　　我知道，那一定是因为遗迹空间崩塌而导致的。

　　不过幸好，我们头顶空间崩塌的速度要比我们坠落的速度稍慢一些，所以我们还算是安全的。

　　片刻之后，我们终于感觉身体不再坠落，我立刻意识到，看来我们已经达到了出口的位置。

　　与此同时，师姐已经推着我跟老玄向前迈出了一步。

　　随着我们的迈出，忽然只觉得眼前一亮，我们终于是从那口古井之中逃了出来，重新回到了那口殿棺之中。

　　这口殿棺里此刻还亮着一盏灯，看来一定是之前那些圣杯成员留下的。

　　刚一出古井，我们就立刻感觉到脚下的地面开始剧烈地颤抖，那口古井像是一个巨兽张开着的大口一般，里面不停地发出低沉而又深远的声音。

　　这时，师姐惊叫道：“这里马上就要崩塌了，厉淼，你带着老玄先走！”说着。师姐便要把阴商符塞给我。

　　我原本是以为那遗迹空间是一个特殊独立的空间，没想到竟然会跟这里也同样有着联系。

　　照着刚才遗迹空间崩塌的速度，只怕这里马上就要随之覆灭了。

　　我一把推开师姐的手，说道：“不，师姐，你先走！”

　　师姐立刻就急了，厉声说道：“别废话了，赶紧走！”

　　我知道这或许是唯一能离开这里的机会了，我心里坚持一定要把这个活着的机会留给师姐。

　　我第一次冲师姐大声的喝道：“难道你想我们全都死在这里吗！快走！再不走就来不及了！”

　　师姐没想到我竟然会如此固执，不由得眉头一皱，脸上无数复杂的情绪闪过，犹豫、踌躇。

　　时间紧急，已经由不得师姐多想。最终，师姐还是一咬牙，然后扶着老玄，手握阴商符便开始默念起了还阳的口诀。

　　而此时，我们的脚下，那种震颤的感觉更加剧烈了，不知道为什么，看着师姐跟老玄能够有机会逃出这里。生性有些胆小的我，此刻心中竟然没有一丝一毫的畏惧，反倒是有了一种成就感。

　　眼看着师姐就要念完口诀离开这里，或许是因为感觉自己快要死了永远见不到师姐了。这时，我的心中不知道从哪里了来的勇气，我竟然鬼使神差地轻声对着师姐说道：“师姐……我喜欢你……”

　　可是，就在我开口的同一时间，我面前的师姐跟老玄也忽然同时消失在了眼前。

　　看着眼前的突然腾空的地方，我的心中不由的一阵巨大的失落。

　　我不确定刚才那句话师姐有没有能够听到，我的声音太小，又或者我说出的时候。师姐已经离开了。

　　我不确定，我什么都不能确定。

　　不过，现在这一切应该都已经没有什么意义了吧。

　　毕竟，我已经快要死了……

　　空荡荡的密闭殿棺里。此刻只剩下我一个人，我面前的整个世界都在颤动，轰鸣声越来越大，几乎要将我的耳膜震破，头顶的殿棺已经开始要碎裂开来，那殿棺上面埋着的尘土开始大片地坠落。

　　与此同时，我面前的古井终于是在我的眼前轰然倒塌，整个地面猛然间向下塌陷下去。下方的地面出现了一个巨大的坑洞，地面上所有的石块土屑全部都被吸入到了这个巨大的坑洞之中。

　　我只觉得脚下的地面猛地一软，然后我整个人便立刻下坠，随着那些石块一起。掉入到了脚下的巨大深坑之中。

　　我仰面朝上，头顶那个圆形的洞口离我越来越远，耳边是呼呼的风声，四周都是坠落的碎片。

　　这一刻。我的心中没有太多的恐惧，更多的却是释怀。

　　很公平，想要有生，就必须有死，而我，愿意做赴死的那一个！

　　只是……似乎是仍有一丝不舍……

　　正在我头脑放空，享受着这个类似飞翔的死亡过程的时候，我猛然间发现。在我头顶的上空，一个身影正如飞梭一般向着我坠落下来。

　　看到这个身影的那一刻，我犹如重生一般，又恍若隔世。

　　只见。在末世一般纷乱崩塌的空间里，面容绝美的师姐正以一种决绝的姿态向着我追了过来。

　　坠落的疾风将师姐的长发向上吹拂起来，她的面容之上是一如既往的沉静与坚毅，只是此时，眉宇之间似乎是有多出了一丝担忧。

　　仅仅是这一个“似乎”，就足以让我心血澎湃，肝肠寸断。

　　“师姐……”我口中轻轻呢喃出了这两个字，我的目光片刻不敢移开师姐的面容，我怕，下一秒我就会再也看不到她。

　　这时，一个念头出现在了我的脑海之中——我想，我是真的陷得太深了……

　　师姐整个身形如同飞梭。坠落的速度要比我快上很多，片刻之间便已经来到了我的跟前。

　　师姐快要从我身旁飞过的时候，师姐一把将我紧紧地抱在怀中。

　　这一刻，我的脑中一片空白。只能够感觉到怀中师姐那如同柳絮一般柔弱的身躯。

　　我不禁想到，如果时间能够永远的停留在这一刻，该有多好……

　　这时，我听到师姐用轻柔而又坚定的声音，在我耳边说道：“抱紧我，我们一起离开这里！”

　　听到这个声音，不知道为什么，我的眼泪竟然没出息地掉了下来。

　　我与师姐紧紧地抱在一起，一起向着下方快速坠落。

　　耳边的疾风，四周的碎石，覆灭的空间，崩塌的世界，是生，是死，这一切，此刻都已经变得不再重要。

　　我只知道。有师姐在我身边陪着，即便是立赴黄泉，我也死而无憾！

　　这时，师姐已经开始在我的耳边轻轻默念起了阴商符还阳的口诀，耳边的一切都变得安静下来，只有师姐那如同天籁一般的声音在我的耳边轻轻回响。我闭上了眼睛，倾听着师姐好听的声音。

　　我们的下方，有光。看来，我们马上触碰到这崩塌的底部了。

　　快要死了吗？或许吧。

　　已经不太重要了。

　　不知道过了多久，耳边师姐的默念声终于停了下来。

　　片刻之后，忽然听到耳边师姐略显慌乱地轻声说道：“厉……厉淼。我们回来了……”

　　听到这个声音，我才睁开眼睛，眼前的黑暗消失了，取而代之的是明亮的灯光。

　　四周的崩塌陷落也不见了，我这才确定，我们终于是活着回来了。

　　这时，我听到师姐再次轻声在我耳边说道：“厉淼，你……你可以松开我了吗？”

　　我这时才想到原来自己还一直保持着刚刚与师姐抱在一起的姿势，我赶忙将师姐松开，心中却是有着万分的不舍。

　　这时，我才看到，我们现在所处的地方，正是之前我跟老玄发现师姐最后那个标记的地方，定陵地宫的左偏殿。

　　随即，我又看到，此刻老玄正捂着胸口，一脸痛苦地坐在地上，头靠着墙壁。刚刚师姐为了把老玄救出来而将他打晕，现在他已经醒了过来。

　　老玄的胸口上此刻又流出了更多的鲜血，胸口上的刀尖此刻还十分醒目地立在那里，看上去触目惊心。

　　我赶忙冲了上去，关切地问道：“老玄，你怎么样？”

　　老玄却是无奈地苦笑一声，轻声说道：“没有了海瑶，怎么样又如何呢……”


第220章 归墟疑云

　　看到老玄脸上痛苦的表情，我心中也十分不是滋味。

　　这时，老玄又说道：“你们为什么要救我，把我留在那里不就行了。”

　　师姐说道：“我们救你是为了你好！如果你死了，你还怎么救师娘！”

　　老玄猛地抬头来，“妙奕你说什么？”

　　师姐说道：“从康斯坦丁他们的嘴里，你就没有听出来吗？现在师娘是被当成了归墟文明复苏的火种，她的身上承载着归墟文明的秘密。如果你想要救师娘，就必须要知道归墟文明究竟是要做什么，而不是枉死在那个以崩塌的空间里！”

　　我也赶忙劝说道：“是啊老玄，师姐说的没错，只要我们能够了解到归墟文明更多的东西。就一定能够再次找到师娘，也能够将师娘给救出来！”

　　听到我们这番说辞，老玄才终于是有所觉悟，脸上的精神也稍微恢复了一些。陷入了沉思，似乎是在考虑着这些事情。

　　这时，我们忽然听到外面的走廊里传来了一阵嘈杂的声音，随后。便看到一大群人冲了进来，竟然是秦安野他们。

　　看来，秦安野他们是按照老玄所说的方法，清除了定陵外面的那些尸蛊毒瘴。

　　秦安野冲进来之后。看到我们三个先是一喜。不过，等他看到我们身上的伤势时，立刻不由得一惊，尤其是看到老玄身上的伤势时。眉头不由得皱了起来，赶忙冲上前来将老玄扶起。

　　“师父，你没事吧？”秦安野关切地问道。

　　老玄摇了摇头，强撑着从地上站了起来。

　　秦安野赶忙对手下人说道：“赶紧叫医护人员！”

　　转眼间，便有医护人员抬着担架进来，把老玄抬上了担架。

　　随后，我们便一起将老玄送到了医院。

　　送到医院的时候，老玄整个人都已经陷入了昏迷，这还幸好是在路上秦安野就让九州局的医护人员给老玄输入了九州局特制的药物，强行控制住了老玄的伤势，要不然，只怕不等到送到医院，老玄就要出了大事了。

　　一到医院，老玄就立刻被送到了抢救室，秦安野打电话把整个医院所有的专家全都喊了过去，让他们商讨对老玄的救治措施。

　　最后，老玄的抢救手术由医院的院长与副院长亲自动手，一旁还有许多的专家守着。

　　在等待老玄抢救的过程中，师姐还找来了医生对我腰身上的伤口进行了处理，幸好我要身上的伤势并不是很严重。进行了一些消毒缝合之后，便没事了。

　　四个多小时之后，老玄终于脱离了危险，胸口上的刀锋被安全取出。

　　老玄在跟那些圣杯成员搏杀的时候。身上受了多处重伤，这一次手术，老玄的身上总共缝合了一千多针。

　　虽然是被抢救了过来，不过接下来老玄一直都是处于昏迷之中，医生说，老玄身上的伤势过重，而且还经过了那么一场大的手术，昏迷是很正常的。应该需要两三天的时间便能够清醒。

　　在老玄昏迷的几天里，我跟师姐都一直陪在他的身边。

　　在这几天里，来了很多人前来看望老玄，有九州局的人。五道门的人，还有很多老玄之前的旧友。

　　老玄的这些旧友之中，很多人的名字，都是我曾经在报纸上看到过的。高层领导的名字。当看到他们出现在我们病房里的时候，我心中都在暗自咋舌。

　　其实，来的最勤的还是秦安野，一天能来四五趟。

　　从秦安野的口中，我们听说了81号地上的消息。

　　从我们行动的那天晚上起，81号地上泛滥的井水全部都消失了。不仅仅是那些井水，连那口古井，也都一并消失了。

　　整个81号地的地面发生了巨大的沉陷，变成了一个巨大的深坑，这样的景象，就跟那遗迹空间崩塌之后的样子一样。

　　我不由联想到，我们在阴城里跳进的那口古井。会不会是跟这81号上的古井有着某种联系呢？

　　会不会81号地上的古井，是阴城里那口古井的某种映射或者是镜像呢？

　　这些问题的答案我无从得知，因为，那归墟文明还有双鱼玉佩对于我来说，实在是有太多让我无法理解的东西，它们就像是天空中的星辰一般，遥不可及。

　　81号地上泛滥的井水消失了，古井也坍塌了，国旗广场上的阴兵搬魂的事件也再没有出现过，双鱼玉佩的镜像复制事件也再也没有发生。

　　一切，似乎都已经完全恢复了正常。

　　不过，我们知道。这一切都只是假象。

　　神秘的归墟文明，正在这世上的某一个角落里，渐渐苏醒！

　　在老玄住院后的当天晚上，陶年尧跟高天就来到了病房里陪着我们。

　　说来也巧，陶年尧跟高天在那晚在国旗广场上受了伤之后，就双双住进了医院，而他们所住的竟然也是这家医院。

　　陶年尧跟高天就跟医院的人打招呼，也搬到了老玄的隔壁来。没事的时候还总是过来串门。

　　跟他们一起来的，还有一个名叫凉晓晓的女孩。这女孩性格十分开朗，脸上总是洋溢着阳光般的笑容。

　　凉晓晓长得倒是很漂亮，跟高天年龄相仿，二十岁上下。她自称是高天的女朋友，我们却一直没有从高天嘴探出口风，不过看他们两个之间那样子，估计应该是错不了的。

　　凉晓晓的家庭背景倒着实令人惊叹，听说她的爷爷似乎是某个军区的高官，父亲也是在四九城做高官，凉晓晓是他们家唯一的掌上明珠，珍贵的很。

　　不过凉晓晓对高天却是着实细致，高天的腿上受了枪伤，凉晓晓每次都是推着高天在医院的走廊里乱窜，高天让她往东，她绝不敢往西，着实是把高天当成了尊活佛一般供着，我们都羡慕高天真是好福气。

　　当我们把魑魅骨铃的事情告诉给陶年尧他们之后，陶年尧跟高天显得十分震惊。

　　恐怕，他们无论如何也想不到。他们五道门丢失的五天件之一魑魅骨铃，竟然会落到了圣杯组织的手里。

　　陶年尧不禁怀疑，如果说那众阁道的魑魅骨铃是圣杯的人盗走的，那麻衣道的阴阳勾玉的失踪。会不会也跟圣杯组织有关呢？

　　虽然我们并没有任何的证据，不过，我觉得，确实是会有这种可能！

　　圣杯组织似乎是对于五天件有着特殊的用意，当初在万贯山的时候，圣杯组织的那个威廉，一看到陶年尧脖子上带着的先天玉卦，就想要将它抢夺过去。

　　圣杯组织如此庞大。其中肯定也是不缺少厉害的法器的，他们竟然会以偷窃的方式，盗走了五天件之中的两个。我想，会不会圣杯组织真正看上的并不是这五天件法器本身。而是这五天件背后所隐藏着的那个秘密！

　　那个足以称得上是天机的惊天秘密！

　　在想到这些之后，随即便有一个更加大胆的想法闪现在了我的脑海之中，连我自己都被这个想法给吓了一跳。

　　我忽然想到，圣杯组织之所以盗取五天件，是想要知道五天件背后所隐藏着的那个惊天秘密。

　　而圣杯组织同时却又对归墟文明的事情十分在意，而且极为了解。

　　将这两者联系在一切，我猛然想到，会不会五天件背后所隐藏着的那个惊天秘密，也是跟归墟文明有关呢！

　　如果真的是这样的话，那实在是太不可思议了。

　　五道门与圣杯，这两个东方与西方最大的神秘组织，竟然早在千年前，就已经同时担负起了与归墟文明有关的重任。

　　这归墟文明，究竟是意欲何为呢？


第221章 末日审判

　　三天之后，老玄终于是从昏迷中醒了过来。

　　在遗迹空间里，老玄受了那么重的伤，浑身又流失了大量的血，醒来之后，他也是十分虚弱。

　　陶年尧跟高天将早已准备好的丹药让老玄服下。

　　陶年尧说，这丹药名叫“养元天丹”，是他们专门托莫伊炼制的。

　　莫伊是众阁道的传人，炼制丹药是她的专长。

　　陶年尧说，众阁道炼制的养元天丹具有很强的固本培元的作用。对于老玄的伤势恢复极有帮助。

　　众阁道炼制的上等丹药，被称为“天丹”，所用的材料是最为精选的，其效力也是最为精纯的。

　　原本众阁道的天丹级的丹药是不会轻易示人，更不会轻易拿出去买卖，就是怕众阁道丹药的炼制方法与材料有所泄露。即便是偶尔会拿出去送人或者是买卖的，也只是等级较低的“人丹”，从药材的选用，跟炼制的方法，都不可与天丹同日而语。效力自然也是不能相提并论，只是比市场上贩卖的一般滋补产品好上两到三倍而已。

　　陶年尧之所以能够从莫伊的手里要来这养元天丹，也是经由五道宗门的当家人陶锦丰同意之后，才能要来的，要不然，只怕连五道门中其他的长老，也不会有这么大的面子。

　　老玄对于这养元天丹也是听说过的，便不再客气地收下，直接当着陶年尧的面吞了下去。

　　后来我才知道，老玄这叫“亮底儿”。

　　老玄知道。众阁道天丹是秘传之物，虽然陶年尧他们送给了老玄，但其实他们也是担着这天丹炼制泄露的风险的，所以老玄就当着他们的面服下，自然就将这种风险解除掉。这算是一种默契，也是一种规矩，这种规矩，老话讲就叫亮底儿，把你的手底子，碗底子亮出来，让别人知道你已经承了情，好让对方安心。

　　这养元天丹的药效，果然是十分惊人。

　　老玄吃了这养元天丹之后，没出五分钟，整个人的面色立刻就变得红润了许多，连说起话来底气都足了很多，声音也稍微大了一些。

　　我不由感叹，这养元天丹的药效，简直是能够与血太岁相比了！

　　归墟事件虽然已经从我们的世界里完全消失，不过，这整件事情实在是太过庞大太过惊险，以至于这件事情过去之后很长时间，我的脑中还依旧在想着当初在遗迹空间里经历的那些事情。

　　想到这里，我又不由得想到了师姐。

　　自从从定陵回来之后，师姐对待我跟之前并没有什么不一样，我料想，当初我在殿棺里对她说的那句话，她多半是没有听到。

　　虽然心中有些失落，不过我倒也放心下来。没有听到正好。要不然，我真的不知道接下里该如何跟师姐相处。

　　其实，我感觉，就像现在这样也挺好，只要我经常能够看到师姐。感受到她的存在，我就已经很知足了！

　　至少要比老玄强得太多了。

　　老玄从昏迷中醒来之后，似乎是想通了很多，他已经完全原谅了师姐跟我当初强行将他从遗迹空间里抬出来的事情。

　　不过，从老玄的话语里，依旧能够听得出，他对没有能够将师娘救出来的事情而感到痛苦万分。

　　换了谁恐怕都一样。苦苦等待了三十多年的心爱之人，却就这样在眼前一闪而过，换了我，心中肯定也是痛苦万分的。

　　根据医生的建议。老玄需要在医院静养至少一个月的时间，才能够出院。

　　在这段时间里，我跟师姐都是一直陪在老玄的跟前照顾，有了养元天丹的滋补，老玄的身体要比料想中恢复得快上很多。一个星期之后，他基本上已经恢复了正常状态，只不过体质还稍微弱一些。

　　不过，老玄坚持提前出院，他说不想在医院里瞎耽误时间。我们拗不过他，只得是提前办理了出院手续，当我们走出医院的时候，便看到医院的门口竟然已经停了一辆红旗轿车。

　　看了一眼那轿车的牌照，我就不由得咋舌，看来一定是某位高级领导的车子。

　　车旁站了一个穿着中山装的年轻人，这个年轻人看上去似乎是有些熟悉，不过我却一时间想不起在哪里见到过。

　　那年轻人一看到我们过来，便赶忙一脸笑意地走上前来，他冲老玄说道：“玄老。邓首长让我过来请您，请上车吧。”

　　我这时才想起来，这个年轻人是邓首长那个江秘书的手下，当初在九州局的时候，还负责接待过我们，好像是姓胡。

　　我顿时十分诧异，要知道我们可是临时决定提前出院的，邓首长的人是怎么知道我们会提前出院并在此等候的呢？

　　老玄似乎早就料到邓首长会派人过来接他，所以并没有任何的犹豫，便直接坐上了车。

　　胡秘书随即又对我跟师姐说道：“两位也请上车吧。”

　　胡秘书说着，将我们请上了后面的一辆车。

　　我们随即便驱车出发。

　　一个小时之后，当我们到达地方时，我才猛然一惊。

　　眼前的这个地方，我之前只在报纸上见到过，应该可以算是整个国家最为核心的权利所在。

　　我从未想过。自己有朝一日竟然也能够进入到这里。

　　胡秘书将我跟师姐安排在了一间空旷的等候室里，然后便将老玄领进了最里面的一间办公室里，那办公室的门前站着有两个身姿笔挺的警卫员，老玄进入办公室的时候，还被进行了搜身。确认没有异常，才将他放进去。

　　我们自然也知道，这段时间，因为老玄住院，所以有关我们在定陵之中的事情，也没有做过太多的汇报，虽然期间由老玄口述秦安野执笔，写过一份汇报，不过书面汇报毕竟没有口头汇报来的直接，而且很多细节老玄并没有在汇报中详细说明，我想，这也正是邓首长让老玄亲自过来汇报的原因吧。

　　归墟文明复兴的事情，原本就是一件惊天动地的大事，单单是从双鱼玉佩来看，就不难看出，归墟文明的文明程度，要比我们现在的人类文明发达很多。

　　如果有一天，真的是让归墟文明全面复兴的话，那对于我们现在的世界的来说，会是一场巨大的冲击，甚至是一场浩劫！

　　最坏的可能，甚至连我们整个文明，都会被归墟文明完全取代！这将是一件多么可怕的事情！

　　还有一点，更是让我心中疑惑。

　　在遗迹空间里的时候，我听到圣杯的教宗康斯坦丁说过。归墟文明的出现，是末日审判的降临。

　　我之前也曾读过《圣经》，知道这末日审判，是世界终结前，神对所有众生的审判。

　　有可能当时康斯坦丁的话。只是一种比喻。他把归墟文明的出现，比做是世界终结的象征，是末日审判降临的象征。

　　不过，我却隐隐有着一种感觉，康斯坦丁当时说这话的时候。有可能并不是一种比喻，却更像是一种直接的表述。

　　归墟文明，就是末日审判，就是世界的终结！

　　除此之外，还有一点，那就是归墟魂树，扶桑神树。

　　神话传说中的神树，在归墟文明那里，却是以一种真实的相貌呈现在了我们眼前，这一点跟末日审判有着相同的地方，那就是，这些东西都与东西方的古老神话有关。

　　另外还有一点，当时那遗迹空间，我们是在阴城里找到的，也就是说。归墟文明跟阴城，跟那些鬼魂之间也是有着某种关联的。

　　这些东西的出现，将现实跟神话叠加在了一起。

　　还有当年老玄独闯地府的时候，阎王曾经提醒过老玄的那两个字，归墟！也就是说，连地府之中的阎王对于归墟的存在都是知晓的，只不过他并没有言明太多而已。

　　这些证据，把现实跟神话之间的界限，变得异常模糊，这让我不由想到了一个十分重要的问题。

　　归墟文明对于我们来说，究竟是何种身份的存在呢？


第222章 定居四九

　　我们在等候室里等候了将近四个小时的时间，在四个小时之后，邓首长办公室的门打开了。

　　我们原本以为老玄就要出来了，没想到那位胡秘书走出来很抱歉地对我们说，老玄还需要陪同邓首长参加一个小范围会议，需要我们再稍等一下。

　　没过多久，我们就看到有七八个高级领导急匆匆地赶来，先后走进了邓首长的办公室。这些人几乎每个人的名字我都从报纸上看到过，他们每个人在这个国家都具有举足轻重的作用。

　　只有一两个人看上去打扮像是搞科研的专家，我倒是从未见到过，我猜想，应该是跟九州局类似的机关部门的高层。

　　这些人必定便是邓首长找来参加小范围会议的，他们进去之后，会议一直进行了长达十个小时的时间！

　　这其间，有专人送了餐食进去，工作人员倒是很细致，也给我跟师姐每个人分发了一份盒饭。

　　我简直不敢相信，一场会议竟然能够进行如此漫长的时间。

　　我这才有些明白，归墟文明事件汇报的事情原本应该是十分紧急的。可是为什么邓首长要等老玄出院之后，才让他过来汇报。

　　找这会议的进行时间，只怕提前让老玄拿过来的话，会议进行到一般老玄肯定是又要被送进医院的。

　　其实，会议之所以会进行如此漫长的时间，细想一下，也是能够理解的，毕竟归墟文明的事情兹事体大。不得不引起重视。

　　终于，十个小时之后，会议终于结束，此时已经将近午夜。

　　办公室的大门打开，那些高级领导还有专家终于从里面走了出来。

　　老玄是最后出来的，出来时，竟然还是邓首长亲自送出门的，如今近距离地看到邓首长，我的心中不由得一阵激动。

　　老玄走回来的时候，面色上依旧保持着方才的严肃。

　　师姐问道：“老玄，商量的怎么样了，有关归墟文明，有什么应对措施吗？”

　　老玄看了一眼办公室那边，确定没有人之后才轻声说道：“上面已经决定，成立有关归墟文明的专门调查小组，邓首长说想要让我参与到这个调查小组中去，作为一个高级顾问的身份。”

　　师姐问道：“那你答应了吗？”

　　老玄点了点头，说道：“没错，我答应了。”

　　老玄原来的几乎是要带着我们会南昌的，这一次的北京之行着实让他感到身心俱疲。他说回去之后要先修养一段时间，所以他会答应下来这个差事，我倒是感觉有些意外。

　　我说道：“老玄，你大伤初愈。不是应该好好修养一番的吗。而且你还说早就厌烦了这种机关生活，连九州局局长的职务都不放在眼里，怎么会想要参加这个调查小组呢？”

　　不等老玄回答，师姐便说道：“老玄，你是想要借机调查有关师娘的事情吧？”

　　老玄点了点头，说道：“你说的没错，这正是我的想法！有关归墟文明的事情，一般人是接触不到的。就连九州局的人，对于有关归墟文明的事情，也是无权过问的。我想过，我想要知道与你们师娘有关的消息。这个调查小组是我唯一的途径，所以我必须要参加进去！”

　　听到老玄这么一说，我才恍然大悟。

　　老玄说的很对，对他来说。参加这个调查小组是他能够接触到与师娘有关信息的唯一方式。

　　毕竟，对于我们这些普通人来说，甚至是九州局来说，归墟文明都显得太过神秘，我们一直对归墟文明都知之甚少。

　　而相对来说，国外的那个圣杯组织，对于归墟文明的了解，则已经大大超出了我们的想象。

　　这时。老玄又说道：“其实，我直到今天才知道，事实上，早在刚刚建国的时候。我们国家就已经建立起了专门针对归墟文明的调查小组，只不过，这么些年来，这个调查小组一直都没有找到太多有用的信息。而此次的事件，则是将归墟文明调查这潭死水彻底搅活，从某种意义上来说，此次事件的发生，还是有些利处的。”

　　我想，老玄所说的这个调查小组，应该就是当初在九州局之前进入到罗布泊进行调查的那个先头部队。以及当初潜入定陵，秘密针对归墟坐标进行挖掘勘察的，也应该就是这个调查小组。

　　不过。确实是如老玄所说，这个调查小组一直都没有能够取得太大的进展。

　　罗布泊调查中获得的双鱼玉佩失踪了，归墟坐标里也没有任何的发现，所有有关的线索都断了，调查自然也就陷入了死局。

　　虽然老玄的参与，对于归墟文明的调查，是有着极大帮助的，不过。我却是有些担心老玄的身体，另外，还有老玄的心智！

　　当时老玄在遗迹空间里的疯狂举动，我们都看在眼中，平常的时候，老玄是一个沉稳厚重足智多谋的人，可是，只要一遇到师娘的事情，他整个人就会立刻变得癫狂，彻底失去了理智，什么不可理喻的事情都能干得出来。

　　我着实是有些担心，老玄的个人举动。会惹出大麻烦来。

　　其实，最后的事实证明，我当时的担心完全是正确的，老玄后来的举动。着实是让我们所有人为之骇然。

　　当然，这些也都只是后话。

　　当时，我跟师姐最担心的，主要还是老玄的身体。

　　医生当时就说过。老玄在医院至少也要经过一个月的修养，而且这一个月还只是一个开始，针对老玄的伤势来说，他的身体想要得到全面的恢复，至少也需要半年的时间！在这个半年的时间里，老玄不能进行剧烈的运动，不能耗费太多的精力，要不然，极有可能会造成后遗症，这会让老玄以后的生活质量大打折扣！

　　可是，老玄不仅提前出院，而且马上就要进入到这个调查小组中去。我们着实是有些担心。

　　老玄却说道：“这个你们不用担心，我也只是一个顾问而已，调查小组里并不需要我做太多的事情，我只需要把自己所知道的事情。跟他们讲解，给他们指引正确的调查方向，然后再将他们调查的结果汇总分析就行了，我甚至根本就不用每天去报到，算是比较轻松的了。”

　　老玄这么一说，我们才稍微放心下来。

　　其实，老玄最为看重的，还是身为高级顾问的身份，能够接触到整个调查小组几乎所有的调查档案，能够知道所有有关归墟文明的详细资料，这对他是有极大帮助的。

　　这时，我忽然又想到了一个重要的问题，“老玄，这么说……我们是要留在北京了吗？”

　　老玄说道：“没错！上面给我安排了住所，我没有要，既然是要在这里常住，那我们就弄个自己的老巢才好。”

　　“那南昌那边的房子……”

　　老玄说道：“南昌的房子还是先留着吧，说不定什么时候在这里呆腻了还能回去。不过里面的东西倒是还有些用，需要全部搬过来。”

　　我说道：“要不然，我明天早起回去处理这些事情？”

　　老玄摇了摇头，说道：“不用，我等下打电话，让马一眼帮忙处理一下就行了，反正也不是什么太值钱的东西。”

　　“是啊，我倒是把马一眼给忘了。”

　　有马一眼帮我们处理南昌的事情，倒是省了我们不少的麻烦。

　　我们先是在高天家里暂住了一些时日，三天之后，我们便搬进了位于二环的新房子里，从此便开始了很长一段的四九城生涯。


第223章 拜师学拳无名卒

　　新房子同样是院落样式的，甚至是比南昌的那个院子，还要大上很多。

　　这个房子是高天介绍给我们的，据说清朝的时候是某位京官的府邸，后来因为城区改建，拆去了大半，就只剩下现在一个内院存在，才改造成了一个样式别致的院落。

　　这样的院落。在寸土寸金的四九城里，可谓是已经极为少见了。

　　在我们入驻到新院落里没多久，老玄隔三差五地就要去参加有关归墟调查小组的会议。

　　老玄跟我们说，为了保密起见，他们的那个归墟调查小组连名字都没有命名，而且在国家机构中是完全找不到任何存在的痕迹的。

　　不过那个调查小组内部给自己倒是有一个称呼，他们把自己戏称为“无名卒”，取默默工作的小卒，无名小组的意思。

　　无名卒的工作开展以来，确实是取得了一些比较有用的信息，收集到了很多跟归墟文明有关的相关资料。虽然无名卒里对于有关归墟文明的资料是被定性为高级机密，是不允许随便透漏出去的。不过，老玄总是会时不时漏了嘴，跟我们讲到一些有关归墟文明之中的东西。

　　其实我知道，老玄并不是因为一时失口才说出来的，而是有意想要让我跟师姐知道这些东西。

　　原因倒是有些令人苦闷，是因为老玄担心自己万一哪一天不能再继续深入此事的时候，他希望我跟师姐能够代替他，调查清楚有关归墟文明的事情。然后帮他继续寻找师娘的下落。

　　而随着这些资料的收集，无名卒所了解到的有关归墟文明的东西越发的详细，我们对于归墟文明的存在就越发感到震撼，它就像是一个庞然大物一般，被我们一点一点地揭开面纱，露出他真实的面目。

　　北京要被南昌热闹很多，能去的去处也很多，我们在北京也并没有什么朋友，倒是高天隔三差五地就会带着他们五道门的那些弟弟妹妹们到我们这里来凑热闹，众阁道的莫伊，还有麻衣道的刘宇峰刘若娅两兄妹，这也都是之前在五道宗门里见到过的，还有高天的绯闻女友凉晓晓等人，在高天的带领下，我们一来二去的就熟悉了许多，也算是有了些朋友。

　　高天还有他身边的这些朋友，全都是家境极好的，不过倒是十分难得的都是很有教养，相处起来也比较融洽。

　　在我们一起玩闹的时候，有几次刘若娅都会悄悄地怂恿我。问我为什么还不跟师姐表白，我每次都被她说的耳根发热。

　　刘若娅说，谁都能看得出我喜欢师姐，让我应该趁早表白。

　　我心中不由苦笑。难道我的意图有那么明显吗，已经是司马昭之心路人皆知了吗？

　　不过我随即又想到了当日在五道宗门里的时候，刘若娅曾经给我跟师姐算过一次姻缘，当时我没来得及问她究竟是怎么一回事。

　　这一下我总算有机会向她问个清楚，可是，刘若娅却像是故意躲闪一般，我每一次问她，她都会把话题转开到别的地方去。或者是干脆跑开不再理我。时间一久，我也渐渐地把此事给淡忘了。

　　在我们定居在北京不到一个月，师姐就找到我，郑重其事地问我。“厉淼，你想不想跟我学拳？”

　　我一听，立刻就来了兴致，赶忙点头。“当然想！”

　　其实，我原本早就有心想要提高一下自己。

　　在踏足这个行当一年多以来，我就已经意识到，这个行当虽然也算是商人的一种，可是其中的危险却绝不是普通意义上的商人能够相比的。这一年多以来，我参与的阴阳生意次数还并不是很多，不过每一次却都是九死一生。而且，每一次都是要师姐他们给我提供保护。这让我一直都十分具有挫败感，所以我之前就已经想好，在北京稳住势之后，我便要开始进行有关的提升。而师姐的提议，来得刚好是时候。

　　师姐听我这么一说，便点了点头，说道：“那好，那现在就拜师吧！”

　　“什么，拜师？”我不由得有些诧异。

　　师姐说道：“那是当然！我们席家的形意拳可是不轻易传人的，你想要学，当然是要拜我为师，我才能教你了！”

　　“可是，你现在是我师姐，我拜你为师，你岂不是就成了我师父了？可老玄也是我师父。你又是老玄的徒弟。那这么说来，我师父的徒弟，还是我师父。而我师父的师父，还是我的师父，这关系好像有点儿乱啊……”我都感觉自己像是在说绕口令了。

　　师姐不耐烦地说道：“那你到底是拜还是不拜？”

　　我不由分说，直接就在院子里给师姐跪了下来，磕了一个头，“师父在上。受徒儿一拜！”

　　此刻的师姐，像是一个满心得意的少女一般，嘴角露出了开心的微笑，嘴角两边两个浅浅的梨涡看上去甚是好看。

　　“那好吧，从今天起你就是我徒弟了！徒儿免礼。”师姐说着就上前来搀扶我起来。

　　而就在这时，院子的门忽然打开，竟然是一个多月没见的马一眼。

　　马一眼推开院门原本满心欢喜地想要给我们一个惊喜，可是当他看到眼前这一幕的时候，脸上立刻就露出了尴尬的表情。

　　“那个……”马一眼尴尬地挠了挠鼻子，然后说道，“我……是不是耽误你们拜天地了……”

　　“你……”

　　不等师姐开口，马一眼赶忙又装出一副正经的样子。回身看了眼门外的门牌号，“我好像是走错地方了……老玄家是住哪里来着……一只眼睛果然是影响视力……最近好像有点老花眼了……”

　　马一眼说着便重新走了出去。

　　几秒钟之后，马一眼去而复返，然后又装出一副惊喜地样子说道：“小水。妙奕，我可找到你们了！”

　　师姐：“……”

　　我：“……”

　　见我们没人搭理他，马一眼干咳了两声，说道：“老玄去哪了？”

　　如果不是看马一眼千里迢迢地赶到这里来。看他可怜，我也懒得搭理他。

　　我没好气地说道：“老玄去上班了。”

　　“上班？”马一眼惊得墨镜都差点掉了下来。“他一大把年纪了，上什么班？”

　　我回答道：“北京的一个风水协会请他去做讲座。”

　　这是老玄为了掩盖无名卒的事情，而想出的名头，对别人一律是这样的说辞。

　　马一眼一听，感到很是不敢相信，“好好的一个阴商不做，去做什么讲座，那个能赚多少钱！看来，你们少了我还真是没法活啊，连个生意都接不到，害得老玄要去给人家做讲座来养家糊口……”

　　我跟师姐都快要被马一眼的自信给打败了。

　　马一眼接着又说道：“不过现在好了。有我马一眼前来给你们重新掌舵，咱们这条大船又能重新远航，日进斗金了！”

　　我不由得诧异，“马一眼。你说这是什么意思？你该不会也要搬到北京来吧？”

　　马一眼打了一个响指，一挑眉毛，兴奋地说道：“你说的没错！早就听说这四九城是藏龙卧虎之所，风云际会之地，这降龙伏虎，拨弄风云的事情，怎么能少得了我马一眼呢！所以我决定也要搬过来，继续给你们介绍大生意，把你们从这现在水深火热的困境里解脱出来！你们觉得怎么样？”马一眼一脸兴奋地等待着我们的回答。

　　我跟师姐对望一眼，然后不约而同地无力说道：“不怎么样……”

　　我心中不由苦笑，你说的这么好听，还说什么要把我们从这水深火热的困境里解脱出来，我看多半是没了我们，你马一眼在南昌城里混不下去，死皮赖脸要跟过来吧……


第224章 雌雄天师

　　不过，从那以后，马一眼却真的是在四九城也安了家，而且他新家离我们也并不远，只有两三公里的路，有事没事总是喜欢拎着几个小菜过来我们这边跟我们小聚一下，生活倒也是极为惬意。

　　马一眼说，他刚到北京，人生地不熟的，需要一段时间先熟悉一下路子。

　　然后，马一眼有事儿没事儿就让高天带着他往一些高档的场所里去转悠，让高天把他认识的朋友。全部都介绍给自己。

　　不过，不得不佩服，马一眼混人的能力，着实是厉害。没出两个月的时间，马一眼已经能够跟四九城里一半的上层人士称兄道弟了，那些人跟马一眼的关系，甚至要比跟介绍他们认识的高天的关系还要密切不少，这让高天也着实感觉骇然。

　　这也那怪，马一眼从十几岁就开始一个人闯荡江湖，混人脉攀关系是他吃饭的本钱，自然是旁人无法相比的。

　　而在这段时间里。我的生活却是发生了巨大的改变。

　　自从拜了师姐学习功夫之后，我所过的生活只能够用两个字来形容，那就是——折磨！

　　我从来不知道，原来学拳学功夫。竟然会是这么难的事情。

　　每天一大早，我就被师姐从床上拽起来，跟着她到街上跑步晨练。

　　形意拳的练习先是从桩功三体式开始，这是形意拳的筑基功夫，也是我每天晨练要做的事情。

　　师姐说，形意拳究竟的是“上下相随，内外合一，周身完整一气。”而我现在所接触到的，才只不过入门的东西而已。

　　两个月后，师姐觉得我的三体式基础功夫打得差不多了之后，才开始慢慢向我讲解形意拳中的劈拳、钻拳、崩拳、炮拳、横拳的五行拳招式。

　　然后才是八式拳，六合拳，十二洪锤的套路练习。

　　我对于学习这些拳法实在是不太擅长，接受的能力也不是很强，不过师姐倒是极有耐心，言传身教都是十分认真。

　　学拳实在是太累，如果不是因为每天学拳都能够看到师姐，跟师姐交流，只怕学了没两天我就要打退堂鼓了。

　　在跟师姐学拳的这一段时间里。我跟师姐的相处才算是多了起来，我们之间才算是有了真正的熟悉，而我们之间的关系，也开始变得好了很多。师姐时不时的也会跟我开一些不大不小的玩笑，只不过更多的时候，她还依旧是一副正正经经的样子。

　　在这一段时间里，除了学拳之外，我们也已经开始在四九城里接下一些阴阳生意。

　　老玄说，四九城是一个好地方，我们应该趁着机会，在四九城里打下名声。我们是阴商正统的传人。这个行当出了不干缺德事之外，只有能混出了头，才算是对得起老祖宗。

　　虽然这段时间，我们接下的阴阳生意并不是很多。而且也并没有什么太大的事情，不过我们的名声倒是已经稍微传开了一些，这或许是跟高天的逢人介绍不无关系。

　　大概在北京定居半年之后，我的形意拳终于是有了一些长进。虽说跟师姐是没办法相比的，不过，至少跟人打架什么的，已经不在话下。

　　我有所学成之后。高天不信邪还来找我切磋过一次，而不过却没落得什么好处，铩羽而归。

　　这让我自己都感到有些意外，看来之前的苦也算是没有白受。

　　在这半年的时间里，马一眼也没有闲着，他现在走在街上，就已经开始有人喊他马爷了。

　　马一眼的人脉关系，也已经覆盖了几乎大半个四九城的上层。名流，甚至跟一些宦海之人也有了一些情谊，我感觉马一眼就像是一个树根一样，他只需要扎根在这个土壤里，便能将自己的根须发展到四周更远的土壤之中，然后将那些土壤里的水分吸收为自己所用。

　　区区半年的时间，马一眼就能够取得这样的成就，已经着实难得。

　　半年之后，马一眼跟我们说，篱笆已经扎得够紧了，也该是到了圈钱的时候了。

　　于是，之前打下的人脉关系网络。也就立刻成了马一眼招揽生意的强大工具。

　　又过了半个月之后，马一眼终于是拎着一个箱子上门了。

　　马一眼把箱子往我们面前的桌子上一放，用手拍了拍，一脸得意的样子。

　　我问道：“这是什么？”

　　马一眼有模有样地说道：“定金！”

　　“定金？什么定金？”

　　马一眼说道：“还能是什么定金。当然是生意的定金了！你们以为我这两天忙什么呢，还不是去给你们揽生意！”

　　我这才恍然大悟，原来这又是马一眼揽的一单阴阳生意。

　　这时，师姐喝了一口茶，淡淡地说道：“怎么，现在你给我们接生意都不用问问我们的意见吗？我们是卖给你了吗？”

　　师姐说这话的口气，跟老玄简直是一模一样。

　　马一眼赶忙丢掉了刚才的架子，点头哈腰地说道：“我哪敢啊，我之所以替你们做决定接下了这活，实在是因为盛情难却啊！那个王总对你们俩人的名字那是早有耳闻啊，一听说我请的是你们俩，二话不说。当即就让秘书取了定金给我，说是一定要让我把你们请到。”

　　师姐疑惑地说道：“我们在这四九城里什么时候有这么大的名号，我都不知道？”

　　马一眼一拍大腿，咋咋呼呼地说道：“你应该去外面打听打听，看看四九城里现在有谁还不知道你们雌雄天师的名号，堂堂玄七爷的当红弟子，阴阳商人的直系传人……”

　　马一眼还想继续鼓吹下去，却被师姐赶忙拦了下来。“你先等会儿，你刚才说什么？什么雌雄天师，这都什么东西啊？”

　　“雌雄天师啊，就你们俩啊！”马一眼一本正经的样子，“多大气的名字啊！”

　　师姐微怒地喝道：“大气什么啊大气！这都谁给起的啊！”师姐显然是对这个名号很不满意。

　　“这个……”马一眼一时答不上来。“应该是人民群众的呼声吧……”

　　看到马一眼这副样子，师姐立刻就明白过来，眉头一皱，冷冷喝道：“群众的呼声？马一眼，这个非人类的名字恐怕也只有你能想的出来吧？”

　　我一猜这事儿也是马一眼干的，干这种事情，他跟高天实在是有的一拼。都是那种带着喇叭上飞机的人，把牛皮都给吹上天了！

　　而且最可恨的是，这俩人还总是打着我们的旗号，在外面败坏我们的名声。一想到以后我给师姐出门，头上都要顶着“雌雄天师”这么一个恶心他妈给恶心开门恶心到家了的名头，我以后真的是不想再出门了。

　　果然，师姐这么一说，马一眼立刻是一脸尴尬，“这个……这个……我觉得挺好啊，朗朗上口。又好记又好念，容易被人记住，难道你不觉得吗？”

　　说罢，马一眼还用特别期待的眼神看着师姐。

　　师姐冷冷地看着马一眼，没好气地说道：“那你还不如叫‘两只老虎’岂不是更好记？”

　　“啊？”马一眼一时没反应过来。

　　我也是半天才明白师姐这句冷笑话里的意思。

　　“那这单生意……”马一眼知道师姐不悦，连说话都没了底气。

　　师姐微怒地说道：“还什么生意，就你这牛皮吹的，我跟厉淼以后头上不裹着两层被子都不好意思出门！哪里还有脸跟人家做什么阴阳生意，你还是趁早给我们推了得了！”

　　马一眼一听立刻就慌了，“别介啊，我这定金都收了，这可是我在四九城扎下的第一个摊子，你们可不能就这么给我掀了啊，那我以后还怎么在这四九城里混啊！再说了，这次可真真正正是个大买卖，丢了多可惜啊，算我求求你们了还不行吗？你们可一定不能拆我的台啊！”

　　马一眼立刻一脸哀求的样子。

　　师姐白了马一眼一眼，幽幽说道：“好吧，既然你都开口求人了，那我们也不好驳了你的面子。定金是多少来着，我们先谈谈价钱吧。”

　　马一眼：“……”


第225章 死亡公路轧路鬼

　　马一眼介绍这单阴阳生意，金主姓王，叫王建森，是一个工程承包商，算是最早的那一批靠着承包大工程发了家的有钱人。

　　王建森的生意做的很大，几乎覆盖了大半个华北，只要是有大工程招标的地方，都能看到他的身影，生意可谓是如日中天。

　　不过最近王建森却遇到了一个大麻烦。

　　这还要从前年说起，前年的时候，10号国道北京八达岭路段工程招标，这对于王建森来说，着实是一块大蛋糕，如果能够把这次标抢到手里，那他的身家至少也能翻上一番！

　　既然是块大蛋糕。那盯上的人自然是不少。

　　为了抢到这次标，王建森托关系通人脉，花费了不少的公关费，再加上王建森的公司原本也算是颇具实力的，最后终于算是功夫不负有心人。这块大蛋糕终于是落到了王建森的手里。

　　不过，这块大蛋糕却还并没有那么容易吃。

　　为了确保工程的质量与周期，按照规定，工程的款项，需要由王建森先行垫付三分之一。这也算是对于承包商资质的一种考量方式，因为这么大的一项工程，工程款项的三分之一，可不是一个小数目，仅仅是这一项，就足以让很多小开发商望而却步。

　　其实，这笔款项对于王建森的公司来说，也是一笔不小的数目。不过，王建森更看重的是这笔工程所带来的高收益，于是。王建森便暂停了公司的其他两个项目，还从朋友那里借了一笔钱，这才勉强凑够了所需要的款项。王建森想着，等到工程完工，还愁没有钱来周转。

　　不过，王建森却没有想到，结果却是大大超出了他的想象。

　　工程在施工的时候，并没有遇到什么难事，今年年初的时候，工程顺利完工。

　　按照合同条款，在工程完工后三个月内，上面便会把王建森垫付的款项以及此次工程的工程款全部都打到王建森公司的账户上，这个三个月，也算是对于工程质量的检测周期。

　　工程质量当然不会有什么问题，王建森虽然想赚钱，不过在这一点上他还是不敢有丝毫马虎的。原本王建森以为一切就这样顺顺利利的过去了，可是却没有想到，紧接着便出了意外！

　　工程结束两个月后，王建森便收到了上面的通知，大概意思是说因为工程质量问题，王建森无法得到工程款的支付，甚至连他之前垫付的那部分款项，也无法要回。

　　这个消息对王建森来说，简直是如同晴天霹雳一般。

　　如果真的是这样的话，那只怕王建森这一下真的是要陪得血本无归。倾家荡产了！

　　冷静下来之后，王建森觉得很奇怪，他自己心里清楚，自己的工程质量是绝对没有问题的，不过。上面自然也不会无缘无故拖欠自己的款项，这其中肯定是有什么蹊跷的地方。

　　于是，王建森便向上面的人打听，打听到的结果，却是让王建森自己也感觉骇然无比！

　　上面的一个秘书告诉王建森，说他修的那一段国道八达岭路段上，从开通到现在不足三个月的时间里，竟然已经发生了二十多起车祸！

　　因为这条国道是刚刚通行，所以这些事情还并没有被传播开来，已经有些人察觉到了其中的苗头。开始把这条路称作是“死亡公路”了。

　　听到这个消息，王建森简直是不敢相信，这实在是太骇人听闻了！

　　那秘书说，其实大多情况下，这三个月的质量检测期。都只不过是走个过场而已，因为公路并不像是高楼大桥那样，因为质量问题会闹出什么大的纰漏，可是，王建森修的这条路。却实在是怪异的很。

　　事实上，上面派了好几拨检测人员，对于王建森承建的那一路段进行检测，并没有发现什么质量问题，可是。交通事故却依旧频频发生。

　　上面没有解决的途径，于是就只能将此归结于道路的质量问题。

　　其实上面的意思已经很明确，那就是想要让王建森想办法把这个问题解决掉，只要他解决了这个问题，那他的工程款立刻就能拿到。反之，那这个黑锅也就只能由王建森来背。

　　王建森没想到自己的经商道路上竟然会碰到如此诡异的一个跟头，他奋斗了大半辈子才有了今天这样的成就，当然不会这样就被认栽了。

　　于是，王建森便开始找人调查此事。

　　王建森最先找来的是一个比较有经验的私人侦探。这私家侦探之前是个老刑警，王建森想让他调查一下这些事故发生的主要起因。

　　那个年代，私家侦探这个行当在四九城里还是很吃得开的，上到谋杀现场，下到捉奸在床，几乎没有什么是他们干不了的。

　　那个私家侦探在那些交通事故之中幸存下来的人中间走访了一番，三天之后，那私家侦探给出了一个让王建森无法接受的答案。

　　那私家侦探说，那条公路上，有鬼！

　　有鬼？开什么玩笑！王建森是从来都不相信这些东西的。

　　那私家侦探见王建森不相信。便拿出了一沓从那些幸存人员那里收集来的口供，随便抽出了一份，交给了王建森手中，让他看。

　　看完之后，王建森整个人都感觉一阵毛骨悚然。

　　这份口供，是一个名叫刘伟的长途货运司机提供的。

　　事情发生在半个月前的一天晚上，刘伟他们行驶到八达岭路段的时候，已经是将近午夜了。

　　刘伟开的是那种后八轮的半挂车，车上拉的是从外地运来的钢材。

　　长途货运车上，一般都是两个人，轮替着开，防止疲劳驾驶。

　　车上的另一个是老司机，刘伟喊他东叔。

　　刚行驶到八达岭路段，刚刚躺下没多久的刘伟就被东叔轻轻拍醒。

　　刘伟迷迷糊糊地从副驾驶座上醒来，睁开惺忪的睡眼，看了看表，零点十五，刘伟才刚刚替下不到一个小时，东叔喊他起来显然不是让他接班的。

　　刘伟奇怪地问道：“咋了东叔？”

　　说完这话，刘伟才惊恐地看到。此刻东叔的面色竟然已经是煞白，而且握着方向盘的手都在剧烈地颤抖，看样子，像是被什么吓到了。

　　刘伟马上就意识到了事情的不对，赶忙又问道：“东叔。到底咋啦？”

　　东叔咽了口唾沫，终于轻声说道：“小伟，你先别怕，你看一眼后面。”

　　“后面？”刘伟不明所以地把头从车窗上探出去，可是他什么都没有看到。

　　刘伟疑惑地说道：“东叔。你让我看什么，后面什么都没有啊？”

　　东叔赶忙低声说道：“我是让你从后视镜里看！”

　　刘伟不知道东叔究竟是怎么回事，他疑惑地向着那后视镜里看过去，这一看不打紧，他吓得不由得打了一个寒颤。浑身的寒毛都吓得竖了起来。

　　刘伟惊恐地看到，在他们后面车篷的一侧，竟然是趴着一个人！

　　刘伟吓得赶忙把头收了回去，半天都没反应过来。片刻之后，他才敢吞吞吐吐地轻声问道：“东……东叔。这是怎么回事，那人是谁，怎么会爬到我们车上？”

　　东叔无奈地说道：“那可不是人，那是个轧路鬼！看来，我们是被盯上了！”

　　“轧路鬼？”刘伟之前也就从老司机的嘴里听到过这东西。

　　那些老司机们讲。几乎每条公路上，都是曾经撞死过人的。如果撞死的时候是在晚上，那么，那些被无辜撞死的人，他们的尸体并不容易被人看到。

　　所以。那些人的尸体便会被后来的车辆一遍又一遍的碾压，一直碾压一整夜。

　　直到等到白天被人发现的时候，整个尸体都几乎已经被碾压成了一滩肉泥，模模糊糊什么都看不清了。

　　那些老司机们说，这些被无数次碾压过的人，因为死前承受了太多的折磨，死后灵魂还没从尸体里挣脱出来，就被再次反复的碾压，所以他的鬼魂是充满了极大的怨气的。

　　这些人死后，便就会变成难缠的轧路鬼，专门在路上作祟，报复那些撞死他们的人。

　　老司机们说，开夜车的时候，最怕遇到这东西，弄不好就要丢了性命。

　　刘伟之前还以为这些都只不过是那些老司机拿来开玩笑吓唬新人的，所以并没有太过在意，没想到，今天竟然真的让自己给碰上了。刘伟还从没碰到过这种事情，顿时就吓得都有些腿软了。

　　“东……东叔，现在怎么办？”刘伟吞吞吐吐地说道。

　　东叔虽然算是老司机，不过这轧路鬼也只是听说过，并没有真正见过。

　　东叔强作镇定地说道：“别怕，先看看他想干嘛，说不定等会儿他自己就跳下去了。”

　　刘伟心说，但愿如此吧。

　　因为是夜晚，原本就车辆稀少的国道上，此刻更是看不到任何的车辆，前后几公里连个车灯的影子都看不到，只剩下黑漆漆的一片荒山。

　　东叔只能够是假装不知情地继续开车前行。

　　刘伟悄悄地再次向那后视镜看过去，他不敢太大动静，唯恐让那东西意识到自己已经发现了他。

　　而这一看，原本就已经吓得不轻的刘伟，立刻便头皮发麻，浑身吓出了一身的冷汗。

　　“东……东叔……”刘伟吞吞吐吐地说道，“好像……不只一个……”


第226章 一路惊魂

　　“什么！”东叔心中一惊，赶忙向着那后视镜里看过去。

　　这一看，连东叔都吓得方向盘都差点握不住。

　　东叔惊恐地看到，此刻，他们的车厢后面，竟然是已经趴上了四五个轧路鬼！

　　那些轧路鬼的长相极为恐怖，浑身就像一滩烂泥一样，全身上下几乎所有的躯干器官，全部都是被碾碎了的，它们之间只有薄薄的一层皮肉相连。他们的肚皮被巨力挤破，像是一条被开膛的死鱼一般，里面的大肠跟内脏直接从里面挤了出来，悬挂在肚皮外面，就那样耷拉着。

　　还有他们的头颅也是一样，半个头颅都已经被碾碎。有的甚至整个头颅都已经碾压成了肉饼，整张脸上的器官，已经完全看不清楚，脑腔里面的脑浆，就像是牙膏一样。从脑腔破开的缝隙里强行挤压出来，覆盖在他们那残缺不全的面容之上。

　　刚刚刘伟看到车后面趴了个人，心中惊慌便没敢再多看，而这一下，当他看清了那些轧路鬼的长相时，他吓得几乎是要昏了过去。

　　刘伟心中惊恐万分，这些轧路鬼到底是想要干什么！

　　刘伟壮着胆子向后视镜里再次看过去，他惊讶地发现，此刻轧路鬼竟然是在将他们车厢上面盖着的篷布给解开。

　　刘伟心中一紧，这些轧路该不会是想偷他们的东西吧！他们也太大胆了吧！

　　刘伟赶忙对东叔说道：“东叔，不好了，他们在解咱们的篷布！”

　　东叔不由得眉头一皱，他们负责运送的这一车钢材可是值不少钱的，要是让这些轧路鬼给夺了去，全都是要他们来赔的。到时候只怕是倾家荡产他们也不一定赔得起。

　　而这时，忽然只听后面传来“哗啦！”一声响，车厢上面盖着的巨大的篷布竟然是被那些轧路鬼们给全部解开。

　　那篷布发出了哗啦一声巨响之后，就直接向后飞了出去，那盖在篷布下面的钢材立刻就全都露了出来。

　　东叔跟刘伟两个人都是心中一沉，不好，看来这些家伙真的是要动手了！

　　刘伟年轻气盛，虽然这些轧路鬼看上去很是恐怖，不过这一车的钢材更是会要了他们的命。

　　于是，刘伟一咬牙，说道：“东叔，要不咱停车吧，跟他们拼了！”

　　东叔身为老司机，还算冷静，“你别傻了，这里荒无人烟的，那些轧路鬼的胆子也都大得很，咱要是现在停下来，他们能把我们给撕吃了不成！留得青山在不愁没柴烧，钱赔了你还能再赚，命没了，可就真完了！”

　　听东叔这么一说，刘伟刚刚提起的胆子立刻就缩了回去。

　　这时，他们便只听到后面的路上开始传来了一声声“咚咚咚！”的撞击声，他们从后视镜里看过去。便只见那些轧路鬼竟然是开始抬着车上的钢材往下面仍。

　　那些轧路鬼的力气着实惊人，如此沉重的钢材，他们竟然是不费力气就直接给举起扔了下去，简直就像是扔下去一根木棍那么简单。

　　看到它们如此强悍的身体，刘伟暗自庆幸。幸亏没有真的停下车来，这些轧路鬼简直比悍匪还要猖狂，竟然如此明目张胆地抢夺他们的钢材！

　　刘伟毕竟还是年轻人，看到车上的刚才一点点地被搬空，他心里实在是憋屈。

　　刘伟年轻气盛，从小到大也没跟谁服过软，哪里受得了这份窝囊气。

　　这时，刘伟忽然喊道：“他娘的把他们全都甩下去！”

　　说着，刘伟不由分说，一把拧过东叔手里的方向盘。猛地一打，巨大的货车车身立刻就左右猛地一甩。

　　这一下也却是奏效，两个轧路鬼直接就被从车上摔了出去。

　　还没等刘伟高兴起来，东叔却是厉声喝道：“你干嘛呢，不想活了！”

　　刘伟却是愤愤地说道：“让他们抢咱东西。我非弄死他们！”

　　东叔不由叹了口气，“你都没听说过，阎王好见小鬼难缠吗！你这一下非把我们全都害死不可啊！”

　　刘伟却有些不太相信，你们偷了我们的东西，我回去也要倾家荡产。以老板的脾气只怕能把我给逼死，既然这样，那还倒不如跟你们这些轧路鬼拼了！

　　再说，好像也并不是那么难对付嘛……

　　刘伟刚刚有了这个想法，令人惊异的事情就发生了！

　　只见。下一秒，刘伟跟东叔惊恐地看到，他们眼前的公路上，一二十个人影忽然就出现在了他们车灯的范围之内！

　　“啊！”东叔不由得发出了一声惊恐的叫声，刘伟也吓得身子不由自主地向后退去。

　　货车的速度很快。眼前的这些人又是忽然出现的，所以东叔根本就来不及刹车。

　　还没等东叔反应过来，货车已经极速驶过，“嘭！嘭！嘭！”一阵撞击声响起，眼前的那一二十个身影立刻就被碾压在车轮之下。

　　“咯噔！咯噔！”东叔跟刘伟都感觉到车轮底下传来了阵阵颠簸的感觉。他们立刻心中一惊，难不成刚刚那些人竟然都被他们碾压在了车轮底下了吗？

　　那可是十几条人命啊，如果真的是被他们碾死，那他们的责任就太大了！

　　与此同时，东叔已经踩下了刹车。可是这一踩，却又是让把他吓出了一身的冷汗。

　　东叔惊恐地发现，这辆车的刹车，竟然失去了作用！

　　“不好！”东叔立刻就惊呼一声。

　　刘伟也一脸惊恐地说道：“东叔，我们刚才是不是撞死人了！”

　　东叔面色阴沉地说道：“还有比那更严重的——我们的刹车失灵了！”

　　“什么！”这一下，刘伟也立刻吓得几乎要站了起来，他不敢相信地说道：“这怎么可能，这刹车无缘无故地怎么会坏了呢！”

　　东叔惊魂未定地说道：“看来，是那些轧路鬼在报复我们了！”

　　这一下，刘伟彻底傻眼了，刚才可是他动手甩飞了那两个轧路鬼，现在竟然惹来了那么大的麻烦，他真是有些后悔了。

　　刘伟又问道：“那刚才我们撞到的那些人……”

　　东叔毕竟还是老司机，镇定了之后终于说道：“这深更半夜荒山野岭的，哪里会来这么多人，我看多半也是一些轧路鬼！”

　　刘伟不由得倒吸了一口凉气，这段路还真是够邪门儿的，怎么会蹦出来这么多的轧路鬼，这段路上总不至于会碾死过那么多的人吧，这段公路不是刚刚修成的吗？

　　刘伟越想越奇怪。同时心中更多的还是恐惧。

　　刹车都失灵了，这下该怎么办？

　　就在刘伟急于这些的时候，他的余光不经意间扫过了那后视镜一眼，这一下，刘伟彻底惊呆了。

　　刘伟万分惊恐地看到。在他们的车厢后面，竟然是有黑压压的一群人正在顺着那车厢的下面，向着车厢里攀爬，竟然全都是轧路鬼！

　　刘伟惊恐地喊道：“东叔，你看后面！”

　　东叔向着后视镜里看去，立刻也是惊得头皮发麻。

　　片刻之后，东叔才说道：“看来这些就是刚刚我们撞到的那些轧路鬼！”

　　此时，那一二十个轧路鬼全部都趴到了那车厢之上，开始将那剩下的钢材全部都往下面抛去，不过片刻功夫。那剩余的钢材就已经见了底。

　　这一下，刘伟再也不敢多做什么，他现在心里哪里还敢去想什么保住这些钢材之类的，他只求能够活下来，就已经烧高香了。

　　不过。刘伟心中还是不由得奇怪起来，这些轧路鬼他们究竟是出于什么目的呢？

　　只听说过鬼害人的，却没听说过鬼抢东西的，这些鬼要这些钢材有什么用？实在是令人想不通。

　　不过，眼下最重要的，还是要保住命要紧。

　　刘伟惊慌地问道：“东叔，我们现在该怎么办？”

　　刘伟毕竟年轻，现在他唯一能够指望的也只有东叔了。

　　可是，此时东叔也早已经吓得魂不附体，同样是惊慌地说道：“我哪知道该怎么办啊！”

　　东叔开了几十年车。还从来没有见过像今天这种恐怖的事情，简直是活见鬼了！

　　东叔尝试着把车子的速度降低下来，可是却没有能够起到作用，他只能够暂时驾驶着车子，不让方向发生偏转。

　　刘伟的心中战战兢兢，看着后视镜里的那些轧路鬼，刘伟几乎要以为自己是在做梦。

　　试想一下，在四周无人的漆黑荒野之中，一辆大货车急速行驶在国道之上，而这辆大货车的车身上，爬着一二十个厉鬼。

　　这样的景象，想一想就让人感到毛骨悚然！

　　此时，所有的钢材都已经被扔掉，只剩下一个空荡荡的车厢在那里，四面透着风，那些轧路鬼全部都趴在那车厢的外面，像是一排巨大的腊肠一般，悬挂在那里。

　　刘伟心中期盼着这些轧路鬼扔掉了所有的钢材之后，能够尽早离开，放他们一条生路。

　　刘伟看向后视镜，等待着那些轧路鬼能够在下一秒消失在他的眼前。

　　就在这时，忽然之间那些轧路鬼竟然是在同一时间转过头来，他们的目光竟然全部都是落在了后视镜上。

　　透过那后视镜，刘伟看到那些轧路鬼都在用一种凶狠的眼神看着自己！

　　刘伟的后背感到一阵阴冷，当即就吓出了一身的冷汗！


第227章 与鬼同行

　　刘伟吓得赶忙向下缩了过去，唯恐让那些轧路鬼发现了自己。

　　刘伟缩在座位里，大口地喘着粗气。

　　此时，东叔在一脸认真地开着车，不知道为什么，刘伟感觉此时的速度要比刚才要快上一些。

　　刘伟没敢打扰东叔，他觉得那些轧路鬼偷走了所有的钢材应该算是达到他们的目的了。

　　于是，刘伟壮着胆子悄悄探出了头去。想要向着那后视镜里再次观望。

　　刘伟意外地发现，那后视镜里竟然是已经看不到那些轧路鬼的身影了。

　　刘伟心中不由一喜，他刚要笑出来，这时，却忽然只见一个人脸猛然间就出现在了车窗外！

　　刘伟当即吓得头皮都要炸了起来！

　　那个人脸几乎是紧贴着刘伟的鼻子，这几乎已经不能称得上是一张脸了，它的五官被碾压得碎裂扁平，嘴里的牙齿散乱地分布在脸上。鼻子也都已经歪到了一边，一只眼睛已经爆裂成了血球，而另一只眼睛则是被从眼眶里强行挤压出来，由一根血管相连。几乎是快要耷拉到了嘴边，还有他头顶的白色脑浆像是油漆一般泼溅在他的面容之上，此刻竟然还在十分新鲜地向下流淌！

　　而且，离得如此近的距离，刘伟都能够清晰地闻到，这个轧路鬼身上不知道是脑浆的味道还是鲜血的腥臭之气，除此之外，还有这轧路鬼身上所带着的类似于尸臭的恶心气息。

　　这一下。刘伟的心几乎是要从喉咙里跳了出来，忍不住尖叫起来，“啊！”

　　刘伟转过头来，想要去告诉东叔。

　　可是，当刘伟转过头时，却惊恐地看到，一旁的驾驶座上，此刻竟然已经是空无一人！

　　刘伟浑身的寒毛都已经竖了起来。

　　东叔呢？东叔去了哪里？

　　而与此同时，刘伟忽然感觉车子下方发出了一阵阵的颠簸感觉，他立刻就意识到了什么，他赶忙向着后视镜里看过去，这一下，刘伟感觉自己惊得都快要窒息了！

　　刘伟惊恐地看到，只见在后面的一个轮胎那边，一个身影像是一块膏药一样，紧紧地贴在车轮下面，随着车轮的快速转动，那个身影则是被一次又一次地碾压，所以才会造成车子的颠簸感觉。

　　而刘伟对于那个身影是再熟悉不过了，那不是别人。正是东叔！

　　刘伟看过去的时候，东叔只剩下一个头颅露在外面，没有受到车轮的碾压，不过身子已经被碾压得不成样子，血肉模糊。

　　刘伟没想到转眼不见，东叔竟然已经遭受了如此惨剧，他也立刻想到，东叔之所以会受到这种残忍的对待。应该就是这些轧路鬼在报复刚刚他把那两个轧路鬼甩下车子的仇恨。

　　可是，只有刘伟知道，刚刚那一下，其实并不是东叔做的，而是自己，那这么说来，东叔是替自己死了，躺在车轮底下的那个人应该是自己才对！

　　一念至此，刘伟的心中顿时十分不是滋味。

　　不过，眼下已经没有时间再去想这些了，因为自己的结局还不知道会怎么样呢！

　　没有了东叔，此刻大货车正处于自己滑行的状态，幸好整个路道上并没有太多的人，要不然，早就出了意外了。

　　这时，整个车子的车身猛然间偏转起来，刘伟心中一惊再也顾不了那么多，赶忙跳到驾驶座上，握紧了方向盘，将车头扭转过来，车子这才没有撞到一旁的护栏上。

　　稳住了车子之后，刘伟赶忙看向驾驶室的四周，寻找那些轧路鬼的身影。

　　不过，刘伟左右看了一下。却都没有找到那些轧路鬼的存在。

　　刘伟的心稍微放下一点，不见了，难道是已经走了吗？他们杀死了东叔，感觉已经大仇得报，所以要放过我了吗？

　　刘伟的心中感到一丝庆幸。

　　可是，这种庆幸并没有存在太久。

　　刘伟悄悄地试着踩了一下刹车，刹车仍旧是没有任何的作用。

　　刘伟的目光不经意间落到了表盘上，这一下，他顿时吓出了一身的冷汗，他震惊地发现，此刻的车速，竟然已经快要达到了二百公里每小时！即便是在高速上。他也从来没有敢开过这么快的速度！

　　这样的速度，如果前方真遇到点什么阻碍的话，只怕立刻就要车毁人亡的！

　　这时，安静的驾驶室里，刘伟忽然听到了一阵阵低沉的喘息声在这狭窄的空间里回荡。

　　这喘息声不像是来自于一个人，似乎是许多人同时发出的喘息。

　　刘伟开始还以为是自己听错了，其实，他更愿意假装自己没有听到这个声音。

　　可是，那个声音实在是太明显了，在狭窄的驾驶室里如同风箱一般，低沉的作响。

　　刘伟不敢管那么多，他继续驾驶着车，只盼着能够赶快行驶到人烟多点的地方，或许一切都会恢复正常。

　　可是，接下来发生的，却是让刘伟的心再次提到了嗓子眼儿！

　　在那些喘息声响起的同时，刘伟忽然感觉到脖子后面有一阵阵阴冷的凉风吹来，顺着他的脖子吹进了他的衣领里。

　　刘伟已经意识到了什么，他浑身吓得剧烈颤抖，握着方向盘的手。都快要抓不住了。

　　刘伟心中已经有了一个恐怖的想法，自己的背后，可能就躲着一个轧路鬼，可是。他不能回头。

　　刘伟之前听老一辈的人讲过，在路上遇到鬼的时候，就假装没有看到他，那自己就会慢慢离开的。

　　于是。刘伟就强忍着心中的恐惧，脖子僵硬着不敢回头去看，他心中乞求着自己后面的那个轧路鬼能够赶紧走。

　　又行驶了几分钟之后，刘伟忽然感觉有凉凉的液体滴在自己的脖子上。

　　“啪嗒……啪嗒……”一滴两滴三滴……

　　这种莫名的液体让刘伟惊起了一身的鸡皮疙瘩。

　　这究竟是什么东西？

　　刘伟假装不经意地用手摸了一下自己的脖子。然后不露声色地拿到身前看了一眼。

　　只见手心里是红白混杂的粘稠液体，刘伟立刻惊觉，这些应该就是鲜血跟脑浆的混合体！

　　而且，这混合液体其中竟然还混着一些白色的杂质。有点脆硬，似乎是——骨头！

　　刘伟吓得魂都快飞了，他几乎是要哭了出来，下身竟然也都没出息地吓失禁了。

　　刘伟已经快要吓破了胆，依旧不敢回头去看。

　　可是，驾驶室里的喘息声，依旧是阵阵作响，后颈的阴风不停地吹拂。

　　还有他脖子上滴落的那些液体。此刻竟然是越来越多，渐渐地几乎已经如同是水流一般，浇灌在他的后颈上，然后顺着他的后颈一直向下流淌，流入到了他的衣领之中，顺着他的后背一路滑落。刘伟感觉整个后背之上，此刻都已经变得湿滑粘稠。

　　刘伟身上的颤抖更加剧烈了，他整个人都已经如同是筛糠一般，他的身体几乎已经不停自己使唤了，他的手急速地颤抖，他想要控制住，却无论如何也控制不了。

　　刘伟感觉自己真的是要崩溃了，他再也忍受不了，他终于一咬牙，拼尽了他的全力大喊道：“你们到底要干什么！”

　　与此同时，刘伟猛地转过头去。

　　这一下，刘伟头脑中一片空白，差一点就吓晕了过去。

　　只见，在他后面，那驾驶室的后排，此刻竟然是满满当当拥挤着十几个血肉模糊的轧路鬼！

　　此时，这些轧路鬼全都是一脸呆滞地看着刘伟。

　　而刘伟的头顶，他此刻才看到，那里竟然是一个只剩下半个脑袋的轧路鬼，此刻那轧路鬼的脑袋里，依旧是有脑浆混合着鲜血，向下滴落。

　　“啪嗒……”一声，一团凉凉的脑髓砸落在了刘伟的脸上！


第228章 豪车招鬼

　　“啊！”刘伟发出了一声惊天动地的惊叫声。

　　那些轧路鬼此时也终于是要向着刘伟扑了过来。

　　刘伟再也无法忍受，他已经顾不得考虑那么多，打开车门，然后毫不犹豫便从那急速行驶的货车上跳了下去。

　　然后接下来的事情，刘伟就记得不太清楚了，因为他从车上跳下来之后，便昏了过去。

　　刘伟醒来的时候，已经在医院里昏迷了两天两夜。他全身有多处骨骼断裂，脑部还出现了轻微的积血，就这已经是他的命大了，因为他从车上跳下来之后，刚好落在了路旁的一处松软的土堆里，缓解了一些冲击力，他才能够捡回了一条命。

　　而比较诡异的是，刘伟的那辆大货车。竟然是在离刘伟跳车的地方将近十公里远的地方被发现撞毁的。

　　也就是说，那辆大货车，在没有任何人架势的情况下，竟然是继续行驶了十公里远之后。才被撞毁。这样的事情，确实是太过匪夷所思了。

　　难道说，在那十公里的路途中，竟然是那些轧路鬼在驾驶着汽车吗？

　　当私家侦探把刘伟的事情告诉给王建森之后，王建森原本还是有些怀疑这件事情的真实性的，因为这件事很有可能是刘伟为了逃避丢失钢材的责任，或者是因为东叔意外死亡的事故而编造出来的谎言。

　　不过，当私家侦探把其他那些幸存者的供词交给王建森看了之后。王建森再也说不出话来。

　　因为，其他那些幸存者所提供的口供，他们的遭遇竟然大多都跟刘伟一样，都是先经过了类似的抢劫，然后又被那些轧路鬼给谋害。

　　那个私家侦探还说，他发现了一个十分奇特的事情，那就是，那些出了意外的车子，要么是装载着重要值钱货物的货车，要么就是比较高档值钱的车子，似乎，那些轧路鬼对于钱财比较感兴趣。

　　那个私家侦探建议王建森，应该去找一些法术高强的法师，来对这条路段做一场大的法事，超度一下那些枉死在公路上的亡灵，才有可能解决此事。

　　王建森无奈，只得是按照私家侦探的意见，找来了一些号称法术高强的法师，然后在那段国道上做了好几场法事。

　　可是，结果却是让人大失所望。半个多月的时间过去了，死亡公路上的事故仍旧是在接连发生，没有丝毫减少的迹象。

　　而正在王建森一筹莫展的时候，马一眼刚好就找上了门来。

　　马一眼也是从别人的口中得知王建森此时的难处的。他立刻就察觉到这明摆着是送上门的生意，哪里有不接的道理，于是便在王建森跟前鼓吹了一番，还把我们是玄七爷真传弟子的事情搬了出来镇场子。

　　那王建森在四九城里混迹了这么多年。对于玄七爷的名字那也是早有耳闻的，既然是玄七爷的徒弟，那自然是错不了的。

　　于是，王建森二话不说，便立刻让人取了钱，拜托马一眼一定要把此事办成。

　　听到马一眼的讲述，我对于这条死亡公路也是十分诧异。

　　“那条公路也只是刚刚建成而已，怎么会一下子冒出来那么多的轧路鬼来呢？”这是我最为感到奇怪的地方。

　　马一眼也说道：“是啊，这一点也确实是够奇怪的！而且，我还从来没见过这么贪财的鬼呢，竟然如此明目张坦地抢劫活人，这样的事情简直是骇人听闻啊！”

　　是啊，那些轧路鬼的行径，看上去更像是在抢劫，如果他们不是鬼的话，这完全就是一群穷凶极恶的劫匪。

　　我疑惑地说道：“是啊，这些轧路鬼，他们就算是抢到了东西又能怎么样呢？那些钢材什么的，他们又不能拿出去换钱。还有那些高档车子，那些车子到了最后都是被撞坏了的。我看，他们不像是在抢东西，倒是纯粹的是想破坏而已。”

　　这时，马一眼忽然说道：“你们说，这些轧路鬼。会不会是因为仇富啊！”

　　“仇富？”

　　“是啊，他们就是因为仇富，所以才会把那些有钱人的货物给抢劫一空，然后还对那些有钱人的高档车子下手，为的就是发泄自己的私愤！我看，这些轧路鬼生前肯定是因为太穷了，或者是死于那些有钱人之手，所以才会如此怨恨有钱人！”

　　师姐却是摇了摇头，说道：“应该不只是这样，如果仅仅是因为仇富的话，那么，他们为什么要对刘伟东叔这样的人下如此狠手呢？”

　　师姐说的没错。如果那些轧路鬼只是简单的仇富的话，那他们抢完了东西之后，就应该放了刘伟跟东叔才对，而不是对他们如此下手，毕竟，刘伟跟东叔，也只是社会底层挣扎的人，跟他们并没有任何的仇怨。

　　这时，马一眼便笑着说道：“不管怎么样，我知道对付这些过路小鬼儿对于你们来说，那简直是举手之劳，你们只需要去走一趟，一切就能迎刃而解了！而且那个王建森出手阔绰的很，在四九城又是有头有脸的人。他那死亡公路的事情，现在都已经在圈子里传遍了，已经有好几拨所谓的高人去探了路，结果都倒在了路牙子上，如果你们能够一举解决此事，那你们的名号立刻就能在四九城里打响了！那以后你们的门槛只怕是会踏破了啊！”

　　师姐忽然说道：“说起名号……我又想起来了。马一眼，给你一个星期的时间。你赶紧把那个什么非人类的名号给我们改正过来，要不然，就算是以后我们真炸翻了鱼塘，你也休想沾到半点腥！”

　　马一眼赶忙说道：“好说好说。用不了一个星期，给我三天时间，我立刻就把那个雌雄天师的名号给你们抹了！”

　　我倒是很好奇马一眼怎么那么大的本事，竟然能够这么快就把那个非人类的名号给我们抹掉。

　　不过。等到几天之后刘若娅给刘宇峰两兄妹来找我们串门的时候，不停地抱怨也不知道是那个缺德鬼，给他们两兄妹起了一个雌雄天师的狗血名号的时候，我就已经明白了一切。

　　师姐对于马一眼的话还算满意。便说道：“好吧，那事不宜迟，今天晚上我们就去那条所谓的死亡公路去走一遭！”

　　我说道：“不过，想要引那些轧路鬼出来。我们还是应该准备一下的吧，那些轧路鬼不是喜欢对高档的车子下手吗，那我们是不是应该先找辆上得了台面的车子来呢？”

　　马一眼说道：“这个容易，高天那小子家里的豪车多，我们可以问他借！”

　　于是，马一眼便给高天打电话，把借车子的事情讲了一下。马一眼给出的要求很简单，那就是要豪车！越贵越好！

　　高天倒是爽快。当即就答应了下来。

　　我不由担心起来，“马一眼，你要那么贵的车，要是今天晚上这车子出了什么意外，只怕我们的酬金可是要全部都搭进去了！差不多的就行了。”

　　马一眼却是信心满满地说道：“嗨，没事儿，坏了算我的！”

　　半个多小时之后，便只听到门外传来了一阵轰鸣声，我们就知道是高天到了。

　　我们一出门，果然，门外已经停了一辆通体艳红的保时捷。

　　看着这辆车，马一眼不由得眼前一亮，兴奋地说道：“行啊！开这车出去，绝对是拉仇恨啊！连我见了都有点仇富了！”

　　高天一脸得意地从车上下来，说道：“那是，这可是我拖了好多关系，才从国外倒腾回来的，只怕国内也超不过五辆！”

　　高天说这话的时候，一脸嘚瑟的样子。

　　师姐点了点头，饶有兴致地说道：“那……一定很贵吧？”

　　高天得意地说道：“那可是！二百来万呢！”

　　“多……多少？”马一眼像是吃了只苍蝇一般，咽了口口水。

　　“二百来万啊。”高天不明所以地说道。

　　马一眼刚刚还信心满满的，这下立刻就软了下来，尴尬地说道：“要不……咱还是换辆便宜点儿的吧……”


第229章 死水活风怪弯道

　　师姐淡淡说道：“不用了，我看这辆就挺好，说不定换一辆次点的就引不来那些轧路鬼了！弄坏了的话不是还有你马爷呢吗！”

　　“这……”马一眼顿时尴尬无比。

　　高天好奇地问道：“对了，还没问你们，你们借这车是干嘛用的？”

　　于是，我便把死亡公路的事情大概给高天讲了一下。

　　听完之后，高天不由诧异地说道：“原来你们要去的就那条死亡公路？”

　　我问道：“怎么，高天你也听说过那里吗？”

　　高天说道：“那是啊，现在那条公路在圈子里都已经传开了，那里现在可是飙车圣地呢！”

　　“飙车圣地？”我感到十分诧异，“那里可是死亡公路，有谁会到那里去飙车？”

　　高天说道：“厉淼哥。这你就不懂了吧，那些喜欢飙车的人可都是疯子，越是危险的地方，他们就越是热衷！”

　　我心中不由苦笑。有钱人的世界，我们还真是不懂啊！

　　马一眼问道：“那条路上可是闹鬼呢，那些人在那里飙车，难道就不怕死吗！”

　　高天说道：“要是怕死的话。那些人也就不飙车了。不过，说来也奇怪，似乎也没听说过那些在死亡公路飙车的人里出过太多的意外啊……”

　　“嗯？”师姐不由疑惑一声，“你说的是真的吗？”

　　高天说道：“其实。这些我也只是听别人说的，因为似乎死亡公路那里飙车的人，都是一个类似社团的存在，他们也只允许社团内部的人参与其中。社团外的人，则是很难参与进去的，就连我都没能进入其中呢。”

　　高天也很喜欢赛车，这我们都是知道的，不过，以高天在四九城的身份还有在圈子里的影响力竟然都没有能够进入到这个飙车社团，看来这个社团还真的不是那么容易进的。

　　不过，这也确实是有些奇怪。

　　那些参加飙车的人，大多都是富家子弟，开的车子自然是不必多说了。

　　他们的条件完全符合那些轧路鬼的目标特征，可是，为什么他们却并没有招来杀身之祸呢？

　　这着实是令人想不通。

　　我问道：“高天，关于这个社团，你都知道些什么？”

　　高天说道：“其实我知道的也不是很多，只知道这个社团好像是叫做追魂，名字倒是挺唬人的。这个追魂社团也是在死亡公路修成之后才出现的，因为之前在飙车的圈子里并没有听说过，不过里面的人我倒还认识一两个，可他们对于追魂社团里的事情都是讳莫如深，关系也不是很铁。我也就没有多问。”

　　听高天这么一说，我们对于这个名叫追魂的飙车社团就更加好奇了。

　　我心中总有一种奇怪的感觉，我总觉得，这个追魂社团。会不会是跟那些轧路鬼有着某种关系，要不然凭什么就只有他们能够在那死亡公路上安然无恙呢？

　　这时，高天又兴奋地说道：“妙奕姐，你们今天晚上是准备去那死亡公路吗？要不然带上我吧！”

　　“你？”

　　“是啊。如果你们是要对付那些轧路鬼，我也能帮你们开车不是！而且，我也早就想会会那些追魂社团的人，我听说他们今天晚上刚好是有飙车活动，我刚好趁着这个机会看看他们究竟是什么来头！”

　　看来，高天其实是眼红人家能在死亡公路飙车才是真的。

　　不得师姐开口，马一眼就立刻兴奋地说道：“好啊好啊，高天一起去正好，让高天来开车！”

　　其实，马一眼的意思很简单，他是想要高天自己开车，如果车子真出了什么意外的话，他就不用赔钱了，这个瞎子的算盘打得倒是猴精猴精的。

　　师姐点了点头，说道：“你跟着也好，或许还能帮上忙。”

　　随即，我们便先决定到死亡公路考察一下地形。

　　根据王建森所说，死亡公路上绝大部分的事故，都是在晚上发生的，看来那些轧路鬼通常也只是在晚上才会出来作祟。

　　白天的时候。死亡公路上的车辆来往还算可以，毕竟这里是国道，如果走以前的道路的话，不仅路况不好，而且还要绕很大的圈子。再加上，路过这里的大多都是外地车，他们很少人听说过有关这死亡公路的事情，所以并没有太大的避讳。

　　高天开车行驶在这死亡公路上的时候。我感觉这条公路看上去并没有什么不一样的地方，因为是刚刚修成开通的国道，所以看上去十分干净，平坦，连一个坑洼的地方都没有。

　　这条国道修建于八达岭的崇山之间，左右可以看到八达岭的壮观景象，风景也是十分不错的。

　　这条国道很长一段都是平直的，只有其中一段路段，是有些弯道的，不过弯道并不是很急，都是很平缓的那一种，甚至如果不仔细看的话。都不太容易看得出来。

　　不过，有一点倒是极为怪异。

　　虽然这一段国道有几十公里的路段，不过，从马一眼拿过来的那个私家侦探调查的结果来看。那些离奇的事故，竟然绝大多数都是发生在这弯道比较集中的五公里的范围之内！

　　那些轧路鬼，也基本上都是在这短短的五公里范围内才开始出现的！

　　当开车行驶过这些弯道的时候，我有意观察了一下这弯道之间的地形。却并没有发现什么异常情况。

　　不过，高天却不由得狐疑起来，他轻声说道：“妙奕姐，这几个弯道中间的气息，似乎是有些不太对劲儿啊。”

　　高天最擅长观气，一进入到这几个弯道之中，就立刻察觉到了不对。

　　师姐说道：“哪里不对？”

　　高天说道：“虽然现在是白天，现在又是阳气最盛的时候，可是，这几个弯道之中，却还是能够看到一阵阵的阴冷之气。难道你们没有感觉到，从我们一进入到这几个弯道之中。就连温度都降低了一些，而且这周围的风都有些凉意了吗？”

　　副驾驶座上，马一眼大大咧咧地说道：“我怎么什么都没感觉到？”

　　温度降低我倒是并没有太多的感觉，因为我们一般人对于温度的感觉，跟高天是没法比的。不过，我确实是有些感觉，这吹来的风，似乎确实是有些凉意。

　　高天又说道：“这里在阳气鼎盛的时候。就能够看到如此深的阴气，只怕晚上的时候，这里的阴邪气息会更重的！”

　　我说道：“那个王建森给出的调查结果里说，那些意外。大多都是发生在这几个弯道之中的，会不会是因为这里死的人太多，所以才会有阴气聚集呢？”

　　高天说道：“厉淼哥，你说的确实是有些道理。不过。这公路跟其他的地方还是不同的。平地之上，被称作是‘死水’，而这公路上却是被称作‘活风’。这是因为，平地之上，人死了之后，因为周围并没有什么其他的外力对阴魂产生影响，所以那些阴魂便会就地隐没，那片地方便就会如同死水一般，阴魂的气息常年都会聚集在那里，不会散去。而公路却不同，因为公路上会经常有车辆经过，车辆之上必定是带着风气的，而这些风气，对于那些阴魂气息来说，就是外力。有这么多的外力冲刷，那些阴邪之气便会在很短的时间内散去的，所以并不会聚集在这里。”

　　高天说的，我基本上也能够明白了。可是，既然如此，那这些弯道里为什么会凝聚了如此深的阴邪气息呢？

　　这时，师姐说道：“高天，那你的意思是？”

　　高天，说道：“只怕……这里的风水是有问题的！”


第230章 北斗舀风聚风气

　　师姐不由眉头一皱，“风水有问题？”

　　高天点了点头，“要不然，这里的气息不会如此奇怪！”

　　马一眼说道：“那现在怎么办？”

　　高天看了看四周的山峰，然后说道：“我们得到前面的山顶去看一下，在这里完全看不到。”

　　于是，高天便把车开到了不远处的一座山坡下面，然后我们便顺着山脚的小路。爬到了山坡的顶端。

　　从这山坡这边，四周的道路便一览无余，尽收眼底。

　　高天顺着下面的弯道一路看去，这一下，他的眉头不由一皱，惊呼一声：“北斗舀风！”

　　我知道这必定又是风水之术中的词语，便赶忙问道：“高天，这北斗舀风是什么意思？”

　　高天指着左边的几个弯道说道：“你们看，那几个弯道的样子，像不像是北斗七星的形状？”

　　我们顺着高天所指的方向看去，果然，经过高天这么一说，我也觉得那几个弯道跟天上的北斗七星形状十分相似。

　　马一眼也惊呼道：“你还别说，确实是挺像的！不过……好像又有哪里不太对劲儿……”

　　高天说道：“那是因为这个北斗的形状，跟真正的北斗七星形状是相反的！魁杓之位都是对称相反的！”

　　我疑惑地说道：“这有什么不对的吗？”

　　高天说道：“其实，这也并没有什么不对的地方。不过，你们再看那边……”

　　高天的手又指向最右边的几个弯道。

　　我们再次顺着高天所指的方向看去。

　　这一下，我们更是奇怪了。

　　因为，我们看到，在我们的右边，那几个弯道所组成的形状，竟然也是一个北斗七星的形状！

　　只不过，这个北斗七星的形状却是跟正常的北斗七星的形状完全一样，魁杓之位并没有颠倒。

　　不过，一条路上，竟然是出现了两个北斗七星的形状，确实是少见。

　　我说道：“高天，这就是你刚才说的北斗舀风吗？这其中有什么说道的？”

　　高天说道：“北斗七星之中，天枢，天璇，天玑，天权，四颗星，所构成的方位，便是魁之所在，便是那北斗七星中舀口的位置。魁穴藏风纳水，原本这魁穴如果利用的好的话，会是一个很好的风水之地。不过，这两个北斗七星互相对应，而且方向相反。这可就另说了！”

　　我们都仔细倾听着高天继续往下说。

　　高天接着说道：“正反两个北斗七星互相对应，所构成的便是北斗舀风的风水之象。原本，这北斗舀风之象，也算是上乘的风水之象。符合风水学说之中的藏风纳水的理论。不过，如果这北斗舀风的风水之象出现在公路之上，所起到的作用，却是截然不同。虽然这北斗舀风依旧可以起到藏风纳水的作用。不过，因为公路之上气流多变混杂，而且公路这种地方，难免会有枉死的冤魂，所以，时间一久，难保不会有阴邪的风气进入到这北斗舀风的风穴之中。可是，这北斗舀风最大的特点就是藏风纳水，外来的风气一旦进入其中，便会很难逃出，所以，时间一久，这北斗舀风的风穴之中，便会汇聚很多的阴邪气流无法释放，久而久之，便会形成藏凶纳垢之所！”

　　高天所说的理论确实也很好理解，这一年的时间里，我也研读了很多有关风水的典籍，对于《葬书》，《撼龙经》这些风水学说已经有了不少的了解。

　　经过高天这么一说。我便试着再次观察一下那北斗舀风的风水之象。

　　我越看越觉得这北斗舀风的风水之象确实是奇特。

　　左右两个方向的两个舀口，它们的方向，刚好是与道路车流的方向相对应的。

　　也就是说，在右边的车道前方。刚好是对着一个舀口，而左边车道的前方，也是对着一个舀口。

　　如此一来，不管车辆是来是回，它们身上所含带着的风，全都会被迎面而来的舀口包裹住，无法从这两个对应的北斗七星之中逃脱出去，这就是所谓的北斗舀风之象！

　　不过。我心中却是仍旧有着很深的疑惑。

　　我随即便问道：“高天，你刚刚说，时间久了的话，这北斗舀风之中，才会汇聚阴邪气息。可是，这条公路可是才刚刚建成不过三个月的时间。对于风水来说，仅仅是三个月的时间，并不能如此之快的就能形成这么强的风水之象吧？”

　　高天点了点头。说道：“厉淼哥，你说的确实没错，其实这也正是我所疑惑不解的。正如你所说的，三个月的时间。并不能够凝聚出如此浓重的阴邪气息。”

　　马一眼说道：“会不会，这里在修建公路以前，就已经形成了这北斗舀风的风水之象，那个时候就已经凝聚出了很强的阴邪气息呢？”

　　高天随即摇了摇头，说道：“不太可能。我刚刚看了一下这几个山坡之前的走势，这条公路并不是完全按照之前的山坡走势修建的，所以说以前的山势并不是这北斗形状。再者说，就算这山坡的走势以前就是北斗舀风之象。可是，这里以前也没有道路，风气流动并不像现在这般杂乱，也不具备汇聚阴邪的能力。”

　　这一下。我们再次陷入了疑惑之中。“那这到底是怎么回事……”

　　高天也是疑惑不解。

　　这时，久未开口的师姐忽然说道：“我想……这应该是一起人为的事件！”

　　“什么！”听到师姐这么说，我们都是感到很诧异。

　　我忙问道：“师姐，你为什么会这么说？”

　　师姐说道：“就如高天刚才所说的。这个地方短时间内，并不具备凝聚如此浓重的阴邪气息的能力。按照王建森所说的，这几个弯道所形成的北斗舀风之象之中，至少也包含了二十多个轧路鬼。这还只是保守估计，真实的数字或许还会更多。这已经不单单只是普通意义上的北斗舀风聚风气这么简单了，我想，在这北斗舀风的风水之象里面，一定还隐藏着一处‘招风穴’！”

　　“招风穴？”我不由诧异，“这招风穴是什么意思？”

　　师姐说道：“所谓招风穴，便是能够吸引四周的风气向着其中流动的东西。说的明白一些，这招风穴就像是一个黑洞一样。其中包含着巨大的能量，能够吸引着四周的物质向着其中流动。”

　　我有些明白，“正因为这北斗舀风之中，包含着一个招风穴。所以这四周的风气，便会快速地向着这边流动，而一旦流入到北斗舀风之中，便像是被关进了笼子一般，再也逃不出去了！”

　　师姐点了点头，说道：“没错，这也正是为什么这里会汇聚了那么多的轧路鬼的原因。这些轧路鬼全部都是被这招风穴吸引过来的，他们一路上顺着来往车辆的气流，进入到了这北斗舀风之中，汇聚在这五公里的弯道之中！”

　　高天猛然惊觉，惊呼道：“妙奕姐，你是说，这招风穴，就是有人故意布置下来的吗？”

　　师姐说道：“这也只是我的猜测而已。毕竟，这北斗舀风之象，原本就是极为少见的。更何况，这其中又刚好包含有一个招风穴，这两者之间，简直是相得益彰，招风穴的存在，能够将北斗舀风的力量，发挥到极致。如果不是人为的话，那我只能说，这也实在是太过巧合了！”

　　师姐说的没错，这两者都是极为难得的存在，而如今，他们恰好出现在了同一处弯道之中，这确实是有些蹊跷。

　　不过，如果这招风穴是有人故意布置下来的，那布置这个的人会是谁呢？他的目的又会是什么呢？


第231章 午夜狂飙

　　随后，师姐又问道：“高天，以你的能力，能不能找到这招风穴的所在呢？”

　　高天说道：“因为这个招风穴所要招引的应该是阴邪气息，白天的时候，阴邪气息还并不是很浓郁，如果是等到晚上深夜的时候，阳气上升，阴气下潜的时候，想要找出这招风穴会容易很多。”

　　师姐点了点头，说道：“那好吧，那就等到晚上再说。”

　　我们把车停靠在路边僻静的地方。一边聊着一边吃着东西，然后又靠在位子上休息了片刻，天色就已经黑了下来。

　　忽然，我们被一阵巨大的轰鸣声给惊醒过来。

　　等我醒来的时候。才发现师姐一直都在盯着窗外，她淡淡地说道：“他们来了！”

　　我向着窗外一看，便看到，十几辆汽车爆发着轰鸣的引擎声，从我们的身边一闪而过，速度极快，看那些车子，一看就知道是极为高档的跑车。

　　看来这些必定就是那些前来参加飙车的追魂社团的人。

　　师姐对高天说道：“他们应该是要去集合了。跟上他们。”

　　“好嘞！”高天早就已经迫不及待了，师姐一声令下，他随即就发动车子，一踩油门。车子立刻就如猛虎出栏一般，冲了出去。

　　我这才感受到了什么叫做好车，不过几秒钟的功夫，高天驾驶着车子速度就已经提到了一百二十公里每小时。

　　前面的那十几辆车子，此刻也都是如同风驰电掣一般，在我们的前面急速行驶。

　　片刻之后，我们远远地就看到那些车子的速度开始降了下来，而他们的前面，则是已经停了几辆车子在等候着他们。

　　高天赶忙把车子停靠在路边，然后又向后倒进了路旁的操纵里，熄灭了所有的灯光，以防被他们发现。

　　这时，我们能够远远地看到那十几辆车子的车门打开，十几个年轻人从车子里走了出来，全都是时下最流向的打扮，看穿着打扮就知道是那些富家子弟，所谓的富二代。

　　看到这些个富家子弟，高天不由惊呼一声，“咦，那不是吴小飞吗。这孙子怎么也混进去了！”

　　高天指着那十几个富家子弟里，一个染着银发的高个子男生说道。

　　我问道：“高天，你认识啊？”

　　高天说道：“是啊，这孙子的老爹听说是南方的一个省级高官。牛着呢！我之前帮他爸看过运势，他家每次盖房子都是我给看的风水，我跟他的关系倒是还可以。这小子爱飙车比爱女人还疯狂，你看他开的那辆红色法拉利F50。恐怕在国内也找不出第二辆来了！”

　　我们继续向着对面看过去。

　　只见吴小飞他们走下车后，便径直走向了对面，对立面那几辆车子也随即开了门，从里面同样走出了几个人。不过，奇怪的是，这几个人，竟然全部都是蒙着面的！那些面具，全部都是当年最流行的恐怖电影《惊声尖叫》里面哪个变态杀人狂带着的骷髅面具，这电影我也是前些日子才从高天那里借了碟子看过的。

　　马一眼不由奇怪地说道：“搞什么啊？飙车为什么还要蒙着面？高天，这是你们四九城飙车的传统吗？”

　　“屁啊！”高天低声骂道：“哪个星球会有这门子传统，我也搞不懂这几个人是在搞什么鬼！”

　　马一眼又说道：“算了，其实也能理解。年轻人吗，不就喜欢把自己弄得神秘一点吗。”

　　我也觉得他们戴着面具，也应该是处于这样的无聊目的，又或者是不想让吴小飞他们看到自己面容，以防以后在大街上认出他们。

　　看上去。吴小飞跟那几个人，似乎是要进行比赛的对手。

　　那几个人跟吴小飞他们又说了些什么，似乎是在商量着某种事情。

　　马一眼不耐烦地说道：“他们嘀嘀咕咕的在说些什么啊，为什么还不开始比赛？”

　　高天说道：“我看，他们多半是在商量着油钱的事吧。”

　　“油钱？”我感觉有些莫名其妙。

　　高天说道：“我说的油钱就是赌约的钱，是飙车圈子里的行话。”

　　我这才恍然大悟。

　　片刻之后，他们终于是完全商量好了。

　　随后，他们竟然还各自在一张纸上签了字，看来应该是赌约。

　　我不由苦笑，这些人飙个车，竟然还弄得挺正经的。

　　一切准备妥当之后，这些人便各自上了车子。“嘭！嘭！嘭！嘭！”一阵车门关闭的声音。

　　随即，一二十辆车子便在几个车道之上排列整齐，全部都是极为难得的豪车，这样的阵势，着实是有些壮观。

　　“嗡——嗡——嗡——”跑车的轰鸣声在寂静的黑夜里回荡，似乎是要将这黑夜都点燃一般。

　　随即，只听“嘭！”地一声枪响，随即。便只见那一二十辆车子立刻就如同离玄之箭一般，立刻就冲了出去。

　　那些跑车速度极快，顷刻之间便从我们的眼前开过，车身上的灯光一闪而过。这让我不由想到了一个词语，叫做白驹过隙。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！”那些跑车急速穿过，疾风阵阵。

　　师姐赶忙说道：“走，追上他们！”

　　师姐一声令下，早已按脉不住的高天，赶忙发动车子，转过了车头，一踩油门便立刻就向着前面的那些车子追了上去。

　　几秒钟之间。车子的速度立刻就提升到了一百五十公里每小时，可是，我们却仍旧是离前面的车子越来越远。

　　师姐淡淡说道：“再快点！”

　　高天也是不服输，再次加快了速度。“呜——”地一声，车子的速度立刻就爬升到了两百。

　　这一下，我已经开始感觉有点心惊肉跳了，我可还从来没有做过这么快的车子。

　　马一眼更是吓得够呛。脸色都已经有些煞白了。

　　只听到马一眼怯懦的嘟囔道：“咱能不能别开这么快啊，这速度都快能起飞了！”

　　即便我们的速度已经如此之快，可是，离那些车子的距离还是在加大。眼看那些车子几乎就要消失在了我们的视线当中。

　　高天不由惊叫道：“我靠，这些人是疯了，他们这速度都快到两百三了吧！刚开局就这么拼，看来这油钱是够高的啊！”

　　师姐再次敦促道：“再加速，追上他们！”

　　“什么！”一听还要加速，马一眼不由惊叫起来，“那个……我才想起来，我家锅里好像还炖着芦花鸡呢。要不，你们先把我在路边放下让我先回去？”

　　师姐才懒得理他，高天此刻也在全神贯注地开着车子，也根本就顾不上他。

　　马一眼只得是继续缩在座位里，不由捂住了自己眼睛不管再看外面。

　　我的心中也十分恐惧，照这样的速度，如果真的是遇到了轧路鬼，我们刹车失灵。那可真的是九死一生了！

　　在师姐的敦促下，高天再次加快了速度，我看到车子的速度已经接近了二百四，我们终于开始向着前方的车队跟了上去。理他们越来越近，渐渐地相差已经不到一公里的距离。

　　此时已经是将近午夜，整个道路上，已经完全看不到其他的车辆，一片漆黑，只剩下这些疯狂的人，在进行着速度的游戏。

　　我们离前方的车子越来越近，眼看就要超越的前面的车子。

　　这时，高天的手机忽然响了起来。

　　高天随手把手机扔给了我，让我帮他接电话。

　　一看到那手机上面的显示，我就不由诧异起来，“高天，是吴小飞！”

　　“嗯？”高天一听是吴小飞，也是不由得诧异。

　　这个吴小飞不是在我们的前面开车吗，怎么会突然给高天打电话呢？


第232章 狂暴飞车

　　高天疑惑地说道：“这孙子在搞什么，为什么这个时候会给我打电话？”

　　高天随即便让我接通电话，打开了免提。

　　“喂，小飞……”高天接通电话刚要说什么。

　　那边，吴小飞忽然急切地说道：“高天，你今天是不是混进来了？”

　　高天顿了一下，随口撒谎道：“混进来？混进什么啊？”高天只能在那里装傻。

　　吴小飞立马就急了，高声嚷道：“行了高天，你别骗了！我都看见你的车在后面跟着了！”

　　高天讪笑两声，原本是想打个哈哈敷衍过去的。

　　可是，这时却又听到吴小飞十分严肃地说道：“高天，我说你是不是疯了。竟然跑到这里来，这下你的麻烦大了，他们发现你了，你小心点！”

　　我们听到这话。都是面面相觑。

　　高天赶忙问道：“小飞，你是什么意思，他们到底是谁啊？你们到底是在干什么？”

　　吴小飞急切地说道：“这你就先别管了，我在电台里听到他们要对你动手，他们……”

　　吴小飞说到这里，电话那边忽然传来了一阵阵“吇啦吇啦！”的杂乱声音，类似于那种收音机电波错乱的声音。

　　而透过这种乱七八糟的声音，电话那头传来了一阵阵嘈杂混乱的声音。“不要杀我，我什么都没干！禹山哥我错了，饶了我吧……”

　　吴小飞的声音变得很是惊恐，最后几乎是变成了凄厉的求饶声。

　　而与此同时。我们也能够看到在我们前方不远处的地方，一辆红色的跑车正在道路上左右剧烈的摇晃，像是要失控了的样子。

　　我们一眼就看出，那辆红色跑车，正是吴小飞的法拉利F50！

　　我们心中都是不由一惊，难道是那些人在对吴小飞下手吗！

　　还有，刚刚电话里吴小飞说的那个“禹山哥”，究竟是什么人，他应该就是那个要害吴小飞的人，应该就是那几个蒙着面的人其中的一个。

　　不过眼下，我们已经顾不得那么多了。

　　师姐赶忙再次催促道：“高天，赶快加速！”

　　这一次，高天为了救人要紧，来不及多想，一脚油门猛地踩到底，车子的速度立刻就提了上去。

　　因为车速太快，整个车子的车上都已经开始有点飘飘然了。

　　马一眼吓得赶忙紧紧抓住了一旁的把手，唯恐把自己给甩飞了出去。

　　我们超过了三四辆车之后，渐渐地向着前方吴小飞的车逼近过去。

　　而当我们的车子快要追到法拉利跟前的时候，那原本左右剧烈摇晃的车身竟然猛然间安静了下来。变得正常了起来。

　　高天赶忙冲着手机喊道：“小飞，小飞你怎么样了？”

　　虽然电话是通着的，可是，电话那头却依旧只剩下“吇啦吇啦！”的声音。再也听不到小飞的回答。

　　高天十分担心，赶忙驱车追了上去，我们的车子，终于跟吴小飞的车子并驾齐驱。

　　透过车窗。我们看到，车子里面吴小飞竟然像是一个没事儿人一样，依旧在安安稳稳地驾驶着车子。

　　可是，我们很快就发现，此时吴小飞脸上的表情似乎是有些异常，他的脸上没有太多的表情，显得很是木讷，像是一张扑克牌一样。

　　看到我们跟他平行行驶，吴小飞缓缓转过头来，他的脸上依旧是没有任何的表情，而当我们看到他的眼神的时候，我立刻就感觉后背一阵寒意袭来。

　　吴小飞的眼睛，就像是一个死人一般，冰冷至极。

　　我的心中猛地咯噔一下，立刻惊觉，这个吴小飞有问题！

　　高天显然也已经明白了什么。他刚想要扭转方向盘向着一旁驶离，可是，为时已晚！

　　只见我们身旁的法拉利，毫无征兆地车头猛然一转，直接就向着我们撞了过来！

　　“嘭！”地一声巨响，我立刻就感觉整个车身猛地一阵，然后我们的车子立刻就向着左边窜了出去，眼看当时就要直接撞在了路中间的护栏上。

　　幸好高天眼疾手快，一把拧过方向盘，车身又是猛然一转，这才将车头扭转了过来。

　　不过，我们的车子还是已经贴在了那护栏之上。

　　“噌——噌——噌——”一阵剧烈的撕剐声。

　　车身的一侧紧贴着那护栏先前行驶了几十米。透过车窗，我都能够看到那车身与护栏撕剐发出的道道火光！

　　几十米后，高天终于才将车身扭转过来，重新驶上了正常的道路。

　　“我的妈呀！”刚刚那一下几乎就要了命，马一眼吓得不由发出了一声惊呼，“要不这次就算了吧，咱们停车吧！”

　　高天也是惊魂未定地说道：“吴小飞是怎么回事？”

　　师姐面色阴沉地说道：“吴小飞应该是被鬼上身了！”

　　看来吴小飞一定是因为刚刚打电话告诉高天让他小心，所以才会被那个禹山哥给下了毒手。

　　不过。这个禹山哥究竟是什么来头，竟然能够操纵鬼魂上了吴小飞的身！

　　看来，这个禹山哥一定不是个普通人。我立刻想到，很有可能。这死亡公路上的事情，都是跟这个禹山哥是有关系的！

　　高天虽然是对堪舆观气十分精通，不过对于鬼附身这种东西却并不是擅长，他一听吴小飞因为自己而被鬼上了身，立刻就惊慌起来，忙问道：“妙奕姐，那可怎么办！小飞他是为了救我才被鬼上了身，你可一定要想办法救救他啊！”

　　不等师姐回话。便只见那边吴小飞竟然已经开着车再次向着我们撞了过来。

　　原本高天是能够踩刹车就能躲过去的，不过，高天担心自己这一躲，那吴小飞的车子就要直接撞到了护栏上。凭借这样的车速，这一下撞上去，肯定是必死无疑的！

　　于是，高天只能够硬着头皮扭转方向盘。跟吴小飞的车子硬碰硬。

　　“嘭！”两辆车子重重地撞击在了一起，发出了巨大的撞击声，车子里面的我们，立刻就感觉身子猛地一颤。

　　前面的马一眼这一下口中“呕！”地一口。差点没吐了出来。

　　我眼睁睁地看着马一眼嘴角流出了几滴口水，我估计他可能是担心弄脏了高天的真皮座椅赔不起，所以我又眼睁睁地看着他吐倒了一半，机会是要开闸放水的时候，却又突然强忍着，把吐到了口中的东西，又重新给咽了下去。

　　“咕咚……”一声吞咽的声音，我甚至都能看到马一眼那上下滚动的喉结。

　　看到这一幕。我感觉原本还好好的自己，都不由得想吐了。

　　撞击刚刚结束，师姐就立刻轻声喝道：“高天，快加速，超过去！”

　　高天虽然不明所以，不过还是按照师姐所说的，再次加快了速度，立刻就超越了吴小飞的车。来到了法拉利的车前。

　　随后，高天又急切地问道：“妙奕姐，现在该怎么办？”

　　师姐说道：“如果我没记错的话，你这辆车子的顶棚好像是能打开的吧？”

　　高天不由惊异道：“可是。现在的车速实在是太快了……”

　　师姐冷冷说道：“别废话，打开它！”

　　高天一咬牙，便立刻按下了开启顶棚的按钮。

　　随即，便只见我们头顶的顶棚便缓缓向后收缩了进去。

　　而这顶棚刚一打开，剧烈的狂风便立刻向着我们吹刮了过来。

　　“呼呼呼……”巨大的风声在我们的耳边剧烈回荡，我的耳膜都被吹得阵阵作响快要被吹破了一般。

　　我这个时候才真正体会到，此刻我们的车速是多么的快！

　　我实在想不通，这么快的速度下，师姐让打开顶棚究竟是想要干什么？


第233章 四方绝魂阵法

　　这时，便只见师姐猛地从座位上站起，面对着后面的跑车凛然而立。

　　狂风从后面将师姐的长发吹得凌乱起来，不过却一点也不影响师姐身上脱俗的气质。

　　我赶忙向后看去，只见后面那辆法拉利发出嗡嗡的轰鸣声，向着我们便冲了上来。

　　师姐说道：“高天，用你的车子，顶着后面的那辆车！”

　　这可并不是那么容易就能够办到的。

　　高天仔细地衡量这对方的车速。然后慢慢地将车子的速度降低到跟对方的车速相同。

　　终于，只听“嘭！”地一声撞击声，后面的法拉利就这样被我们的车子顶在了后面，我能够看到此时后面驾驶室里，吴小飞正在用一种极为阴冷的目光看着车子上面的师姐。

　　师姐却丝毫没有理会对方，师姐立刻从怀中拿出了四张黄色的符纸，那符纸之上全部都已经画上了符咒。

　　我心中诧异，师姐该不会是要对吴小飞下符咒吧？

　　可是，这四周都是狂风，而且还隔着这么远的距离，又隔着一层玻璃，在如此条件下怎么可能下得了符咒呢？

　　就在我不解的时候，只见师姐随手从腰间拿出了四把飞刀，然后将四把飞刀分别刺在了那四张符纸之上。

　　随即，只见师姐面色一凝，双手猛然甩出。

　　四把飞刀携带着四张符纸，分别从左右两边，一同向着后面的跑车飞袭了过去。

　　“呯！呯！呯！呯！”四声脆响，四把飞刀全都刺入到了后面跑车的车身之上，它们刚好是刺入到那跑车车厢的四个角落。

　　驾驶座上的吴小飞看到这袭来的四张符纸。脸上立刻就露出了惊异的神色，显然是已经意识到了什么。

　　那四张符纸如同四面黄色的旗帜一般，在那跑车的四个角落里随风飘动，呼呼作响。

　　这时，师姐的口中忽然开始念起了法咒，我听出师姐所念的乃是用来驱邪的《绝魂法咒》，我也立刻明白了师姐飞出那四张符纸的目的。

　　那四张符纸布置在那吴小飞身体的周围，其实是构成了一个四方绝魂阵法，这种阵法不仅能够将阵法之中的阴魂驱除，还能够隔绝外面的阴魂，不让他们进入到其中，以起到保护的作用。

　　此时，随着师姐口中的默念，只见吴小飞的脸上立刻便开始露出了痛苦的表情，他拼命地捂着自己的头，一副头疼欲裂的样子。

　　随后，令人惊异的一幕就发生了！

　　只见，一股白色透明的气体忽然从吴小飞的身体之中飘飞了出来，这股气体完全就是一个人形，看来。这应该就是那个附着在吴小飞身体之中的鬼魂！

　　这个鬼魂从吴小飞的身体之中飞出之后，然后就直接飞出了车子，被迎面的疾风一吹，这个鬼魂立刻就如烟一般。飘散开来，消失于无形。

　　那鬼魂从吴小飞的身体之中飞出之后，吴小飞整个人就立刻昏了过去，他整个人如同烂泥一般瘫软了下去。头重重地撞在了方向盘上。

　　幸好有高天的车子在前面顶着，所以吴小飞的车子才没有转变方向。

　　师姐立刻说道：“高天，慢慢减速！”

　　高天赶忙按照师姐的意思，慢慢减慢了速度，而后面吴小飞的车子也慢慢降低的速度，一直到了最后，吴小飞的车子已经在靠着惯性前进。

　　这时，师姐才说道：“好了，他没事了，我们感觉去追那个人！”

　　高天看了吴小飞一眼，仍旧是有些不放心地说道：“妙奕姐，小飞他真的没事了吗？”

　　师姐说道：“我的话，你还不信吗？”

　　高天自然是不敢再有丝毫怀疑，赶忙一踩油门，加快了速度，向着前面的那些车子就立刻追了上去。

　　师姐说道：“如果我没猜错的话。那几个蒙着面的人，很有可能就是这条死亡公路的始作俑者，最主要的应该就是吴小飞口中的那个名叫‘禹山’的人！”

　　高天疑惑地说道：“可是，我们知道哪个人才是禹山？”

　　师姐说道：“应该是跟吴小飞他们签字的那个人。带着一个红色的手套，开着的是一辆银灰色的车子！”

　　我不由惊叹于师姐的目力，隔了这么远的距离，竟然还能够看到那个人手套的颜色。

　　“银灰色的车子？刚才我看过了，那些车子里，只有一辆是银灰色的，应该是一辆兰博基尼！”高天根据师姐提供的信息，立刻就推断出了禹山开着的是哪辆车子。

　　于是，高天便赶忙加快了速度，向着前方追了上去。

　　这一次，高天的速度极快，片刻之间。便已经追上了那些车辆。

　　我们远远能够看到，在车辆的最前面，正是那辆银灰色的兰博基尼跑车。

　　高天不由兴奋起来，立刻就要迎头追了上去。

　　可是，就在这时，惊人的一幕却发生了！

　　正在高天认真驾驶的时候，忽然只听“嘭！”地一声巨响，只见一个巨大的身影直接从前面就直接撞在了前面的前车窗上！

　　那前车窗立刻就被装成了一团碎花。

　　而这时，我们惊讶地看到，撞上来的东西，竟然是一个浑身血肉模糊的人！

　　此时，坐在前排的马一眼，看到这突如其来的东西，早已吓得魂不附体，惊呼道：“我靠，这他妈什么玩意儿啊！”

　　我不由惊叫道：“是轧路鬼！”

　　那轧路鬼的突然出现，弄得高天猛然一惊，车子差点就向着一旁飞了出去。

　　此时，你轧路鬼在我们的面前缓缓站立了起开，我看到面前的轧路鬼肚子里的大肠都耷拉了出来，垂在了我们的面前，几乎都凑到了马一眼的跟前。

　　此刻，马一眼看着眼前左右晃动的肠子，吓得几乎要昏了过去。

　　那轧路鬼面色狰狞。立刻就要朝着我们扑了下来！

　　这时，只见猛地一腿踢出，一脚正中那轧路鬼的头颅，那轧路鬼立刻就被直接从车上踹飞了出去。

　　我正惊叹于师姐的迅猛。这时，忽然只听师姐惊呼一声，“厉淼，小心身后！”

　　我这时才感受到身后一股森森的凉意正在向着我袭来。我猛然惊觉，看来是有轧路鬼从后面向着我袭来了。

　　我来不及多想，看都没看，一记重拳猛然向着身后我所感受到的方向打了出去。

　　身后的那个轧路鬼原本正张开了血盆大口向着我的脖子咬了下来。不过我那一拳直接就将他的头打向了一旁。

　　我不由感叹，如果换做是以前，只怕这一下我就要凶多吉少了，脖子八成就要被这轧路鬼给咬断了。

　　不过。这一年来我跟着师姐学了那么久的功夫，可不是白练的，现在刚好是我一展拳脚的时候！

　　身后那轧路鬼被我一拳打过去，头转向一旁，却仍旧是不死心，张开双臂就要朝着我掐了过来。

　　我才不会给他这个机会，不等他上前来，我抬起腿来，一脚狠狠地踹在了那轧路鬼的下巴之上，那轧路鬼立刻就向后翻飞了出去，重重的落在了地上，紧接着便被后面追上来的车子碾压在车轮之下。

　　而这时，我们却惊恐地看到，五六个轧路鬼不知何时竟然已经顺着车身从车子的两侧爬了上来，眼看就要爬到了车子里面。

　　高天看到这突然出现的轧路鬼也是不由一惊，惊呼一声“你们都坐好！”

　　我跟师姐赶忙都坐立下来。

　　随即，高天便猛地左右扭动方向盘，两个轧路鬼立刻就被甩了下去，可是另外几个轧路鬼却仍旧是牢牢地抓住了车身，怎么甩都甩不下去。

　　高天心一横，骂道：“他妈的，今天老子这车不要了还不行吗！”

　　说着，高天猛然一转方向，我们的车子便直接向着一旁的护栏冲了上去！


第234章 断肢封魂红衣厉鬼

　　随即，只听“嘭！”地一声巨响，我们的车子便猛地撞在了护栏之上。

　　那些趴在我们车身上的轧路鬼，立刻就被挤压在了护栏之上，“噗！”地一声闷响，那几个轧路鬼的身体便直接被挤压得四分五裂，无数的血肉喷溅在了车窗之上，看上去极为恶心。

　　随后，高天再次将方向向着另外一边打过去，另外一侧的几个轧路鬼。结局也一样，身体全部都被挤压得破裂开来。

　　甩掉了那几个轧路鬼，我们终于是得以挣脱，立刻就向着前面的那辆兰博基尼追了上去。

　　可是，还没等我们靠近那辆车，却忽然几辆汽车魂忽然从前后分别向着我们便围攻了过来。

　　“嘭！嘭！嘭！”我们的车子被两辆车子从后面猛地撞击过来。

　　我赶忙转头看过去，只见，我们后面的那两辆车子里，坐着的竟是两个带着面具的人，这两个人的打扮跟那个禹山哥的打扮是一样的，看来，他们跟这个禹山哥应该是一伙的。

　　不仅是后方，前方两辆车也已经减慢了速度，从两边向着我们挤压了过来，我们真的可谓是腹背受敌！

　　高天不由骂道：“我去，这些混蛋是把我们当成三明治了吗！想夹死我们吗！”

　　马一眼也有些怒了，怂恿道：“高天，撞回去啊！”

　　高天不由分说，猛地一转方向盘，便向着那两边的车子撞了过去，我们的车子夹在两辆车子中间，就如同鲤鱼打挺一般，将两边的车子弹了出去。

　　同时，高天猛地一踩刹车，身后的两辆车子便猛地撞在了我们的后面，虽然我们的感受到了很强的撞击感，不过我想后面的那两辆车里也讨不到什么好处。

　　还没等我们享受眼下的胜利，这时，我忽然只见，身后的那两辆车子里，那两个蒙面人同时将手臂从车窗里伸了出来，而他的手中，竟然都是拿着一把冲锋枪！

　　我赶忙惊呼道：“高天，小心，他们有枪！”

　　我话音刚落，便只听到我们的身后传来了一阵巨大的枪响声，“哒哒哒哒……”

　　紧接着，便只听到“嘭！嘭！嘭！”的一阵巨响，我们的车身上立刻就被后面射过来的子弹给击中，甚至有几发子弹射到了我们的后窗上，“呯！”地一声脆响，后窗直接就碎裂开来。

　　高天吓得赶忙猛转车身，企图甩掉身后的那两辆车。

　　而此时，前面的两辆车子里，竟然也都亮出了家伙，全都是清一色的冲锋枪，眼看与我们并排就要朝着我们射击过来。

　　高天惊呼一声，“全都趴下！”

　　我们闻言，赶忙身子一沉，全都向下缩了下去。

　　而与此同时。高天猛地将油门踩到底，紧接着，我们的车子便猛然提速，立刻就从前面两辆车的夹缝之中窜了出去。

　　这时，就只听到我们车身的两侧。那两架冲锋枪开始对着我们的车身一通狂扫。

　　“哒哒哒哒……”巨大的扫射声在寂静的夜空里回荡。

　　幸好高天的车子车身足够坚固，都是实打实的钢板，要不然，这一通扫射，只怕我们都快要被打成了筛子了。

　　逃出那四辆车子的包围之后。高天骂骂咧咧地说道：“我靠，这些人是不是疯了，竟然连冲锋枪都用上了，他们究竟是什么来头！”

　　而此刻，马一眼则是吓得面色惨白，已经是说不出话来了。

　　我跟师姐一同缩在后排，我看到师姐从腰间信手捻出四把飞刀来，我知道，师姐是准备对后面的那些人反击了。

　　谁知，师姐却是将其中的两把飞刀递给了我。

　　我不由一怔。

　　师姐说道：“这段时间，我也已经让你练习过飞刀了，你来试一下吧。”

　　我不由苦笑，我虽然在跟师姐学拳的时候，确实是试过一段时间的飞刀，不过，我也只是把这些当做是玩闹而已，哪曾想到会真的使用呢。所以，我当然是没有任何底气的。

　　师姐看我有些犹豫，便鼓励我说道：“按照我之前教你的就行了，双眼紧盯着目标。甩刀的时候，主要就是手腕的力量，用你手腕的力量将手里的飞刀激发出去就行！来吧，你可以的！”

　　我跟师姐认识这么长时间，她还是第一次鼓励我。我当然不愿意让师姐失望。

　　于是，我手握一把飞刀，深吸了一口气，然后瞅准时机，从座位里探出身子。然后对准后面那辆汽车的轮胎，手中的飞刀直接甩了出去。

　　“嗖！”地一声，飞刀径直飞出。

　　可惜，那飞刀虽然也算是碰到了轮胎，不过却因为位置不对。便直接被那轮胎给碾压在了下面，没有起到任何作用。

　　我不由失望，第一次就是失败了。

　　师姐鼓励道：“没关系，再来一次！”

　　我看着手里的最后一把飞刀，然后深吸了一口气，再次探出身子，这一次，我毫不犹豫，瞅准后面车子的轮胎，直接甩手出去。

　　那飞刀直直地向着那轮胎飞去，紧接着，便只听“嘭！”地一声，那轮胎直接就爆裂开来。

　　在这个轮胎爆裂的同时，那辆车子的后面也直接向着前面掀飞了起来。

　　那辆车子就在我的眼前，来了一个前空翻，然后重重地摔在了地上。

　　我心中不由兴奋起来，激动地喊道：“我成功了！”

　　不仅如此，在我成功将那辆车子掀翻之后，后面紧跟着的那辆车子，还没来得及躲闪，便直接迎头撞了上去，这两辆汽车当即就报废了。

　　一石二鸟，我更加是激动无比。

　　高天从后视镜里看到了这一幕，也是兴奋地嚷嚷了起来，“厉淼哥，看来你跟妙奕姐真的是没有白学啊！真是太厉害了！”

　　而这时，后面剩余的两辆车里，立刻就传来了一阵狂怒的扫射，看来我刚刚的还击，是把他们给惹毛了。

　　而与此同时。马一眼忽然惊叫一声，“小心，前面有人！”

　　我赶忙向前看去，这时，我顿时是惊得毛骨悚然！

　　只见。在我们前面的道路之上，竟然猛然窜出了一个身穿红色长裙的女人，她的长发披散在身前，遮住了她大半个面容。

　　而更为诡异的是，这个女人的两只手的位置只是到手腕的地方就终结了。那手腕处的断口并不是平滑的，而是血肉模糊的，甚至还露出了里面惨白的骨头，不停地有鲜血流出。

　　不仅如此，她那红裙的裙摆下方。竟然也是没有脚露出来，那小腿的地方，从脚踝处也是跟手臂上一样，直接断裂了开来，没有脚。只剩下两只雪白的腿杵在地上，而那小腿断裂的地方，此刻还依旧不停地有鲜血涌出，那地面之上，已经流出了大片的鲜血。

　　而这一幕。也只是在我们的眼前一闪而过。

　　高天的车速极快，转眼之间，就已经袭到了那红衣女子的跟前。

　　“啊！”高天惊呼一声，眼看就要撞在了那女人的身上。

　　可是，下一秒，那女人竟然是直接消失在了我们的面前。

　　正在我们诧异的时候，随即，便只听我们的头顶上方，传来了“嘭！”地一声巨响，我们抬起头来。惊恐地看到，我们的车顶上，竟然是被砸出了两个浅坑出来！

　　我顿时惊觉，“是刚才那个女人！”

　　可是，我又立刻诧异起来，刚刚那个女人没有手没有脚，她是怎样在我们的车顶保持稳定的呢？

　　这时，师姐厉声说道：“不好，这个女人是经过‘断肢封魂’炼化的红衣厉鬼！”


第235章 凶猛的厉鬼

　　“断肢封魂！”我不由得倒吸了一口凉气。

　　断肢封魂是用来炼化尸体的一种独特方式，而这种方式，也算是所有炼尸术里面，最为残忍血腥的方式。

　　人死后，四肢与头部，便是魂魄脱离体外的出口，魂魄游离成鬼，也同样是需要四肢的力量。

　　而这断肢封魂，便是以极其残忍的方式，将一个活人的双手双脚截断，然后又以特殊法力封住他的天灵，最后任由他浑身的血液流干。直到死亡之后，他的灵魂因为根本就找不到离体的门路，所以就只能够被封存在这具尸体之中，成为了一个被炼化了的血尸。

　　而经过这断肢封魂之术所炼化出来的血尸。因为死前经受过了极大的肉体摧残，无论肉身精神抑或是魂魄，都是经受了极大的痛苦的，所以。这些血尸生性都是极为残暴凶恶的，浑身充满戾气，一心杀戮之意。

　　更何况，这个血尸在被杀害炼化之前。还是身着红衣的。

　　红衣对于死人来说，是一个极大的忌讳，尤其是女人。

　　按照古时候的规矩，人死之后。都是要穿着黑白颜色的衣服，共穿七层。黑白颜色，乃是代表阴阳之色，穿着七层黑白衣服，便是代表能够七日还魂，继而转世投胎。

　　而红色，却是代表鲜血与戾气！穿着红色衣服死去的女人，身上的戾气会成倍的增加，成为一个威力极大的厉鬼！

　　而这种红衣厉鬼头脑中只有一个念头，那就是杀戮！

　　她们会本能地把眼前的人，当做是害死了自己的仇人，然后疯狂地复仇！

　　而此时，那红衣厉鬼便开始了对我们的疯狂之举。

　　那红衣厉鬼刚一落到我们的车顶之上，还没等我们反应过来，随即，便只听到我们的头顶又是一声巨响。

　　那红衣厉鬼的手臂重重地打在了车顶之上，那车顶立刻就出现了一个浅坑，那金属做成的车顶，竟然一下就被红衣厉鬼给打得向下陷了下去，几乎就要破裂开来。这红衣厉鬼的力量之大。着实是令人汗颜！

　　“她到底要干什么！”马一眼惊呼一声，“高天，赶紧把她甩下去啊！”

　　高天拼了力气左右摇晃着车子，轮胎摩擦着地面发出一阵阵刺耳的响声。可是，车顶的红衣厉鬼却依旧是牢牢地立在上面，怎么甩都甩不掉。

　　正在我们诧异之时，这时。忽然只见在我们的前车窗上，一个人头猛地从车顶探了下来！

　　正是那红衣厉鬼！

　　这红衣厉鬼一头长发低垂下来，她的面容看上去狰狞而又恐怖，一张嘴呲着里面白森森的尖牙，长长的舌体吐在外面，如同蛇信一般。

　　最为惊人的还是她的一双眼睛。这红衣厉鬼的眼眶四周，有猩红的鲜血渗出，而她的眼神，更加是阴冷至极，看人一眼，就让人不由得感觉背后一阵阴冷，整个人都感觉毛骨悚然！

　　而此时，这红衣厉鬼就在用一种极为恐怖的眼神，直勾勾地盯着我们！

　　“啊！我的妈呀！”那红衣厉鬼刚一出现，马一眼当即就吓得惊叫了起来，一脸惊恐。整个人都向后缩到了座位里面。

　　高天也吓得差点就把手里的方向盘给丢了，车子猛地一转，“嘭！”地一声撞在了一旁的护栏上，幸好高天及时反应过来。才没有酿成大的事故。

　　而此时，前车窗上的那女鬼朝我们猛地低吼了一声，随即她不由分说，便直接挥起了她那断裂的手臂。向着我们的车窗便直接砸了下来。

　　“嘭！”地一声巨响，那坚实的车窗竟然是直接被她那断裂的手臂直接洞穿，她半个手臂都已经插入到了我们的车里来。

　　我们甚至能够看到她那断裂的手腕处，尖锐的骨头还有里面残留的骨头碎渣。

　　那断裂的手腕处。此刻依旧不停地有鲜血涌出，大量的鲜血立刻就滴到了车里。

　　那手臂刚一插入到车里，便开始左右的乱摸，先是向着驾驶车子的高天抓了过去。高天赶忙猛地一打方向盘，红衣厉鬼的身体猛地一歪，她那手臂便转而又转向了一旁的马一眼。

　　原本就胆怯的马一眼看到眼前这血腥惊悚的一幕，整个人都吓得颤抖了起来，“别碰我啊！救命啊！”

　　我来不及多想，赶忙从后面冲上前去，一脚重重地踹在了那红衣厉鬼的手臂之上，这才将那红衣厉鬼的手臂踹到了一旁。

　　这一下，只听那红衣厉鬼再次发出了一声低沉恐怖的吼叫声，看来她显然是被我给激怒了！

　　随即，令人惊恐的一幕发生了！

　　只见，那红衣厉鬼插入车窗里来的那只手臂断裂处，竟然是无端生出了七八条红色东西，这些东西看上去就像是一条条红色的长蛇一般，又像是章鱼的触手，那每条触手之上。都长着无数细小的吸盘，看上去极为恶心。

　　我这时才注意到，原来那红衣厉鬼的双腿的断裂处，此刻也早已经生出了无数的红色触手。那些红色触手牢牢地吸附在车身之上，怪不得这红衣厉鬼没手没腿，竟然也能够在车上站立得如此稳固。

　　那些红色触手长出之后，每一根都是将近一米来长。那红衣厉鬼将触手紧紧地抓在前车窗之上，然后猛地向后用力。

　　只听“嘭！”地一声闷响，整个前车窗竟然登时便被她给直接拽飞了出去！

　　一时间，巨大的狂风立刻就从那破开的车窗里冲了进来。吹的我们的眼睛几乎都要睁不开了！

　　而此时，那红衣厉鬼却依旧还是稳固地站在我们的面前。

　　剧烈的狂风吹得她的头发在空中胡乱飞舞，透过后面照来的灯光，我们能够看到她脸上狰狞可怖的面容。

　　掀掉前车窗之后，那红衣厉鬼便立刻挥起她那双臂向着车厢里冲了进来。

　　一时间，她那手腕处的红色触手，便立刻向着我们纠缠过来。

　　一些触手试图要去跟高天争夺方向盘，不过高天不敢怠慢。拼尽了全力都在死守着方向盘。

　　此时，那辆银灰色的兰博基尼，就在我们前方不足五百米的地方，我想。此时那车子里面名叫禹山的人此时应该正通过后视镜来观察着我们这边的窘境。

　　那红衣厉鬼一只手臂去对付高天，另一只手则是直接向着副驾驶座上的马一眼扑了过去。

　　马一眼还没来得及惊呼，那红色的触手便已经袭到了眼前，马一眼的整张脸便被那几根触手猛地攥住。那触手上面的吸盘紧紧地抓住了马一眼的脸皮，一发力就要将马一眼的脸皮向着外面使劲地拖拽，眼看马一眼的脸皮几乎就要整张都被从脸上撕拽了下来！

　　这时，我赶忙冲上前去，死死地拽住了那触手，这才稍微帮马一眼缓解了一下痛苦。

　　我能够听到马一眼那被埋没在触手之中的口中不停地发出“呜呜呜！”的惨叫声，可是却无论如何也喊不出来。

　　那触手的力量实在是惊人，我拼尽了全力，竟然还无法与她抗衡，马一眼也是用手拼命地拽着那触手，可是他整个人还是在被向着外面不停地拖拽。

　　就在这时，只见师姐猛地一闪身，手中已经抓起一把飞刀，然后向着马一眼脸前的触手便挥斩了下去。

　　只听到“噗！”地一声闷响，一根触手便被师姐给直接斩断。

　　那被斩断的触手立刻就如同一个水龙头一般，大量的鲜血立刻就从那断裂的地方喷涌而出，马一眼的身前几乎全部都被鲜血染红了！


第236章 车内厮杀

　　那红衣厉鬼被斩断了一根触手，立刻就发出了惊人的吼叫声，脸上的表情看上去更加狰狞了。

　　不过，这一下她倒也是本能地收回了触手，马一眼这才得以逃脱出来。

　　马一眼一把拽掉那脸上那残留的半根触手，终于是发出了惊恐的尖叫：“我的妈呀，救命啊！我再也不要在这里呆了，高天。赶紧停车啊！”

　　我向着马一眼看去，只见马一眼的脸上此刻到处都是红色的圆形印记，这些便是刚刚那红色触手上面的吸盘留下来的，此时看上去格外的醒目，就像是拔罐留下的印记一般，布满了整张脸。

　　高天这时也是一脸骇然地说道：“我刚刚试了一下，我们的刹车，好像已经失灵了！”

　　“什么！”这一下，马一眼更是惊恐万分，整个人立刻就陷入了巨大的无助之中。

　　而此时，那个红衣厉鬼却完全不给我们任何停歇的机会，再次伸出了触手，继续向着我们冲了上来。

　　与此同时，我们的身后，刚刚剩余的那两辆汽车，也终于是朝着我们追了上来。

　　“哒哒哒哒……”一时间，枪声大作。

　　我们立刻又陷入到了夹击之中。

　　此刻最为难的还是高天，前面有那红衣厉鬼在对他捣乱，左右两边又有冲锋枪不断地扫射过来，高天只能够将身子向下缩到座位里面，都已经看不到前面的道路，几乎是在靠着感觉在开车。

　　虽然我跟师姐都在尽可能地阻挡那红衣厉鬼对高天袭击，不过我们身在后面，车子里面的空间实在是有限。

　　片刻之后，那红衣厉鬼的两只手腕上的触手，已经全部都抓在了高天的身上，高天的手臂上，被几只红色的触手紧紧地攥住，那红衣厉鬼似乎是想要将高天的整条手臂都给拧下来，我们甚至都能够听到高天的手臂关节处发出了“咯吱咯吱！”的响声，高天的脸上露出了无比痛苦的表情。

　　而红衣厉鬼的另一个手腕，则是紧紧地抓住了方向盘，她意图是想要扭转方向盘，将我们的车子撞向一旁。

　　高天拼命地与那红衣厉鬼相抗争，不过，那红衣厉鬼的力气实在是太大，高天根本就不是她的对手。

　　眼看那方向盘终于是要被转向了一旁。

　　高天无奈，只能够顺势一拧方向盘，我们的车子便狠狠地撞向了我们左边的那辆车子上。

　　那人原本正端着冲锋枪向着我们射击，这一撞。他的手还没来得及抓紧方向盘，然后他那汽车便直接向着一方的护栏直接撞了过去。

　　“嘭！”地一声巨响，那辆汽车整个车头都直接撞扁了进去。

　　高天十分聪明，接着这撞击的力道。赶忙又重新将方向盘转到了正常的位置。

　　那红衣厉鬼知道自己上了当，当即就更加愤怒起来，分出两只触手来，上去就缠在了高天的脖子上。高天的脸立刻就被缠得通红，他那喉结的位置，都被那触手的大力缠得发出了“咯吱咯吱！”的响声。

　　如果这样下去，不光是高天，车子一翻，我们也全都要性命不保。

　　我赶忙让马一眼让出位子来，我赶忙换到了副驾驶的位子上。

　　经过这一年来跟随师姐学拳，我不光是身体，就连气魄都变强了不少，整个人的心智也变得坚韧许多。

　　我刚一来到副驾驶座上，就上去一把抓住了那红衣厉鬼伸在高天脖子上的触手，我想是拧麻花一样。抓着她那触手便使劲地拧了起来。

　　这一下，那红衣厉鬼似乎也是感觉到了疼痛，终于是松开了高天，却转而向我对付了过来。

　　我不等那触手伸到跟前，便抬起拳头猛地朝着那红衣厉鬼的头上夯了下去！

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”几记重拳下去，就算她是厉鬼，估计也是被我打得七荤八素。

　　那红衣厉鬼使劲儿地摇了摇头，一呲牙，然后将两只手腕上的触手全部都转过来，直接纵身一跃，向着我扑了下来。

　　那红衣厉鬼立刻就跟我在副驾驶座上厮打开来。

　　我整个身体几乎都已经被那红衣厉鬼的触手给死死抓住，我能够感觉到，那湿滑油腻的触手，像是一条条毒蛇一般，顺着我的衣领就直接钻到了我的衣服里，然后那触手刚一接触到我的皮肤。那触手上面的吸盘便立刻紧紧地贴附在了我的皮肤之上！

　　我能够真切地感受到，那每个细小的吸盘上所传递出来的巨大的吸力，我甚是感觉到，自己体内的鲜血都在顺着那些吸盘破体而出，被吸入到了那些红色的触手之中。

　　这个红衣厉鬼，竟然是在吸我的血！

　　我猛然一惊，她触手上那么多的吸盘，顷刻之间便能够将我身体里的血液全部都吸干。妈的，老子就算是桶可口可乐，也不够她这么多吸管同时吸的啊！

　　我不敢犹豫，拳脚并用，立刻一阵乱打，向着那红衣厉鬼的身上招呼过去。

　　经过一年的锻炼，我的拳脚力道已经不弱，可是，那红衣厉鬼被我一阵重击之后。却仍旧是不愿撒手，看来是想要一口气将我的血全部吸干净！

　　正在这时，后排的师姐忽然冲了上来，她手里握着一把飞刀。直接就朝着那红衣厉鬼的太阳穴刺了下去。

　　只听“噗！”地一声闷响，那红衣厉鬼吸附在我身上的触手，立刻就松懈了下来。

　　而与此同时，却忽然只听“哒哒哒哒……”地一阵枪响，原来是我们右边最后剩余的一辆车子上，此时向着我们扫射了过来。

　　我震惊地看到，一个子弹直接射向了师姐的手臂，“噗！”地一声。师姐的手臂直接就炸开了一团血花。

　　师姐轻叫一声，然后她便直接向后摔回到了座位上。

　　“师姐！”看到师姐为了救我中了枪，我心中顿时心疼不已。

　　同时，一股怒火立刻就在我心中点燃。

　　此时，那红衣厉鬼太阳穴上中了一刀，却似乎并没有什么大碍，她摇摇晃晃，又要向着我扑了上来。

　　我上前去，一把将她太阳穴上的飞刀拔下，然后毫不犹豫一挥手，便将飞刀向着右边那个司机甩了过去。

　　“噗！”地一声，那飞刀不偏不倚。竟然是直接刺入到了那人的额头之上，那人自然是当即毙命。

　　他驾驶的车子立刻就失去了控制，然后直接就向着一旁猛地一转，立刻就飞了起来，然后整个车子立刻就如同陀螺一般，在空中旋转了数周，最后重重地倒着摔在了地上。

　　紧接着，又只听“轰隆！”一声巨响。那辆汽车立刻就发生了爆炸，巨大的火球轰然炸裂，火光冲天而去。

　　这时，我面前的红衣厉鬼也终于是向着我再次扑了过来。

　　我冲高天喝道：“高天。打开车门！”

　　“什么？”高天似乎是有些不敢相信自己的耳朵。

　　“打开车门！”我再次冲他吼道。

　　高天赶忙按照我的意思，解开了车门锁，然后我一把推开车门，将身上趴着的那红衣厉鬼便拼命甩了下去。

　　可是，那红衣厉鬼反应却是极快，在被我扔出去之前，四肢上的触手，竟然赶忙上去紧紧地抓住了车门。

　　我才顾不得那么多，抬起腿来，毫不犹豫便朝着那红衣厉鬼的胸口踹了下去。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”几记重脚踹下去，那红衣厉鬼终于是在也抵挡不住，身形一坠，便直接从车门处掉了下去。

　　可是，令我没想到的是，那红衣厉鬼在掉下车子的一瞬间，几根触手竟然是一把抓住了我的脚踝，顺势一拽，然后我就感觉身子一沉，竟然也跟着被她给拖了下去，脑袋向着那急速而过的马路直接砸了下去！


第237章 地狱驶出的卡车

　　眼看我的脸就要砸在了那急速而过的路面之上，我赶忙身形一转，一把抓住了一旁的红衣厉鬼，身子在半空中转了一圈，然后便直接飞出了车子。

　　此时，那红衣厉鬼手腕上的触手，还在紧紧地抓住车门，试图再次顺着车门爬到车里去。

　　而那红衣厉鬼的双腿，此刻则是耷拉在车子的外面，随着汽车的急速行驶。她的双腿在地面上剧烈的摩擦着，那双腿的下面都已经被摩擦得血肉模糊，连那腿下面的触手，都已经被磨烂了很多。

　　可是，这个红衣厉鬼却依旧是凶猛异常，对于身体上的这些创伤完全不在乎，她的目的依旧很明确，那就是要冲回到车子里，杀了所有人！

　　而此时，我整个身体也已经被悬挂在了车子的外面，不过幸好我及时抓住了那红衣厉鬼的身体，所以才没有掉下去。

　　我踩在红衣厉鬼的身上，手紧紧抓住她的肩膀跟头发。

　　车速极快，迎面狂风呼啸着吹来，吹得我几乎要睁不开双眼。那红衣厉鬼拼命地扭动着身体，想要将我从她的后背上甩下来，好几次，我的腿都直接碰到地面，我能感受到那地面急速驶过带来的摩擦力量是多么的可怕。

　　车子里面，高天他们都是在为我而担心，一脸紧张地看着我，我身处车外，又何尝不是心惊胆战。

　　而此时，身下的红衣厉鬼，生命力竟然是极为顽强，此刻正在慢慢地向着车子里攀爬，眼看就要重新返回到了车子里。

　　我也顾不得那么多，端起拳头便朝着身下那红衣厉鬼的头上砸了下去，可是她却完全不在乎这些，只是一味地拼命向着车里爬去。

　　这时，一旁车窗忽然打开，师姐从里面探出头来。

　　师姐冲我喊道：“厉淼，接着这个！”

　　我看过去，只见师姐手里递过来的，是一张黄色的符纸。

　　我立刻明白，看来这符纸应该是用来镇压这红衣厉鬼的！

　　我赶忙接过来，顺手就贴在了那红衣厉鬼的额头上，随后，我口中便开始念起了法咒。

　　那红衣厉鬼被我贴了符纸之后，整个人看上去十分痛苦的样子，她的触手想要去触碰那符纸，妄图将那符纸揭下来，可是，我此时已经在念起法咒，那符纸已经在起了作用。

　　那红衣厉鬼的触手刚一碰到符纸，就立刻如同遭了电击一般，被弹开，触手上都冒起了灼烧的烟气。

　　这符纸一旦贴上念起法咒之后，就会生效，一般的邪物是根本无法触碰的。

　　可是。我却是太低估了这红衣厉鬼的实力，虽然试探了一下之后受到了重创，可是这红衣厉鬼竟然是接着便再次尝试起来，眼看，他额头上的符纸竟是就要被她给弄了下来。

　　这时。师姐喊我一声，再次递出来了两张符纸。

　　我赶忙接了过来，一把贴在了那红衣厉鬼的额头之上。

　　就算你有再大的戾气，我这三符压顶，量你也翻不出大浪来！

　　果然。我这三道符纸一落下，那红衣厉鬼整个身子立刻就僵硬了下来，她那触手便在也不反抗，只剩她那长发披散的脑袋，在拼命地摇晃，妄图想要将符纸挣脱下来。

　　我自然是不会给她这个机会，口中立刻就念起了法咒。

　　随着我的默念，那红衣厉鬼更加得痛苦了起来，整个身体如同筛糠一般剧烈地摇晃，我拼命抓住了她的身体，才没有被甩飞出去。

　　紧接着，我身下的红衣厉鬼终于是再也无法忍受，她的触手终于是完全松开了车门，然后她的身体立刻就要向后丢了下去。

　　我心中猛然惊道，不好！

　　下一秒。我整个人也随着那红衣厉鬼一起，被从车上抛了下去，而我们的身后紧跟着的便是那些飙车的青年。

　　就在我惊恐之时，忽然就感觉自己的手腕猛地就被人紧紧地抓住，我抬头一看，竟然是师姐！

　　师姐原本手臂上就受了枪伤，她依旧是用力抓住我的手腕，她的脸上都露出了些微痛苦的表情。

　　可是，她痛苦的表情下，更多的还是坚毅。

　　虽然师姐抓住了我的手腕，不过我的双腿却是垂在了地面上，急速而过的地面划着我的小腿，我的小腿之上立刻就感觉到了一阵灼烧剧痛。

　　“快上来！”师姐冲我喊道。

　　我拽着师姐的手，手臂猛然发力，可是却没有能够成功，膝盖上立刻就被地面划破了皮。

　　我一咬牙，再次尝试，手臂一拽，然后用手紧紧地抓住了车门，这一次。我终于成功，顺着车门重新爬回到了车子里。

　　重新关上车门之后，我有一种死而复生的幸存感。

　　我赶忙转过头去，关切地问道：“师姐，你没事吧？”

　　师姐看了一眼自己手臂上的伤势，淡淡说道：“没事。你怎么样？”

　　事实上，刚刚在地面上划出的那几下，着实是把我的腿伤的不轻，不过，为了不然师姐担心，我还是冲她淡淡一笑，说道：“我没事。”

　　师姐点了点头，对高天说道：“高天，现在赶紧追上那辆车！”

　　我们一车人都已经被那个人害得如此惨，高天此刻也已经是迫不及待想要报仇，面色一凝，说道：“遵命！”

　　随即，高天一踩油门，再次加快了速度。

　　什么刹车失灵，已经全部被我们抛在了脑后。我们现在想着的就是要抓住那个禹山！

　　禹山刚刚一直都在前面观察我们，所以并没有离我们太远，我们一踩油门，片刻功夫就已经追到了他的跟前。

　　这时，我才看到。那辆银灰色的兰博基尼跑车里，坐着的便是那个戴着红色手套的人。

　　禹山看到我们追上来，转过头来看了我们一眼，似乎并没有太大的感情波动。

　　不过下一秒，他便一转方向盘，向着我们便撞了过来。

　　高天也毫不退让，同样是一转方向盘，就向着他碰撞了过去。

　　“嘭！”地一声巨响，两辆车撞击在一起，发出了一阵火花。

　　高天刚刚差点被那红衣厉鬼给活活掐死。心中早已怒气难平，现在到了报仇的机会，自然是不会手下留情，他骂骂咧咧地说道：“龟孙子还敢撞我，今天就让你知道知道你高小爷的厉害！”

　　说着，高天一转方向盘就要再次朝着禹山撞了过去。

　　可是，就在这时，令人惊恐的一幕发生了！

　　只见，在我们的前方，那原本空旷的道路之上，竟然是凭空窜出了一辆巨大敦实的卡车，看着远光灯便向着我们迎面撞了过来！

　　这一刻，我们所有人都惊呆了。

　　这辆卡车怎么会突然出现，它就像是从地狱里窜出来的一样！

　　而此时，已经由不得我们多想。那卡车冲出的位置，离我们就只有不到五米的距离，而且出现得如此突然，根本就来不及反应，那卡车就已经呼啸着冲到了我们的跟前。

　　我惊呼一声，“小心啊！”

　　随即，我赶忙冲上去一把扭过高天手中的方向盘。

　　因为方向打得太猛，我们的车子直接在地面上旋转着就向前冲了出去。

　　而这一转，方向就刚好稍微改变，我们的车子紧贴着那辆袭来的卡车便冲了过去。

　　在我们与卡车交汇的时候。我甚至都能够听到那卡车的车身撕剐着我们车头发出的“吇啦！”声。

　　我们的车子如同陀螺一般，旋转而出，躲过了那卡车的撞击。

　　而在我们旋转的过程中，我们便看到，那辆银灰色的兰博基尼就在我们的眼前。眼看就要从我们的身边急速驶过。

　　就在这时，师姐猛地一把飞刀甩出，那飞刀随着我们的车子旋转，在空中划出了一道优美的弧线，然后便直接向着那兰博基尼的轮胎刺了过去！


第238章 阴阳当铺

　　师姐那飞刀的速度极快，寒光一闪，径直刺在了兰博基尼坚实的轮胎一侧。

　　紧接着，只听“嘭！”地一声巨响，轮胎直接炸裂。

　　兰博基尼车身一偏，随后便向着一旁陡然偏转过去。

　　下一秒，兰博基尼的车头便直接撞到了一旁的护栏之上，随后，兰博基尼沉重的车身立刻就向着一旁旋转着飞了出去。

　　而就在那兰博基尼腾起在半空中的时候，我们震惊地看到，兰博基尼的车门忽然打开，随后。一个身影纵身一跃，从那车门里直接跳了出来！

　　看到这一幕，我整个人都惊呆了，这个人的身手。着实是不简单。

　　这个身影跃出之后，顺着车子的甩力，在地上翻了两个空翻，然后稳稳当当地落在了地上。

　　高天原本想要踩刹车的，可是那刹车却仍旧是处于失灵的状态。

　　这时，师姐说道：“我们的刹车是被那人用法力动了手脚，高天，是你使出十方精镯的时候了！”

　　高天闻言。口中立刻就念起了触发十方精镯的口诀。

　　随着高天的默念，他手腕上的十方精镯之上立刻是金光大盛，放射出耀眼的光芒，这些光芒透过车窗直接都照射到了外面。

　　这时，只听“噗！”地一声闷响，有东西在我们车子的下方轻轻炸响，看来这就是那人对我们的车子下达的法力被十方精镯的力量破解掉。

　　高天随即一踩刹车，只听“吱——”地一声刺耳的声音，果然，我们的车子猛然间就停了下来。

　　我们随即便走下车去，便看到不远处的后方，那个带着骷髅面具的人依旧在那里站着。

　　我们一起走下车去，走到了那个人的面前。

　　那人冷冷说道：“没想到，这四九城里还有你们这样的高手！”

　　我轻哼一声，说道：“四九城里高手多的是，不过像你这么手段狠辣的人，应该是不多吧！”

　　那人微微一笑，说道：“手段狠辣？我怎么没觉得。我只是让这些不值钱的生命发挥了他们最大的价值，也算是变废为宝了不是吗？”

　　我对于这个人的言论感到十分诧异，无辜者的生命，在他的眼中，就如同是商品一般是可以拿来比价的，这样的言论，跟我那个师叔祖道尘倒是有的一拼。

　　高天已经看不下去了。厉声喝道：“你他妈的到底是什么人，竟然这么漠视别人的生命，你就不怕死了遭报应吗！”

　　那人将目光转向高天，冷冷说道：“我认得你。高天，你高小爷的大名在这四九城里倒是如雷贯耳啊！像你这种要身份有身份，要地位有地位的人，当然不用管我们这些底层阶级互相残杀摸爬滚打的狗血戏码了！动一动嘴皮子就能赚来大把的钱。我王禹山跟你倒是没办法比啊！”

　　原来这个人的名字叫做王禹山，吴小飞口中的禹山哥。

　　高天立刻就要被王禹山这话给激怒了。

　　我拦住高天，对王禹山说道：“我倒是很好奇，你抢了过路者的东西，而且还挑那些高档的车子下手，你究竟是有何目的？该不会就是因为仇富吧？看你对待高天的态度，我倒还真是有些怀疑。”我当然知道王禹山不是因为仇富，我只是想激将他而已。

　　“仇富？”王禹山轻哼一声，不由得笑了起来，“我干嘛要仇富？这世上有谁不愿意做个有钱人？成为有富人，就是我的目的，我怎么可能仇富呢！”

　　我追问道：“难道你这么做的目的就只是为了钱吗？可是。钱从哪里来呢？”

　　我确实是有些疑惑，那些撞毁的车子，那些抢走的东西，还有追魂社团的飙车，这些事情都是如何给王禹山带来钱的呢？

　　王禹山略显得意地说道：“看来，这四九城里也有你们不知道的东西啊！”

　　这时，久未开口的师姐忽然轻声说道：“你说的，该不会是阴阳当铺吧！”

　　“嗯？”听到师姐这么一说，王禹山身子不由一震，最然他脸上带着面具，不过不难想象，他的脸上此刻一定是震惊的表情。

　　“看来。你知道倒是不少啊！”王禹山声音阴冷地说道。

　　而高天一听到阴阳当铺这个名字，也是显得十分震惊，惊呼道：“阴阳当铺，这年头怎么还会有这种地方！”

　　虽然我之前并没有听说过。不过一听这名字，就不难猜出来，这阴阳当铺应该就是用来交换阴间与阳间物品钱财的地方！

　　我不过，我更好奇。有什么人，竟然能够开得出这样的当铺！

　　这时，高天接着说道：“我听那些老头子们说起过，建国以前。有些贼迷心窍的术士，为了赚钱，竟然想起了开阴阳当铺的念头，致使当年天理败坏，大乱频发，有不少有些本领的人为了靠这个手段赚钱，竟然不惜谋财害命，祸乱阴阳！不过。建国以后，九州局成立，第一时间就将全国的这些阴阳当铺全部端掉，这都已经几十年没有听说过这阴阳当铺的存在了。没想到现在竟然又重新冒了出来，而且还是在这四九城里！究竟是什么人，竟然有这么大的胆子！”

　　王禹山说道：“难道你们没听说过吗，‘没有阴商符，开不了阴阳铺’！能够开的起这阴阳当铺的人，当然就是那些手握重权的阴阳商人了！”

　　“阴阳商人？”高天听到这话，别用有心地看了我跟师姐一眼。

　　我跟师姐同样是感觉十分诧异。

　　真没想到，我们费了这么大力气。竟然追到我们自己人头上来了。

　　不过，王禹山说，要有阴商符才能开得了阴阳当铺，不过，老玄不是说，这世上只有两块阴商符吗，一块是在我们的手里，另外一块，就是在道尘的手里。

　　凭如今道尘的财力，对于这阴阳当铺的生意，只怕他是根本看不上的。

　　而且，现在道尘，应该还是在忙于归墟的事情，自然是无暇于此事了。

　　可是，如果不是道尘的话，那谁还会有如此能耐。开得了这阴阳当铺呢？

　　我决定试着从王禹山的嘴里套出一些有用的信息。

　　我问道：“据我所知，这世上应该是只有两块阴商符吧，不过以这两个人的身份，都绝对不会对阴阳当铺这种生意感兴趣的，不知道你说的到底是谁？”

　　王禹山说道：“你说的没错，那两个手握阴商符的人，都是不世出的高人，自然是不会对这阴阳当铺感兴趣。不过，难道你不知道，这世上除了正统的阴商符之外，还有东西他们也是能够起到类似的作用吗？”

　　“嗯？”我之前倒是没有听老玄说起过这些。

　　不过，当初在那遗迹空间里的时候，我们遇到了圣杯组织的人，我当时就很诧异他们是怎么进入到那阴城之中的。我那时就在想，除了阴商符之后，一定还是有其他的办法能够穿梭于阴阳之间的。

　　这时，王禹山又说道：“算了，我已经跟你们说的太多了，现在，也该是送你们上路的时候了！”

　　王禹山话音刚落，随即忽然只见在我们周围的地面上，一个个身影竟然是直接从地面上站立了起来，刚刚他们的身体都是紧紧地贴附在路面之上，我们并没有注意到。

　　此时，这些身影一个个从地面上站立起来，将我们团团围住，竟然是有三四十个，全部都是浑身血肉模糊的轧路鬼！

　　这些轧路鬼个个都是面目狰狞，看上去极为凶狠。

　　王禹山一挥手，那些轧路鬼便全都一起向着我们扑了过来！


第239章 自作自受

　　我们不敢怠慢，立刻便向着这些轧路鬼迎了上去。

　　经过这一年来的锻炼，我的拳法已经初具成效，现在刚好是我一试身手的机会。

　　我纵身一跃，一记崩拳便朝着那轧路鬼迎面打了过去，那轧路鬼直接就被我给向后打飞了出去，随后，我又接着向其他的那些轧路鬼招呼了过去。

　　师姐他们也是毫不含糊，立刻就跟那些轧路鬼拼杀在了一起。

　　而此时，王禹山则是在一旁冷眼旁观。看着我们与那些轧路鬼厮杀。

　　这时，师姐冲我说道：“厉淼，你去对付王禹山！”

　　我知道，师姐这又是在考验我，想要试一下我这一年来学拳的成绩，毕竟，在这之前，我还并没有真正与人拼杀过，现在刚好是一个机会。

　　我知道这些轧路鬼全部都是受到了王禹山的驱使，所以才会对我们发动攻击。擒贼先擒王，我冲师姐点头，然后突破了几个轧路鬼的阻拦，立刻便朝着王禹山冲了上去。

　　王禹山没想到我会突然冲出来，先是一怔，随即便迎了上来。

　　王禹山的身手也十分不错，不过，我如今也算是形意拳的正统传人，虽然才只不过是学了一年而已，可在师姐的指点下，我的武技技巧，自然不是旁人能够相比的。

　　几次交手之下，王禹山终于显露败势，这时，只见王禹山手一挥，一道符纸便直接向着我的面门飞了过来。

　　我知道这王禹山心狠手辣，这符纸必定不是什么好东西，赶忙身形一闪，刚好躲过了这符纸。

　　在被我躲过之后，那符纸随即便在半空之中发出了爆炸，“嘭！”地一声，一个火球在半空之中炸裂开来。

　　我心中冷哼，这手段还真是狠辣，要不是我躲得快，这一下只怕我就要交代了！

　　我不再给王禹山任何机会，脚下一蹬，立刻就如猎豹一般冲了出去，抬起拳来，一拳重重地打在了王禹山的脸上，王禹山立刻就向后飞了出去，倒地不起。

　　而此时，王禹山脸上的面具也终于是被我那一拳给打了下来。

　　当我看到王禹山面容的时候，心中不由诧异。

　　因为，在我眼前的这个人，整个脸都已经被烧毁掉了，整张脸上找不到一块完完整的皮肤，都是被烧伤的痕迹，整个面容看上去极为恐怖。

　　而更为恐怖的是，他的半张脸，竟然是烧得连骨头都已经露了出来。已经能够通过那脸上破开的皮肉，看到口腔里面的惨白牙齿！

　　王禹山站起身来，他那一张恐怖的脸上是极为阴沉的表情。

　　“我这个样子，是不是让你感到恶心了？”王禹山的声音里没有丝毫的情绪。

　　我惊讶地说道：“你，到底是个什么东西……”王禹山已经烧成这个样子。自然不会是一个活人。

　　王禹山轻哼一声，说道：“还能是什么，我是一个枉死的冤魂，是一个复仇的厉鬼，那些所有行驶在公路上的东西。全都是我的仇人！”

　　我立刻明白，看来，王禹山生前，应该是出了车祸而死的，他脸上的烧伤，应该就是因为车祸引起的大火而烧毁的，所以他才会如此怨恨道路，对那些路过的人下手，将他们变成了轧路鬼。

　　我说道：“王禹山，你都已经死了，为什么不赶紧去投胎转世，重新做人，开始新的生活，却要在这里害人！”

　　王禹山轻哼，一声。冷冷说道：“新的生活？这就是我要的新的生活啊！有阴阳当铺在，我不管是在阴间，还是在阳间，都能够过到我想要的生活！这世上没有什么是比财富更伟大的东西，连生死都比不上它！事实上，现在的我，要比之前我活着的时候，过得还要舒爽！”

　　我声音低沉地说道：“可是，你的这些钱全都是用别人的生命换来的，都是沾着鲜血的！”

　　王禹山冷哼一声。玩味地说道：“怎么，难道……沾了血的钱，就花不出去了吗？”

　　“你……”我对于王禹山的言论，实在是愤怒不已。

　　不过，王禹山之所以会做出这些害人的事情。还是因为阴阳当铺的存在，如果没有阴阳当铺的话，他做出这些害人的事情也就没有意义，或许他也不会接连做下如此多的坏事，进而已经将此当做了他的职业。

　　于是，我压住心底的愤怒，问道：“告诉我，那个阴阳当铺究竟是什么人开的，它是在什么地方！”

　　王禹山那恐怖的脸上，竟然是露出了一丝诡异的微笑。看上去有着几分惊悚。

　　王禹山轻声说道：“你真的想知道吗？我可以告诉你。不过……这件事，只有死人才能知道呢。你……做好准备了吗？”

　　王禹山话音刚落，我忽然只听师姐冲我惊呼道：“厉淼，小心！”

　　我赶忙转过头去，这时。我才惊恐地发现，在我的身后，一辆巨大的卡车猛然间从半空之中飞了出来，向着我便冲了过来。

　　这辆车前面亮着刺眼的灯光，照的我几乎睁不开眼睛，这辆车，便是刚刚我们所遇到的那辆卡车，从地狱驶出的卡车！

　　而这一瞬间，透过那强烈的灯光，我还是隐隐约约看到了那卡车的前车窗上面，竟然是贴着几张符纸，看来，王禹山便是通过这几张符纸来控制这卡车从地狱窜出的。

　　不过，什么样的符纸竟然能够拥有如此强的力量，这倒是让我很是惊异。

　　那卡车出现得如此突然，我竟是一时都忘记了躲闪，眼看那卡车就要撞到了我的身前。

　　如此巨大的体积，如此快的速度，这一下撞过来，只怕我立刻就要被撞成肉泥不可。

　　在这千钧一发之际，只见师姐依然是纵身一跃，向着我扑了过来，将我猛地推向了一旁，我这次强强躲过了那辆卡车的撞击。

　　在我们躲避卡车的时候，王禹山原本也是想趁机逃走的。

　　可是。就在王禹山刚要躲开卡车逃离的时候，令人意想不到的事情却发生了。

　　只见这时，王禹山的腰身上忽然被几只红色的触手给紧紧地缠住，竟然是刚刚的那个红衣厉鬼。

　　之前红衣厉鬼已经被我贴上了符纸，看来是王禹山对于她的掌控也因为我的符纸而失效，如今，她刚好是借着这个机会，来找王禹山报仇了！

　　红衣厉鬼的双手紧紧地缠着王禹山的腰身，而她双脚上的触手，则是死死地抓住地面。王禹山拼尽了全力，也是无法挣脱。

　　而此时，那卡车也已经袭到了他的跟前，他想要控制那卡车消失，也根本已经来不及。

　　随后。只听“嘭！”地一声闷响，王禹山连通那红衣厉鬼一起，便直接被那巨大的卡车撞飞了出去！

　　王禹山与那红衣厉鬼的尸体，向后飞出几十米，才重重地摔在了地上。

　　而那卡车“咣当！”一声落地之后，整个地面都为之一颤，不过这卡车已经没有了前进的力量，滑行了一二十米之后，撞在了护栏上，便横躺在了地上。

　　而这时，那些轧路鬼们也终于是停止了跟高天他们的纠缠，纷纷是作鸟兽散，顷刻之间便逃离了。

　　我们一起来到了王禹山的尸体前，只见王禹山的身体已经被那卡撞得不成样子，四肢都已经扭转成了恐怖的姿势。

　　虽然王禹山早已是一个死人，不过，因为这卡车跟他一样，同样是阴间的东西，所以这一下撞上去，王禹山却是连阴魂都被消散了，再也没有了投胎转世的机会。

　　这时，我忽然又想到了一件重要的事情！


第240章 老尸养穴

　　我走到那辆卡车跟前。

　　只见，此刻那辆卡车半个车头都已经撞毁，车头前面刚刚撞击王禹山跟那红衣厉鬼，也已经凹陷了下去。

　　我走上前去，将那前车窗上面贴着的符纸撕了下来。

　　王禹山就是通过这符纸来控制这卡车的，我在想，以王禹山的能力，不应该具备如此大的神通。主要的力量，应该还是来自于这符纸之上。会不会，这符纸是跟那个阴阳当铺有关。

　　而当我将那符纸摊开在眼前时，我整个人立刻就如同遭了雷击一般。

　　“师姐！”我赶忙惊呼一声。

　　师姐他们立刻就走到了我跟前，我把手中的符纸交给他们看。

　　当师姐看到那符纸上面的盖着的大印时，脸上立刻也都露出了无比震惊的神色。

　　马一眼指着那符纸惊呼道：“这……这不是说……”

　　“阴差印！”高天面色阴沉地说道。

　　没错，这符纸上面盖着的大印，正是那阴差印！

　　我这时才明白刚刚王禹山所说的。他说这世上还有其他的东西所发挥出来的能力，是跟阴商符一样的，这阴差印不正是其中一个吗！有这阴差印在，同样能够穿梭阴阳。

　　“这到底是怎么回事？”高天诧异地说道。

　　那天，阴差印当着我们的面被人抢走，一年多来都下落不明，没想到现在会重新出现。

　　按照当时我们的推断，阴差印中有器魂存在，想要触发阴差印，只有一个人能够做到，那个人就是这阴差印真正的主人，范勇窦！

　　也就是说，现在这阴差印应该还是在范勇窦的手中！

　　那按照这么推断的话，恐怕连那阴阳当铺的主人，也已经能够推断得出来了。

　　“那个在四九城里开办了阴阳当铺的人，竟然是范勇窦！”我说出了自己的推断。

　　高天他们虽然也有些惊讶，不过，他们也知道，这应该是最合理的解释了。

　　马一眼愤愤地说道：“没想到，这个范勇窦竟然还活着！而且还混到这四九城里来了！”

　　师姐说道：“现在那个开办了阴阳当铺的人是不是范勇窦还不一定，兹事体大，已经不是我们随便就能够解决的了。回去之后，我们把此事跟老玄说一下，看看他要如何处理。”

　　师姐说的没错，能够在四九城里开得了阴阳当铺，那后面一定是有巨大的背景支持，仅仅凭借我们个人的力量，只怕是很难与之相抗衡的，而且调查起来也并不是那么容易的事情，所以还是交给九州局的人或许会更好一点。

　　高天跟马一眼也表示同意。

　　这时，师姐又对高天说道：“高天，现在我们还是先找到那个招风穴吧。”

　　高天点了点头。然后南北看了一下，然后指着北边的方向说道：“这边的阴气比较重，看来那招风穴应该是在这个方向，我们过去吧。”

　　我们随即便开上车。向着北边的方向开去。

　　再次坐上车之后，我心中终于是开始感叹起了高天的车子。

　　白天的时候还好好的车子，现在整个车身上都已经被冲锋枪扫射出了无数的弹孔，当真是如同筛子一般。不仅如此，车身的两侧，因为在护栏上摩擦，上面亮丽的油漆早已被磨成的花，另外，车子的前后玻璃，也都已经全部破损，我们开着车行驶在公路上，前后通风，那才叫一凉快。

　　我想马一眼此刻心中一定是在暗自庆幸，幸好今天是把高天给喊出来开车，要不然我们还车的时候车子变成了这副样子。只怕我们也没脸面还给高天了。

　　一直行驶了两三公里之后，高天终于是把车子停了下来。“应该就是这里了！”

　　我们下了车，我环顾四周，对于不懂望气的我来说，这里并没有什么异常的地方。

　　不过，不知道是不是错觉，我确实是能够感受到这里要比其他地方显得阴冷一些。

　　高天仔细地观察着周围，用他的方式来寻找着那招风穴的所在。

　　片刻之后。高天走到公路旁边，左右看了下，最后直接咬破了自己的手指。

　　高天任凭指尖的鲜血向下流淌，我想。高天应该是想要看看鲜血之中释放的气息流向了何处。

　　此时，高天指尖上的鲜血就像是一把寻龙尺一样，指引着高天向着那招风穴的所在。

　　终于，高天指着路旁的一棵杨树，说道：“就在这里！”

　　可是，那里除了一棵杨树之外，并没有其他的东西。

　　高天从车上拿出了工具，递给我说道：“招风穴就在这下面。厉淼哥，一起挖吧！”

　　虽然是有些疑惑，不过我对于高天的眼力还是很信任的，所以并没有多说。便开始挖了起来。

　　半个多小时之后，那可杨树下面终于是被我们刨出了一个将近一米的浅坑，这时，我们终于是挖到了东西！

　　“这是什么东西？”浅坑里露出了一个坚硬的东西。

　　“这像是一个……人头……”高天一眼看出了那东西是什么。

　　我仔细看去，确实，那确实是一个人头窟窿，那露出来的部分，正是那人头的头盖骨。

　　不过，我不由诧异，“仅仅是一个人头骷髅，怎么会具有那么强的力量，能够将如此远的轧路鬼都给招引了过来呢？”

　　高天用手里的东西戳了两下那个人头骷髅的天灵盖，可是，没戳几下，那天灵盖就直接碎裂开来，看来那天灵盖已经很不结实了。

　　而随着那天灵盖的破裂，我们立刻就看到，有黑漆漆的长东西，从那天灵盖破开的口子里钻了出来，竟然是一条条身体细小的蛇！

　　那整个骷髅头颅看来是被这些蛇当成了自己的巢穴！

　　这些蛇的身体极为细小。而且数量很多，片刻功夫，便有十几条蛇从那洞口里挤压着钻了出来。

　　看到这一幕，高天终于恍然大悟，“我明白了，这是‘老尸养穴’！这骷髅头颅，一定是从老坟里面掘出来的，至少也有千百年的历史了。所以才会如此不结实。这样的尸体因为年代久远，被称作是‘老尸’。”

　　我明白，这老尸，应该是跟老坑的说法是差不多的。

　　高天接着说道：“老尸因为年代久远。常年吸取地底的阴邪之气，以及周遭的尸腐气息，所以老尸之中便蕴含有很浓重的阴气，这股浓重的阴气，就足以吸引不少的轧路鬼了。而王禹山又在这老尸里面养了一窝的小蛇。蛇原本就是至阴之物，与老尸之中的尸气互相配合相得益彰。而有这一窝蛇在，这老尸骷髅头便会形成了一个天然的‘穴’，这些蛇又会将这穴中的气息搞活，如此一来，那老尸之中的阴气就更加浓郁。再加上，这个尸穴是埋在这杨树之下的，这杨树生长，都是要汲取这尸穴之中的阴气的，所以这杨树长出来的树干枝叶上面，都包含了很浓重的阴气，在空气之中招摇挥发，这构成了一个完美的招风穴，便能够吸引那些轧路鬼前来了。”

　　听完高天的解释，我恍然大悟，原来，这就是王禹山构造的招风穴，还真是处心积虑啊！

　　马一眼问道：“那现在该怎么办？”

　　高天语气坚定地说道：“烧了它！只有把这招风穴给烧了，周围的轧路鬼才不会被继续吸引过来。那北斗舀风的坏风水才会被破掉！还有这树，也要烧了！”

　　于是，我们便从油箱里弄出了一些汽油，然后浇在了那窝小蛇的身上，连通那棵杨树也一起浇上了汽油。

　　随即一根火柴下去，那我小蛇连同那骷髅头颅便轰地一声被点燃了。整棵杨树也随即被点燃，如同一根巨大的火柱一般，瞬间便照亮了四周。

　　那窝小蛇在火焰里拼命地扭动着身体，像是在做着最后的挣扎，不过片刻之后，终于还是归于平静。

　　这老尸养穴，算是破了！


第241章 日月山小潘家园

　　那天晚上，我们眼看着那老尸养穴的大火熄灭之后，才离开。

　　离开的时候，我们把吴小飞也送到了医院里。

　　还好吴小飞并没有受什么重伤，只不过额头有些擦伤而已，第二天中午，吴小飞终于是从昏迷中醒了过来。

　　看到病床前的我们，吴小飞显得有些意外。

　　当我们把王禹山的事情告诉给他之后。吴小飞显得更是惊异了，没有太多惊喜，反倒是有些失落的样子。

　　高天问道：“小飞，你们那个追魂社团，究竟是怎么回事？你们怎么会跟王禹山飙车呢？”

　　吴小飞开始的时候是不愿意说的，不过最后，他终于还是说了出来。

　　原来，吴小飞他们跟王禹山飙车，为的就是赢得赌约！

　　王禹山先是向吴小飞他们证明了自己独特的能力，他声称与阴阳当铺的人有来往。

　　吴小飞他们虽然并没有见识过阴阳当铺，不过，他们生活在四九城里这么多年，对于阴阳当铺还是有些耳闻的，他们的老一辈之中，甚至还有人曾经跟阴阳当铺的人打过交道。

　　吴小飞他们对于王禹山的话深信不疑。

　　紧接着，王禹山便提出要跟吴小飞他们进行飙车，如果王禹山赢了，便能够赢得吴小飞他们手里的钱，如果是吴小飞他们赢了，便能够获得王禹山给出的奖励。而王禹山的那些奖励，全部都是用钱也买不来的。比如说，跟已经死了的亲人见上一面，利用王禹山的力量，达到某种活人办不到的目的等等。

　　几次飙车下来，吴小飞他们自然是有输有赢的，他们输掉的钱，也不是一笔小数目，不过，对于吴小飞他们这些家境富裕的富二代来说，却并不算是什么。

　　毕竟，能够买来活人办不到的东西，这对他们来说，才是更值得的事情。

　　吴小飞说，他就曾经赢过王禹山一次，王禹山真的是帮他见到了他刚刚过世的爷爷，那是他最亲的亲人，所以吴小飞觉得一切都是值得的。

　　听了吴小飞的话，我们终于也明白，为什么这些飙车的年轻人在那辆死亡公路上面没有出过太多的事故，看来王禹山是想要从他们的身上长期的得到钱。所以才会没让那些轧路鬼伤了他们。

　　高天又问道：“小飞，那有关阴阳当铺的事情，你知道多少呢？你知不知道这阴阳当铺究竟是谁开的？”

　　吴小飞摇了摇头，说道：“我们都只是跟王禹山有接触。对于那个阴阳当铺知道的并不多。不过，我们社团里好像是有人曾经在四九城里看到过王禹山的那辆车。”

　　“哦？”高天立刻就意识到这个信息对我们是有用的。“是在哪里看到的？”

　　吴小飞想了想，说道：“好像是在潘家园，一家名叫‘日月山小’的古玩店。”

　　“日月山小？”高天口中重复着这个名字。

　　我们几乎同时想到。这日月山小不就是从阴阳当铺之中拆解出来的吗！

　　“日月”是阴阳，“山小”两个字加在一起，就是一个“当”字！

　　看来，这个名叫日月山小的古玩店，应该就是阴阳当铺的所在！这对于我们来说，还真是一个很大的收获。

　　师姐随即便给老玄打电话，把这件事情告诉给了他。

　　老玄听后，也感觉十分惊讶，他在电话里说，会立刻跟秦安野讲，让他带着九州局的人前往潘家园里那个日月山小的古玩店。

　　现在老玄身在无名卒，已经调离了九州局。如今的九州局又重新由夏侯尊掌管，不过，经过上次的事情之后，总参的人对于夏侯尊的能力也并不是那么认同了。他们反倒是对于秦安野的能力表示赞同，隐隐有将秦安野培养起来的打算。

　　所以，现在的夏侯尊虽然依旧是掌管着九州局，不过其实也差不多已经是个空架子而已了。

　　只不过是一个抓捕任务而已，我们相信以九州局行动队的能力，还是没有任何问题的。

　　可是，我们却没有想到，最终竟然还是出了岔子！

　　下午的时候。师姐接到了一个电话，是秦安野打来的，他让我们立刻赶忙潘家园的那家古玩店，电话里他也没有详细说些什么。不过我们已经能够猜出来一定是出了问题。

　　我们赶忙赶到了潘家园，日月山小古玩店。

　　一进到古玩店，我们就看到秦安野已经在里面坐着等候我们。

　　“秦安野，怎么回事？”师姐问道。

　　秦安野把我们拉到一旁说道：“妙奕，我说你们提供的消息没错吧？”

　　师姐肯定地说道：“当然没错。你们没抓到人吗？”

　　秦安野说道：“抓是抓到了，不过，我看这老板根本就不像是什么做阴阳生意的人，他对于这些东西完全是一窍不通啊，就只知道一些古玩的事情！”

　　我说道：“他会不会是在撒谎？”

　　秦安野摇了摇头，“应该不会，我们已经对他进行了测谎，他说的全部都是实话。而且，我们也已经对这家古玩店进行了仔仔细细的搜查，没有找到任何跟阴阳生意有关的东西，一点与之有关的线索都没有找打！”

　　这倒是奇怪了，难道是我们猜错了吗？可是王禹山大半夜没事，为什么会跑到这个古玩店里来呢？这也太奇怪了吧？

　　这时。师姐说道：“这家店的老板在哪里，我能不能问他几个问题？”

　　秦安野立刻就让人把那老板给带了过来。

　　那老板长得就是一脸憨厚样子，一看就知道是老实本分的生意人，怎么看也不像是浸淫在阴阳生意之中的歹毒之人。

　　那老板一过来，就一脸委屈地说道：“同志，我们这店究竟是出了什么问题了，你们能不能告诉我们啊？”

　　看来秦安野刚刚一直都是在旁敲侧击，并没有点明阴阳当铺的事情。

　　师姐淡淡说道：“老板你别担心，没什么大事，有个问题我想向你请教一下。”

　　“您说。”

　　师姐说道：“这家店，是你的吗？”

　　我不明白师姐为什么会问出这么一个问题。

　　秦安野显然也是十分奇怪，因为这家古玩店的所属人。写的就是这个老板的名字。

　　老板也是干笑两声，说道：“瞧您这话说的，这家店当然是我的了，整个潘家园的人都知道啊。”

　　师姐的声音忽然变得低沉起来。“真的吗？你可要想好了再说，这家古玩店可是出了大事情的，弄不好的话，是要坐牢的！你真的愿意替别人去背黑锅吗？”

　　“这……”师姐这么一恐吓。那老板脸上的表情立刻就变了。

　　我立刻就意识到，这个老板一定是在撒谎，看来这家古玩店的主人是另有其人。

　　这时，秦安野也把他吓唬犯人的那一套东西搬了出来。一阵威逼利诱。

　　那老板终于是再也顶不住，说出了实话，“这家古玩店，确实不能算是我的。是我替别人看着的。”

　　“到底是怎么回事？”秦安野追问道。

　　老板说，这家古玩店，是一个陌生人让他给看着的，那个陌生人开出的条件很好，不要求老板做出什么买卖，只需要把店看好就行，等到干满了五年之后，就把这家店真真正正送给他。

　　因为这家店所属人的姓名已经写成了老板的名字，所以这老板也并没有任何的怀疑。

　　当问起这个陌生人的信息时，老板表示，他根本就不知道那个人的名字，事实上，他们也只是在商定协议之前见过两次面而已。

　　听了老板的话，我倒是很奇怪，那个陌生人这么做究竟是为了什么呢？

　　“就这些吗？”师姐问道。

　　老板十分肯定地点了点头，“就这些了！”

　　师姐似乎是已经猜到了什么，“那个陌生人，一定还给你安排了一些其他的事情吧？”

　　那老板想了想，终于说道：“我想起来了，他确实是有交代一些其他的事情……”


第242章 叩门符诀

　　师姐赶忙问道：“他让你做什么？”

　　那老板说道：“那个人特别交代了，说是让我一定要照看好我们店门口的那面铜镜，听他的口气，好像那面铜镜像是要被这家古玩店还重要一样。”

　　“铜镜？”

　　老板随即便把我们引到了店外，指着那店门口上方说道：“你们看，就是那面铜镜！”

　　我们顺着老板指的地方看去，果然，那店门口的上方确实是悬挂着一面铜镜。倾斜着挂在那里，从那铜镜里都能看到我自己的身影。

　　不过，因为那面铜镜只有掌心般大小，所以很少有人会注意到它的存在。

　　师姐纵身一跃，高高跃起，直接将那面铜镜从门上拿了下来。

　　师姐将那铜镜拿在手中端详一番，当看到那铜镜的后面时，她的眉头不由一皱，淡淡说道：“果然……”

　　“师姐，怎么回事？”我疑惑地说道。

　　师姐将铜镜递给我们，我跟秦安野赶忙向着那铜镜的背后看过去。

　　只见那铜镜的后面，赫然刻着一些符文。不过这些符文的内容，我却从没见到过。

　　秦安野也同样是一头雾水。“妙奕，这些是什么符文？”

　　师姐说道：“这是‘叩门符诀’！”

　　“叩门符诀？这是什么意思？”秦安野仍旧是没有明白。

　　师姐说道：“难道你们没有看到，这叩门符诀。其实就是八卦方位吗！”

　　秦安野点了点头，说道：“确实是，不过，这些八卦方位有什么意义呢？”

　　师姐说道：“简单来说。这就像是通关密语。我们之所以找不到那个阴阳当铺，是因为它根本就不在阳世，而在阴城之中！而这叩门符诀，便是那个人留下来的能够进入到阴城之中的通关密语！”

　　我不由诧异，“如果真的是这样，那仅仅使用这叩门符诀就能够进入到阴城，这叩门符诀的作用，岂不是跟阴商符一样了？”

　　师姐摇了摇头，说道：“当然不一样！这叩门符诀怎么能跟阴商符比！这叩门符诀之所以能够进入到阴城，其实并不是叩门符诀的力量，而是因为那个处于阴城之中的阴阳当铺，它通往阳世的大门是被打开着的，只需要对上了叩门符诀，便能够进入其中。而如果那边的大门被关闭了，那即便是有叩门符诀，也是没有任何作用的。”

　　我这才恍然大悟，看来，这叩门符诀也就如同是开门密码一样，只要按对了密码就能打开门。

　　这时，秦安野又急切地问道：“妙奕。那这叩门符诀究竟是如何使用的呢？”

　　师姐说道：“这只要按照这叩门符诀上面写着的八卦方位行走，便能够进入到那阴阳当铺之中了。”

　　说罢，师姐纵身一跃，重新将那面铜镜放回到了原位。连铜镜的方向都跟之前一样。

　　随后，师姐对秦安野说道：“来，你站到那铜镜能够照到你的地方。”

　　秦安野按照师姐所说的，站在了那铜镜下面。秦安野的身体刚好被映射进那铜镜之中。

　　随后，师姐又说道：“好了，现在你按照那叩门符诀上面所写的八卦方位来行走。‘乾震巽离艮，坎兑离巽坤’。”

　　秦安野按照师姐所说的那叩门符诀，脚下开始走起了八卦方位。

　　当秦安野最后一步迈到“坤”位上的时候，令人惊异的一幕发生了。

　　只见秦安野的双脚刚刚踏下，那铜镜之中立刻就射出了一道金色的光芒，随即，秦安野整个人便立刻就消失在了我们眼前。

　　那老板看到这一幕，都惊呆了，使劲儿地揉了揉自己眼睛，看来是不相信自己刚刚所看到的。

　　我知道。秦安野此刻一定已经进入到了阴城的阴阳当铺之中。

　　师姐对我说道：“我们也走吧！”

　　我点了点头。

　　随即，我跟师姐也都按照那叩门符诀上的八卦方位，迈出了脚步。

　　我只觉得眼前金光一闪，眼前的景象便立刻变化。呈现在我们面前的，是一座古代风格的房子。

　　这房子并没有太大，就跟刚刚那间古玩店的大小差不太多，不过虽然面积小，装饰倒是挺精致，飞檐斗拱朱漆大门。

　　而最为奇特的是，这座房子，竟然是处于荒野之中的！

　　在这房子的四周。是一望无际的荒野，杂草丛生，几乎是有半人来高。

　　这间房子的大门上方，也悬挂着一面一模一样的铜镜。看来是跟日月山小的那面铜镜是遥相对应的。

　　我跟师姐赶紧便推开房门，冲了进去。

　　可是，里面除了秦安野，一个人都没有。

　　秦安野失落地说道：“看来，我们是来晚了一步，那个人已经走了！”

　　师姐说道：“这也难怪，他一定是察觉到了阳世那边古玩店里的异常，肯定是早早就离开了。”

　　我们环顾了一下这房间里的一切。

　　这房间里面此时还摆放着一些商品。有很多都是我不认识的，不过，其中有一些符纸之类的东西，看来应该就是这当铺里的商品。

　　而当我们走到后院之中的时候。我当即就震惊了！

　　只见，那后院之中，竟然是摆放着七八辆款式新颖的跑车！

　　在这阴城之中，竟然能够看到跑车！这实在是让我感到意外。

　　而令我疑惑不解的是，这些跑车的车头上，竟然全部都贴着有黄色的符纸。

　　给车子贴符纸？这也太匪夷所思了吧。

　　我看了一眼，只见那些符纸上，无一例外。都是盖着阴差印的印章！

　　这时，师姐淡淡说道：“我现在总算是知道，王禹山撞毁了那么多的豪车，究竟是怎么用来赚钱的了！”

　　“哦？”我仍旧是不明白。

　　师姐说道：“你看这些符纸。这上面写着的便是‘归尘法咒’，归尘法咒的作用，就跟我们在阳世烧纸钱的作用是一样的。在归尘法咒的作用下，毁坏的东西，便会以另外一种形式，进入到阴城之中，就跟烧纸钱烧纸扎的作用一样，不过在阴城里所得到的东西，要比那些纸扎真实很多。”

　　听到师姐的言论，我简直是不敢相信，“师姐，你是说，王禹山在撞毁这些跑车的时候，在这些车上都贴上了归尘法咒，然后这些车子撞毁，就跟是被烧毁的纸扎一样，便都祭到了这阴阳当铺之中，然后王禹山便会得到阴阳当铺给的钱！”

　　师姐点了点头，“没错，正是如此！”

　　我心中不由感叹，这个开设阴阳当铺的人，还真是够有头脑的，竟然连这种赚钱的门路都想得出来。

　　只怕，在这阴城之中。像这样的跑车，应该是极为少见的。毕竟，那些纸扎的东西，如果不是由正经的法师扎出的那些纸扎，就如同白纸一样，烧掉之后，在阴城之中什么都得不到。而即便是最为专业的法师，他们所做出的纸扎，在烧掉之后，阴城中的亡魂收到的时候，效果也同样是大打折扣的。

　　那些纸扎出来的东西，跟这些货真价实的东西，自然是没有办法相比的，所以这些东西在这里，一定是能够卖得出高价钱的！

　　不过，王禹山为了得到这些跑车，却是在阳间害死了很多的人。

　　王禹山肯定不是这阴阳当铺唯一的客人，而这阴阳当铺的每一个客人，只怕都是带着罪孽的，因为这当铺里的每一样东西，上面都是沾染着无辜者的鲜血的。

　　秦安野又在这家当铺里查找了一番，却没有找到任何能够表明这家当铺主人身份的信息。

　　这一次对于阴阳当铺的调查，也只能够暂告段落，不过，这并不是结束。


第243章 公众人物

　　招风穴已毁，北斗舀风已破，接着，我们又在那里做了一场法事，超度了那些枉死的冤魂，恐怖的死亡公路也终于是恢复了正常。

　　接下来的两个月的时间里，死亡公路上再也没有发生任何离奇的车祸。

　　两个多月后，马一眼带着王建森亲自上门来道谢，死亡公路恢复正常，他终于是拿到了自己的工程款，其他搁置的项目也终于能够得以开展。

　　如果不是此事能够及时得到解决，只怕王建森这一次真的是要倾家荡产了。

　　所以王建森见到我们十分客气。一脸笑意，一个劲儿地夸赞我们道法高深是他的大恩人，还说以后有朋友需要这方面的帮助，一定会介绍我们去的。

　　丰厚的酬金。自然是少不了的。除了之前商定了的数目之外，王建森又每个人给我们包了一个大红包，红包的数量，几乎都快能赶上酬金的数量了。

　　这也算是我迄今为止赚到的最大的一笔钱。我们三个拿出了一部分钱来给高天修车用，余下的还是挺多的。

　　其实，也幸好当时没有临时换掉高天的好车，要不然。换了一辆普通的车子，先不说追不追得上王禹山他们，只怕那冲锋枪的一通扫射，我们早就送了命了。所以说，该花的钱还是要花的。

　　事情过去之后，我们对于阴阳当铺的事情还依旧是耿耿于怀。

　　那阴阳当铺的主人会是谁？会是范勇窦吗？可是范勇窦不是应该已经死在了宸锦湖底了吗？

　　可如果不是范勇窦的话，那又有谁能够操控得了阴差印呢？

　　这些问题，我们一时还无法解答。

　　在这一段时间里，老玄整天还依旧在为归墟的事情奔波，前往无名卒的时间更加频繁了起来。

　　据老玄所说，这段时间里，无名卒已经在全国开展了一些调查，打着“寻找传家宝”的旗号，其实就是在调查那些民间可能遗落的有关归墟文明的东西。

　　因为，经过老玄他们的考证，对于归墟文明的调查最早可以追溯到唐朝。

　　史料《洞天集》中，就曾有麟德殿中藏有上古文明遗迹的记载。当时的唐僖宗虽然算是一个昏君，不过对于此类事件倒还是有着十分浓厚的兴趣的。

　　传闻唐僖宗当年还专门建立了一个名叫“麟德营”的秘密部门，就是用来专门调查此类事件的。

　　有经过其他史料上的旁证，老玄跟无名卒的调查人员都相信，这个麟德营所调查的那个上古文明，很有可能就是跟归墟文明有关。

　　当时麟德营在全国各地搜集到了很多与这个文明有关的东西，全都放置在了麟德殿中。不过，后来发生动乱。唐僖宗在动乱中身亡，由他的弟弟唐昭宗继位。唐昭宗对于唐僖宗所调查的这些事情完全没有兴趣，于是便直接废掉了麟德营，至于那麟德殿里面的东西。则是被唐昭宗下令扔出了宫外，大多都是流传到了民间。

　　老玄他们就是想要借助此次机会，看看能不能找到有关归墟文明的相关信息。

　　随着死亡公路的事情解决，我跟师姐在圈子里也逐渐有了些名气。来找我们办事的人也渐渐多起来，不过，大多也都是一些寻常小事，不需要下什么功夫便能够轻易解决，倒也能够落得一些小钱，赚到一些名声。

　　一直到将近半年之后，马一眼再次找到我们，说是有一笔大生意送上了门。

　　马一眼说，这次的生意算是我们之前积下的德，因为这单生意，正是那个王建森帮我们介绍过来的。

　　马一眼还说，这单生意。不单单是大，而且还很特别！

　　因为，这单生意的金主，是一个家喻户晓的公众人物！

　　我们之前虽然也接过几次大生意。不过还从没有接触到过什么公众人物。

　　我不由疑惑道：“马一眼，你说的那个公众人物，究竟是谁？”

　　马一眼一脸神秘地说道：“去了你就知道了，不过我敢保证。你们肯定都认识！”

　　听马一眼这么一说，我对于此次金主的身份，就更加好奇了。

　　“那这位金主究竟是遇到了什么事情，需要用得到我们？”我打听道。

　　不过，马一眼也是一副为难的样子，“这个，我也不是太清楚。因为连王建森知道的也不多，他也只是因为对方说是碰到了一些这方面的事情，问问他有没有认识的圈子里的人，所以王建森便极力向他推荐了你们。”

　　这倒也可以理解，对方毕竟是一个公众人物，这样的事情如果传出去。影响确实不是太好。

　　这时，马一眼又说道：“不过，这一次，我们可能要出一趟远门了。因为那个人是在外地。不过你们放心，头等舱的机票，什么的，人家自然会替我们解决的。”

　　师姐问道：“到底要去什么地方？”

　　马一眼说道：“香港！”

　　“什么！”听到这个名字，我自然是很诧异的。

　　因为那个时候，香港还没有回归，往来香港并更不像现在这么容易，而且。香港离四九城，也确实是够远的。

　　不过，早就听说香港是一个国际大都市，购物天堂，能够去一趟完全是当游玩也是不错的选择。

　　或许师姐跟我的想法也差不多，所以直接就答应了下来。

　　几天时候，马一眼几经托人，终于是以超乎常理的速度。办好了前往香港的所有手续。

　　在飞机上，我还一直在猜测我们要见的那个所谓的公众人物，究竟会是什么人。

　　我们将要降落的启德机场，我曾经在一本杂志上看到过。它被称作是世界上最危险的几个机场之一。

　　降落的时候，我也着实领教了启德机场的危险之处。

　　飞机准备降落的时候，是径直向着面前的狮子山飞行过去的，我眼睁睁地看着我们离前方的狮子山越来越近。眼看都快要撞到上面了，我几乎要以为是飞行员驾驶失误了。

　　而紧接着，飞机却忽然来了一个大转弯，然后猛地向右一转，我们的眼前这时才露出了启德机场的身影。这个时候，飞机的飞行高度已经很低了，我甚至都能够看到下面房顶上坐着乘凉的市民。

　　这一次降落，还真的是够惊心动魄的。相信那个时候凡是有去过香港的人，都应该体会过这心惊肉跳的降落过程。

　　不过，在香港回归之后，启德机场就停运了。才重新改造成了现在的香港国际机场。

　　言归正传。

　　从出口走出之后，我们便看到有人举着个牌子，上面写着的是“欢迎马强先生！”

　　如果不是马一眼主动上去跟那个人打招呼，我都不知道这是来接我们的。因为我几乎都忘了马一眼的本名是叫马强了。

　　那人很热情地把我们迎上了车，“欢迎三位来到香港，王小姐已经在府中恭候三位大驾了！”

　　王小姐？我立刻在脑中回想着香港有哪个公众人物是姓王的。

　　那个时候，大陆跟香港的联系还并不是太多，大陆人所知道的香港的公众人物，无非也就是那些明星艺人。

　　姓王的女明星……我的脑子里已经有了一个人选，不过，我实在是不敢相信，我们此次的金主竟然会是她！

　　那司机载着我们，一路穿过香港的街道，向着太平山那边开了过去。

　　一路上，随处可见高档的国际品牌店面，街道上的人群里，几乎一半都是外国人的身影。

　　一个多小时之后，我们终于来到了位于浅水湾的一栋豪宅。

　　这时，一个身材高挑的女人从里面迎了出来。

　　当我看到那女人的长相时，我心中不由惊叹，竟然真的是她！


第244章 并骨喜合搭骨尸

　　在那个年代，年轻人中只怕是没有人是不认识她的，她塑造了一个又一个经典的荧幕形象，被当时的人们奉为一代玉女，我没想到此次的金主竟然真的是她！

　　“劳烦三位从北京远道而来，真是辛苦了。”王小姐的声音还是跟电影里听到的那样干净而又清澈。她那清新脱俗的独特气质，原本就是在香港电影圈里少有的。

　　马一眼一看到她，赶忙一脸笑意地迎了上去。激动地说道：“王小姐，见到您实在是太荣幸了，你本人比电影里还要漂亮，我最喜欢你跟张先生演的那个电影了，实在是太经典了！”

　　王小姐微微一笑，从容大方，“多谢多谢。”

　　虽然王小姐为了欢迎我们，看上去十分客气。一脸笑意，不过，从她的眉宇之间，我还是不难看出，她似乎是心事重重的样子，看来，她的这些心事多半就是她请我们来的原因。

　　浅水湾是香港著名的富人区，据说香港首富李嘉诚的豪宅就在浅水湾，而王小姐能够在此拥有一座如此大的豪宅，实在是令人惊叹。不过这也难怪，王小姐出道这么长时间，是娱乐圈的一线明星。能够在此买得起房子，也并不意外。

　　王小姐体谅我们远道而来，先让我们吃饭休息了一下，然后当我们主动问起她请我们来的用意时，她才终于开口讲出了她那恐怖而又离奇的遭遇。

　　事情要从一个多月前开始说起。

　　那天午夜，已经睡熟的王小姐忽然感觉身上一阵凉意，随后她便从睡梦中惊醒过来。

　　可是，醒来之后，王小姐却发现，自己并不是在自己的房间里，而是在一个密闭的空间里。这个密闭空间看上有些像是棺材，又有些像是轿子。

　　而更为恐惧的是，当王小姐低头看向自己身上时，当即就吓得毛骨悚然！王小姐发现，自己身上的睡衣，不知道何时，竟然是被人换成了红色的喜服。而这喜服的颜色还有上面绘制的花纹，看上去如此诡异，王小姐看到，那喜服上面绘制着的竟然是一个个“寿”字！这竟然是一件寿衣！

　　看到这一幕。王小姐吓得差点没晕了过去。

　　这是怎么回事，自己这是在哪里？究竟发生了什么？

　　王小姐试着去寻找这空间的出口，那有光线照射进来的地方是在空间的上方。可是，那个出口实在是太高。王小姐站起来试了几下，却没有能够碰到那出口。

　　随后，王小姐发现，自己所处的空间。似乎正在上下颠簸地向前行走着，这种感觉，就像是坐轿子一样。

　　外面有人！

　　王小姐立刻扯开了嗓子冲着外面大喊起来：“救命啊，谁来救救我！”

　　王小姐喉咙都快喊破了，可是外面却没有人回应自己。

　　不过，轿子的颠簸声却依旧是在耳边回荡着“吱呀吱呀……”

　　王小姐知道自己仍旧是在被人向着前面抬动。

　　这些是什么人？他们为什么要把自己关起来？难道是绑架？王小姐随即又否定了自己的想法。不对，有谁绑架会选用轿子，开车岂不是更快？还有，自己身上的这件寿衣是怎么回事？有谁绑架别人的时候，还会给对方换上衣服？

　　“救命啊，放我出去！”王小姐再次呼喊起来，可是。依旧是没有任何的回答。

　　在死寂的午夜，被几个陌生人穿上寿衣关在棺材里，然后抬向不知名的地方，这样的场景。一想起来，就让人心惊胆战。

　　这一刻，王小姐感觉到了巨大的恐惧将自己包围，她吓得不停地哭泣。蜷缩在轿子里拼命地哭了起来。

　　不知道过了多久，轿子终于停了下来。

　　而随即，王小姐的面前也终于打开了一扇门，王小姐的心中更加恐惧起来。她不知道外面的人究竟是要抓她来干什么，不过一定不是什么好事，她绝对不能让那些人抓到自己。

　　于是，在门打开的那一刻。王小姐便猛地窜了出去，王小姐成名之前是运动员出身，身体素质还是不错的。

　　可是，就在王小姐冲出轿子的那一刻，却猛然从一旁冲出了两个人，上来一把抓住了王小姐的胳膊，他们的手劲儿实在是大，如同铁钳一般。王小姐感觉自己的胳膊都快要别他们给掐断了。

　　王小姐惊恐地嘶吼道：“放开我，你们是什么人，你们要干什么！”

　　王小姐转头看向身旁的人，这一下，王小姐整个人都惊呆了，浑身的寒毛都吓得竖了起来！

　　只见，在自己眼前的根本就不是活人，而是一群尸体！

　　这些人一看就知道不是活人。虽然他们的身上都是穿着干净整洁的衣服，不过他们的面色却是极为惨白，双眼木讷，浑身上下都散发出浓重的尸腐恶臭。他们抓着王小姐胳膊的手，都是如同冰块一般的冰凉。

　　看到这一幕，王小姐发出了更为惊人的惊叫声。

　　可是，这些人人对于王小姐的惊叫，却是置之不理，一直押着王小姐来到了一处简陋的棚子面前。

　　王小姐这时才看到，那里竟然是一个灵堂！

　　那灵堂上面，并排摆放着两张黑白照片，其中一个，是一个陌生男人的照片。照片里，那个陌生男人闭着双眼，脸上没有任何的表情，这张照片一看就知道是死了之后拍摄下来的。

　　而当王小姐看到那另外一张照片的时候，整个人如同遭了雷击一般。因为，那张黑白照片上的人，赫然正是王小姐自己！

　　照片里的王小姐，同样是闭着双眼，也完全是一个死人的模样。

　　这时，那灵堂下面有一个人背对着王小姐站立，王小姐被压到了那个人的旁边。

　　王小姐转头看过去，身边的那个人，竟然就是照片里的那个陌生男人！

　　那个陌生男人身上穿着一件红色的喜服，上面同样是写着“寿”字。

　　王小姐立刻就想起来，之前她曾经听人说起过。有结冥婚这种事情，难道说，这些人是想要让自己跟那个死人结冥婚吗？

　　这时，只听身后传来了一个声音。口中开始念起了缔结冥婚的帖子，这个声音听起来比较自然，完全不像是一个死人的样子。

　　王小姐刚想要回头去看一眼身后那人的长相，可是，还没等她回过头去，忽然只听“啪！”地一声脆响，王小姐立刻就感觉后背一阵剧痛，一记鞭子狠狠地抽在了她的后背，那是一种深入骨髓的剧痛，王小姐感觉自己几乎要被这一鞭给打得死了过去。

　　显然，身后的那个人不想要让王小姐看到他的长相。

　　这一鞭抽下去，王小姐几乎连命都快丢了，她哪里还敢反抗，只得任由那些人摆布，按照他们的意思行使礼数。

　　在这个过程中，王小姐看到，跟自己行礼的那个男人，脸上一直都没有任何的表情。

　　而最后，只听那个人声音低沉地说道：“礼成，并骨喜合！”

　　王小姐心中只剩下恐惧了，完全不明白这所谓的“并骨喜合”是什么意思。

　　而正在王小姐疑惑的时候，忽然，只见眼前的那个陌生男人，忽然抬起眼来，一双死人的眼睛直勾勾地看着王小姐。

　　还没等王小姐反应过来，便只见眼前那个男人忽然就冲过来，将王小姐按倒在地，然后张开大口，就向着王小姐的身上撕咬了下来。

　　王小姐只感觉身上一阵剧痛传来，自己身上皮肉竟然是被那个男人直接给咬了下来。


第245章 夜夜鬼梦

　　“啊！”王小姐发出了一声惨叫，皮肉被生生撕咬下来的剧痛，绝对是常人难以想象的。

　　可是，这还只是刚刚开始而已！

　　此时，那个陌生男人或者说是王小姐的冥夫，就像是一头野兽一般，完全将王小姐当做了是他的猎物，此刻开始一口一口地向着王小姐撕咬下来。那撕咬下来的血肉，全部都被那冥夫给吞了下去！

　　这一刻，王小姐不仅身体上要忍受着被撕咬的巨大痛苦，心灵与精神上，同样要忍受巨大的恐惧。

　　王小姐眼睁睁地看着对方一口一口地咬下自己的血肉，自己手指，自己的手臂……

　　到了最后，王小姐已经被这巨大的痛苦折磨得昏了过去。

　　不知道过了多久。王小姐猛然间从昏迷中醒过来，之前所遭受的巨大的痛苦，让王小姐刚一醒来便浑身剧烈地颤抖起来，呼吸急促，因为恐惧几乎都快要窒息了过去。

　　不过。她很快就发现，自己竟然又重新回到了自己的房间之中。

　　那个冥夫，还有那些押解自己的尸体，都已经不见了踪影。

　　王小姐赶忙又看向自己的身体，刚刚记得的被撕咬掉的地方，竟然全部都是完好无损的。

　　王小姐猛然惊觉，难道，刚刚的一切都只是一个噩梦吗？可是，那个噩梦也实在是太过真实了。那噩梦之中的一切，都是如此的真实，还有她被那冥夫撕咬的剧痛，都是如此的真实，根本就不像是一个梦，更像是真实发生的！

　　王小姐打开了房间的灯，刚刚所发生的一切。让她惊悸不已，吓出了一身的冷汗。

　　王小姐起身倒了一杯水，可是，这时，她借着灯光猛然看到，自己的两只手臂上，竟然都有着两个淤青，那淤青，正是手用力抓出来的痕迹。

　　王小姐吓得浑身的寒毛都竖了起来，这不正是刚刚那两个押解自己的尸体给自己留下的吗！

　　王小姐赶忙又脱掉睡衣，在镜子里看向自己的后背，这一下，她整个人都惊恐不已。

　　只见，那镜子里，王小姐白皙平滑的后背之上，竟然也是有着一道长长的紫色痕迹，而那个位置，正是所谓的噩梦里，身后的那个男人用鞭子给自己留下的！

　　“啊——”王小姐看着镜子里的自己，发出了一声惊人的尖叫。

　　原来，这一切并不是噩梦，这一切都是真的吗！

　　王小姐一想到刚刚所发生的一切，整个人立刻就被巨大的恐惧所包围，她感到十分的无助与胆怯，她坐在地上。蜷缩在角落里，可是，这对于缓解她的恐惧一点也起不到作用，她的心仍旧是在剧烈地跳动，像是要从胸口跳出来一样。

　　可是。冷静下来之后，王小姐就开始感觉整件事情实在是太过蹊跷了。

　　那所发生的一切，既像是现实，又像是噩梦，王小姐也实在是区分不出来。

　　不过。既然自己的身体并没有受到太大的损伤，王小姐从心底还是更倾向于相信那所发生的一切，都只是一个噩梦而已。

　　原本，王小姐以为一切就这样结束了，可是没想到，这一切，才只是刚刚开始而已！

　　第二天，这样的事情再次发生！

　　跟之前一样，王小姐同样是半夜被一阵凉意惊醒，然后发现自己再次出现在了那个地方。

　　当王小姐发现这样的事情再次发生的时候。她整个精神，几乎都快要崩溃了。

　　可是，王小姐没有别的选择，她再次被押解到了灵堂里，再次跟别人进行冥婚，只是，这一次的冥夫，已经不再是昨天的那个男人。

　　接下来，发生的依旧是同样的事情。

　　行完礼后，那个冥夫便迫不及待地向着王小姐撕咬过来，将王小姐身上的血肉一点一点的吞食掉。

　　王小姐接着便是昏迷，苏醒，重新回到自己的房间里。

　　从那一天起，同样的事情，每天晚上都会发生！每天晚上，王小姐都会被陌生的人带走，跟不同的人结冥婚，然后被不同的人撕咬身体。

　　这样的事情，对王小姐来说，简直是一种巨大的精神折磨！

　　王小姐都不敢睡觉。她怕一睡着，自己便会被那些人带走，王小姐最长的时候，坚持了三天时间强忍着没有睡觉，可是，到了第三天，她终于是再也忍不住了。紧接着，那样的事情便再次发生。

　　一个月下来，王小姐整个人的精神都有些恍惚了，每天晚上的事情，让她整个人都快要崩溃了。

　　以至于到后来，王小姐甚至都想过要自杀，因为她实在是受不了每天晚上那种巨大的折磨。

　　王小姐在向我们讲述这些的时候，她终于是再也忍受不了，当着我们的面就哭了起来。而且哭的是如此的惨烈，没有丝毫的顾忌，就像是积郁了许久的苦闷，终于找到了发泄的源头。

　　师姐实在是有些不忍心，她走过去递过一张纸巾让她擦泪，可是没想到，王小姐竟然是一下子保住了师姐，像是找到了可以依靠的对象一般。

　　师姐顿时尴尬无比，也不忍心推开她，只得是一个劲儿地安慰她，轻轻地抚摸着王小姐的后背。

　　此时的王小姐，失态至极，哪里还有半点大明星的样子，此时的她，简直就像是一个无助的孩子。

　　不过，这也完全可以理解，我想，不管是谁，碰到了王小姐这样的事情，一定也是会崩溃的！

　　半个多小时之后，王小姐的精神才逐渐缓和了下来，不过肩膀仍旧是在不时地颤动。

　　王小姐接着说道：“一开始，我感觉是不是我的精神出了问题，我找来了全香港最好的精神方面的专家，可是他也无法给出我更好的答案，只说可能是我工作的压力太大，精神受到了影响，让我好好休息一下，调节一下心理。可是，我试过了，一点作用都没有。”

　　此时的王小姐，整个人看上去精神状态确实是有些不太正常。

　　“后来，我的朋友又介绍给我了几个大师，他们听完我的讲述之后，觉得是我的房间里闹鬼，就在我的房间里做了几场法事，可是，依旧是没有任何的作用。”

　　王小姐接着说道：“其实，我也并不相信那些都只是噩梦而已，因为那确实是太过真实了。于是，我想了一个办法，我在房间的角落里架上了摄影机，我想看看，晚上在我的身上，究竟是发生了什么事情！”

　　我心中感叹。看来王小姐的性格还算是坚韧的，能够主动与发生在自己身上的事情抗争。

　　“结果怎么样？”师姐问道。

　　王小姐摇了摇头，说道：“并没有什么用，我拍了一整夜的录影，可是，我什么都没有发现。”

　　王小姐看上去显得很是失落。

　　师姐说道：“王小姐，你拍摄的录像，不知道方不方便给我们看一下？”

　　王小姐说道：“没问题。”

　　于是，王小姐拿出了录像带，在电视上面播放了起来。

　　师姐说道：“这天晚上。那个噩梦大概是什么时候开始的？”

　　王小姐想了想，说道：“应该是在凌晨一点到四点之间的时候，具体的时间，我也不太清楚了。”

　　师姐拿过遥控器，将时间调节到了那个时间段，然后快速播放了起来。

　　看着那电视里被加快了八倍的速度，我已经什么都看不出来了，不过师姐却依旧是看的很认真，全神贯注。

　　当时间行进到凌晨一点四十分的时候，师姐不由眉头一皱，然后将播放速度调节到了正常状态。

　　随后，师姐又将时间向后倒了几分钟。

　　我们都认真地盯着那电视，下一刻，当看到电视里的景象时，我惊得不由得倒吸了一口凉气！


第246章 搭骨尸吞泰运

　　虽然并不是很明显，不过，我还是看到，在王小姐熟睡的时候，她那落地窗的窗帘，轻轻地扬起了一下。

　　其实，这也并没有什么可奇怪的，可是，我清清楚楚地看到，王小姐房间里的落地窗，是完全关闭的！

　　密闭的房间里，怎么会有风吹进来呢？

　　我立刻就想到，那多半应该是鬼魂在作祟！难道说，王小姐真的是被鬼魂给盯上了吗？

　　而接下来所看到的，则是更加让我惊讶。

　　在那阵风吹进来之后没过多久。只见一道白色透明的烟气，忽然从王小姐的鼻孔中轻轻飘了出来，不过这股白烟很是轻微，颜色十分透明，如果不仔细看的话。根本就无法发现，当初王小姐看这段录像的时候，没有看出异常，也是很正常的事情。

　　更加令人惊奇的是，在那股白烟从王小姐的鼻孔中飞出的那一瞬间，王小姐整个人的身体，立刻就变得瘫软了下来，她那原本架起的手臂无力地低垂到了床沿，她那原本撑起的腿也猛然放平了下来，就像是，她身体之中所有支撑她的力量，在这一瞬间全部都被抽走了一般。

　　紧接着，这股白烟向着落地窗的位置缓缓飘过，那窗帘再次轻轻晃动，随后。便白烟便直接向外飘飞了出去。

　　我们继续观看着这录像，在接下来的很长一段时间里，王小姐的身体都没有任何的动作，就像是一个死人一样。

　　一直过了两个多小时以后，我们忽然看到那静止的窗帘猛然间一阵剧烈的吹动，一道白烟重新钻回到了王小姐的鼻孔之中。

　　然后下一秒，王小姐的身体猛然间有了剧烈的动作，随后，只见王小姐猛然惊觉从床上坐了起来。

　　紧接着，王小姐整个人都是十分恐惧的样子，靠在床头蜷缩着身子，双臂紧紧地抱着自己的身体，然后一脸痛苦地大哭了起来。

　　看到电视中王小姐的痛苦样子，着实令人心生怜悯。

　　看了刚刚的录像，王小姐触景生情，再次哭了起来。

　　“我找了很多大师，他们都没有办法帮到我，你们是我最后的希望了，请你们无论如何也要帮帮我！”王小姐哭着说道。

　　这时，师姐点了点头，肯定地说道：“王小姐，你放心吧，这对于我们来说并不是什么难事，我们一定能帮到你的！”

　　我没想到师姐会说的如此肯定，因为做我们这一行。凡事都是要给自己留个余地的，话说的太满，万一失手的话，自己说过的话就会成为把柄，对自己是十分不利的。

　　师姐多年浸淫在这个行当里面。这样自保的措施，她不会是不知道的。

　　我想，师姐之所以在王小姐面前会把话说的这么满，她的心中一定也是很同情王小姐的，为了让王小姐安心。才会说出这样的话。

　　师姐的话果然奏效，王小姐听了之后，整个人立刻都变得十分有精神，原本暗淡的眼神也立刻亮了起来。

　　王小姐上去一把抓住了师姐手，激动地说道：“你说的是真的吗？你们真的能帮到我吗？”

　　师姐冲她淡淡一笑，说道：“当然！”

　　王小姐的脸上随即便露出了她那标志性的微笑，这样的笑容，我只是在她主演的电影中看到过。能够看到王小姐的脸上再次露出微笑，我的心里也感觉十分欣慰。

　　随后，师姐又说道：“王小姐。可否问一下，你最近是不是得罪了什么人，有没有什么仇人？”

　　王小姐不由一怔，“为什么这么问？”

　　我随即说道：“师姐，你是怀疑王小姐的遭遇，是有人故意为之吗？”

　　师姐点了点头，说道：“没错，而且，做下这一切的人，应该道行不浅！”

　　“师姐，那个人对王小姐所做的这一切，究竟是有着什么样的意义呢？”我问道。

　　王小姐也十分想知道这一切，等待着师姐的回答。

　　师姐说道：“那个人对王小姐所施的，共有两个邪法。第一个，便是搭骨尸，那个人每天晚上都逼迫王小姐跟死人成亲，而且，如果我没猜错的话，那些人应该都是刚刚死去的！”

　　“为什么要用刚刚死去的人呢？”

　　“因为，刚刚死去的人。身体之中阳气刚刚消散，阴气逐渐增强，这个时候的阴魂，只要没有过了七天还魂的期限，他们都是在阴阳之间徘徊的。所以说，他们能够更好地与王小姐的魂魄相融合，缔结阴亲。”

　　也就是说，那个人需要每天都能找到新鲜的尸体，这应该也是不太容易的。

　　王小姐诧异地说道：“那个人逼我跟死人成亲是为了什么呢？”

　　师姐淡淡说道：“是为了借此影响你的运势！”

　　“影响运势？”

　　“没错。刚死之人，身体之中已经具有了阴气，而你一旦跟他们缔结了阴亲，你跟他们之间便会存在着一种紧密的联系，他们身上的阴气，便会通过这种联系，而施加到你的身上。时间一久。你的身上便会萦绕了这些冥夫身上的阴气，你的运势，便会受到这些阴气的巨大影响！”

　　“后果会怎么样呢？”我问道。

　　“时间一长的话，你的运势便会变得极衰，你的一切都会变得极为不顺！说白了，就像是所谓的走了霉运一样，你的身体，你的事业，你的家庭，你周围所有的一切，都会朝着不好的方向发展！”

　　听到师姐这么一说，王小姐立刻惊讶地点了点头，说道：“你说的没错！事实上，从这些事情发生开始，我的生活就已经开始受到了影响！”

　　王小姐说，这一个月以来，她基本上是没有一件事是顺心的。

　　秘密交往了一年多的男朋友，突然跟她提出了分手。眼看就要收入囊中的一个圈内奖项却被颁给了别人，她甚至连最小的一个奖项都没有得到。然后是她的父亲忽然被检查出来得了癌症，母亲下楼也不小心从楼梯上摔了下去，骨折住院。还有她开车出门的时候，竟然不小心撞了人。

　　这一切，都是发生在那个噩梦出现后的一个月的时间里，一切都像是商量好了一样，全一起出现在了王小姐的生活里，将王小姐的生活彻底搅乱。

　　之前王小姐只觉得是自己太过倒霉，或者是因为自己最近精神状态不好，所以才会造成自己身上的一切。

　　可是，她怎么也不会想到，这所有发生的一切，竟然都是有人刻意为之！

　　此时，王小姐的脸上已经充满了惊恐，她无论如何也不敢相信这是真的。

　　这时，我问道：“师姐，你刚才说，那个人一共是在王小姐的身上施加了两个邪法，一个是这搭骨尸，那另外一个是什么？”

　　师姐面色阴沉地说道：“另外一个邪法，就是‘吞泰运’！”

　　“吞泰运？这是什么意思？”

　　师姐说道：“王小姐不是说了吗，每次阴亲缔结完成之后，她都是会被那个冥夫给活活生吃掉。其实，那冥夫吃掉的，并不单单只是王小姐的魂魄，还包括王小姐身上的泰运，也就是好运！”

　　我不由诧异。我也是第一次听说，连运气这种的东西，都能够被吃掉。

　　师姐说道：“据我所知，王小姐这几年无论是生活，还是事业，都是顺风顺水的，这说明，你的身上，正是鸿运绕身，泰运当头。是大吉大利的运势！原本，你有这样的大好运势在身，几年之后，一切都是会继续顺利的。可是，那个人，也真是看中了你身上的大好运势，才想到了要把你身上的好运通过吞食魂魄的方法，一起吞并，收为他所有！”


第247章 午夜魂游归魂坠

　　听了师姐的话，王小姐惊得花容失色，面色惨白。

　　那个人，不仅仅给王小姐带来霉运，还把王小姐的好运势给拿走，这样的做法，实在是太过歹毒了。

　　王小姐简直是不敢相信，一脸震惊。

　　师姐说道：“做下这一切的人，应该不单单是贪图你的泰运这么简单，他还把你陷入霉运之中。所以，我才说，这个人一定是跟你有着深仇大恨的，要不然，也不至于此。”

　　我也赶忙说道：“王小姐，你有没有可以想的出会如此害你的人选呢？”

　　王小姐却是无奈地摇了摇头，说道：“你们可能不知道，我们这个圈子里人心叵测，争名逐利的心思都太重了。那些人当面一套背后一套，就算是谁对你有所怨恨。他也肯定不会明面上表现出来的，那些把喜怒表现在脸上的人，在我们这个圈子里是活不长的！”

　　从王小姐的口中说出的娱乐圈的混乱之象，着实是令人骇然。

　　王小姐说的没错，她所处的这个圈子，到处都是争名逐利的人，因为这个圈子里充满了太多的诱惑，是一个大染缸。很多原本纯洁无瑕的人，在进了这个圈子之后，就开始变得贪婪。虚伪，利欲熏心。

　　王小姐接着说道：“其实，我一直都是一个与人为善的人，在进了这个圈子之后也是一样，我从来不会去得罪任何的人。可是，在这个圈子里，并不是与人为善就能够安身立命的，这个圈子里的每个人都是猎食动物，他们不会因为你的善良就不会去吃你，在他们看来，你的善良，也只不过是懦弱的表现而已。”

　　王小姐的字里行间，显然是已经对这个圈子充满了失望。

　　其实，从媒体有关的报道中，已经差不多能够看得出，王小姐的性格秉性都是一个很不错的人，很少传出什么负面新闻，这在娱乐圈里，也算是一个极为少见的特例了。

　　“所以说，我也实在是想不出，究竟是什么人，会对我下如此狠手！原本任何人都没有这种可能，可是，现在看来，似乎任何人又都是有可能的。”

　　师姐点了点头，说道：“好吧，现在先暂且不管那个人是谁了，我们先把眼前的事情解决了再说吧。”

　　王小姐的脸上重新点燃了希望的光亮。“你们需要我做什么吗？”

　　师姐说道：“你并不需要做什么，一切照旧就好。”

　　“那今天晚上……”王小姐一想到今天晚上同样是要再次陷入到那个噩梦之中，她就一副痛苦的样子。

　　师姐冲她微微一笑。说道：“放心吧，今天晚上在你的噩梦里，我们会一直陪着你的！”

　　王小姐的脸上这才露出了欣慰的表情。

　　趁着王小姐出去的时间，我轻声问师姐道：“师姐，我很奇怪。那个人究竟是通过什么样的方式对王小姐下手的呢？”

　　王小姐的魂魄是如何被带离出身体的？那些死人又是如何受到那个人的驱使而对王小姐下手的？

　　如果王小姐是以魂魄的形式出现在那个噩梦之中，那么，那个出现在王小姐身后的那个声音，又是以何种方式出现的呢？

　　师姐淡淡说道：“厉淼，你还记得。之前我跟你说起过的‘魂游’吗？”

　　“魂游？”我不由诧异。

　　我这才想到，师姐确实是跟我说起过。

　　师姐说，那些被地府选中的阴差，都是以魂游的方式，每天晚上进入到地府去办公的。肉身留在原地，灵魂出窍游走，这就是所谓的魂游。

　　我立刻明白，“师姐，你是说，那个人就是通过魂游的方式。来对王小姐的下手的吗？”

　　师姐点了点头，“没错！那个人将自己的魂魄祭出体外，役使着那些死人的阴魂，然后将王小姐的魂魄勾走，最后再缔结冥婚，吞掉王小姐的泰运！”

　　我不由诧异。也就是说，这所有发生的一切，都没有任何实体的参与，里面所有的人，所有的事物，全部都不是现实生活中存在的。

　　这也就产生了一件很重要的事情。

　　“也就是说，就算我们知道了那个始作俑者的真实身份，可是在现实当中，我们也没有办法把他怎么样，因为现实社会中。是没有任何一个法律，是能够对魂魄有效的！”我骇然地说道。

　　师姐点了点头，说道：“你说的没错！不过，也正因为法律管不了魂魄，所以，我们也就可以按照我们自己的方式来行事了！”

　　“师姐，你是说……”

　　师姐淡淡说道：“当时也是按照同样的方式，魂游进入到王小姐的噩梦当中！”

　　刚刚师姐对王小姐说今天晚上我们会在她的噩梦里陪着她，我还以为师姐只是一种比喻而已，没想到。竟然真的是要这样做。

　　我却是不由有些犯难起来，“可是，我还从来没有试过魂游。”

　　师姐说道：“没关系，我会教你的。”

　　眼看，夜晚将至。

　　师姐在王小姐的卧室里布置下了感应阵法。只要有魂魄进入王小姐的卧室里，我们便能够有所察觉。

　　布置好一切后，王小姐仍旧是十分担心的样子。

　　师姐安慰她道：“不要怕，我们就在隔壁的房间里，我们会一起跟着你的。”

　　随后。我跟师姐便来到了隔壁房间里。

　　隔壁房间里有两张床，我跟师姐便各自躺在床上歇息。

　　师姐先跟我讲述了一下有关魂游的技巧以及口诀，然后又给了我一个铁坠说道：“这是‘归魂坠’，你把它系在你的脚踝上，这样你魂游的时候，万一遇到了什么意外，魂魄也不至于会分散。”

　　我接过师姐递过来的归魂坠。

　　这个坠子很小，只有指甲盖大小，上下尖端，像是一个碟形的陀螺一般。

　　这归魂坠上面刻着一圈小小的字体，看来应该是某种符文。

　　我按照师姐所说的，把这归魂坠系在了自己的脚踝上。

　　师姐说，我们需要在睡着之前，就进入到半魂游的状态，这样等那个人出现的时候。我们才能够及时跟得上他们。

　　于是，在入睡之前，师姐便让我口中一边默念着《魂游诀》，一边入睡。

　　我口中念着念着，不知道什么时候。就睡了过去。

　　一直到了凌晨的时候，我忽然听到了一阵铃铛的响声“叮铃铃……”

　　是感应阵法受到触动，那个魂魄又来了！

　　不过，此时的我却并没有睁开眼睛，感觉就像是在梦中听到了现实之中的声音一样。

　　这时。我又听到了师姐的声音，“厉淼，走了，他们来了！”

　　随即，我便感觉自己的手被人牵动。

　　下一秒，我忽然睁开了双眼，我的眼前，便是我们的房间。我还以为是自己醒过来了，可是，随即我就发现是自己错了。

　　因为。我发现，此刻的我并不是站在地面之上，而是漂浮在半空之中，我们的头顶，几乎是已经到了天花板。

　　而我们的下方。我惊讶地看到，我跟师姐的身体，此刻依旧是安静地躺在床上！

　　魂游！这就是魂游！我成功了！

　　我心中十分兴奋。

　　因为魂魄的重量很轻，所以，我们能够很轻易地漂浮在半空之中。

　　我是第一次有这样的感觉，我觉得被自己的身体轻飘飘的，脚底下像是踩着棉花一样，这样的感觉，实在是太奇妙了。

　　不过我之前好像是在梦中有过这样的感觉，难道说我之前在睡梦中也曾经有过魂游的体验吗？

　　后来我才知道。这完全是有可能的，睡觉的时候，魂魄处于一种十分微妙的状态，有不少的人，睡着的时候，确实是会出现魂魄离体的事情，不过，这大多都只是暂时的，这也算是一些小小的意外。

　　我跟师姐刚刚魂游出体外，我们忽然便看到从隔壁的窗户里冲出了几个身影，师姐眉头微皱，轻声喝道：“他们走了，快跟上去！”


第248章 马来鬼王

　　随即，师姐身形一闪，便直接从落地窗上穿了出去，我们此时处于魂魄的状态，自然是不用受到这些东西的阻碍。

　　我也赶忙脚下乏力，向着师姐追了上去。

　　刚一冲出屋子，我便远远看到，几个人正抬着一顶奇怪的轿子，快速地向前跑开。

　　王小姐的房间后面，便是一片大海。

　　那几个人抬着轿子。便以极快的速度，向着大海的方向跑了过去。

　　我跟师姐赶忙追了上去。

　　刚开始，我还不太适应以魂魄的方式游走，不过跑出不到几百米的距离，我就已经能够运用自如。

　　使用魂魄的方式行动，十分自由，魂魄基本上能够按照我心中所想的，听从我的命令来行动，我的整个状态，就像是在空中飞行一般，速度极快。

　　追过沙滩之后，我们惊讶地看到，那几个人抬着轿子，竟然是在海面上狂奔起来。

　　在午夜空旷的大海之上，月光的照射下。几个死人抬着一顶像棺材一样的轿子，急速前行，这样的景象，想想就让人感到毛骨悚然。

　　我跟师姐一路跟随在那几个死人身后，我能够感受到巨大的海风在我们的耳边呼呼吹过，甚至连海水之中的气息都是能够如此真切地感受到。

　　我们身体紧贴着海面，脚踩着空气向前狂奔，我甚至担心一个不小心会坠落到了海水里。

　　一直狂奔了将近一个小时之后，前方终于能够看到一个孤岛，这个孤岛地处偏远。即便是白天的时候，应该也不会有人来到。

　　那几个死人抬着轿子，终于开始缓缓降落在了那孤岛之上。

　　我跟师姐也轻轻降落在孤岛上，躲藏在树丛后面。

　　这时，我们才看到，那轿子降落的地方，是一个简陋的棚子，这应该就是王小姐之前所说的那个灵堂。

　　轿子的门打开，王小姐被那几个死人从里面押了出来。

　　虽然已经经受了一个月的这种事情，不过刚一被带出来，王小姐还是不由发出了惊恐的叫声，她一边喊着，一边转头看向四周，我知道，她一定是在寻找我们的身影，因为我们是她唯一的希望。

　　可是，寻找了一圈之后，王小姐感到很是失落。

　　随后，王小姐便被押解到了那灵堂前，那灵堂下已经站了一个死人，看来他应该就是今天的冥夫。

　　而接下来，便只见一个身影忽然从海面上狂奔过来，然后在王小姐的身后站定下来。

　　看来这个人应该就是那个做出了这一切的人！

　　那个人的口中立刻就开始默念起了缔结冥婚的帖子。

　　我跟师姐直接走了出去，师姐厉声说道：“是时候停下来了吧！”

　　“嗯？”那个人不由惊异一声。

　　王小姐听到了我们的声音，就如同是抓到了救命稻草一般。惊呼着想要转过身来，可是，她身边那些死人却是拼命地按着王小姐，让她无法转过身来。

　　这时，只见那个男人缓缓转过身来。面色阴沉地看着我们。

　　当看到那个男人的长相时，我不由得惊异。

　　看长相，这个男人应该不是本国人，更像是东南亚那边的长相。

　　而且，最令人惊奇的是。这个男人的脸上的每一个角落，额头，鼻子，脸颊，甚至是眼皮耳朵这些地方，竟然全部都纹着奇怪的符文！

　　他那一张脸上，几乎已经找不到任何干净的地方。

　　不仅仅是脸，我看到，他身体所有露在外面的部位，全部都是纹着这些符文。脖子，手指，所有能够下笔的地方，几乎全部都写满了符文。

　　这个男人一脸阴沉地看着我们，冷冷说道：“哪里来的小毛孩子，敢到我这里来捣乱！”

　　一想到这个男人对王小姐所做的一切，我的心中就愤恨不已，而且如今这个家伙竟然还敢如此狂妄，我更是气不打一处来，指着他大骂道：“你对王小姐做了那种丧尽天良的事。你还有没有一点人性！”

　　那个男人冷冷看我一眼，根本就没有看到他有任何的动作，忽然就看到一股锋利的气浪便向着我当头砍杀了下来。

　　“小心！”师姐惊呼一声。

　　师姐说着，一把将我推开。

　　这时，只听“呼！”的一声，那股气浪如同一把巨大的刀锋一般，从天而降，带着凶猛刚烈的杀意，直接砍在了海滩之上，“噗！”的一声闷响，那海滩上的沙子立刻就被砍出了一条浅坑。

　　我被这股气浪的威力彻底惊呆了，虽说那股气浪并没有对那海滩造成太大的影响，不过，刚刚那气浪所传播出来的威力，却是十分惊人的。

　　我立刻想到，或许因为现在我们都是魂魄的形态，所以这气浪的威力，只对我们起到作用，而对于外物的所带来的影响却是有限的。

　　这个男人刚刚那一击，已经让我真切地感受到了他的实力。

　　那男人眼见我躲过了一击。不由分说，又是一道气浪向着我跟师姐又斩杀了下来。

　　这一次，师姐却没有再躲避，随手一挥，同样是一道气浪轰然而出，直接向着那袭来的气浪斩杀过去。

　　只听“嘭！”地一声巨响，那两道气浪在半空中碰撞，发出了一声惊天巨响。

　　那男人这一下，脸上终于是露出了一副诧异的神色。“嗯？没想到，你倒是有点本事！”

　　师姐轻哼一声。说道：“早就听说马来鬼王视财如命，为了钱财做事没有底线，今天一见，果然如此！”

　　“哦？”那男人颇为意外，“你认得我？”

　　师姐冷冷说道：“不是有一句话是怎么说的。好事不出门，坏事传千里。你的臭名昭著，不是早已在整个东南亚闻名了吗？”

　　马来鬼王？这个名字我曾经听马一眼说起过。

　　马一眼说，马来鬼王几乎是东南亚最臭名昭著的术士了，他被称作是东南亚第一邪术师，对巫蛊与降头之术，都是十分精通，除此之外，勾魂夺魄，养鬼害人这些东西，同样是他所擅长的。

　　这个马来鬼王身怀绝技，却是心肠歹毒，没有下线，他眼中唯一看到的就只有钱。

　　只要给他足够多的钱，他可以去做任何事情。传闻，只要给他一万块钱，他就能够不动声色地取人性命。

　　马一眼说，像马来鬼王这样的人，其实也算是我们阴阳商人的一种。他们所从事的算是跟我们一样的行当，他们的宗旨同样是拿活人钱办死人事。

　　事实上，因为文化程度相对落后，在东南亚的那些国家之中，从事阴商行当的人要比我们国家还有多一些，像菲律宾，马来西亚这些地方，阴阳生意也相对繁荣，比国内要好做很多。

　　而这个行当中的暴利，也就驱使了很多人去做这些事情。

　　他们为了钱财。不惜谋财害命，养鬼仔，下降头这种事情，早已是屡见不鲜。

　　而这个马来鬼王，便是其中的一个！

　　得知眼前这个男人。就是臭名昭著的马来鬼王，我心中更加的愤怒不已。

　　这个马来鬼王向来手段狠辣，害人无数，他的手上早已是沾满了鲜血，当真是可恶至极。

　　马来鬼王听到师姐如此讽刺他。他却是冷冷一笑，说道：“拿钱办事，我不觉得有什么不对。这世上没有什么是不能拿来买卖的，人命也一样！怪只怪，这位王小姐不是给我钱的那一位。要不然，也就不用受这么多苦了！”

　　师姐冷哼一声，说道：“是吗？那，同样的话，恐怕我也要送给你了！因为，我们也是收了钱的！”


第249章 万家符咒鬼头鞭

　　马来鬼王眉头一皱，声音低沉地说道：“好大的口气，怎么，你们是想要跟我斗法吗！”

　　师姐面色沉冷地说道：“有何不可吗！”

　　看到这一幕，我不由得热血沸腾起来，我们与马来鬼王，都算是同一行当里的人，只不过，我们走的却是完全不同的两个道路。我们虽然也是商人，以赚钱为目的。不过我们却是有着道德底线的，我们接下每一单生意的时候，都时刻不忘固守自己心中的那条底线。

　　可是，这马来鬼王却是不同，他跟道尘，还有那个王禹山一样，他们的心中所想的，就只有钱，为了钱，他们不惜做出丧尽天良的事情，他们这一群人，是邪恶的！老玄称呼他们这群人，叫做邪商！阴阳邪商！

　　这一次，刚好是我们跟邪商正经碰撞的机会。各自都已经收了钱，剩下的。就是要看各自的本事了！

　　马来鬼王知道自己躲不过，当机立断，先下手为强。

　　只见马来鬼王手转向腰间，一把将他腰间系着的长鞭抽了出来，不由分说便向着我跟师姐抽打过来。

　　这条长鞭，应该就是用来抽打过王小姐的那条鞭子。

　　马来鬼王这一记长鞭挥过来，我就感觉到了一股巨大的戾气向着自己扑了过来。

　　我知道，现在我们都是处于魂游的状态，这长鞭应该也不是实体，而这长鞭上的戾气。一定是来自于这条鞭子的本身，映射到了这魂游的状态之中。

　　我跟师姐赶忙低身躲过，当那长鞭从我的跟前划过的时候，我都能够嗅到那长鞭之中的恶臭味道，我很诧异，这条长鞭究竟是用什么编造出来的。

　　我跟师姐躲过那长鞭的抽打，师姐却是面色阴沉，惊呼道：“厉淼，小心不要碰到他的鞭子，那是‘鬼头鞭’小心被它勾了魂去！”

　　鬼头鞭？光听这个名字，我就知道这必定不是那么好对付的。

　　听师姐的口气，这鬼头鞭竟然是能够勾走人的魂魄，我当即就小心了很多，面对着马来鬼王的接连出击，不敢贸然接应，只得是接连躲闪，幸好我的反应速度已经锻炼得很快，所以才不至于被那鬼头鞭抽中。

　　那马来鬼王似乎是越战越勇，鬼头鞭接连不断地向着我们落下。

　　“啪！啪！啪！”鬼头鞭巨大的鞭响如同惊雷一般，在我们的身旁炸响，一旁的王小姐看的是心惊肉跳。

　　师姐眼看着这样下去不是办法，便朝我使了一个眼色。

　　经过这么长时间的相处，我跟师姐之间已经有了足够的默契，从师姐这一个简单的眼神里，我就立刻明白了师姐的意思。

　　我立刻拉开了跟师姐之间的距离。然后从另外一边，向着马来鬼王冲了上去。

　　马来鬼王果然上当，立刻挥起鬼头鞭便朝着我抽了过来。

　　其实我这边也只是佯攻而已，我只是为了引开马来鬼王的注意，看到那鬼头鞭袭来。我早已做好了躲避的准备，身子一弯，那鬼头鞭便紧贴着我的头皮，从我头顶扫了过去。

　　而与此同时，师姐那边已经身形一闪。如同奔雷一般，便向着那马来鬼王袭了过去。

　　马来鬼王还没来得及将鞭子抽回，师姐的速度却是极快，已然是袭到了跟前。

　　“嘭！”地一声闷响，师姐袭到跟前如同飞鸟一般，纵身跃起，师姐的膝盖直接就顶在那马来鬼王的胸口，马来鬼王直接就向后被顶飞了出去。

　　师姐一击得手，没有丝毫停留，拿出一张符纸身形一闪便再次追出。直接贴在了那马来鬼王的额头之上。

　　此时我们都是魂游状态，我想，师姐这记符纸名叫“镇魂符”，是能够对马来鬼王的魂魄起到压制作用的。

　　果然，马来鬼王被贴上镇魂符之后，整个身形立刻就精致在了那里，他是受到了镇魂符之中的法力禁制。

　　马来鬼王的脸上露出了惊讶之色，显然是没有想到自己会着了我们的道。

　　师姐冷冷说道：“马来鬼王，现在你已经中了我的镇魂符，识相的话。以后就离王小姐远一点，或许我还能饶你一命！”

　　马来鬼王的脸上露出了狰狞之色，冷笑着说道：“小丫头，你是有点本事。不过，你以为，就凭这区区的镇魂符，就能够制得住我吗？你也太小看我了吧！”

　　说着，只见马来鬼王忽然面色一凝，脸上的表情立刻变得更加凶狠狰狞。

　　随即，令人惊异的一幕发生了！

　　只见。马来鬼王脸上纹着的那些符咒，竟然是猛然间亮了起来，发散出了刺目的红色光芒，那一个个细小的字符，此刻都能够清晰地看到，那些字符，就像是悬浮在了马来鬼王的身体轮廓之上一般。

　　片刻功夫，马来鬼王整个人的身体上，已经被那红色的字符光芒所包围，远远看上去，刺目逼人，而且能够感受到很强大的戾气，我远远看着，都感觉自己的魂魄都似乎是受到了很强的法力压制。

　　看来，马来鬼王身上纹着的这些符咒，才是他的杀手锏！

　　随着马来鬼王身上的光芒越来越盛，忽然只见，贴在他额头上的那镇魂符，竟然是直接飘落了下来，飞到半空中时，就轰然点燃，顷刻间便化作了一团灰烬。

　　“什么！”看到这一幕，师姐不由得发出了一声惊呼。

　　马来鬼王破掉了镇魂符后，脸上随即便露出了得意之色。“我身上有这‘万家符咒’护体，不管你使出的是什么符纸，对我都没有任何的作用！就算是下降头，施蛊术，这些东西，也根本就进不了我的身！”

　　听到马来鬼王这么一说，我也顿时惊呆了。

　　看来，他身上这些所谓的万家符咒，就是为了保护他周全的。马来鬼王常年浸淫此道，每天都是要跟邪祟打交道，难免会有失手或者是被别人陷害的时候，有这万家符咒在。他就不用再担心这些了。

　　这个马来鬼王为了钻研这些邪门歪道，还真是颇下了一番功夫啊，连自己的身体都被他当做了工具！

　　这时，只听马来鬼王又接着说道：“你们的小伎俩也已经使出来了，现在。也该让你们见识见识我马来鬼王的厉害了！”

　　说着，只见马来鬼王双手在胸前结出了几个诡异的手势，然后双掌猛然朝着师姐打出。

　　随即，便只见，马来鬼王的双掌只见。一股红色的气流便朝着师姐汹涌而去。

　　仔细看去，便能够发现，这些红色的气流其实全部都是一个个细小的红色字符所组成。

　　这鼓红色的气流如同罗网一般，从四面八方向着师姐扑了过去，师姐眉头一皱。连连向后退去，可是，那罗网张开得实在是太大，而且速度极快，师姐已经是完全没有了躲避的机会。顷刻之间，师姐便已经被那些红色字符所构成的罗网所包裹。

　　那红色罗网急速收紧，立刻就将师姐捆在了那里，师姐的身体蜷缩，被那罗网给牢牢捆在了地上。

　　“师姐！”看到师姐被困，我心中急切无比。

　　我顾不得多想，立刻就向着师姐扑了过去。

　　而这时，忽然只见马来鬼王甩起手中的鬼头鞭，便向着我抽打了过来。

　　我一心只想着要救师姐，刚刚已经将马来鬼王抛到了脑后，此时，眼看着那鬼头鞭向着我抽打了过来，我避无可避，只得是硬着头皮用手一把将那鬼头鞭给紧紧攥在了手里。

　　而下一秒，当我看清那鬼头鞭的模样时。我浑身的寒毛立刻就惊得竖了起来！


第250章 撕裂手中的头皮

　　入手之间，我就感觉手中的鞭子并不是平滑的皮鞭额，而是有些松软，我仔细看去，才看到，原来我手中的那鬼头鞭，竟然是头发编制而成的！

　　这还并不是最惊人的，我手指握下去。手里的鬼头鞭里，似乎是隐藏着某种硬邦邦的东西，一个一个的，被编织在了头发里。我不由奇怪，便向着那鬼头鞭的头发里面看去。

　　这一看，我立刻惊得头皮发麻。

　　我惊恐地看到，那鬼头鞭的头发里面藏着的，竟然全都是眼珠——人的眼珠！

　　当我看向那些眼珠的时候。那些眼珠也全都在盯着我，那些眼珠，竟然是活着的！

　　我的心中不由再次被这个马来鬼王所震惊，这些头发，这些眼珠，全都是来自于人身上，不管这些东西是来自于死人还是来自于活人，这都是十分残忍血腥的！

　　我吓得赶忙就要甩掉这鬼头鞭。可是，令我没想到的事情发生了！

　　我手里的鬼头鞭竟然像是膏药一样，紧紧地贴附在了我手心上。

　　与此同时，我开始感觉自己的手心之中传来一股奇异的感觉。我不由奇怪。赶忙将那手心凑到眼前来看，这一看，我立刻吓出了一身的冷汗。

　　只见，我手中的那鬼头鞭上的发丝，此刻竟然有几十根头发的发梢，已经顺着我手心上的毛孔，钻入到了我的手心里！

　　我感觉手心一阵痒痒的感觉，这正是那些发丝在缓缓地向着我的手心钻入带来的感觉，那些死人的头发，正在一点一点的侵入到我的血肉之中！

　　我这时才想到，为什么刚刚师姐说不让我碰到这鬼头鞭，看来师姐之前就知道这鬼头鞭的厉害。

　　我被眼前这一幕惊得浑身的鸡皮疙瘩都起来了，我顾不得考虑这么多，赶忙伸出另一只手，抓住那鬼头鞭的鞭身便要将它从我的手心里拽出来。

　　随着那鬼头鞭的拽起，那些发丝却依旧粘连在我的手心之上，它们连接得如此紧密，一时竟难以拽开。

　　此时，我有了一种错觉，就像是那些发丝并不是侵入到了我的手心里。却更像是从我的手心里长出来的一般！

　　我拽着那鬼头鞭，感觉就像是拽住了别人的头发一样！

　　这种感觉，着实是令人毛骨悚然。

　　我看到这些头发钻入到我的身体里，就感觉一阵恶心。我也顾不得那么多了，使出了全力，猛然拽起了那鬼头鞭。

　　只听“吇啦……”一声响，那鬼头鞭终于是从我的手心里拽了出来。

　　可是。与此同时，我感觉手心里一阵火辣辣的剧痛。那鬼头鞭被拽下来的时候，上面的头发直接就将我手心上的皮肉给直接揭了下来，我整个手心里的皮肉，全部都从手心里强行撕了下来，我的手心里，立刻就是一片血肉模糊，鲜血淋淋！

　　那种感觉。就像是拽着头发，强行将整个头皮都掀掉了一样，痛入骨髓！

　　虽然我们现在是魂魄的状态，不过魂魄在魂魄的眼中，就跟实体没什么区别，我们只是在外人的眼中才是如烟雾一般不可见的。

　　手心里的鲜血汹涌流出，我惊恐地看着自己的手心，感觉自己的手几乎是已经快要失去了知觉一般。

　　然而。接下来，我却发现了一个更加令我恐惧的事情。

　　我发现，在我将那鬼头鞭从右手上撕掉之后，此时，那鬼头鞭竟然转而粘住了我的左手！

　　我的左手再次被那鬼头鞭所粘连，手心里再次传来了一阵痒痒的感觉，我知道，鬼头鞭上的那些头发。是在快速地钻入到我的左手手心之中。

　　我心中惊恐万分，拼命地想要甩掉那鬼头鞭，可是，那鬼头鞭粘连的却是如此牢固，任凭我怎么甩，都甩不掉。

　　看到我如此狼狈的样子，那马来鬼王却是一脸得意，“臭小子，你省省力气吧，你只要被我这鬼头鞭碰到，就已经宣布了你的死刑了！现在，就让你仔细地品尝一下死亡的乐趣吧！”

　　马来鬼王话音刚落。便只听他口中开始默默地念起了法咒。

　　随着马来鬼王的默念，我立刻就感觉，全身的血管就像是猛然调动了起来一样，全部都一起朝着我手心里的那鬼头鞭冲了过去。

　　那鬼头鞭。竟然是在吸食着我体内的鲜血！

　　虽然我现在只是魂游的状态，这些鲜血其实也不算是我真正肉身里的鲜血，不过，魂魄跟肉身是相互对应的，灵魂中的鲜血被抽干，那肉身里的鲜血也同样会随之而凝固干涸。

　　这也正是为什么当初王小姐的魂魄被马来鬼王给抽了一鞭子，醒来之后，她的肉身之上也同样会出现了鞭子痕迹的原因。

　　我体内的鲜血不停涌出。我甚至能够看到，我手心里，那些鲜血顺着头发丝，缓缓地流入到了鬼头鞭里的景象。那鬼头鞭的发丝之间，那鲜血几乎是要渗透了出来。

　　这鲜血流淌的速度如此之快，不过片刻功夫，我就感觉自己的手臂里一阵空虚。好像整条手臂里的鲜血都已经被抽空了一般。

　　我感觉头昏脑涨，几乎是要昏了过去。

　　而此时，马来鬼王却是转头看向了师姐。

　　此刻，师姐被那红色的罗网紧紧困住，根本无法挣脱。

　　马来鬼王一脸得意地说道：“就凭你们两个小毛孩子，还想跟我马来鬼王作对，真是不自量力！现在，该是为你们的愚蠢行为付出代价的时候了！”

　　说着。马来鬼王口中便开始念起了法咒，那红色的罗网开始剧烈地收紧，师姐身处罗网之中，整个人都被那罗网给紧紧箍住。与此同时。我能够清晰地看到，似乎是有一阵阵气流从师姐的体内流出，向着那红色的罗网之上流了过去，师姐眉头紧皱，一脸痛苦。

　　我心中一惊，看来，这罗网也是在吸食着师姐体内的力量，师姐没有丝毫反抗的能力，如此下去，体内的力量早晚是要被这罗网吸收殆尽的！

　　看到师姐受到如此痛苦，我心中心疼不已，“师姐！”我大声喊道。

　　可是。此时师姐却是一脸难受的样子，她那一双眼睛透过红色的罗网看了我一眼，我从她的眼神中看到了痛苦与无助。

　　这一刻，我再也无法忍受！

　　我曾经在心里多次说过，我要保护师姐，我一定要保护师姐！

　　可是，如今看到师姐承受如此巨大的痛苦，我却无能为力，我的心中急切万分，顿时一股无名怒火轰然涌起！

　　“啊！”我怒吼一声，身上的痛苦我已经完全抛诸脑后，什么恐惧，什么死亡，我已经完全不在乎！

　　我只知道，我要救师姐！

　　我要救我最在乎的人！

　　我狂怒不已，就像是一头发了疯的野兽一般，朝着马来鬼王便冲了上去。

　　马来鬼王眼看着我袭来，脸上却是露出了一副轻蔑的表情，看来完全没有把我放下眼里。

　　马来鬼王用力甩起手中的鬼头鞭，忽然只见，那鬼头鞭竟然是凭空分作了两条，就像是两条鞭子一样，一条在我手里，另一条，却是直接朝着我的面门甩了下来。

　　我已经不在乎什么了，眼看着那鬼头鞭打下来，我伸出手来一把将它抓在手里，然后，我纵身一跃，手中握着两条鬼头鞭便向着马来鬼王扑了上去。

　　“什么！”马来鬼王惊呼一声，显然是没有想到我竟然能够如此轻易就突破了他的攻击。

　　我自然不会给他任何反击的机会，冲上前去，然后抓起手里的鬼头鞭，便一把紧紧地缠住了他的脖子！


第251章 噬魂符

　　虽然那鬼头鞭上的头发此刻在拼命地向着我的手心里钻，拼命地吸食着我体内的鲜血，我感到整个身体之中都是万分的痛苦，可是，我已经毫不在意这些了。

　　别说你是什么狗屁马来鬼王，就算你是天王老子，想要动我的人，我也要跟你拼命！

　　我冲上前去，不由分说便将手里的鬼头鞭在马来鬼王的脖子上缠了三四圈，然后双手向着两边使劲儿地拽。

　　马来鬼王的脖子立刻就被死死勒住。他的一张脸被勒得通红，几乎快要滴出血来。他用惊恐的眼神看着我，他拼命想要挣扎，可是此时愤怒的我力量却是极大，任凭他如何挣扎，我依旧死死的拽着鬼头鞭拼命地勒他。我甚至能够听到那鬼头鞭勒着他的脖子发出的阵阵“咯吱咯吱！”的响声，他那脖子几乎都快要被我勒断了。

　　可就在这时，我忽然只见那马来鬼王脸上的那些符咒竟然是再次亮了起来，散发出红色的光芒。

　　还没等我反应过来，那红色的符咒已经是向着我冲了过来。

　　随即。我只看到眼前红光一闪，然后我便被一股巨大的力量给向后拖了出去。

　　那股巨大的力量直接拖拽着我向后飞了出去，然后我便重重的摔在了地上。

　　这时，我才发现，那些红色符咒，此刻竟然全部都刻在了我的身体之上，我的手上，全部都布满了红色的符咒。

　　不仅如此，我的余光所看到的地方，我的脸上。竟然也都是泛着红色的光芒。虽然看不到，不过我想，此刻我的脸上必然也是布满了红色的符咒！

　　这时，马来鬼王终于是从我的手下挣脱出来，他一把扯掉自己脖子上的鬼头鞭。拼命地喘着粗气。

　　片刻之后，马来鬼王终于是有所恢复，他一脸愤恨地看着我，冷冷说道：“臭小子，敢跟我动手，我看你是活腻了！”

　　说罢，马来鬼王抓住鬼头鞭的手柄，用力一扯，那鬼头鞭便立刻犹如长蛇一般身体蜿蜒着被他收了回去。

　　而下一秒，我便感觉自己的左手上面一阵剧痛传来，只听“吇啦！”一声脆响，我左手手心上的鬼头鞭便直接被生生扯了下来。

　　我的左手手心上的皮肉，也立刻就被直接揭了下来，顿时血流如注。

　　那沾染着我鲜血的鬼头鞭便被马来鬼王给直接收了回去，那鞭梢扬起的时候，吸食我的鲜血还在空中滴撒下来。

　　这一刻，皮肉撕裂的巨大痛苦再次将我包围，我感觉自己的双手火辣辣的剧痛，实在是难以忍受。

　　这时，只听马来鬼王得意地说道：“怎么样，一定很疼吧，不过，这才只是刚刚开始而已！现在，就让你尝尝我‘噬魂符’的厉害吧！”

　　说罢，马来鬼王口中默念了两句法咒。随即，我就立刻感觉浑身一阵剧痛传来。

　　如此巨大的疼痛，还是我从未有过的，就连刚刚皮肉撕裂的剧痛，跟此刻的痛苦相比起来的。都显得如此不值一提。

　　我感觉，我身上的那些符咒，就像是长出了密密麻麻的牙齿一般，在不停地啃噬着我的身体。我感觉，我身体上的每一寸血肉。都在承受着那些符咒啃食的剧痛。

　　此刻我是魂魄的状态，所以，这些符咒是在啃食我的魂魄，我感觉自己的魂魄因为无法忍受这种剧痛，已经开始向着外面扩散震颤，似乎我的魂魄要被撕裂开了一般。

　　这就是噬魂符的强大威力吗，这个马来鬼王果然不是那么好对付的！

　　这噬魂符带来的剧痛，让我不由自主地拼命嘶吼。

　　灵堂那边被押解着的王小姐，看到我们经受如此痛苦，早已经吓得是魂不附体，惊恐万分。

　　而即便是这个时候，王小姐竟然还是在哭喊着乞求道：“我求求你，放过他们吧，你想要的一切我都会答应你，你不是想要我的泰运吗，全部拿去吧！”

　　我没想到，王小姐竟然会如此大义，自己身处苦难却还想着我们这两个拿钱办事的陌生人。

　　可是，王小姐的乞求却没有起到任何作用。

　　那马来鬼王对于王小姐的话完全置若罔闻。

　　马来鬼王似乎是想要报复我刚刚的举动，就在我经受着这种巨大痛苦的时候。他一脸冷笑地看着我，然后指着一旁被困于红色罗网之中的师姐，冷冷说道：“刚才你那么勇敢，应该就是为了这个女人吧？长得是有些姿色，不过，只可惜，马上就要成为一具尸体了！”

　　听到这话，我不由得担心起师姐。这个马来鬼王，究竟是要干什么！

　　这时，只听那马来鬼王又接着说道：“不过。你放心，这么好的姿色，我是不会浪费掉的，我会把她做成一个鬼尸给养起来，然后，她就能任由我摆布了，哈哈哈哈……”

　　马来鬼王说罢，口中再次念起了法咒，那红色的罗网再次开始吸食着师姐的魂魄，师姐面色变得极为痛苦，可师姐却极为坚强，连一声痛苦的叫声都未曾发出。

　　不过我知道，师姐此刻一定是痛苦到了极点。

　　然后再一想到马来鬼王刚刚所说的那些歹毒而又恶心的话，我的心中立刻就急切万分。我绝对不会让那种事情发生，我绝对不会让师姐受到任何的伤害！绝不！

　　此时。我身体外面那些符咒仍旧是在啃噬着我的血肉，巨大的痛苦让我几乎快要昏了过去。

　　我心中期盼着我体内的鬼火能够爆发出来，这样的话，或许我就能够挣脱这些该死的符咒，救出师姐了。

　　可是。不知道是因为鬼火已经逐渐适应了我身体之中的愤怒，还是因为如老玄之前所说的那样，长时间的接触到阴邪之物，让我体内的鬼火已经渐渐减弱，此时，尽管我心中急切万分，痛苦万分，可是，那该死的鬼火却仍旧是没有任何反应。

　　越是这样，我的心中就越是更加急切。

　　痛苦。愤怒，已经充满了我的身体。

　　来吧，该死的鬼火，你不是想要燃烧吗，就这样点燃吧。就算是把我的身体点燃也无所谓，就算是把我活活烧死也无所谓，该死的混蛋，我现在才是真正需要你的时候，你他妈的却为什么成了一个缩头乌龟！

　　别他妈的再做一个缩头乌龟了！

　　我在心中不停地咒骂着。

　　此时。我的身体因为痛苦已经在剧烈地颤抖，如果在外人看来的话，或许此刻我的动作应该是有些可笑的，此刻不停颤抖的我，简直就像是一个跳舞的小丑！

　　我抬起头来，看着不远处的师姐，我知道，在我忍受剧痛的同时，师姐也必定是在忍受着我比我还要强烈的剧痛。

　　我紧紧地握着拳头，我的指甲刺入到了我掌心那暴露在外的血肉之中。剧痛，更加猛烈的剧痛，我就是要这样刺激自己，刺激自己的灵魂！

　　终于，我开始感觉到自己的体内有一股无形的力量开始缓缓苏醒。就像是火山喷发之前那火山底部岩浆的酝酿一般。

　　我知道，我做要的东西，终于要来了！

　　那股力量越来越大，越来越汹涌澎湃，如同惊涛拍岸。

　　终于。这股力量如同火山喷发一般，势不可挡，瞬间便在我的身体之中蔓延开来，我立刻就感觉自己浑身的血液，自己的整个灵魂都已经被这股力量所点燃！

　　下一秒，这股力量终于喷涌而出，那些附着在我身体之上的噬魂符，顷刻之间，便被这股巨大的力量给彻底撕裂，化作了灰烬。

　　这一刻。我感觉自己就像是一头挣脱了锁链的野兽一般，终于找回了自己本来的面目！


第252章 养小鬼

　　“什……什么……”看到我浑身火焰的我，马来鬼王的脸上露出了无比惊恐的神色。

　　不过，我并不打算给他太多惊恐的机会，不由多说，我身形猛地一闪，立刻便朝着他冲杀过去。

　　马来鬼王面色一惊，挥起手中的鬼头鞭便朝我挥了过来，我毫不犹豫便出手直接用手抓住了那鬼头鞭。

　　那鬼头鞭被我抓在手心之中，还没来得及将它那发丝刺入到我的手心之中，便已经被我身体之上的鬼火给直接点燃。

　　因为那鬼头鞭是用头发做成的，火焰很快就顺着整条鞭子蔓延开来，顷刻之间。整条鬼头鞭都已经被火焰点燃。

　　那被点燃的头发发出“吇啦吇啦！”的响声，发出阵阵的恶臭气味。

　　不仅如此，在那鬼头鞭中，被头发包裹着的眼珠，此刻被火焰剧烈地加温，竟然也是发出了“嘭！”地一声响声，直接炸裂了开来。

　　眼看着这火焰就要烧到了自己，马来鬼王赶忙一把松开了手里的鞭子。

　　这倒正合我意。我一把抓过鬼头鞭的手柄，然后大力地挥起鞭子，毫不犹豫地便朝着马来鬼王抽了过去。

　　“呼——”鬼头鞭在空中呼啸一声，划出了一道长长的弧线。

　　紧接着。只听“啪！”的一声脆响，燃烧着火焰的鬼头鞭，直接狠狠地抽打在了马来鬼王的身上。

　　“啊！”马来鬼王发出了一声惨叫。

　　我才不管这些，相比起王小姐跟师姐受的罪。这点惩罚，根本就不值一提！

　　一想到师姐痛苦的样子，我心中的怒火就不打一处来，挥起手中的鬼头鞭再次接连不断地朝着马来鬼王挥打了下去。

　　“啪！啪！啪！啪！”鬼头鞭接连不断地抽下，全部都重重地打在了马来鬼王的身上。

　　因为是带着怒火，我的力道极大，那鬼头鞭的威力也极强，马来鬼王的身上已经被我抽开了花，尤其是他额头上的那一鞭倒是极为显眼，皮开肉绽，几乎都能够看到额头上面的森森白骨！

　　可是，即便如此，也无法熄灭我心中的怒火。

　　此时，我就像是疯了一般，不停地挥舞着手中的鬼头鞭，朝着马来鬼王接连不断地抽打过去。

　　终于，随着一击凶猛的鞭子落下，那鬼头鞭直接从中间断成了两截。

　　此时，马来鬼王已经是浑身鲜血淋淋，布满了鞭痕。

　　见我手中没了东西。马来鬼王这才一脸凶狠地看着我，恶狠狠地说道：“混蛋小子，今天我要把你碎尸万段！”

　　说罢，只见马来鬼王忽然一把拽断了他脖子上面的一条项链。那项链上面坠着的，是一个透明坠子，那坠子里放着的是一团白乎乎的东西，仔细看去。竟是有些像是一个婴儿的模样。

　　我立刻就认出，这种东西，就是泰国一种十分出名的邪术，养小鬼所用的鬼牌！

　　那鬼牌里面放着的，便是一个用堕胎出来还未发育完成的婴儿做成的小鬼！

　　马来鬼王将那鬼牌拽掉之后，对着那鬼牌轻轻说了两句话，随后，马来鬼王便直接将那鬼牌用力地摔在了地上。

　　只听“啪！”地一声。那鬼牌应声碎裂。

　　随即，便只见一阵白烟徐徐升起，接着，那地上原本不过小拇指长短的婴儿，竟然是以肉眼可见的速度快速变大，顷刻之间，便变成了一个半米多高的小孩。

　　这个小孩的样子，看上去就像是六七个月大的婴儿。不过，他的面容看上去却是极为诡异。

　　那小孩的一双眼睛，此刻正阴冷地盯着我，带着无尽的恶毒。

　　我知道。这并不是一个普通的孩子，而是一个死婴，是马来鬼王养来的小鬼！

　　我原本并不想去理会这个小鬼，我径直便要朝着马来鬼王冲了上去，可是，还没等我冲过去，却只见那小鬼如同一条野狗一般，凶猛地便朝着我扑了过来。

　　原本，我身上燃烧着鬼火，我自然是不会惧怕这区区小鬼的。

　　可是，让我没想到的是，这小鬼碰到我身体外面的鬼火，竟然是没有丝毫的反应，我的鬼火对这小鬼竟然起不到丝毫作用！

　　我立刻意识到，应该是因为这小鬼身上的阴气太重的缘故！

　　这用来饲养的小鬼，他们原本就是堕胎或者遭遇意外而死的。对于小孩来说，这样的死法会让他们的身上充满了巨大的怨气，这样的怨气，甚至是要比红衣厉鬼身上的怨气还要强大。

　　再加上，因为这些小鬼也是刚刚从阴间投胎而来，身上还带着十分浓重的阴气。而且，喂养小鬼的方法，也是极为阴邪的。一般来说，都是以人血来喂养小鬼，时间一长，那小鬼身上的阴气自然会更加浓烈。

　　突然的夭折，让这些小鬼的身上不仅具有了阴气，还具有了怨气。那些歹毒之人又强行留住他们的阴魂不让它们逃脱，反而是将他们喂养起来，久而久之。阴气与怨气这两者叠加在一起，便会具有强大的力量。

　　此时，那小鬼便是十分的恐怖，他冲破了我的鬼火之后，一脸凶神恶煞就向着我的脸上咬了过来。

　　我赶忙上去一把抓住了他的身子，可是我没想到这小鬼的力量着实是惊人，我刚一抓住他的腰身，他整个身体立刻就如一只巨大的老鼠一般。拼命地扭动着身体，三下两下就直接挣脱了我的手，直接扑到了我的脸上。

　　这小鬼的口中发出一阵阵“咿咿呀呀！”的怪叫声，听上去十分诡异。

　　这小鬼下手着实凶狠。刚一扑到我脸上，立刻就用他那细小的手指向着我的脸就抓了下来。

　　我立刻觉得脸上一阵剧痛，脸上立刻就被抓出了几道深深的伤口，鲜血直流。我想此刻，我的脸上一定是被他抓得皮开肉绽了。

　　这小鬼抓伤了我的脸还算完，他一心只想着最凶狠的方式，两只小爪子一把就向着我的眼睛抓了过去。很明显，他是想要把我的眼珠子直接抠出来！

　　我只感觉眼睛一阵剧痛，立刻就被他给抓住了眼皮，他的爪子还要拼命地向着我的眼窝里抓。

　　我已经受够了这个小鬼。一把抓住了他的小脑袋，将他从我的脸上给拽了下去。

　　这小鬼的手紧紧地拽着我的眼皮，我感觉自己眼皮都快要被他给拽破了。

　　我扯过他的手，抓着他的头。原本我是想要把他直接摔死在地上的，可是，看到他只是一个孩子的模样，而且他之所以变成这个样子，也是因为马来鬼王一手造成的，我的心立刻就软了下来，实在是不忍心。

　　不过，正是因为对这小鬼不忍心，我心中的怒火无处发泄，便全都转嫁到了马来鬼王的身上。

　　这个混蛋伤害了王小姐，伤害了师姐，还把这么无辜的孩子变成现在这副人不人鬼不鬼的样子，实在是罪无可恕！死有余辜！

　　手中那小鬼此刻依旧在“咿咿呀呀！”的乱叫，一双细小的爪子在拼命大力地抓着我的手臂，我的手臂上已经被他给划出了几道深深的血痕。

　　我一把他甩出，却没有直接甩在地上，而是将他甩到了一旁的树丛上，那树丛十分浓密，必定是伤不了他。

　　随即，我便毫不犹豫朝着马来鬼王冲了上去。

　　马来鬼王没想到我这么快就摆脱了那小鬼，面色一惊，脚下一踩便要逃走。

　　我心中愤怒无比，自然是不会给他这样的机会。

　　我想起了师姐说的话，既然法律约束不了魂魄，那我就要用我自己的方式来行事了！


第253章 我不是佛祖

　　我冲上前去，一拳重重地打在了他的头上，他顿时便被我打得七荤八素的。

　　此时，我正处于盛怒之下，身上的力量大到连我自己都害怕。

　　罪孽深重，又敢伤害师姐，这样的罪过，只有一个方式才能偿还。那就是死！

　　我不等马来鬼王反应过来，上去一把便抓住了他的脖子，然后双手一举便将他高高举了起来。

　　“饶……饶命啊……”我听到马来鬼王口中呜呜呀呀说着求饶的话。

　　此时，我的心中却是冷若寒冰，有的人做错了事，是可以被原谅的，而有些人，就算是死，也无法得到原谅！

　　不要太高看我了，我又不是佛祖，我没那么慈悲的心肠，我只是一个商人！

　　我对马来鬼王冷冷说道：“请求饶恕的话。还是到了下面跟那些冤魂说吧！”

　　说着，我双手更加用力了起来，而与此同时，我身上熊熊的火焰也在从下而上炙烤着那马来鬼王。

　　一开始，马来鬼王身上的万家符咒似乎还能够抵挡一阵我的鬼火，在鬼火的炙烤下，不停地闪动着红色的光芒。

　　可是，片刻之后，那万家符咒上面的红色光芒终于是变得暗淡了下来，就像是灯光熄灭了一般。

　　万家符咒的保护终于被破解。

　　下一秒，马来鬼王终于发出了凄厉的惨叫声，我身上那熊熊燃烧的鬼火，瞬间就将他包裹其中。

　　“啊！救命啊，放过我吧，我保证以后再也不会找你们的麻烦了！”马来鬼王最后乞求道。

　　如果换作是我刚刚入行的时候，或许他说出这样的话，我就相信了。可是，现在我已经经历了那么多，这个行当里的阴暗我也已经见过不少，我对于马来鬼王的话，是没有一丝相信的，我敢说，我今天放了马来鬼王一马，他回去之后，想着的不是悔悟，而是报复！

　　为了不给自己添麻烦，也省得马来鬼王再遭一次罪，我也只能够狠心下去。至少，我也要给那些枉死在马来鬼王手下的那些冤魂们，一个交代！

　　“对不起，我不相信你！”我冷冷地对马来鬼王说道。

　　这一刻。不知道为什么，我感觉自己说话的口气竟然是有些像师姐。

　　我也终于是有些明白，或许处于这个行当里更多时日的师姐，心中应该早已是对其中的残酷阴暗看的清楚。所以每次行事才会如此冷淡漠然吧。

　　“啊！”马来鬼王的口中不停地发出阵阵惨叫。在他张开嘴发出惨叫的时候，都能够看到熊熊的火焰从他的口鼻之中喷射而出。

　　说实话，听着他的惨叫，虽然明知道他是一个十恶不赦的人，我的心中还是难免有些不忍的。

　　好在，他的惨叫并没有持续太长时间，片刻之后马来鬼王整个人都已经被烧得焦黑，彻底没了性命。

　　我握在他脖子上的手稍微一用力。便只觉得手中一阵松软，然后马来鬼王整个人便立刻崩散开来，化作了无尽的灰烬，飘散在空中。

　　我知道，马来鬼王的灵魂就此死亡了！

　　我随即便赶忙冲向师姐的方向，此时，师姐身外的红色罗网因为马来鬼王的死亡而已经消失。

　　可是，师姐此刻却也已经昏迷倒在了地上。

　　我心中不由一慌。“师姐！”

　　我身上的鬼火随即消失，我赶忙冲了上去，将师姐扶起抱在怀中。

　　“师姐，你醒醒师姐！”我不停地呼喊着她。可是，师姐仍旧是没有任何的反应。

　　我想，应该是刚刚马来鬼王所设下的那道罗网吸收了师姐魂魄之中太多的能量，所以师姐才会如此这样。

　　马来鬼王死后。那个被他喂养的小鬼也终于是恢复了正常，变成了一个安静的鬼魂，他跟另外几个鬼魂一起，看了我们一眼。便径自离开了。

　　王小姐也终于解脱，赶忙跑到了我的跟前。

　　“妙奕姑娘怎么样，她没事吧？”王小姐急切地说道。

　　我说道：“我也不太清楚，不过，我们还是先回去返回到我们的肉身之中吧！”

　　随后，我抱着师姐便与王小姐一起从海上飞过，向着浅水湾的住处飞去。

　　一个小时之后，我们终于回到了地方。我抱着师姐穿过落地窗，回到了房间里。

　　看着房间里安静躺着的师姐的肉身，我抱着她的魂魄将她轻轻地放回到了肉身之中，那魂魄立刻就被肉身所吸收。

　　我也赶忙纵身一跃。跳回到了自己的身体之中。

　　几秒钟之后，我终于是醒了过来。

　　我醒来之后的第一件事，就是去看师姐。

　　“师姐！”我轻声喊道。

　　可是，此时的师姐却是没有任何的反应。

　　我心中一下子就急了。立刻提高了声音再次喊道：“师姐！师姐！”

　　可是，师姐仍旧是没有任何反应。

　　这时，隔壁的王小姐也已经醒来，她推门走了进来，忙问道：“妙奕姑娘怎么样了？”

　　这一刻，我急得都快要哭了，我摇了摇头，我忽然想到，我应该给老玄打个电话，或许他能帮到我！

　　于是，我赶忙拨通了老玄的电话。

　　电话那头，老玄还是在迷迷糊糊的。毕竟现在还只是凌晨而已。

　　“老玄！”我听到自己的声音都在颤抖。

　　老玄立刻意识到了什么，整个人立刻清醒了起来，赶忙问道：“怎么回事！”

　　我把我们跟马来鬼王斗法的事情告诉给了老玄。

　　听罢之后，老玄带着一丝微怒说道：“你们的胆子也太大了吧！那马来鬼王如此厉害。岂是你们两个小娃子能应付得了的！”

　　现在想来，老玄说的确实是没错。马来鬼王几乎是世上最出名的几个邪法术士之一，尤其是东南亚地区，久负盛名，每天找他做事的人都能把门槛踩烂，而且他法术高强，手段残忍，我们简直是初生牛犊不怕虎，竟然敢跟这样的人斗法。

　　我心中急切地说道：“老玄，现在该怎么办才好？”

　　老玄声音平淡地说道：“你先别急。妙奕现在是魂魄之中的精气受损，需要给她的魂魄补充精气才行。”

　　“那该如何办才好？”我忙问道。

　　老玄说道：“魂魄之中的精气，就相当于是人体之中的血液。如果能够给她服下血太岁，那精气就能立刻补充了。不过秦安野上次给我的血太岁已经没有了。这样吧，我现在就给秦安野打电话，看看他能不能找到血太岁！”

　　我心中期盼秦安野一定要能找到血太岁才行。

　　二十分钟之后，老玄再次打来电话，结果很令人失望。

　　虽然秦安野能够找到血太岁，不过，所需要的时间太长。至少也需要半年以上的时间，师姐如今的魂魄十分虚弱，根本就无法等那么长的时间！

　　“老玄，那现在该怎么办，还有没有其他的办法，你一定要想办法救救师姐啊！”我心中急切万分。

　　我开始后悔我们当初真的是不应该蹚这趟浑水！

　　老玄想了想，终于声音低沉地说道：“如此一来，那也就只有一个办法了……”

　　“什么办法？”我赶忙问道。

　　老玄轻声说道：“输魂灌魄！”

　　“输魂灌魄？”我从来没有听说过这种事情。

　　老玄解释说道：“我刚才跟你说过，魂魄之中的精气，就相当于是人体之中的血液，既然妙奕魂魄之中缺少精气，那我们只需要给她灌输一些就好了。”

　　我忙问道：“具体应该怎么做？”

　　老玄说道：“做法很简单，你们两个只需要进入到魂游的状态，然后在魂游状态中，将你的血液灌输到妙奕的体内，这样就行了。”

　　我一听，这个方法确实可行，这就跟输血一样，只不过，因为是处于魂游状态，我们所输入的也并不是现实意义中的血液，也不必担心血型的问题。

　　我惊喜地说道：“好，就这么办！”

　　可是，那边老玄却又说道：“你先别高兴那么早了，还有很重要的事情没告诉你呢！”


第254章 拼尽所有搏一人心

　　我不由一怔，问道：“还有什么事？”

　　老玄轻叹了一口气，说道：“输入精气的时候需要一蹴而就，中间不能有任何中断，如果有任何中断的话，魂魄会受到更大的影响。而且，输入的精气也不能够用参杂，要不然两种不同的精气混合在一起进入到妙奕魂魄之中。会将魂魄扰乱……”

　　不等老玄说完，我就已经明白了，“也就是说，只能够从我一个人的身上获取精气！”

　　老玄说道：“没错，因为妙奕体内的精气流失的太多，所以，她所需要的精气也是很多的。其实，我真的是有些担心，以你体内精气的数量，能否弥补妙奕亏损的精气！要不然，等天亮我就想办法赶到香港去吧，你们等着由我去了之后再……”

　　“不！”我坚定地说道。

　　因为实在是不确定。老玄什么时候能够来到这边，也不确定在等候的时间，对师姐会不会不利。我不想让师姐有任何的闪失。

　　“我自己一个人可以应付的！”我十分肯定地说道。

　　“可是……”老玄仍旧是有些不太放心的样子。

　　虽然老玄一直都是在劝我最好不要一个人来做，可是，从老玄的语气中，我还是听得出，其实老玄也是担心如果拖得时间太久的话，会对师姐造成不利。

　　这就更加坚定了我的信念。

　　我安慰老玄道：“老玄，你放心吧，我一个人来做，一定没问题的！”

　　老玄终于也叹了口气，说道：“好吧，那你多加小心吧，如果实在不行的话，千万不要勉强，我还可以再想其他的办法。”

　　我知道，老玄这多半是在宽慰我。

　　随后，老玄又跟我详细地讲述了输魂灌魄的整个过程，我全部都仔细地记在了脑子里。

　　挂了电话之后，住在楼下的马一眼也终于是穿好了衣服跑了上来。

　　他一听说师姐出了事，也是十分惊骇。“那现在该怎么办？”

　　王小姐也是一脸担心。

　　我对王小姐说道：“王小姐，需要麻烦你一些事情了。”

　　王小姐赶忙说道：“你快说，需要什么，我一定帮忙！”

　　我说道：“我需要一套输血的设备，不知道你能否弄得到？”

　　王小姐说道：“这没问题，我私人医生那边有，他离得很近，我现在就让他送过来。”

　　“那就太好了。”

　　半个小时之后。王小姐的私人医生便带着输血设备来到。

　　我让他把东西布置好了之后，便让所有人都出去了，房间里就只有我跟师姐两个人。

　　我走到师姐的床边，看着师姐那绝美的面容。

　　我还从来没有如此仔细地看过师姐。此刻，我深情地看着师姐，我觉得师姐是如此的完美，仅仅是这样安静地看着她。我就已经感觉很知足了。

　　“师姐，我们要开始了，你一定会没事的！”我轻声对师姐说道。

　　随后，我便在师姐的旁边躺了下来。

　　第一步要做的，就是将师姐的魂魄从体内分离出来。

　　我紧紧地抓着师姐的手，然后闭上双眼，口中便开始念起了法咒。

　　片刻之后，我忽然感觉自己有了一种离体的感觉。感觉自己轻飘飘的。

　　我知道，我的魂魄已经再次离开了身体，我现在再次处于了魂游的状态。

　　而在我的手中，则是紧紧地牵着师姐的手。

　　我们的下方，便是我们两个的肉身。

　　此时，师姐的魂魄仍旧是处于昏迷状态，就跟她的肉身一样，双眼紧闭。

　　我抱起师姐。将她轻轻地放在了输血的床上，然后给她扎上了输血针。

　　我躺在另外一张床上，最后看了一眼师姐，然后毫不犹豫地将另一端的针头扎进了自己的血管里。

　　紧接着。我便看到鲜红的血液顺着塑料导管便从我的血管里流出，经过一个加压装置，然后便流入到了师姐的体内。

　　“师姐，你一定会没事的……”我在心中轻声说道。

　　我看着墙壁上的钟表。

　　老玄说过。按照输血的速度，时间过去半个小时之后，我体内一半的精气便会全部都流入到了师姐的体内。如果半个小时之后，师姐还没有醒过来的话。那就说明师姐体内精气的亏损已经太严重，老玄劝我，这个时候我就应该果断放弃，要不然，我体内的精气就会损耗严重，这样一来，就会威胁到我的生命！

　　“滴答滴答滴答……”房间里只有秒针转动发出的声音在作响。

　　时间一点一点的流过，我的血液一点一点地流入到师姐的体内。

　　时间过的很快。半个小时很快就要到了。

　　这个时候，我已经开始感觉自己的意识有些模糊了，头脑昏昏沉沉的，眼皮很重。感觉一不留神就要睡了过去。

　　我知道，这是因为我体内的精气耗损太多的缘故。

　　其实，当初我故意向老玄隐瞒了一些事情。我并没有告诉他，其实。在我跟马来鬼王斗法的时候，我体内的精气就已经被那鬼头鞭给吸走了许多。

　　也就是说，此时，我体内的精气已经不单单是流失了一半，而是更多！至少也要有六七成之多！

　　眼看着时间超过半个小时，在继续流过，我的意识也开始渐渐变得模糊。我知道，再这样下去，我肯定会不行的。其实，此刻，我就已经开始感觉到了不行，我的意识。几乎都已经快要感觉不到自己的灵魂了。

　　不过，看着仍旧昏迷不醒的师姐，我的心中却只有一个信念，那就是坚持下去。

　　不就是精气吗。既然一半精气不够，那就七成，八成，九成，只要能救师姐，就算是全部拿走都行！

　　在这样固执的念头之下，不知不觉，我已经昏迷了过去。

　　我感觉自己的意识变得好轻，比空气还要轻，一阵风便能够吹散过去。

　　我的意识里一片漆黑，一片空白，这种感觉。就像是睡着了一般，这是一个连梦境都无法触及到的地方。

　　在这样的状态之下，不知道过了多久，一秒，一天，一年，或者是一辈子，都有可能。因为我的头脑中已经没有了任何时间维度的概念。

　　忽然，我听到一个声音在我的意识里响起。“厉淼……厉淼……”

　　我听到这个声音真好听，这个声音好熟悉，好像是在哪里听到过……

　　“厉淼，你醒醒！你醒醒啊！”这个声音越来越大，似乎是带着一丝呜咽。

　　不知道为什么，这个声音之中充满了力量，听到这个声音，我感觉自己意识忽然间变得清晰起来。

　　越来越清晰。

　　终于，我感觉自己的意识猛然下沉，然后我的眼前忽然亮了起来。

　　在睁开眼睛的那一刻，我看到，我的眼前，师姐正一脸惊慌地看着我。

　　在看到我醒来的那一刻，师姐的脸上立刻就露出了惊喜之色，同时，她眼中的泪水也终于是流了下来。

　　这还是我第一次见到师姐流泪。

　　冷若冰霜不食人间烟火的师姐，竟然也会流泪，而且是为了我流泪！

　　我心中异常高兴，我原本是想要笑的，可是，我却发现自己几乎是连笑的力气都没有了。

　　我的身体，已经虚弱到了极点！

　　不过此时，师姐的身体似乎是已经得到了恢复。

　　我这时才发现，我手臂上的导管，已经被拔了下来，而且我现在也已经不是魂游的状态，我已经回到了自己的肉身之中。

　　我使出了自己全身的力气，终于说出了一句自己想要说的话，“师……姐，你……没事了吧……”

　　听到我虚弱的声音，师姐不由得掩面而泣。

　　我听到，师姐用她那我甘愿听上一辈的声音，轻声骂道：“你个傻子……”


第255章 面朝大海望花开

　　经过我对师姐的输魂灌魄，师姐终于没有了大碍，不过，我的身体却是异常的虚弱，别说是下床走动，就连吃饭喝水的力气，都快要没有了。

　　我们哪里都去不了，只能是在王小姐的家中暂时住了下来。

　　不过，王小姐对于我们却是异常热情，从那天晚上之后。那种恐怖的事情就再也没有发生过。

　　王小姐觉得，我们是为了救她才会受了这么多的苦，所以她对我们异常感激，几乎是把我们当做了恩人来看待。

　　三天之后，老玄也从北京赶了过来。

　　在对我进行了查看之后，老玄带着一丝怒气说道：“你个小子，真是太莽撞了！你知不知道，你身上的精气，几乎就要见底了，只怕是再流出一丝一毫，你就要彻底送了命了，你现在能活着，还真是够侥幸的！”

　　听了老玄的骂，我却是一阵苦笑。

　　因为我觉得，侥幸。也已经算是最大的幸运了！

　　师姐听到老玄这么说，心中似乎是又有些难受，因为我看到师姐的眼眶里竟然是又有些湿润了。

　　为了安慰师姐，我轻声说道：“没关系，我向来命大，这不是活的好好的吗！”

　　我却没想到，我的这话，反倒是让师姐心里更加难受了，我看到一滴眼泪顺着师姐的眼角就要流了下来，可下一秒，师姐却转过了身去。

　　接下来的一段时间里，我们都只能暂时住在了王小姐的家中。

　　老玄跟马一眼在半个月之后，看我除了身体弱之外也没有太大的事情，就都先回了北京。

　　在这一段时间里，都是师姐一直在我的身边照顾。

　　师姐对我的照顾细致入微，让我十分感动。

　　看着师姐在我身边劳累，我心中十分不忍，只想着能够快点恢复过来，好让师姐得以解脱。

　　老玄回去没多久，高天跟陶年尧便给我寄来了一些丹药，自然也都是从莫伊那里求来的补充精气的丹药，这些丹药对我身体的恢复，倒是起到了不小的作用。

　　不过，精气的恢复却是出奇的慢，在王小姐的家中一直住了一个月的时间，我的身体才算是稍微有些恢复，勉强能够下床。

　　在这一段时间里，我感觉跟师姐的关系变得十分微妙，短短的一个月，我感觉我们却像是相处了一辈子一般。

　　一个月后，我终于能够下床走动，整个人的精神也恢复了很多，师姐每天都会扶着我在后面的海滩上散步。

　　我不由感叹，王小姐所住的这里还真是一个好地方，出了宅院就能看到大海。

　　每天晚上。我跟师姐都要在沿着海滩一边散步，一般看着夕阳沉入到无边的大海之中，这样的场景，我一辈子都不会忘。

　　我在想，如果以后真的能够赚到足够多的钱。我一定也要在这里买一栋房子，每天都能看到大海，每天都能看到落日。

　　当然，要跟我喜欢的人一起！

　　两个月后，我的身体终于恢复的差不多了。行动能力已经跟平常人没有了区别。

　　在接下来的半个多月里，我跟师姐转遍了整个香港，买了很多我们想要的东西。

　　在这一段时间里，我们跟王小姐之间也已经达到了熟络的程度，尤其是师姐。在王小姐最无助的时候，是师姐及时给予了她安慰，王小姐已经把师姐看做了是最好的姐妹。

　　王小姐说，在这个圈子里，她没有结识到任何的朋友，即便是有几个说的上话的。也都是不是能够推心置腹的人。

　　这个圈子里的人大多虚伪做作，人前一套人后一套，她已经彻底厌倦了。

　　当我们问起王小姐，究竟有没有想得出的怀疑对象，会对她做出这样的事情时，王小姐说，其实根据这个圈子里的利益关系，她也基本上能够猜到那个会对自己下手的人究竟是什么人，只不过，她现在已经不在乎这些了。再追究下去，也没有什么意义了。

　　半个月后，王小姐告诉我们，她已经决定退出娱乐圈了。

　　听到这个消息之后，我们感到很是诧异。毕竟，王小姐如今正处于事业的巅峰期，而且她是十分受欢迎的，如果再继续下去的话，她一定能够取得更高的成就。

　　可是。王小姐却说，她已经厌倦了这一切，在这个圈子里，再多的名利也都是过眼云烟。

　　这个圈子就像是一个沙盘，就算是你曾经在上面留下过再深的痕迹。海水过后，你所留下的一切，就什么都不剩了！

　　我想，王小姐的这个决定，或许是跟她之前的遭遇有着很大的关系，对于她的决定，虽然惋惜，不过我们也是可以理解。

　　后来，王小姐移居到了加拿大，不过她跟师姐之间的联系却一直都没有断过。因为她说，师姐是她认识的最好的女孩，她愿意跟师姐做一辈子的朋友。

　　多年以后，我还从报纸上看到了王小姐在加拿大被人拍到的照片，淡出圈子这么久。她的身上更多了几分从容，依旧是气质出众。

　　当然，这些都只是后话。

　　在香港呆了几个月之后，我跟师姐终于告别了王小姐，回到了北京。

　　至于此次的酬金。虽然王小姐极力要给我们，不过我跟师姐却没有收。因为我们都觉得，这一段时间的相处，我们之间已经不再是单纯的金钱关系了。

　　商人的宗旨是要赚钱，不过也要分什么时候什么人。

　　回到北京之后，马来鬼王几个月前一夜之间变成植物人的消息才刚刚在四九城的圈子里传开，那个时候还没有网络，消息的传播速度并不像现在这么快。

　　马来鬼王在圈子里虽然也是臭名昭著，不过名头却是极大的。圈子里的人都不傻，立刻就打听出了马来鬼王变成植物人是因为斗法失败造成的，众人都在诧异究竟是什么人，竟然能够将堂堂马来鬼王给击败。

　　虽然这是一个绝佳的出风头的机会，不过老玄却劝我，我击败了马来鬼王的事情，一定要严格保密！

　　马来鬼王名声极大。据说手底下有数百门徒，而且在邪商之中的地位与威望也都很高，如果让这些人知道了是我把马来鬼王害成了这个样子，难保他们不会对我报复！

　　其实，不用老玄安排。这件事情我也不会随便说出去的。在这个行当里混了那么久，树大招风的道理，我至少还是明白的。

　　从香港回来之后，我又休息了几个月，身体才算是真正恢复过来。

　　这一次的遭遇，差一点就让我丢了性命，不过，我却也要感谢这一次的香港之行，也正因为发生了这些事情，我跟师姐之间才会变得更加熟悉。

　　师姐虽然仍旧是那种淡然的气质，不过跟我说话的字里行间，却是透着一种亲切的感觉，不再像是之前那般隔着距离。

　　在这一段时间里，老玄说，他们无名卒对于归墟的调查有了更多的进展。

　　无名卒派遣了人秘密卧底到了圣杯组织之中。因为圣杯组织是他们所知道的对于归墟文明了解最多的人，所以，无名卒希望，能够从圣杯组织那里，获得更多有用的信息。

　　而至于之前无名卒在民间开展的“寻找传家宝”的活动中，无名卒也确实是有了一些跟归墟文明有关的发现。

　　而在这些发现当中，最为重要的一样东西，则是一个由唐朝唐僖宗年间流传至今的神秘拓片。

　　据这拓片的主人讲，他的祖辈曾经是在麟德殿当差的护卫，这拓片正是当时唐昭宗下令废除麟德殿的时候。他从麟德殿中带出来的！


第256章 金鳖饭

　　在验证了这件拓片的真实性之后，无名卒的人已经以个人的名义，以高价将这拓片收回，并命名为麟德拓片。

　　不过，拓片原本就是十分不易保存的东西，这麟德拓片又历时久远，所以已经出现了不小的破坏，需要先进行修复才能还原这拓片的原貌。

　　虽然这麟德拓片受到了一些破坏，不过，大概样子还是能够看得出来。

　　这的麟德拓片要比一般的拓片要大上一些。而且分作八张，而这八张拓片所按照形状与上面的字符链接能够看出，他们是出自于同一个碑体。

　　也就是说，这个碑体的体积太大，是用了八张纸来分别拓印下来的。

　　如果按照拓片的大小来计算的话，那个碑体至少也有将近五米多高！

　　这么的大碑体，确实是比较少见的。

　　不过，这拓片上的文字，却是着实奇怪，竟然是之前从未发现过的一种文字！乍看上去。这种文字有些类似于古老的楔形文字，不过，经过初步判断，这种文字又跟古老的楔形文字根本就不属于同一个文字系统。

　　也正因如此，无名卒的人才更加肯定这麟德拓片的价值。认定这麟德拓片上面的文字，应该就是跟早已失落的归墟文明有关！

　　目前，无名卒的人，正在全球召集各类文字系统的专家，希望能够在这麟德拓片修复之后，立刻对上面的内容进行破译。

　　在接下来的两个月的时间里，我的身体得以恢复，终于又开始在四九城里接下一些阴阳生意。

　　在四九城里也算是混迹了一年多的时间，我们的名字也算是逐渐响亮了起来，找我们办事的人也越来越多，各式各样的都有，搭阴桥，驱邪祟，做法事，送碟仙，只要是跟阴阳沾的上边的，我们无所不做，甚至是连观气堪舆选阴宅这些原本是高天做的事情，也都有人找到了我们，高天在一旁看着都觉得眼红，一个劲儿地唠叨说我们抢了他的生意云云。

　　没有办法，我们这个行当里讲究的就是全面，可以说有关阴阳的所有事情，我们都能够做，这也是我们在这个圈子里立于不败之地的根本。

　　当然，想要做到全面，自然是要付出更多的努力。所以，在这些时间里，我只能够不断地向老玄跟师姐请教，还要多看一些相关的书籍来充实自己，才能够让自己做到更加全面。

　　而有关观气堪舆这些东西，我也只需要向高天请教就行了。

　　虽然五道门中对于自家的学说都是要求的十分严格的，不允许私自传给外人，不过，一些基本的东西。还是能够学到的。

　　在很长的一段时间里，我们所接触到的都是一些常规的容易解决的生意。

　　稀松平常，易如反掌，这自然是好的，至少不用担心会碰到什么危险。

　　不过。同时，也代表，我们挣不了太多的钱。

　　尽管自从踏足这个行当以来，我所挣下的钱，已经足够让我衣食无忧了。不过，谁都希望能多赚点钱，更何况我们是商人。

　　陶朱公能够富可敌国，刘伯温能够权倾大明，一脉相承的我们，自然也不能太差劲了。

　　而且，在香港的时候，我也已经有了一个小小的念想，就是想要在浅水湾那边买一栋房子，能够每天看到大海。望到夕阳，跟我喜欢的人在一起。

　　这自然也是需要不少钱的，以我现在资本，还差的远呢！

　　而正在这时，我并不知道。有一单从未有过的大生意，已经在向着我悄然来临。

　　而这单大生意，绝对是之前我所做下的那些生意所无法比拟的！

　　甚至是到了后来，我的事业登达顶峰的时候，能够跟这单生意大小相比的，也并不太多。

　　因为，这单生意是一口“金鳖饭”！

　　那是我们回到四九城的四个多月之后，我跟师姐正一人躺在一张躺椅上，在院子里乘凉。

　　这时，师姐忽然接到了一个电话，是秦安野打来的。

　　秦安野在电话里只是简单的说了两句，就挂掉了电话。

　　挂掉电话之后，师姐似乎是在考虑着什么。

　　我问道：“师姐，秦安野找你有什么事？”

　　师姐疑惑地说道：“秦安野问我们想不想挣笔大钱，如果想的话。现在就前往九州局。”

　　“九州局？”我不由疑惑。自从童子尸幡的事情之后，我们跟九州局之间就很少有联系了。而且，九州局怎么会有什么赚大钱的大生意找上我们呢？

　　“师姐，那我们去吗？”我问道。

　　师姐反问道：“你说呢？”

　　我不由一笑，“那还用说，走着呗！”

　　我们各自拿了衣服，刚要出门，这时，马一眼忽然着急忙慌的跑了进来。

　　“马一眼，有事吗？”我疑惑地说道。

　　马一眼急切地说道：“现在赶紧跟我走，有笔大生意送上门了！”

　　看马一眼的样子，就像是耽误一秒钟，那笔所谓的大生意就要溜走了一样。

　　我心道，今天这是怎么回事儿，这么巧。秦安野刚说有笔大买卖找上我们，这边马一眼就找上门来，也说是笔大生意。

　　还没等我开口，这时，我的手机忽然又响了起来。是高天。

　　我刚一接通电话，便只听到那边高安也是跟丢了孩子似的，着急忙慌地说道：“厉淼哥，闲话少说，过来找我，有笔大买卖要介绍给你！赶紧的啊，再晚就来不及了！”

　　说罢，高天不由分说便挂了电话。

　　听到这话，我不由苦笑，今天这是怎么回事，还真是墙倒楣头歪，邪了门了！

　　怎么大生意全挤到一块来了！我立刻就觉得今天这事儿也太奇怪了。

　　我赶忙问马一眼，“马一眼，你说的这究竟是什么买卖啊？”

　　马一眼急切地说道：“这可是口‘金鳖饭’，要是再耽误。可就真凉了啊！”

　　我不由奇怪，“金鳖饭？什么意思？”

　　马一眼无奈地说道：“小水啊，你现在也算是一个老油条了，老玄跟妙奕的本事你都学得差不多了，怎么这些个行话你还没懂啊？”

　　马一眼说的确实没错。我这段时间光顾着学那些正经本事了，倒是把这些行话之类的东西给忘得一干二净，看来以后确实是有必要好好补补了。

　　眼下我只好虚心求教道：“那这金鳖饭究竟是什么意思啊？”

　　这时，师姐反问我：“金子是什么颜色的？”

　　我不明所以地回答道：“黄色的啊……”

　　“那鳖我们通常叫做什么？”

　　“甲鱼啊……”

　　师姐点了点头，“那你合起来念一下。”

　　我仍旧是不太明白，“黄色的甲鱼……黄……甲……”

　　这时，我的脑中忽然灵光一闪。

　　黄甲，不正是皇家的谐音吗！

　　我立刻惊呼道：“这金鳖饭，就是皇家饭？”

　　师姐点了点头，说道：“没错，这样的称呼是以前传下来的，因为要避嫌，所以就绕了个圈子，称作是金鳖饭！现在这样的说法，也便是所谓的公家饭！”

　　我顿时恍然大悟，“也就是说，这单生意是跟公家做的了！”

　　师姐说道：“没错，一般来说，跟公家做的买卖，自然都是大买卖，不过这金鳖饭却是极为少见的。”

　　事实上，光听金鳖饭这个名字就已经够形象的了。

　　不过，我随即又想到，既然秦安野也给我们打来了电话，那会不会，秦安野，马一眼，还有高天，他们三个所说的是同一单生意呢！

　　师姐显然也已经想到了这一点，师姐淡淡说道：“马一眼，你现在该不会也是想让我们去九州局吧？”


第257章 班门入道抢筷子

　　马一眼一听，不由一怔，疑惑地说道：“你们怎么知道？”

　　师姐跟我对视一眼，我们立刻就明白，必定就是如我们所料想的那样。

　　于是，我就把秦安野还有高天的电话告诉给了马一眼。

　　马一眼听罢，显得很是诧异，“这俩人倒是挺热情！”马一眼被人抢了生意。满脸的不悦。

　　这时，师姐说道：“马一眼，按规矩来说，你这算是马后炮，来晚了一步，这单生意跟你可就没什么关系了。”

　　马一眼一听这话，立马就慌了，忙说道：“别介啊，规矩是这么个规矩没错，不过规矩是死的，人是活的嘛。你看看我好歹也是忙里忙外忙活了半天了，没有功劳也有苦劳吧，你们就让我入个伙，这金鳖饭那么大，就算我咬不到鳖壳子，你最起码分我口王八汤吧？”

　　马一眼一副苦苦撒泼哀求的样子。

　　我看马一眼这个样子也听不容易的。也不忍心看下去，便劝师姐道：“师姐，马一眼也不容易，要不然就算马一眼一个吧。”

　　马一眼一听，赶忙一脸笑意地说道：“就是就是。还有啊，现在金鳖饭我们还不知道能不能抢到手呢，现在一大波人都在赶往九州局去抢筷子，我跟你们过去，说不定胜算会更大一些呢！”

　　师姐叹了口气，说道：“那好吧，那我们还是赶紧走吧，要不然，等下连筷笼子都抢不到了。”

　　马一眼一听，顿时高兴万分，赶忙把我们请上了车，然后载着我们便朝着九州局的方向开去。

　　一个小时之后，我们终于赶到了九州局大楼。

　　刚一到门口，我就看到门口站了不少的人，这些人中有不少是我见过的，他们也都是我们这个圈子里的人。

　　不过，这些人现在却一个个都是着急的样子，似乎是不允许进入九州局。

　　我也有些担心，想要进入九州局应该是要有预约或者是门禁的，我们什么都没有。会不会也被拦下来。

　　我们来到门口的时候，果然是被拦了下来。

　　那警卫将我们拦下，礼貌地说道：“您好，请问三位可有预约？”

　　这时。师姐说道：“是你们秦局长请我们过来的。”

　　那警卫又问道：“请问三位怎么称呼？”

　　师姐随即便把我们的名字报了上去。

　　那警卫让人在电脑上查了一下，随即，他便笑着对我们说道：“席妙奕小姐，厉淼先生。你们确实是有预约，不过这位马强先生没有预约，所以不能进入。”

　　马一眼一听，顿时急了，嚷嚷道：“我凭什么就不能进啊，我跟你们秦局长也是好朋友呢！”

　　那警卫却是十分负责，“很抱歉，没有预约。我不能放你进去。”

　　马一眼顿时十分挫败。

　　我劝道：“算了，马一眼你就先在外面等着吧，我们一会儿就出来了。”

　　马一眼只得是无奈地点了点头。

　　而这时，我听到背后有人喊我。回头一看，是高天跟陶年尧。

　　他们来到门口的时候，同样是被拦了下来。

　　马一眼立刻幸灾乐祸起来，“高小爷，没有预约，你也进不去的！”

　　高天冲他一笑，然后对那警卫说道：“我们在九州局的智库里是有备案的，你查一下吧。”

　　随即。高天便把他跟陶年尧的名字报了上去。

　　那警卫在电脑里查了一下，然后扫描了一下高天跟陶年尧的指纹，便把他们放了进来。

　　高天冲马一眼露出了一个得意的笑容，马一眼气得又是忍不住一阵嚷嚷。在那里大发牢骚，可是一看到那警卫犀利的眼神，马一眼就赶忙识趣儿地走开了。

　　我问高天，“高天，这九州局的智库，算是怎么回事儿？”

　　高天说道：“其实，在全国范围内，我们这个圈子里有些名气的人。九州局那里都会存有档案的，他们为的就是万一有什么时候用得着我们的时候，立刻就会把我给找过来。不单单是我们，你跟妙奕姐最近在四九城这么出风头，我想你们也早就已经进了九州局的智库档案里了！”

　　“原来如此。”看来我还真是小看了九州局的人了。

　　这时，师姐又问道：“高天，这次的金鳖饭，你知道多少？”

　　高天说道：“具体的我也不太清楚，不过，这次的事件，似乎连军方都有参与其中。”

　　“军方？”有军方参与，那就说明这次的事件只怕是没那么简单。

　　这时。陶年尧又说道：“这次的事件，应该是很复杂，据说是因为军方那边搞不定，然后求助于九州局。不过九州局依然是搞不定，所以才会想到我们这些人。”

　　陶年尧这么一说，我们就更加诧异了。

　　连军方跟九州局的人都搞不定的事情，那只怕难度会很高啊。

　　这碗金鳖饭，只怕是没那么容易吃到啊！

　　这时，陶年尧又接着说道：“具体的事情，军方跟九州局一定会事先保密的，只有最终抢到了筷子的人，才有权利知道具体的事情。”

　　我能理解，所谓的抢筷子，就像是竞标一样，能够获得此事的最终参与权。

　　不过。这抢筷子具体是要怎么做，我们都还并不清楚。

　　我们跟着陶年尧他们便来到了一楼的一个大房间里，那里面已经有不少的人挤在了那里，看来都是来争取这一次的金鳖饭的。

　　毕竟。这可算是一块大蛋糕。

　　片刻之后，房间的门忽然打开，一个穿着军装的中年男人便走了进来，这男人身材高大挺拔。面容坚毅，眼神之中放射出咄咄逼人的神色，一看就知道是一个厉害的角色。

　　这个男人的身上带着一股强大的气势，他一进来，房间里的所有的人都自觉地安静了下来。

　　这个男人环顾了众人一眼，然后用洪亮的声音说道：“你们好，我叫冷锋，很高兴你们能参加此次的活动。”

　　这个人果然是跟他的名字一样，就像是一把冰冷的锋刃。

　　冷锋并没有太多多余的话，他直接就让手下的人向我们分发东西。

　　我接过那东西看来一眼，不由诧异，只见手里面的东西，是一个类似于方形的东西，不过却不是一般的方形，是由很多长条交叉串联而成的方形，每一根长条之上都能够移动，而且，这些长条之上，都刻着不同的字符，仔细看去，竟然全部都是道家符咒。这个东西整个看上去，有点像是一个魔方，却要比魔方复杂很多。

　　“这是什么的东西？”我不由奇怪道。

　　师姐略显惊异地说道：“六子联方！”

　　“六子联方？”听到这名字，我不由诧异，“这个就是六子联方？鲁班锁？”

　　我之前在书上看到过，六子联方这种东西，是从汉代发展出来的东西，又叫做鲁班锁，孔明锁，想要解开这锁，是需要动很大的脑筋的。

　　这时，陶年尧又说道：“这还不是普通的六子联方，你们看着上面刻着有道家符咒，这是将两者叠加做成的更为复杂的东西，我记得，这种东西应该是叫做‘班门入道锁’！”

　　高天似乎也从来没有见过这种东西，疑惑地说道：“我们不是来抢筷子吗，怎么弄了这么一个奇怪的东西给我们？我们又不是开锁的！”

　　师姐淡淡说道：“我想，这应该就是抢筷子！这个冷锋是想要用这班门入道锁来考量我们的综合能力，看看我们是不是能够胜任此事！”

　　师姐说的没错，想要打开这班门入道锁，不仅要有很高的智商，还要有很强的道法水平，这个东西刚好能够一起考量！


第258章 保密合同

　　这时，只听冷锋说道：“好了，现在你们每个人的手中都已经拿到了这次的考题，最先打开了这把锁的人，便能够获得此次行动的主导权。现在，大家可以开始了！”

　　冷锋话音刚落，众人便沸腾一片，他们之中大多数人都跟我一样，对于在这班门入道锁根本就不认识，跟别说是破解开了，他们大多也都是在硬着头皮尝试。

　　不过，倒也有不少的人。似乎是对这班门入道锁十分精通，他们正在手法灵活地尝试着破解开它。

　　陶年尧跟师姐也都已经开始了尝试破解，师姐的手速极快，白皙纤细的手指如同跳舞一般在那班门入道锁上来回跳动。看得我眼花缭乱。

　　而我跟高天两个人则是根本就不得要领，看着手里的东西只能够干瞪眼。

　　我仔细地观察着手里的班门入道锁，我觉得这把锁是按照奇门遁甲之术所造成的，不过。却有一些不太对劲儿，我试图找出破解的方式，可是却完全摸不着头脑。

　　这时，只听一旁师姐轻声说道：“这班门入道锁虽然是按照奇门遁甲之术所设置的机关，不过，却是把其中的‘鬼遁’‘人遁’之局给隐藏了起来，你需要调整一下次才能够找到其中的机关所在。”

　　师姐跟我说这些的时候，眼睛丝毫没有离开过手里的班门入道锁，手指也一直都没有停下来过。着实令人惊奇。

　　经过师姐这么一说，我才恍然大悟，怪不得刚刚我觉得这锁中的奇门遁甲这么奇怪。

　　我按照师姐所说的，开始慢慢的尝试，可是，我的速度实在是太慢，跟那些懂行的人完全没办法相比。

　　而经过师姐这么一说，连高天都开始快速地拨弄着手里的锁了。

　　高天原本就是风水大师，对于奇门遁甲之术也十分精通，刚刚只不过一时犯迷糊而已，现在摸到了门路，也开始迎头追上。

　　而那些对班门入道锁根本就不了了解的人，此刻也都已经放弃了尝试，因为他们知道，无论自己如何尝试，都肯定比不过那些高手的，现在就等着看最后的结果了。

　　一时间，整个房间里就只剩下为数不多的几个高手在拨弄班门入道锁的声音。

　　房间的最前方，面容坚毅的冷锋目光扫视着房间，观察着这一切。

　　我也已经放弃了尝试。眼下只能认真地看着师姐尝试。

　　此时，师姐一脸认真，一双眼睛紧紧地盯着手里的东西，她那长长的睫毛低垂在眼前。扑闪扑闪得，像是蝴蝶的翅膀一般。

　　我看着师姐认真的样子，感觉她的身上充满了魅力，我都快要看呆了。

　　而这时。手指正在快速拨弄的师姐，却是忽然间停了下来。

　　随后，只见师姐轻轻拽起了那班门入道锁中的其中一根木条，紧接着，只见随着那根木条的抽出，整个班门入道锁竟然是轰然间全部散落，几十根木条如同天女散花一般，全部都散落在了地上。

　　“哗啦啦……”一阵清脆的响声。

　　房间里所有的人都被这个声音所吸引。全部都转过头来看向师姐，他们已经全部都停止了手里的动作。

　　他们的脸上，全都露出了惊讶的表情，他们显然没有想到，第一个解开这班门入道锁的人，会是如此年轻。

　　前面的冷锋也将目光落在了师姐的身上，他用低沉的声音说道：“看来，已经有人解开了这道题。那么其他的人都可以先离开了！”

　　众人都是十分沮丧，发出了一阵阵叹息，然后便都离开了房间。

　　高天跟陶年尧也都离开了，我原本也是准备离开的。却被师姐留了下来。

　　冷锋走过来看了我一眼，“这位先生……”

　　师姐淡淡说道：“他是我师弟，无论我们要解决的是什么事情，我都需要他的协助。”

　　冷锋似乎对此也并不是很在乎，点了点头，说道：“好吧。那，二位先在这里签下一份保密协议吧。”

　　“保密协议？”我诧异地说道。

　　“没错，因为你们要接触到的事情。关系到公众安全与稳固，所以需要你们先签署这份保密协议，以确保你们所要接触到的事情不会对任何外人提起。”冷锋刻板地回答道。

　　“没问题。”师姐说道。

　　随即，我们看都没看。便在那份保密协议上签下了自己的名字。

　　冷锋看了一眼保密协议，然后便又拿出了一份事先拟好的合同递给了我们。

　　我接过合同大概看了一眼，当我看到那酬劳金额的时候，我简直是不敢相信自己的眼睛。这样的数字，绝对是我做梦都不敢想的！

　　冷锋说道：“好了，现在你们先把这份合同签下吧。”

　　可是，这时，师姐却说道：“先等一下，冷锋上校，你还是先跟我们具体说一下我们将要面对的事件吧。虽然我们通过了你的测试，不过。我们也是有自知之明的，还是要先看看我们有没有能力帮到你。你说呢？”

　　冷锋先是一怔，随后微微一笑，说道：“能够在如此短的时间里解开这班门入道锁，已经能够说明你们的实力了，也真不愧是玄七爷的徒弟！”

　　我不由诧异，这个冷锋刚刚只是看了一眼我们在保密协议上签下的名字，就能知道我们是老玄的徒弟，看来他确实是不简单啊。

　　随后，冷锋又转而说道：“也好，那我就先跟你们讲述一下你们所要面对的难题吧……”

　　接着，冷锋便开始向我们讲述起了那件牵扯到多个国家的重大诡异事件。

　　这些事件牵扯到的人很多。牵扯到的国家也很多，正如冷锋所说的，关系到了公众安全与社会稳固，这样的事情是绝对不能对外提起的。

　　不过。与之有关的事情，最后还是经过难以理解的方式与渠道，无可不免地被推介到了大众面前，尽管那只不过是冰山一角。不过在当时也是引起了很大的恐慌。

　　当然，这些也只是后话。

　　牵扯到此次事件中的人，有千人之多，与十几个国家相关。

　　不过，虽然事件很大，能够为我们提供的信息却是少之又少，甚至，连能够讲述此中经过的人，也只有一个人而已。

　　这个人的名字，叫做孔杭华。

　　我们所知道的一切信息，都是从这唯一一个幸存者的口中得知的。

　　一个月前，孔杭华跟妻子一起乘坐梅花航空公司（化名）的612号班机飞往美国旧金山。

　　孔杭华是一家投资公司的总监，因为公司总部是位于美国旧金山的，所以他经常要乘坐这趟班机往返与两国之间。

　　这班飞机，孔杭华已经乘坐过几十次，他原本以为这一次也会像是之前一样，只需要睡上十几个小时，一睁眼就能够抵达旧金山了，可是他怎么也没想到，此次的飞行，却成为了一个令他终身难忘的噩梦。

　　飞机刚一开始平稳飞行，孔杭华就跟之前一样带上眼罩就开始培养睡眠，妻子刘爱丽则是在一旁翻看着时尚杂志。

　　就在孔杭华快要睡着的时候，忽然，他被一声惊叫声惊醒。

　　“啊！天啊，外面什么东西！”一个女人惊叫道。

　　整个机舱的人都被那个女人的惊叫声给吸引住了，一位空姐走到了那个女人的身边，礼貌地说道：“您好小姐，请问有什么可疑帮得到你的吗？”

　　此时，那个女人却已经吓得面色惨白，她吞吞吐吐地说道：“我……我刚刚看到，飞机的外面有……有人！”


第259章 鬼影航班

　　此话一出，整个机舱内顿时一片哗然。

　　更多的是笑声，万米高空的机舱外面有人？开什么玩笑！

　　那空姐此刻心中肯定也被这个女人给逗乐了，不过她依旧要保持自己的职业素养，礼貌地说道：“小姐，我们此时处于将近一万米的高空，依照常理来说，你是不可能看到有人在外面的……”

　　不等那空姐说完。那女人就十分急切地喊道：“我又不是傻子，这些我当然都知道，不过，我是真的看到窗户外面有人，我没有骗你们！”那个女人看上去急得都快要跳了起来。

　　那空姐依旧耐心地说道：“小姐，我想，或许是因为你的身体对于高空飞行有些不适应，会出现奇怪的幻觉也是会有可能的。或者说，还有可能你所看到的是机舱内部的人反射到窗户上的身影，被您误认为是处于机舱外面了。”

　　这个空姐十分有耐心，说的也都句句在理，其他的乘客也都不停地劝说那个女人，一定是她看错了。

　　在这么多人的劝说下，那个女人也终于也觉得是自己看错了，毕竟。在万米高空看到机舱外面有人，这确实是不合情理的事情。

　　终于，这个女人在众人的安抚下安静了下来。

　　被这一切吵醒的孔杭华无奈地摇了摇头，心中暗自说道：“现在的人都是怎么了，出门都不带脑子的吗！”

　　孔杭华好不容易睡着了，却被那个女人吵醒，心中十分不爽。

　　孔杭华有轻微的失眠症，只要被吵醒，再想睡着恐怕就难了，这一路上的十几个小时，只怕是难熬了。

　　孔杭华长叹了口气，伸了个长长的懒腰看向窗外。

　　身处万米高空，下面一切都已经看不清，依稀能够看到一片片的灯光笼罩在地面之上，像是大地的鳞片一样。

　　孔杭华正在欣赏着外面的夜景，而就在这时，只见那漆黑的舷窗外竟然是忽然窜出了一个黑影出来。

　　那竟然是——一张人脸！

　　在那漆黑的夜色背景之下，一张惨白的人脸，正在用一双阴冷的目光死死地盯着孔杭华！

　　“啊！”孔杭华被眼前的这一幕吓得浑身的寒毛立刻都竖了起来，吓出了一身冷汗，不由惊呼一声。

　　这一声惊呼，再次将刚刚安静下来的机舱弄得一片喧哗，所有人都在用一种奇怪或者是鄙夷的眼神看着孔杭华，在他们的眼中。这个无聊的男人正在做着一些自认为有趣的恶作剧，来吸引大家的注意，真是够无聊的。

　　甚至有人在低声咒骂着什么，不过孔杭华此刻心中已经没有任何心情搭理这些人的看法。因为他的心中，此刻早已经被恐惧所占据。

　　怎么回事？飞机外面怎么会有人？难道刚刚那个女人所说的，并不是傻话吗？

　　不，这绝对不可能。一定是幻觉！

　　等孔杭华惊呼一声之后，他本能地闭上了双眼，而等他再次睁开眼睛的时候，却发现，舷窗外面早已经是什么都没有了，只剩下了一片漆黑的夜空。

　　这时，妻子刘爱丽关切地问道：“杭华，你怎么了。没事吧？”

　　孔杭华一脸惊恐地看着刘爱丽，他原本是想要把自己看到窗外有人的事情告诉给她的，可是，孔杭华不想让妻子跟着自己一起紧张。另一方面，他觉得妻子也不一定会相信自己。

　　所以，孔杭华便强压住自己心中的恐惧，摇了摇头。轻声说道：“没事。我先去上个洗手间。”

　　说罢，孔杭华便离开座位去了洗手间。

　　孔杭华进了洗手间之后，这才敢大口地喘着粗气。

　　刚刚的那一幕实在是太恐怖了，直到现在，窗外那个人阴冷的目光还清晰地印刻在孔杭华的脑海里。

　　孔杭华洗了一把脸，想把刚刚的那一幕给忘记。

　　而就在孔杭华洗完脸抬头照镜子的时候，更加令人惊恐的一幕发生了！

　　在孔杭华抬起头的那一刻，他惊恐地看到，此刻那镜子里面，一个披头散发的女人正站在自己的背后！

　　那个女人整张脸腐烂不堪，头向着一旁歪斜着，她之所以把头歪斜到一旁，是因为她的脖子有一半都是断开的，就像是被人用刀斜着劈开的一样，那断开的位置，露出里面惨白的软骨。脖子上的大动脉此刻也像是一根天线一般竖立在那里，看上去恐怖至极。

　　而此时，那个女人的眼睛正透过镜子死死地盯着孔杭华的眼睛！

　　孔杭华刚刚平定下来的心神，终于在这一刻再也无法忍受。他像是痉挛了一般不停地喘着粗气，终于，那种恐惧的感情完全爆发出来。

　　孔杭华对着镜子里的女人，发出了一声巨大的惊叫声，“啊——啊——”

　　在这狭窄的空间里，孔杭华感觉自己的耳膜都快要被自己的声音跟震破了。

　　孔杭华的惊叫声，立刻就引来了外面空姐的注意。

　　孔杭华听到，外面还有空姐敲了敲洗手间的门。轻声问道：“先生，先生，你没事吧？”

　　孔杭华此刻已经吓得蜷缩在了地上，身体因为恐惧而如同筛糠一般剧烈的颤抖，他已经吓得说不出话来了。

　　外面空姐的敲门声还在继续，“先生，你怎么样，需要帮忙吗？”

　　那空姐一定是觉得孔杭华出了什么事情。

　　孔杭华哪里还有心情理会这空姐。他心中的恐惧稍微平静了一些之后，便壮着胆子站起身来再次向着那镜子里看过去。

　　而这时，孔杭华诧异地发现，那镜子里面的女人，已经消失了。

　　孔杭华心中惊异万分，难道说，真的是因为气压的问题产生的幻觉吗？

　　还是说，是真的见鬼了？

　　孔杭华曾经也听别人说起过一些鬼神之类的事情，对此还是有些相信的。

　　不过他还听别人说，鬼魂这种东西，是你不犯他他不犯你的，碰见了的话。不要搭理他就会没事的。

　　其实孔杭华的胆子也算是挺大的，他向来都是一个性格强势的人，在公司里面都是手腕强硬，是那得理不让分毫的人。

　　孔杭华不想让别人以为自己胆小，也不想别人把自己当成一个无事生非的小丑来看，刚刚自己在机舱里面那些人的咒骂声还在耳边回荡着。

　　这时，外面的空姐再次说道：“先生，麻烦你开一下门好吗。我们要打开门了。”

　　那空姐一定是觉得孔杭华出了什么事情，便找来了空乘人员，找来了钥匙想要将洗手间的门从外面打开，孔杭华已经能够听到外面传来的插钥匙的声音。

　　这时，孔杭华深吸了一口气，赶忙打开了洗手间的门。

　　一开门便看到外面三四个空乘人员正在那里用异样的眼神看着自己。

　　孔杭华冲他们点了点头，没说一句话便走回到了自己的座位上。

　　孔杭华此刻心绪难平，也没顾得去理会妻子刘爱丽。他满脑子想的都是刚刚在洗手间里看到的那一幕。

　　这时，孔杭华忽然感觉到，一旁的妻子刘爱丽在轻轻地拍打着他的腿。

　　一开始孔杭华只觉得妻子是不经意间碰到了自己，他也没心情搭理她。

　　可是，刘爱丽还是在不停地拍打着自己。

　　孔杭华终于是不耐烦了，轻声问道：“爱丽，你……”

　　可是，当孔杭华抬头看向刘爱丽的时候，却是不由的一惊。

　　只见此刻刘爱丽的面色惨白，而她的目光则是在直直地盯着舷窗的外面。

　　看到这一幕，孔杭华的心不由得咯噔一下。

　　该不会是……

　　孔杭华缓缓转过头去，向着舷窗外面看去。

　　只见，在那舷窗的外面，此刻竟然是有三张阴森的脸正在挤在那里，死死地盯着自己！


第260章 魔鬼纬度

　　看到如此恐怖的一幕，孔杭华再也无法忍受了，他扯开嗓子惊呼道：“有鬼啊！外面有鬼！”

　　“什么！”孔杭华的话刚一喊出，整个机舱里立刻就炸开了锅，众人都是议论纷纷。

　　刘爱丽也已经吓得面色惨白，跟孔杭华一起，对众人说：“我也看到了，机舱外面有人。有三个人，不，他们不是人，肯定是鬼！”

　　这一下，之前第一个看到窗外有人的女人，就像是终于找到了人能够证实自己的清白一样，嚷嚷道：“你们看吧，我刚才不是眼花了。是真的有人！我们的飞机撞上鬼了！”

　　这一下，众人立刻都是慌乱不堪，个个都是惊恐不已。

　　眼看着态势越来越严重，所有的人都被惊恐的情绪所包围，这时，空姐终于走了过来，试着安抚众人，“各位乘客不要惊慌，我想这两位乘客一定是搞错了。”

　　孔杭华惊恐的情绪无处发泄，便对着空姐大吼道：“我怎么会看错呢，窗户外面确实是有鬼！还有……”

　　孔杭华决定把自己刚刚在洗手间里的遭遇也全盘托出，“不单单是机舱外面。刚刚我在洗手间里，也看到了鬼！一个披头散发的女鬼在镜子里！”

　　“啊？”众人听到这话，更是惊恐万分，大部分的人都开始选择相信孔杭华他们。

　　整个飞机上一篇骚乱。

　　那空姐也是个年轻女生，听到孔杭华讲出这么恐怖的事情，她自己都吓得有些六神无主了，一时也不知道该如何去安抚那些乘客了。

　　就在这时，广播里忽然传来了机长的声音，“王美秀，请到驾驶室里来一下。”

　　这位空姐，便是王美秀，是这次航班的空姐领班。

　　王美秀有些奇怪，便赶忙走到了驾驶室那边。

　　在这段时间里，众人依旧在疯狂的议论着窗外有鬼的事情，他们一个劲儿地询问孔杭华刚刚看到的景象，孔杭华详详细细地跟他们讲述着，似乎这样才能够缓解自己内心的恐惧。

　　这时，有个带着眼睛的老人，看上去像是一个大学教授的打扮，他对众人说道：“看来我们这一次是凶多吉少了！”

　　众人看这个大学教授似乎是有所洞察的样子。便纷纷问道，这究竟是怎么回事？

　　那大学教授面色阴沉地说道：“我是在国外一家奇闻杂志社写专栏的，我最近在做的，就是有关空难的专栏。经过我的调查。我发现，最近一年来，发生空难的频率十分频繁，已经频繁到了一种完全不正常的状态。”

　　“怎么个不正常法？”孔杭华觉的这个大学教授要讲的。会跟他们现在的遭遇有些关系，所以想问清楚一些。

　　众人对于这个问题也都十分感兴趣。

　　那大学教授面色依旧是十分阴沉，“经过调查我发现，最近一年所发生的空难，几乎能够相当于人类将飞机用于民用运输以来几十年间，空难的总和！”

　　听到这个可怕的数字，众人立刻又是一片哗然，惊叹不由。同时也都更加恐惧起来。

　　不过，孔杭华一直都是一个理智而又喜欢质疑的人，他听了大学教授的话，不由怀疑地说道：“可是。如果真的是如你所说的话，那么，只怕这样的事情早就已经在全世界传播开来了吧，可为什么我们都没有听说过这样的事情呢？”

　　大学教授轻哼一声。说道：“这世界上发生了太多离奇到你们无法想象的事，你们没有听说过，并不代表他们不存在！如果不是因为我身在奇闻杂志的工作环境之中，只怕很多事情，我一辈子都不会知道的。”

　　“那有关空难的事情究竟是怎么回事？找出原因了吗？”这是众人比较关心的。

　　那大学教授说道：“其实，这些空难虽然发生的频率很高，不过，几乎所有的空难都有一个共同点。那就是，几乎所有空难发生的地点，都是在北纬三十度附近！”

　　“北纬三十度？”

　　孔杭华听到这个位置，心中立刻惊异无比，他曾经在一本杂志上看到过，北纬三十度，这个维度线的附近，是全球最为诡异的所在！

　　围绕着北纬三十度，已经发生了太多太多诡异而又离奇的事情，怪事频发的百慕大三角，就是在这条维度线上，这条地带。被称作是“魔鬼纬度”“死亡漩涡区”，是魔鬼在地球上留下的痕迹。

　　孔杭华不禁想到，最近一年来发生的多起空难，一定就是跟这北纬三十度的神秘秘密有着关联。

　　不过。为什么直到最近一年的时间里，空难的事情才会频频发生呢？

　　究竟这一年的时间里，有什么样的事情影响到了北纬三十度的稳定吗？

　　这时，只听那大学及教授又接着说道：“因为这些事情实在太严重。所以全球各地的大国之间，已经达成了共识，他们之间形成了一种默契，对于这些事情。他们一贯秉承的宗旨就是，不宣传，不报道，低调解决！所以说。有关这一年来发生的特大空难事故，大家都是很少在电视上或者新闻上看到过的。事实上，这一次我写的有关空难调查的专栏，还没出版，就已经被叫停了。”

　　众人一听，都觉得实在是太不可思议了，各国竟然都选择了要对民众隐瞒此事。

　　孔杭华虽然一开始也是感到不可思议，不过他仔细想了想。还是能够理解的。

　　毕竟，这样的事情发生了这么多，死亡人数也一定是十分庞大的，这些事情都关系到了社会的稳定。如果让民众知道了这些事情的话，那么，全球的民用航空事业几乎是能够在一夜之间报废。

　　大家会认为，天空已经不是属于人类的领地，然后他们便会开始疯狂的查找原因，而那个最终的原因，一定是全球各国不想要让大家知道的。

　　就在众人纷纷讨论着这些的时候，空姐领班王美秀终于是从驾驶室里走了出来。

　　王美秀出来之后，脸色苍白，虽然她在走出来之前，一定是努力调节了自己的情绪的，不过。她此刻看上去，精神状态依旧是不太好。

　　王美秀一走出来，众人便立刻将她团团围住。

　　“我们的飞机到底是怎么回事？”

　　“窗户外面究竟是什么东西？”

　　“我们的航班是不是碰到鬼了！”

　　“你们航空公司的人，是不是早就知道最近空难发生的频率比较高。却一直都是在隐瞒着我们！”

　　众人你一言我一语，叫嚷不休，已经把王美秀都给逼到了角落里。

　　王美秀一开始还好言安慰众人，可是到了最后，她终于也是无法忍受，忽然加大了声音，喊道：“你们说够了没有！”

　　众人没想到好声好气的王美秀会忽然爆发起来，一时间竟然都安静了下来。

　　王美秀看着众人怒气冲冲地说道：“虽然我不知道你们说的是什么意思，不过你们应该很清楚，我们所有的机组人员也都是跟你们一样是在这架飞机上！”

　　众人一听，也都觉得刚刚说的话确实是有些过分了，不过他们对于自己现在的处境还是十分关心。

　　王美秀深吸了一口气，缓缓说道：“其实，有一件很重要的事情需要告诉大家，希望大家不要惊慌。”

　　众人一听，都是仔细地听着王美秀接下来的话。

　　孔杭华已经有了预感，王美秀将要说的，一定不是什么好事。

　　这时，只听王美秀声音低沉地说道：“告诉大家一个不太好的消息，我们的飞机……似乎是失去控制了……”


第261章 幽灵飞行

　　“什么！”可想而知，王美秀的这句话，就如同是重磅炸弹一般，让原本就心绪不宁的乘客们，更加的惊恐起来。

　　所有的人此刻立刻就如同是疯了一般，惊恐，哭喊，叫骂。

　　“你们梅花航空究竟是想干嘛。你们是想把我们全都害死在这里吗！”有些人将矛头无端地指向了王美秀。

　　王美秀被几个乘客纠缠着讨要说法。

　　倒是那个大学教授头脑比较清醒一点，劝说众人道：“好了各位，现在，就算你们把这位空姐杀了，也是根本就解决不了任何问题的！”

　　众人一听，也都明白大学教授说的没错，激动的情绪一时却仍旧无法平息。

　　孔杭华的理智也稍微清醒了一点，他也劝说那些乘客。“这位老先生说的没错，这个空姐现在跟我们一样，都是受害者，你们埋怨她又能有什么办法呢？”

　　众人这才消停了一点。

　　这时，那个大学教授低声询问王美秀，“小姐，你刚才说的话，究竟是什么意思？什么叫飞机失去了控制？”

　　众人也都安静了下来，等待着王美秀给出回答。

　　王美秀看了众人一眼，知道现在隐瞒实情已经不是一个明智之举，便如实说道：“半个小时前，机长发现。我们的飞机已经……”

　　“已经怎么样？”孔杭华急切地问道。

　　王美秀无奈地说道：“已经偏离了航道一百多公里……”

　　“什么！”众人听到这话，立刻又是惊得一片哗然。

　　大学教授骇然地说道：“怎么回事，我们已经偏离航道一百多公里，机长怎么可能没有发现呢？”

　　众人也都表示十分不理解，他们都觉得是不是因为机长驾驶失误造成的。

　　王美秀的脸色更加难看了，她无力地说道：“你们误会了，我们的机长有着数百次的飞行经验，他是绝对不会出任何差错的。其实，机长之所以没有发现飞机偏离航道，是因为……飞机的仪器已经失灵了！”

　　这一下，众人立刻就沸腾了！

　　飞机的仪器失灵，这实在是太严重了。

　　听到这个消息，孔杭华立刻脑中一片空白，妻子刘爱丽也已经吓得大哭了起来，倒在孔杭华的怀里痛苦了起来，机舱里面很多女乘客也都吓得哭了起来，甚至有不少的男乘客也都已经吓得瘫做在了地上。

　　王美秀其实也已经吓得要死，刚刚在驾驶室里，机长把这个消息告诉给她的时候，她吓得双腿一软差点没摔倒在地。

　　不过此时。为了安抚乘客，王美秀只能够强作镇定，她用些微颤抖的声音，说道：“大家先不要害怕。目前机长与副驾驶正在试着对飞机进行调试。实际上飞机的仪器也只是处于时好时坏的程度，并不是完全失灵，请大家要相信我们的机组人员，我们一定会没事的。”

　　可是。王美秀的话似乎并没有起到太大的作用，所有的乘客现在都已经陷入到了近乎疯狂的绝望之中，一般的安慰根本就没有办法让他们摆脱恐惧。

　　这时，那大学教授把王美秀拉到一旁，轻声对她说道：“空姐同志，我需要你立刻带我去见你们的机长，我对这些事情还有些研究，你们机长或许需要我的帮助！”

　　王美秀认出刚刚真是这个老人替自己解了围。她心中也十分感激他，不过，王美秀还是只能无奈地说道：“老先生，对不起。按照规定，乘客是不允许进入驾驶室的。您放心，我们机长经验丰富，他一定能够将飞机仪器调试好的……”

　　不等王美秀说完。那大学教授就蛮横地打断了她的话，“你们根本就不懂！”

　　王美秀被他的过激反应给吓了一跳。

　　大学教授也意识到自己太过激动，赶忙压低了声音说道：“你还不知道吗，我们现在根本就不是飞机出了问题！我们现在是遭遇了灵异事件！”

　　“灵异事件？”王美秀吓得瞪大了双眼。

　　一旁的孔杭华也说道：“对啊，我刚刚亲眼看到飞机外面有鬼，还有洗手间里，我也是亲眼看到的！”

　　王美秀已经意识到孔杭华绝不像是在撒谎，她一时也不知道该如何是好。

　　这时。大学教授又说道：“让我见一下你们机长，或许我能帮到你们。”

　　王美秀考虑了片刻，她终于心一横，点了点头，“好吧，请你跟我来吧。”

　　孔杭华原本也是想跟着进去看一下的，可是却被王美秀要求留在了外面。

　　没有办法，孔杭华只能够返回到了机舱里，此时，妻子刘爱丽已经吓得魂不附体，孔杭华将妻子抱在怀中不停地安慰她。

　　整个机舱的人，此刻都是处于巨大的恐慌之中。这样的氛围，几乎是让孔杭华紧张的快要透不过气来。

　　孔杭华的眼睛不时地看向那驾驶室的门，他心中的希望也只能够寄托在那个大学教授的身上，他希望那个大学教授真的有能力能够帮助他们渡过难关。

　　大概过了二十分钟之后。驾驶室的门终于打开了，那个大学教授终于从个里面走了出来。

　　孔杭华赶忙冲了上去，低声问道：“老先生，怎么样了。我们现在究竟是什么情况？”

　　那大学教授此刻脸上的表情看上去也早已是惊恐不已，他抬头头来看了孔杭华一眼，终于说道：“我告诉你，你一定不要告诉其他的乘客！”

　　孔杭华点了点头。“我答应你。”

　　那大学教授长叹了口气，说道：“只怕，我们这次是凶多吉少了！”

　　孔杭华的心立刻就沉到了谷底，他听到这个消息。脑袋嗡地一声巨响。

　　许久之后，孔杭华才勉强镇定了下来，他问道：“这究竟是怎么回事？”

　　那大学教授说道：“现在，这架飞机已经完全不受控制了，事实上，它现在几乎是处于飘流的状态！”

　　“飘流？”孔杭华诧异地说道。

　　大学教授点了点头，“没错！现在机长根部就无法取得这架飞机的控制权，这架飞机就像是被一个幽灵所掌控一般。它完全是在自己飞行！”

　　孔杭华的心中顿时骇然无比，也就是说，这架飞机现在就如同是一匹脱缰的野马一样，在自己行动！

　　而大学教授接下里的话。却是让孔杭华全身的寒毛都吓得竖了起来。

　　只听那大学教授用低沉的声音说道：“还有一个更加重大的事情。大家一直都没有发现，其实，我们飞机两侧的涡轮发动机，早就已经停止转动了！”

　　这一刻，孔杭华整个人如同遭了雷击一般，头脑中一片空白。

　　许久之后，孔杭华才从这种巨大的恐惧中缓解过来，他不可思议地说道：“这……这怎么可能，涡轮发动机已经停止了转动，那我们的飞机怎么还会悬浮在半空中呢？”

　　谁都知道，发动机停止转动的话，飞机便会立刻坠毁的。

　　大学教授看了孔杭华一眼。然后一脸阴沉地说道：“这就是我之前所说的那些事情，最近一年来频繁发生的那些空难，我对些空难进行过仔细的调查，我们现在的遭遇。就跟其中机场空难发生时的场景十分相似。这些调查，都是我从各个国家相关调查机构的内部花钱买来的，一定是错不了的。”

　　孔杭华实在不敢相信自己真的会这么倒霉，遇上这种事情。

　　这时，那大学教授接着说道：“我们的飞机之所以现在还没有坠落，我想应该是因为某些巨大磁场的原因！我们现在所处的位置，离北纬三十度已经十分接近，所以，我觉得很有可能是某种巨大的磁力，造成了我们现在的处境。”


第262章 空中杀戮

　　“磁力？”孔杭华诧异道。

　　大学教授点了点头，说道：“事实上，我们现在的飞行轨迹，并不是完全没有规则的！我们现在的飞行轨迹，其实是一个螺旋的形状，而且，这个螺旋是向上的！”

　　“向上？”孔杭华有些奇怪，如果真的是有磁场的话。飞机不是应该被向着下方吸引才对的吗？

　　大学教授一脸阴沉地说道：“我想，我们现在正在向着整个磁场的中心流动！”

　　孔杭华的心中已经十分疑惑，向着磁场的中心流动？难道说，那个磁场是处于他们的上方吗？

　　万米高空中有着一个巨大的磁场？这也太匪夷所思了吧！

　　孔杭华赶忙问道：“那我们现在该怎么办，难道我们只能在这里等死了吗？”

　　大学教授无奈地说道：“事实上，在这种神秘的力量面前，我们通常都是无能为力的！”

　　孔杭华立刻就感觉到了一种巨大的失落。

　　这时，那大学教授又接着说道：“不过，或许等我们到达了磁场中心的时候，或许还能够有一线生机……”

　　“哦？”大学教授的话又让孔杭华心中燃起了一线生机。

　　大学教授接着说道：“根据我之前对于全球其他地区的一些神秘磁场的研究发现，在这些磁场的正中，通常会存在有一个‘磁眼’，这磁眼的存在，就跟台风眼一样，虽然磁眼四周的磁力都是十分巨大的，不过。在磁眼的中心区域，磁力却是处于一个十分微妙稳定的状态的。”

　　孔杭华立刻明白，“你是说……等我们来到磁眼中心区域的时候，如果能够发动飞机。或许还能够逃离这个巨大的磁场？”

　　大学教授点了点头，说道：“虽然听上去有些匪夷所思，不过，这或许也是我们逃离这里的唯一方式了。不过，我希望等到达磁眼中心的时候，我们还能够活着……”

　　“你这话是什么意思？”孔杭华问道。

　　大学教授一脸严肃地说道：“因为，根据我之前的调查，那些陷入磁场中的飞机，最后的结果都是，在坠机之前，机上的人就已经全部罹难！也就是说，那些人并不是因为坠机而死亡，而是因为在陷入到磁眼中心的过程中，丢掉了性命！”

　　孔杭华疑惑地说道：“可是，这是为什么呢？难道这磁场之中，有着什么危险存在吗？”

　　大学教授说道：“你刚刚不是都亲眼看到了吗？”

　　孔杭华不由得倒吸了一口凉气，“你是说……机舱外面的那些人……”

　　大学教授苦笑一声，说道：“他们可不是什么‘人’！在万米高空中，是没有活人能够在机舱外面呆着的！”

　　“难道他们是……鬼！”孔杭华说这话的时候连自己都吓了一跳。

　　“我也不知道，反正。他们不是活人就对了。”大学教授也说不出一个所以然来。

　　这一下，孔杭华已经彻底震惊了，他觉得自己今天的遭遇，简直就像是一个噩梦一样。直到现在他也不敢确定，自己现在所经历的一切是真的。

　　正在这时，忽然只听“轰隆！”一声巨响，整个飞机传来了一阵剧烈的颤动。就像是飞机遭遇了强烈的气流一样。

　　机舱里的所有人都不由得一阵惊呼。

　　“怎么回事？”孔杭华诧异地说道。

　　大学教授说道：“或许……是我们到达了，磁眼中心！”

　　孔杭华诧异地看着大学教授，还没等他说话，这时，忽然又听到“嘭！”地一声响声。

　　紧接着，又是一阵“嘭！嘭！嘭！”的响声。

　　似乎是有什么东西降落在了飞机的顶端。

　　一时间，原本喧闹无比的机舱里，顿时就安静了下来。

　　紧接着。令人惊恐的一幕发生了！

　　孔杭华惊恐地看到，在那机舱的顶部，忽然有几个人头从上面探了出来！

　　机舱外面的铁皮骨架，对于他们来说。似乎是根本就构不成阻碍，他们的身子直接就穿过那机身，探入到了机舱内部。

　　这些人面色惨白，表情狰狞可怖。这些人，正是刚刚孔杭华透过舷窗所看到的那些人！

　　不，不是人，是恶鬼！

　　这些恶鬼从机舱顶部探出头来。一双阴森的眼睛死死地盯着下方的人群，就像是在探视着自己笼中的猎物一般。

　　“啊！”看到这一幕的乘客立刻就发出了一声尖锐的惊呼声。

　　整个机舱里，一片尖叫。

　　而就在尖叫声响起的那一刻，机舱顶部的那些恶鬼们。也如同是猎豹一般，从上方直接向着下方的乘客扑了下来。

　　几个乘客立刻就被他们给扑倒在地。

　　那些乘客被扑倒之后，那些恶鬼将他们按倒在地上，然后只见这些恶鬼张开了血盆大口，只见，他们的口中竟然是忽然迸射而出一根类似于舌头的东西，惊异的是，他们吐出的这东西，如同长矛一般坚硬，顶端竟然还长着一只手！

　　这些恶鬼将口中的舌头朝着下方的乘客迸射而出，随即，那舌头连同舌头前端的手一并钻入到了那乘客的口中。

　　那乘客口中的尖叫立刻就戛然而止。只剩下一阵“呜呜呜”的乱叫。

　　那舌头前端的手掌钻入到了那乘客的身体之中一阵摸索，甚至从那乘客的身体外面，都能够看到那只手在他身体内部在不停地摸索游动。

　　那乘客身体剧烈地颤抖，四肢在不停地乱抓，狂乱地挣扎。

　　那舌体刺入体内，让他们感到十分的痛苦，他们的指甲在吱呀吱呀用力地抓着地面，连指甲上都抓裂，鲜血直流。

　　可是，他们的挣扎并没有持续太长的时间。

　　那恶鬼舌体上的手掌在他们的体内摸索了片刻，一直摸索到小腹位置的时候，就像是终于摸索到了自己想要的东西。

　　紧接着，这些恶鬼将伸入到那些乘客体内的舌头忽然抽出。

　　那长长的舌头从乘客的口中抽出的时候，上面早已经沾满了鲜血，而随着那舌头的抽出，乘客的口中鲜血就如同是泉涌一般。不停地从口中喷涌出来。

　　那将近一米长的舌头完全抽出之后，便是那舌头尖端的手掌。

　　那手掌之上自然也是沾满鲜血，而那手掌之中，却是多出了一个圆形透明的球体，就像是一团气体一般。

　　那些恶鬼将整个舌头重新收回到了自己的口中，连同那手掌，还有手掌之中的东西。

　　那些恶鬼抿了一下嘴，舔了一下嘴边的鲜血。就像是舔舐美味一般。

　　其他的乘客亲眼目睹了眼前这惊恐的一幕，所有的人都已经恐惧到了极点，惊呼，惨叫。哭喊，所有的乘客都已经乱作一团。

　　孔杭华也已经彻底惊呆了，他简直是不敢相信自己的眼睛，刚刚那血腥的一幕。几乎快要让他吐了出来。

　　所有的乘客都向后退去，想要躲避那些恶鬼，孔杭华也赶忙冲过去将妻子刘爱丽抱在了怀中，此刻刘爱丽早已经吓得双腿发软瘫坐在了地上。

　　可是，还没等众人退到后面，却忽然只见后面的机舱顶部，也同样是钻出了五六个恶鬼，他们猛地从那顶部蹿了下来，几个乘客立刻就被扑倒在了地上，他们的下场就跟之前的那几个乘客一样，被那些恶鬼的舌头刺入到了体内，拿走了体内不知名的东西。

　　所有的乘客立刻就被夹在了两群恶鬼的中间。他们惊恐不已，不知道该如何是好。

　　而这时，在机舱的两侧也已经开始有十几个恶鬼从外面向着机舱内部探出了头来。


第263章 逃出磁眼

　　看到这一幕，所有人的心中就只剩下了绝望。

　　不过，人被逼到了极点，为了生存，也会做出最后一搏的。

　　一些男乘客叫嚷道：“咱们跟他们拼了！”

　　一时间，所有的乘客便都如疯狂了一般，朝着那些恶鬼便扑了上去。

　　可是，真正跟那些恶鬼交上手。他们才知道这些恶鬼的厉害之处。这些恶鬼的力量极大，三四男乘客都根本不是对手，在那些恶鬼的面前，这些乘客就像是手无缚鸡之力一样，被那些恶鬼直接甩飞了出去。

　　那些恶鬼将他们从地上抓着脖子直接拎了起来，然后那舌头尖端的手掌野蛮地拨开他们的嘴，然后那手掌连同那长长的舌头，直接就钻入到了那些乘客的体内。将他们身体的那些圆球抓了出来。

　　随后这些乘客就像是没有了用处的垃圾一样，被他们随手扔到了地上。

　　一时间，整个机舱里，到处都是充满了惨叫声，哭喊声，到处都是鲜血。

　　整个机场，就像是人间炼狱一般。

　　看着眼前的这一幕，孔杭华整个脑中一片空白，他不敢相信自己眼前所看到的是现实发生的。一定是噩梦，一定是噩梦，只要梦醒过来，一切都会没事了。

　　孔杭华钻到了座位底下，惊恐而又无助地看着这一切。

　　妻子刘爱丽躲在孔杭华的怀中不停地抽搐，她的眼睛都已经闭上了，她不敢再睁开眼睛，她没有勇气再面对眼前的这一切。

　　而就在这时，忽然座位下面伸出了一只手臂，一把将怀中的刘爱丽抓了过去。

　　“啊！救命啊！杭华！”刘爱丽发出了一声惊恐的惨叫。

　　“爱丽！”孔杭华眼看着自己妻子就要惨遭杀害，再也不愿躲下去，猛地从座位底下钻了出来，向着那恶鬼便扑了上去。

　　可是，还没等孔杭华扑到跟前，那恶鬼已经是甩开粗壮的手臂，一把将孔杭华打飞了出去。

　　“嘭！”地一声，孔杭华的身体重重地撞在了机舱舱壁上，然后重重地摔倒在了地上。

　　孔杭华这一下被摔得七荤八素，脑袋昏昏沉沉的，几乎就要晕了过去，他刚刚被那恶鬼扔到机舱舱壁上，现在感觉浑身的骨头都像是断裂了一般，全身剧痛无比。

　　而此时，当他看向妻子刘爱丽的方向时。立刻惊得毛骨悚然。只见，此刻妻子刘爱丽的口中早已是鲜血喷涌，一双眼睛此刻正死死地盯着孔杭华，死不瞑目。

　　“啊！”看到这一幕。孔杭华忍不住惊叫了起来，他感觉自己体内不知道是愤怒还是恐惧的情绪，几乎要将他的身体给撑破，炸裂。

　　孔杭华此刻心中已经彻底放弃了生存下去的希望。他已经什么都顾不得了，来吧，杀了我吧！对于此刻的孔杭华来说，死亡也已经算是一种解脱了。

　　就在孔杭华不管不顾地就要朝着那些恶鬼们冲上去的时候，却忽然被一个人给拦了下来，孔杭华刚想跟对方拼命，这才看到，眼前的人竟然是那个大学教授。

　　那大学教授皱着眉头对孔杭华喊道：“你疯了！想活命的话就赶快跟我来！”

　　说着那大学教授便领着孔杭华躲在了座位底下。然后他们从座位底下一路向着驾驶室的方向攀爬过去。

　　在孔杭华攀爬的过程中，他看到在走廊上，一个又一个的乘客躺倒在了血泊之中，那些恶鬼将恶心恐怖的舌头探入到他们的口中抓取那不知名的圆球。耳边尽是惨叫声，哭喊声，一想到妻子刘爱丽此刻已经被那些恶鬼残忍杀害，孔杭华的心中就痛苦万分。他的眼泪不停地流了下来。

　　终于，那大学教授带着孔杭华来到了驾驶室的门口。

　　出人意料，驾驶室的门竟然是打开着的。

　　孔杭华他们疑惑地打开门，刚一开门。忽然便只见一个人影朝着他们扑了过来。

　　孔杭华立刻吓得魂飞魄散，可是，当他看到那人影的样子时，心中这才安定了一些。

　　那个扑过来的人影不是恶鬼。而是穿着制服的机长，确切地说，应该是机长的尸体！

　　看来，就连驾驶室里也没有能够幸免。机长跟副机长都已经遇难，他们刚刚肯定是想要从这驾驶室里逃出去，所以这驾驶室的门才是打开着的。

　　那大学教授带着孔杭华进到驾驶室里，将门从里面锁上。

　　孔杭华还是第一次进入到飞机的驾驶室里来，而这时，透过前面的窗户，孔杭华发现，此刻，他们的飞机竟然是静止着的！

　　也就是说，他们的飞机，此刻竟然是没有任何动力，悬浮在万米高空之上的！

　　孔杭华简直不敢相信。

　　既然飞机已经不再移动。那应该就是说，这就像是大学教授刚刚所说的那样，这里已经是磁眼中心，磁力的力量已经达到了一种平衡的状态。

　　这是他们逃离这里的唯一机会！

　　可是，现在机长跟副驾驶都已经送了命，他们要怎么做才可能逃离这里呢？

　　孔杭华惊慌地说道：“我们现在该怎么办？机长都已经死了，我们还有什么办法？”

　　那大学教授肯定地说道：“放心吧，机长死了，还有我呢！”

　　“你？”孔杭华简直不敢相信，“你以前开过飞机？”

　　那大学教授说道：“并没有开过，不过，很侥幸。为了写出此次有关空难的专栏报告，我专门在国外的驾驶学校进行过两个月的模拟飞行演练。”

　　“什么？”孔杭华觉得这实在是太荒唐了，把自己的命交在一个从来没有真正驾驶过飞机的人手里，这在以前是绝对不可能的。可是今天，整个世界都已经荒唐透顶了，即便是死，也已经没有什么好可怕的了！

　　这时，那大学教授环顾了一眼面前复杂的表盘，然后手指在那些按钮上熟练地按动。

　　“啪！啪！啪！”那些按钮发出了一声声脆响。

　　就在这时，面前熄灭的表盘忽然间重新亮了起来，而与此同时，孔杭华听到了一阵阵低沉的机器运转的声音传了出来。

　　孔杭华立刻意识到，这是涡轮发动机重新运转的声音。

　　他们的飞机，真的是重新运转起来了！

　　孔杭华先是一喜，随后却又惊慌起来。他惊呼道：“我们现在是处于悬空状态，如果轻易启动飞机，我们会不会直接坠落下去？”

　　孔杭华刚刚忘了他们此刻并不是在什么跑道上，而是处于悬空的状态，飞机的下面没有任何东西，这样的条件，怎么能够起飞呢？

　　那大学教授说道：“这一点，我也不知道。那就要看着磁眼内部的力量平衡，究竟是处于一种什么样的状态了！如果我们启动飞机的力量没有破坏掉这种平衡状态，而且这磁眼的面积又足够大的话，那这个磁眼就相当于我们的跑道。我们或许就能够在这磁眼之中起飞了！”

　　那大学的教授说的太过深奥，孔杭华也没听太明白，他只知道，或许他们还是有机会的！

　　这已经足够了！

　　而令孔杭华感到欣慰的是，他看到他们的飞机并没有直接坠落下去，而是在向着前方平稳前行，而且飞行的速度越来越快！

　　“太好了！我们成功了！”孔杭华惊喜地喊道。

　　那大学教授此刻也十分激动，他愤愤地说道：“好吧，现在就让我们离开这个鬼地方吧！”

　　说着，那大学教授扳动了一下那飞机的控制杆，随即，整个飞机便以极快的速度，直接向着下方猛地扎了下去。


第264章 坠海逃生

　　随着飞机向下猛扎下去，孔杭华感觉自己就像是坐过山车一样，急转直下。

　　虽然是在黑夜，不过孔杭华还是能够看到眼前的云朵被他们的飞机以势不可挡的姿态给直接冲破。

　　飞机坠落的速度极快，孔杭华感觉自己脑中的鲜血都在向着头顶涌去，那大量的鲜血几乎快要将他的天灵盖给顶了起来。

　　孔杭华不知道他们如此坠落下去的结果会是会怎么样的。他的脑中现在几乎已经是一片空白。

　　而正在这时，孔杭华忽然听到身后有声音传过来。

　　孔杭华转过头去，这一下，他立刻惊出了一身的冷汗。

　　只见，两三个恶鬼正在突破他们身后驾驶室的门，向着他们扑了过来。

　　那大学教授也已经注意到了这一点。他赶忙惊叫道：“赶快拦住他们！”

　　孔杭华一看到这些恶鬼，脑中立刻就想到妻子刘爱丽被他们残忍杀害的景象，孔杭华立刻就愤怒无比。

　　被逼上绝路的人。必然会变得无畏，此时的孔杭华就是如此。

　　孔杭华的心中已经没有了恐惧，只有愤怒！

　　孔杭华一眼看到座位旁边有一根铁棍，孔杭华抓起那铁棍不由分说便向着那恶鬼的头顶直接扎了下去。

　　“噗！”地一声闷响。

　　那铁棍的前端略微有些尖锐，被孔杭华这大力地刺出，那铁棍立刻就刺入到了那恶鬼的头顶之中。半根铁棍都已经没入其中。

　　“呜……”那恶鬼发出了一声低沉的吼叫，便再也无法动弹，他那探出的半个身子便卡在了门中。

　　而此时，其他那两个恶鬼也已经快要探出了身子。

　　孔杭华猛地将那根铁棍从那恶鬼的头顶抽出，然后厉声骂道：“他妈的混蛋，都去死吧！”

　　孔杭华端起手里的铁棍，毫不留情地便向着那两个恶鬼的头上砸了过去。

　　此时，那两个恶鬼的身子还没有完全进入到驾驶室，就被孔杭华给直接拦在了那里。

　　不过，那恶鬼的生命力却是极为顽强，脑袋都已经被孔杭华砸开了花，可是却依旧向前突进，竟是强行冲入到了驾驶室中，向着孔杭华便扑了上来。

　　那大学教授眼看着那恶鬼跟孔杭华搏斗在一起，也毫不含糊。从旁边端起一个铁皮箱子，便朝着那恶鬼的后脑勺砸了过去。

　　而此时，又有更多的恶鬼开始向着驾驶室里挤了进来。

　　更多的恶鬼冲进来驾驶室。将孔杭华跟那大学教授按倒在了地上。

　　孔杭华拼命反抗，在反抗的时候，孔杭华惊恐地看到。此时那大学教授已经被两个恶鬼给按压在了仪表盘上，其中一个恶鬼已经猛然刺出了长长的舌头，那舌头上的手掌。已经刺入到了那大学教授的口中，那大学教授满脸的痛苦之色。

　　而就在这个时候，那大学教授伸出手去按下了几个按钮，然后猛然拉动了那控制飞机的拉杆。

　　随即，整个飞机猛然间转变了方向，发出了一阵剧烈的晃动。

　　而随着这次巨大的晃动，那几个压在孔杭华身上的恶鬼立刻就被甩了出去。

　　而那已经刺入到大学教授口中的恶鬼的舌头也终于是在关键时刻被甩开了，那大学教授侥幸逃过一劫。

　　此时，飞机已经被大学教授改变了方向，开始慢慢地向着平行的方向转变，飞机在空中划过一道长长的弧线，逐渐地趋于平行，可是，此时飞机已经离地面不足两千米的距离，只怕，还没等飞机平稳飞行，就已经要撞到地面了。

　　孔杭华惊恐地看着下方，他能够看到下方的灯光越来越近了，他们在以极快的速度向着下方冲刺下去。

　　此时，那些恶鬼站稳之后，便依旧是不依不饶。再次向着孔杭华他们扑了过来。

　　孔杭华跟那大学教授再次被按倒在地。

　　这一次，那大学教授刚刚被按倒在地，那两个恶鬼就猛然用力，竟是将那大学教授的两条手臂给直接撕了下来。

　　“吇啦！”一声闷响，孔杭华眼睁睁地看着两条血淋淋的手臂给他们给扯了下来。

　　那大学教授发出了一声惊天动地惨叫声。

　　可是，这种惨叫声并没有持续太久。

　　那恶鬼的舌头趁着大学教授张嘴大叫的时刻，直接就刺入到了他的口中，那大学教授的口中立刻就鲜血喷涌，紧接着，一刻带着鲜血的圆球便被那只血淋淋的手给掏了出来。

　　那大学教授立刻就送了性命。

　　看到这一幕，孔杭华惊恐万分，浑身的寒毛都吓得竖了起来。

　　可是。眼下他已经没有了惊恐的机会。

　　孔杭华立刻就被一个恶鬼死死地压倒在了身下，那恶鬼张开口血盆大口，孔杭华真切地看到。那恶鬼的大口中猛然伸出了一只大手，向着自己的嘴猛然扎下来。

　　眼看，那手就要钻进了孔杭华的口中。

　　此刻，就在这时，惊人的事情发生了！

　　下一秒，孔杭华忽然感觉到了一股猛烈的撞击。

　　巨大的飞机以近乎平行的姿态。在大海的海面之上滑行了数百米。飞机的机身如同是一条从天而降的巨大轮船一样，将大海的海面冲出了数十米高的浪花。

　　可是，紧接着。这个飞机的机头就直接扎入到了大海之中。

　　“轰隆！”一声巨响，驾驶室前方的玻璃轰然间碎裂开来，大量的海水立刻就冲破玻璃。冲进了驾驶室中，一瞬间功夫，便将整个驾驶室淹没。

　　正在搏斗在一起的孔杭华还有那些恶鬼。立刻就被这凶猛的海水给冲飞了出去。

　　飞机坠落的速度原本就很快，即便是撞在了海水里，可所带来的撞击力仍旧是十分巨大的。

　　在飞机撞入到海水中的那一瞬间。飞机的两个翅膀立刻就被那海水给冲中间直接撞断，飞机的机身也从中间直接断裂成了两截。

　　整个飞机在一瞬间便沉入到了海水之中，飞机上的所有人，连通那些恶鬼一起，立刻就被胡乱地甩入到了海水之中。

　　而接下来的事情，孔杭华就完全不知道了。

　　第二天早起，孔杭华被搜救人员在海滩上发现的时候，他仍旧是处于昏迷状态，跟着他一起被冲上岸的，还有一百多名乘客的尸体！

　　听冷锋讲完这件事情，我简直不敢相信这种事情竟然是真实发生的。

　　我随即问道：“冷锋上校，我想问一下，那个大学教授所说的，最近一年频繁发生的空难事件，是否是真的呢？”

　　冷锋的声音里没有丝毫感情，“那些事情跟你们此次的任务并没有太大的关联，不过，如果你喜欢的话，你可以当他是真的。”

　　虽然冷锋没有直接回答，不过他的话已经能够说明一切了。

　　这时，师姐说道：“那我们此次主要的任务是什么呢？”

　　冷锋说道：“你们的任务是带领我们的人找到那个空中磁场的所在，并带领我们成功进入到磁场的磁眼中心，然后剩下的事情你们就不用管了。”

　　师姐点了点头，说道：“找到空中磁场的所在应该并不是什么难事，只要够倒霉就行了不是吗？不过，想要成功进入到那磁眼中心……”

　　冷锋眉头微微一皱，狐疑地说道：“怎么，你们办不到吗？”

　　师姐转而说道：“我想，在这之前，你们的人应该已经尝试过几次了吧？”

　　冷锋像是被人抓到了痛处一般，叹了口气，然后回答道：“没错，在这之前，我们确实是进行过六次行动，不过，最后都是以失败告终。”冷锋对于他们的失败倒是没有丝毫避讳。


第265章 掏元鬼

　　而冷锋口中所谓的失败，后果可以想象，那些参加行动的人，只怕都不会有像孔杭华那样好的运气能够活下来，恐怕多半已经全军覆没了。

　　冷锋对于师姐的问题似乎是已经有些不耐烦，他一脸严肃地说道：“这件事情，你们究竟有没有能力做到？”

　　师姐顿了顿，考虑了一下。说道：“没问题，不过……我需要再多几个人的加入。”

　　我知道师姐所说的，一定是高天陶年尧他们。

　　冷锋想了想，终于说道：“没问题，不过他们同样要签署保密协议。”

　　师姐说道：“可以。”

　　随后，师姐便对我说道：“厉淼，你现在就去喊高天跟陶年尧进来。”

　　“那马一眼呢？”我问道。

　　师姐说道：“这次的事情太过危险，还是别让他去了。他肯定又舍不得自己钱，你就告诉他，这次即便他不去，他的那份儿也不会少他的。”

　　我一听，心中更加觉得师姐有人情味了。

　　虽然平日里看师姐一副冷冰冰，说话不留情面的样子，不过关键时候，还是能够分得清轻重的。

　　于是，我便赶忙跑到九州局大楼的入口处找到了高天他们。

　　在我准备把高天跟陶年尧喊进去的时候。马一眼果然如师姐料想的那样，着急忙慌地说道：“哎，小水，怎么没喊我？不是说好了让我入伙的吗？”

　　我把师姐的话转告给了马一眼，马一眼不由得有些诧异，“没想到这个妙奕还挺有人情味儿的嘛！不过，我马一眼从来不白拿钱，而这次的钱我又舍不得不要。小水，你还是带去我进去吧，我也跟着你们一起去！”

　　我没想到马一眼也有这么固执的时候，没办法，我跟那警卫说了一下，他用对讲机跟里面的人讲了一下，然后便放马一眼进来。

　　我把他们带入到了那个房间里，看到马一眼，师姐显得有些意外，我把事情跟师姐说了下之后，师姐不由得叹了口气，低声骂道：“这个马一眼，早晚要死到钱上！”

　　冷锋把整个事情大概给高天他们讲了一下，然后高天他们三人也毫不犹豫地就在那保密合同上签了字，那合作合同师姐也已经签好交给了冷锋。

　　冷锋让我们回去先准备一下，明天上午，便要动身。

　　离开九州局之后。我们几个人便找到了一家餐厅，找了个包间，点了几个菜，一边吃着一边探讨着这一次的事情。

　　马一眼疑惑地说道：“那些钻到机舱里面。杀害乘客的，究竟是些什么东西？”

　　高天也问道：“还有啊，那些东西从那些乘客的体内拿走的，又是什么东西？”

　　这时。陶年尧说道：“根据我们现在所知道的，他们拿走的东西，是从那些乘客的小腹中拿走的，那里应该是丹田的位置！那么。他们拿走的东西，会不会就是他们体内的元气？”

　　“元气？”高天不由奇怪地说道，“可是元气并不是以实体存在的，那些东西掏出来的东西，可都是圆球的形状的。”

　　陶年尧说道：“其实，这正是跟那些侵入飞机的东西有关。听刚刚冷锋上校的描述，我觉得，他说的那种东西，应该就是‘掏元鬼’！”

　　“掏元鬼？”我们对这个名字都很奇怪。

　　陶年尧说道：“我也是听师父说起过，说是有一种鬼，他们的口中长有奇怪的触手，这种触手深入到人体内，便能够将人体内的元气全部都凝聚成一团元精，然后将元精从人体内整个掏出来。”

　　我说道：“那些掏元鬼掏出人体内的元精是有什么用呢？”

　　因为我知道，元气这种东西，或许对于活人还能够起到补充元气的作用，不过，对于死人来说起不到任何作用。

　　陶年尧说道：“其实，这元精对于掏元鬼来说，并没有任何的作用。掏元鬼的存在。就跟鹈鹕，或者是鸬鹚这些鸟类一样。”

　　我立刻明白了陶年尧的意思。

　　捕鱼者用鹈鹕跟鸬鹚来捕鱼，不过鹈鹕跟鸬鹚它们也只不过是工具而已，不经过主人的同意，他是不会去把鱼咽到肚子里的。

　　这掏元鬼也一样。

　　他们从杀害乘客得到的元精对于他们并没有任何作用，他们只是一群工具而已。

　　“那这么说来，这些掏元鬼其实是听命于其他人的？”我立刻说出了自己的观点。

　　陶年尧点了点头，说道：“很有可能。”

　　“可是。为什么要选择在空中动手呢？”我感到奇怪，“如果杀害乘客的话，只是为了得到他们体内的元精的话，那将目光放在地面上。岂不是更容易一些吗，而且目标也会多很多。”

　　陶年尧说道：“我想，这可能是因为他们想要得到最为纯净的元精吧！”

　　“最纯净的元精？”

　　陶年尧点了点头，说道：“你们都应该知道。在天空的时候，大气压强要比陆地上低很多，在这种状态下，人体体内的元气处于最容易得以释放的状态。那些掏元鬼取走那些乘客的元精之后，元精之中的杂质会因为气压的缘故而流失，从而得到最为纯净的元精。”

　　“那最终想要得到这些元精的人，应该是活人吧？”我问道。

　　陶年尧说道：“应该没错，元气这种东西，只对活人有用处，它非阴非阳，是构成天地万物的最原始的物质。其实一般人的体内，元气的含量是极为微小的。可是对于人体的作用却是极大的。”

　　我不由诧异，那个饲养了这些掏元鬼的人，竟然是把那些乘客都当做了用来培养元精的载体，根本就没有把他们当做人来看。

　　那个饲养了这些掏元鬼的人。究竟是什么人呢？

　　这时，我看到师姐一直都是处于思考的状态，我便问道：“师姐，你在想什么？”

　　师姐抬头看了我一眼。然后眉头微皱地说道：“其实，在这整个事件中，有一件事是最令我想不通的。”

　　“是什么？”我问道。

　　高天他们也等着师姐的回答。

　　师姐说道：“我在想，那个将那些飞机吸入其中的巨大磁场。究竟是从何而来的！”

　　师姐这么一说，我也觉得十分奇怪。

　　是啊，在万米高空之中，怎么会无端出现那么一个巨大的磁场呢。竟然是能够竟数百公里外的飞机都改变航道吸引到了它的范围之内，这个磁场的强度，也未免太夸张了吧。

　　既然知道了那些掏元鬼的存在，那我们也就能够认定，这个磁场应该就不是天然形成的，肯定是因为某种特殊的原因才出现的，肯定是跟那些掏元鬼有着某种关系。

　　这时，高天也说道：“还有一点，就是那些掏元鬼是从哪里冒出来的？在飞机起飞之前，他们一定不是在飞机上，那么，他们应该就是在空中的时候，才趴到飞机上面的。可是，那可是万米高空，这里离太阳近，是阳气最为旺盛的地方。按道理来说，阴气要比阳气重，那些掏元鬼满身的阴气，他们怎么可能上升到这么高的高度上来呢？”

　　高天的问题，也确实是令人疑惑。

　　这时，我忽然想到了一点，便赶忙对师姐说道：“师姐，我想，那天空中所谓的磁场，会不会并不是我们普通意义上的磁场？”

　　师姐疑惑地问道：“什么意思？”

　　我说道：“我之前曾经听老玄说起过，其实这整个世界都是一个巨大的磁场，而我们活人跟鬼魂，也都是整个世界上正负阴阳两个相对应的存在。我们本身，就是一个磁场……”


第266章 狼牙特战队

　　高天立刻明白过来，他惊讶地说道：“厉淼哥，你是说，那天空之中的强大磁场，其实，是因为那些掏元鬼的原因吗？”

　　我说道：“这也只是我的猜测，我想应该会是跟这相关的一些原因。”

　　这时，师姐说道：“厉淼说的确实是一个方向，不过，天空中的那个磁场，绝对不单单是因为那些掏元鬼的原因。能够将一百多公里外的飞机吸引过来，那是需要十分强大的力量的。那些掏元鬼的力量根本就做不到的。”

　　师姐说的没错，恐怕就算是有再多的掏元鬼，身上所产生的力量，也不足以做到。

　　那么。那天空中的那个巨大的磁场，究竟是从何而来的呢？

　　陶年尧说道：“看来，只要我们能够找到这磁场的原因所在，那么这所有的事情，应该就能够迎刃而解了！”

　　回到家中之后，我们把接了一单金鳖饭的事情告诉给老玄，老玄显得有些意外，笑着对我们说道：“好啊。做我们这个行当的，有不少的人一辈子都吃不上一顿金鳖饭，倒是让你们两个小娃子给碰上了。不过，金鳖饭也不是那么好吃的。你们一定要多加小心才是啊。”

　　随后，老玄又问我们这次的金鳖饭究竟是什么事情，我们便把那些空难的事情告诉给了老玄。

　　老玄听罢，不由得眉头一皱，一脸狐疑地说道：“此次事情确实是非同小可，你们两个小娃子能应付得了吗？”

　　师姐十分肯定地说道：“你就放心吧，别的不敢说，至少保命应该还是没问题的。”

　　老玄知道，以师姐的能力，应该不成问题，这才放心下来。

　　随后，老玄又跟我们交代了有些需要注意的事情，我们都仔细听了下来。

　　第二天一大早，我们便赶往了九州局。

　　临行前，我还把之前在万贯山里得来的那把八面汉剑给带上。

　　这口八面汉剑，原本就十分锋利，而且，我还让老玄帮忙开了光，很多的邪祟一般的枪火起不到作用，我这口八面汉剑正好能够派上用场。

　　师姐的腰间也已经别满了飞刀。腿侧还带着自己的用的顺手的匕首。

　　倒是马一眼那个家伙，弄来了一把藏刀，说是之前去西藏的时候，从一个高僧那里求来的。也不知道是真是假。

　　入行两年多的时间，我们还从来没有一次像现在这样认真对待过，这架势，简直就像是奔赴前线一样。

　　可是。等我们到达九州局的时候，我们才知道，我们跟那些军方的人比起来，实在是小巫见大巫了。

　　我们只看到。那些军方的人都是全副武装，脸上还抹上了迷彩，他们个个都是身姿挺拔，面容坚毅，一看就知道是训练有素经验丰富的战士。

　　看到那些军人手臂上的臂章，师姐不由得惊异一声，“狼牙特战队……”

　　马一眼倒是听说过，“就是在国际上都十分出名的那支特种部队？”

　　师姐点了点头，“没错！看来，这一次军方也是动真格的了！”

　　虽然我并没有听说过这支队伍，不过单单是看一下这些军人身上的气质，我就能够看出，他们绝对是一般的军人所无法相提并论的。

　　他们每个人都像是一把尖锐的锋芒，眼神之中都是杀气腾腾的，有种不怒自威的强大气势！

　　陶年尧跟高天几乎也是跟我们同一时间赶到。

　　我们刚一来到，便只见全副武装的冷锋便迎了上来。他的脸上依旧是那种强硬冰冷的表情。

　　师姐看了冷锋一眼，问道：“冷锋上校，你该不会也要随我们一同前往吧？”

　　冷锋说道：“当然，我是此次行动的现场指挥官。”

　　高天笑着说道：“连冷锋上校都亲自上阵，这次行动的级别可真是够高的啊！”

　　冷锋对于高天的调侃没有丝毫反应，他对我们死板地说道：“我们需要先前往城北的秘密军事基地，然后到那里搭成飞机。”

　　随后，冷锋便命令所有的特战队员登上了一架巨大的双螺旋桨运输直升机，我们也一同跟了上去。

　　直升机腾空而起，便向着四九城的最北面飞行而去。

　　大概一个小时之后，我们便来到了一片大山的上方，那大山之中。果然是隐藏着一个机场。

　　而这军用机场上面，竟然十分不协调地停着一家民用航空飞机。

　　冷锋指着那架飞机说道：“那架飞机就是今天我们所要乘坐的飞机，为了能够成功地进入到磁场之中，我们选择的飞机是跟612号飞机幸好相同的波音747飞机。我们将有二百名特战队员随同你们一起一同前往执行任务。”

　　师姐指着不远处的两架战斗机。说道：“我看那两架歼十战斗机上面已经悬挂了导弹，飞行员也已经准备妥当，他们该不会也是要随同我们一起前往的吧？”

　　冷锋没有想到师姐竟然会注意到那种细节，先是一怔。最后终于说道：“你说的没错，他们确实也是跟我们一起的，为我们护航。”

　　马一眼不由激动地说道：“我嘞个乖乖，竟然还有战斗机护航，这排场可真是够大的啊！”

　　冷锋完全没有理会一副没出息样子的马一眼，他对师姐说道：“现在，我们可以登机了。”

　　“且慢！”师姐忽然打断了冷锋。

　　冷锋疑惑地问道：“还有什么事吗？”

　　师姐从怀中拿出了一张符纸，递给冷锋。

　　冷锋接过符纸，疑惑地说道：“这是什么意思？”

　　师姐说道：“这是‘驱阴符’，让你们的人，按照这张符纸的样子，在飞机的上下左右，机头尾翼，还有翅膀上面，全都画上驱阴符。”

　　冷锋似乎是对于这驱阴符的能力颇为怀疑，他冷笑一声。说道：“妙奕小姐，你确定这东西会有用吗？”

　　师姐淡淡说道：“如果是一般的小鬼，见到这东西肯定是要避而远之的，就算是法力略微高强一些的邪祟，想要突破这驱阴符构成的大阵屏障，也不是那么容易的。”

　　冷锋看着手中的那张驱阴符，再次露出了一丝冷笑，显然是感觉这种东西实在是可笑之极。

　　不过，冷锋还是说道：“好吧，如果你真的觉得这种东西有用的话，那我就让我们的人把这东西画上。”

　　师姐补充道：“最好让那两架战斗机也画上吧。”

　　冷锋却固执地说道：“还是算了吧，我们自己的飞机。就不劳烦你们费心了。”

　　说罢，冷锋便随手把那驱阴符扔给了几个士兵，让他按照师姐所说的，找来喷枪，喷枪里装着的是从食堂里找来的公鸡血，将那驱阴符扩大了比例，喷在了那飞机之上。

　　他们的动作很快，片刻功夫。几个巨大的符咒便绘制完毕。

　　远远看去，那巨大的白色机身上绘制着几个大大的驱阴符，看上去十分显眼，整个飞机远远闻去。都能够闻到一股浓浓的血腥味道。

　　那些特战队员们前言目睹了这一切，他们都是面面相觑，对于我们的意图感到十分不理解。

　　绘制完毕之后，高天看着那飞机，轻声说道：“妙奕姐，你这一招果然是有用！我现在就已经能够看到那整个飞机已经被一股浓烈的至阳气息所包围，有这些驱阴符在，只怕那些掏元鬼都不敢上前了！”

　　高天善于观气，此刻已经能够看到驱阴符立竿见影的作用。

　　师姐微微一笑，说道：“我可没这能耐，这是老玄想到的办法。”

　　“玄老还真是足智多谋啊！”高天夸赞道。

　　这时，陶年尧有些担心地说道：“不过，那两架战斗机上面没有画上驱阴符，该不会有什么事吧？”

　　师姐看了那两架战斗机一眼，轻叹了口气，说道：“没办法，各安天命吧！”


第267章 进入磁场

　　驱阴符绘制完成之后，那些士兵又使用特殊的烘干机器，对那鸡血进行快速烘干并且让它们更好的贴合在机身之上。

　　一切准备就绪，我们便跟随冷锋登上了飞机。

　　那些狼牙特战队的战士此刻都已经端正地坐在座位上，没有一丝的声音，甚是连呼吸的声音都很轻。

　　二百人的队伍，能够保持如此轻微的气息，实在是难得，不愧是华夏第一特种部队！

　　登上飞机之后，冷锋给我们每个人都配发了防弹衣跟武器：“临行前秦安野特意嘱咐我，一定要好好照顾你们。这些东西，或许你们会用得着。”

　　我们没想到秦安野倒是挺细心，还记得为我们着想。

　　这时，我注意到机舱里的正前方。放置着几个屏幕，此刻那几个屏幕并没有打开。

　　我不由疑惑地问道：“冷锋上校，这些屏幕是干什么用的？”

　　冷锋说道；“我们在这家飞机的外面安装了摄像头，等下起飞之后，我们便能够通过这几个屏幕，看到机舱外个个部位的情况。”

　　我们都是不由感叹，这个主意倒是挺不错，通过那些摄像头。我们便能够及时发现那些掏元鬼的到来。

　　“可是，如果进入磁场之后，这些机器应该也会随之失效吧？”高天疑惑道。

　　冷锋说道：“这一点可以放心，这些仪器都是军方专用的。具有抗磁场的能力，即便是在磁场之中，也照样能够正常使用。”

　　军方的能力，倒是着实让我们惊叹。

　　飞机在跑道上行驶加速之后，终于轻盈地离开了地面，在我们起飞没有多久，后面那两架战斗机也终于起飞，跟随在了我们身后。

　　经过一段时间的攀升，我们终于是攀升到了近万米的高空，开始了平稳的飞行。

　　冷锋说，我们此次的飞行航道，是完全按照612号班机的飞行航道来定的。

　　依照孔杭华提供的信息，612号班机是在起飞大概两个小时之后，飞机开始出现了问题，偏离了航道，我们所要等待的，就是飞机的偏转。

　　一坐上飞机，高天就拿出了一个罗盘摆在了我们面前。

　　依照孔杭华所说，即便是飞机出现了问题，似乎身为驾驶员一开始也不会有任何的察觉。612号班机的那个机长，最后也是根据自己的经验来判断出飞机出现了偏离的。

　　高天从一开始眼睛就一直盯着这罗盘，以防止有任何意外发生。

　　看到高天认真的样子，马一眼笑着说道：“我说高天。你这罗盘看着倒是挺专业，在这里跟个指南针好像没有什么区别吧？”

　　高天轻轻一笑，说道：“指南针？那玩意儿怎么能跟我这罗经仪比，根本就没有可比性好吗！”高天对于自己的罗盘倒是充满了自信。

　　一旁的冷锋听了之后。竟然还饶有兴致地从肩膀上取下了自己的指南针，放在桌子上，跟高天的罗盘放在一起，似乎是想要跟高天一较高低似的。

　　高天看了冷锋一眼。无奈地摇了摇头，一副胜券在握的样子。

　　那些狼牙特战队的队员们，自从坐上飞机之后，根本就没有发出任何的声音，我几乎要有一种错觉，我感觉这架飞机上，好像就只有我们几个人而已。

　　机舱前的那几个屏幕都打开了，因为是夜晚，所以开启了夜视功能，几个屏幕上都是绿莹莹的一片，除了机身之外，看不到任何的东西。

　　我不时地向着窗外看去，那两架战斗机一直都是在我们飞机两侧不远处平行飞行，保持着同样的距离速度一直没有变。

　　时间一点一点的过去，一路上都没有发生什么事情。

　　转眼间，两个小时快要过去。

　　我们的之间的交谈也少了下来。大家都在关注着罗盘跟屏幕上面的动静。

　　整个机舱里一片安静，我几乎要昏昏欲睡了。

　　而就在这时，忽然只听高天轻声叫道：“罗盘动了！”

　　“嗯？”我们立刻都是一惊，我的睡意也立刻全无。

　　高天说的没错，那罗盘的指针，现在开始缓缓地改变着方向，虽然动作并不是很明显，不过依旧能够看得出来。

　　再看那指南针，此刻就像是坏掉了一样，根本就没有任何的作用。

　　高天看着那罗盘，一脸阴沉地说道：“我们的飞机现在正向着南面偏航。”

　　冷锋立刻拿出对讲机，询问驾驶员：“你那边现在怎么样里。有没有发现飞机仪器异常？”

　　那驾驶员却是说道：“一切正常。”

　　冷锋不由疑惑起来，看来，我们所碰到的情况，就跟孔杭华他们碰到的一样。一开始的时候并不会有丝毫的察觉，连飞机不受控制都无法察觉得到。

　　冷锋叹了口气，对那驾驶员说道：“现在我们已经进入到了磁场的范围内，我们的飞机现在正向着南面偏航。一切按照我们的计划行事。现在通知两架僚机时刻做好战斗准备！”

　　“收到！”

　　一时间，整个机舱内的气氛变得紧张起来。

　　冷锋起身对那些狼牙特战队员厉声说道：“检查装备，时刻做好战斗准备！”

　　“是！”那些狼牙特战队员发出了洪亮的回答，整齐得像是从一个人的口中说出来的一般。

　　话音刚落，整个机舱里便立刻就传来了“咔嚓！咔嚓！”的检查枪支，拉开保险的声音。

　　而就在众人开始准备的时候，忽然只听陶年尧惊呼道：“你们看那！”

　　我们赶忙顺着陶年尧所指的方向看去，这一下，我们所有人都惊呆了！

　　只见，在我们面前的一个屏幕之上，竟然是能够看到密密麻麻的人影正在向着我们的飞机靠近过来。

　　师姐赶忙问道：“冷锋上校，那个屏幕显示的是哪个方向的图像？”

　　冷锋说道：“是在我们的上方！”

　　冷锋说完这话，我们都是本能地向着头顶看去。

　　师姐轻声说道：“不用紧张，他们现现在还只是在跟随着我们，他们似乎是要等我们进入到磁场深处的时候，才会对我们下手！”

　　这一点倒是跟孔杭华所乘坐的612号班机的遭遇是一样的。可能是因为进入到磁场深处的时候，磁力会加大，想要逃脱就更难了。

　　我们纷纷拿出了自己的武器，全部都处于警戒的状态。

　　此时，我们上方的身影离我们还有很长一段距离，看不太清楚，只能够看到，那些身影的身上似乎是长着有两个翅膀。

　　长着有翅膀？这似乎并不是孔杭华所说的掏元鬼。

　　“那些究竟是什么东西，竟然能够追的上飞机的速度，这可太夸张了吧！”马一眼惊叹道。

　　师姐淡淡说道：“我想，应该并不是因为他们的速度有多快，而是因为。我们的速度已经变慢了！”

　　“什么？”马一眼感到十分诧异。

　　这时，冷锋面色阴沉地说道：“妙奕姑娘说的没错，其实在刚刚我们进入到磁场之中开始，我们的飞行速度就已经不知不觉间降了下来！现在的我们，就跟612班飞机一样，是处于飘流的状态！”

　　也就是说，现在我们的飞机，就像是河流中的一片树叶一般。只能够跟随河流的方向流动。

　　马一眼开始有些紧张了起来，“那……那我们现在怎么办？”

　　冷锋冷冷说出了一个字，“等！”

　　马一眼咽了口口水，然后摸过来一个头盔戴在了自己的头上。紧张地看向四周。

　　我们就这样在空中飘流了将近一个小时。

　　这时，我们忽然看到，头顶的那些身影终于开始向着我们靠近了过来。


第268章 空行夜叉

　　“他们来了！”马一眼惊呼道。

　　冷锋赶忙厉声对那些狼牙特战队员说道：“做好战斗准备！”

　　一时间，只听“唰！唰！唰！”的声音，那些特战队员齐刷刷的从位子上站了起来，将枪管跟匕首都一同指向了机舱的顶部。他们一个个都是面色阴冷，杀气腾腾的样子。

　　我们都是仔细地看着那屏幕上一切。

　　只见，那些身影离我们越来越近，终于能够看清他们的长相。

　　我们诧异地看到，那些身影竟然都是由两个身体组成。那些身影的背后都是趴着一只掏元鬼，而那生出翅膀飞行的，却是另外一种体型更为庞大的东西。

　　这种东西身体十分强壮高天，足足有两米多高，通体红色，瞠目圆睁，头顶长着两根长长的犄角，口中长着长长的獠牙，如同几把匕首一把从口中穿出。

　　他们的手臂下面长着薄薄的蹼，长长的手臂看上去像是一个巨大的翅膀，手掌巨大而且爪子锋利，如同长枪一般。

　　看到这些东西。我立刻感觉有些似曾相识的样子，不由惊呼道：“这……这不是夜叉鬼吗！”

　　师姐说道：“没错，这确实是夜叉鬼的一种，这是空行夜叉！”

　　“夜叉！”听到这个名字。冷锋不由得一惊。

　　看来，他虽然是军方的人，不过对于这方面的东西，并不是很了解。

　　我不由惊叹道：“没想到，他们竟然连空行夜叉都能够找的来，那个隐藏在背后的，究竟是什么人！”

　　这时，陶年尧说道：“妙奕姑娘，你的驱阴符能不能够抵挡得住他们？”

　　师姐面色阴沉地说道：“如果是对付那些掏元鬼，应该是没有太大问题，可是，如果是那些空行夜叉的话，恐怕就要难办了！”

　　空行夜叉要比掏元鬼强悍很多，只怕一个驱阴符是无法抵挡住他们的。我的心中也不由担心了起来。

　　而此时，从屏幕中可以看到，那些空行夜叉已经驮着那些掏元鬼飞行到了我们的头顶之上，跟我们的飞机保持着相同的速度飞行。

　　放眼看去，那些空行夜叉竟然有数百之多！

　　我们都是不由得抬起头来，看着那机舱的上方，能够想象的出来，与我们仅仅一墙之隔的上方，便是那些空行夜叉的身影。

　　冷锋轻声对那些狼牙特战队员说道：“等一下，没有我的命令，不要开枪！”

　　而这时。从屏幕上看到，十几个掏元鬼已经纵身一跃，从那些空行夜叉的背后跳到了飞机之上。

　　可是，就在他们落在飞机上方的时候。却忽然只见那些绘制在飞机外面的驱阴符竟然是猛然亮了起来。

　　那些巨大的驱阴符发出红色的亮光，驱阴符上的法力如同电光一般放射而出，机身上的那些驱阴符立刻就连成一体，形成了一面红色的薄膜。在那些掏元鬼跳下来的那一刻，直接电光爆射而出，直接就将那些掏元鬼给击飞了出去。

　　那些掏元鬼身上电光闪过，然后便直接从飞机上坠落下去。

　　十几个掏元鬼。几乎是在同一时间，就死于驱阴符的法力之下。

　　“成功了！”马一眼激动地叫道。

　　看到刚刚那一幕，冷锋脸上立刻就露出了惊异的表情，他没有想到，师姐的驱阴符真的会对那些掏元鬼起到作用。

　　这时，冷锋的对讲器忽然响了起来，是那两架战斗机的飞行员。

　　“队长队长，发现你们上空有敌情，请求开火！”

　　冷锋对那飞行员说道：“一切尽在控制，暂时不用开火！”

　　“收到！”

　　我们接着看向那屏幕上，只见，那些掏元鬼似乎是仍旧不愿放弃，紧接着便又有十几个掏元鬼再次向着飞机跳落下来。

　　可是，他们的下场跟之前那些掏元鬼的下场一样，全部都被那驱阴符给打飞了出去，根本就无法靠近我们的飞机。

　　试了两次之后。那些掏元鬼似乎终于意识到了危险，暂时停止了攻击。

　　高天兴奋地说道：“太好了，看来他们是怕了我们了！”

　　陶年尧却是声音低沉地说道：“先别高兴得太早了，别忘了还有那些空行夜叉呢！”

　　高天这才恍然惊觉。重新变得紧张起来。

　　我们的目光一直盯在那屏幕上，注视着那些空行夜叉的一举一动。

　　片刻之后，那些空行夜叉终于是从上方向着我们靠近了过来。

　　随后，便只听“嘭！嘭！嘭！嘭！”我们的头顶一阵巨响，我们只觉得飞机猛然一颤，屏幕里可以看到，那些空行夜叉竟然是直接落到了我们的机舱顶部！

　　那些驱阴符所构成的红色保护层虽然还依旧存在，那些空行夜叉也一直都是在被那些驱阴符的法力电光所击中。可是，那些空行夜叉对于这些攻击却似乎是具有很强的抵抗能力，那些法力电光并不能对他们造成太大的损伤。

　　师姐惊叫一声，“不好！”

　　师姐已经意识到，那些驱阴符是无法对这些空行夜叉起到作用的。

　　果然，紧接着，我们便听到我们的上方开始传来了一阵阵捶打的声音，那些空行夜叉竟然是开始对我们的飞机下手。

　　从屏幕中能够看到，他们正在用那巨大的爪子用力地捶打着我们的机身，甚至还有些空行夜叉开始试图用他们那尖锐的爪子撬开飞机外面的铁皮，他们的爪子坚固而又锋利，他们撬开飞机外的铁皮也只是时间的问题。

　　听着头顶传来的阵阵刺耳的声音，我们的心中不由得紧张起来。

　　这时，冷锋拿起对讲机，对那两架僚机下达战斗命令，“洞两洞三，我是洞幺，我是洞幺，现在开始驱赶我方上空的敌情，开始攻击！开始攻击！”

　　“明白！明白！”

　　冷锋话音刚落。我们便听到四周开始传来一阵巨大的枪响声，“哒哒哒哒……”

　　只见，那两架战斗机上，有猛烈的火舌喷出，凶猛的火力朝着我们的上空便射击过去，那是战斗机上配置的航空机关炮的火力。

　　从屏幕中我们可以看到，我们上方的那些空行夜叉不少都被机关炮的炮火击中，身体一歪。便从空中坠落下去。

　　不过，那机关炮的炮火对于我们顶部的那些空行夜叉却起不到任何的作用，因为那两架战斗机担心会误伤到我们，所以一直都不敢将火力太靠近我们。

　　不过，一时间我们上空的那些空行夜叉倒是少了很多。

　　可是，好景不长。

　　我们随即便看到，上空的那些空行夜叉此时猛然调转了方向，分别向着那两架战斗机便汹涌冲去。

　　我心中不由咯噔一下，不好，那两架战斗机恐怕是要遭殃了！

　　那两架战斗机此时也跟我们一样，处于飘流的状态，早已经失去了控制。所以眼看着那些空行夜叉飞行过去，却也无可奈何。

　　我们赶忙趴到舷窗上看去，只见，那些空行夜叉乌泱泱地一大片片刻之间便飞行到了那战斗机的驾驶舱上。

　　几个空行夜叉纵身一跃。便直接落在了那驾驶室顶上。

　　通过一层厚厚的玻璃，那两个飞行员抬起头来看着那些空行夜叉，虽然他们此时都带着面罩，不过我还是能够想象的出，他们的脸上此刻一定是万分惊恐的表情。

　　那些空行夜叉抬起大手便朝着驾驶舱里那两个飞行员砸了下去。

　　可是，那驾驶舱上面的玻璃是用特殊材料做成，十分坚固，那空行夜叉砸了几下之后，却没有任何的反应。

　　而这时，那空行夜叉身后的掏元鬼却忽然从他们后背跳了下来，蹲在了那玻璃面罩之上。

　　看到这一幕，马一眼不由惊呼道：“不好，他们飞机上没有驱阴符！”


第269章 引狼入室

　　听到这话，冷锋的脸上立刻就露出了一副惊恐的神色，紧张地看着外面。

　　这时，只见那些掏元鬼身形一闪，直接就透过那厚厚的玻璃面罩，进入到了驾驶舱内。

　　那两个飞行员开始还在反抗，可是在那些掏元鬼的面前，他们的反抗并没有起到任何的作用。

　　那些掏元鬼的力量十分巨大。上去一把按住那飞行员，然后拽掉他们头上的面罩，随后，便是那惊恐的一幕，那掏元鬼的口中伸出了一个长长的舌头，那舌头前端的手掌直接就扒开了他们的嘴，整个舌头猛然间就探入到了他们的口中。

　　那两个飞行员立刻就口吐鲜血，等那掏元鬼的舌头重新抽出的时候，那手中已经掏出了一个沾满了鲜血的元精。

　　那掏元鬼立刻就将那元精吞入到了自己的口中。

　　不过片刻功夫，那架战斗机上的两个飞行员，就已经丧命。

　　看到这一幕，冷锋的脸上露出了悔恨而又愤怒的表情。

　　而与此同时。另外一架战斗机也没有能够幸免。

　　不过，那架战斗机上的飞行员似乎并不打算坐以待毙，那架飞机的两个飞行员同时按下了弹射按钮，随后。那两个飞行员便直接从那驾驶舱里弹射了出去。

　　可是，即便是这样，也没有能够让他们幸免于难。

　　其中一个飞行员刚刚从驾驶舱里弹射出来，周围的空行夜叉便汹涌地扑了上去，顷刻之间便将那飞行员包裹其中，等那些空行夜叉重新散开之后，便看到那飞行员的面罩早已经撕碎，他的口中也已经吐出了鲜血，不用想就知道，他的元精一定已经被那些掏元鬼给拿走了。

　　而另外一个飞行员，眼看着自己的同伴都已经遇难，四周全部都是那些空行夜叉跟掏元鬼，他知道自己也断然没有活下去的机会，于是，他在弹出驾驶舱之后，便毫不犹豫地掏出手枪，对住了自己太阳穴扣动了扳机。

　　“嘭！”地一声，那飞行员的脑袋立刻就被子弹贯穿。

　　周围原本想要冲上来的空行夜叉，看到这一幕，也都停了下来。

　　人死了之后，体内的元气便会立刻消失，没有了元精，这飞行员对他们也就没有了任何的用处。

　　顷刻之间，两架战斗机上的四名飞行员就这样遇害。亲眼目睹了这一切的冷锋脸上百感交集，他的目光阴冷愤怒，整个人看上去煞气腾腾，如同一头狂怒的野兽一般。

　　不过。在他的脸上，也能够看到一股悔恨。

　　我想，他此刻一定是在后悔当初没有听从师姐的话，在那两架战斗机上面也画上驱阴符。他是觉得，是自己害死了那四个飞行员。

　　冷锋一脸痛苦，许久没有说话。

　　这时，师姐淡淡地对他说道：“冷锋上校。我想你应该明白，就现在的情况来说，即便是有驱阴符在，那两架战斗机上的飞行员，也绝对是保不住的！”

　　师姐说的确实没错，即便那些掏元鬼无法进入到驾驶舱内，可是，光凭借那些空行夜叉的力量，早晚都能够将那两架飞机拆的粉碎，那四个飞行员的死是早晚的事！

　　冷锋的眼神中闪过一丝诧异，师姐的话似乎也让冷锋的心中稍微好受了一些。

　　随后，师姐又说道：“现在，你应该做的是，如何能够保住你剩余这些士兵的性命！”

　　冷锋也不是一个拖泥带水的人，听师姐这么一说，他立刻就惊觉过来。他问道：“妙奕姑娘，现在我们该怎么做？”

　　师姐说道：“根据孔杭华所提供的信息可以判断出，我们现在离这个磁场的磁眼，还有不足一百公里的距离。以现在的速度，大概需要将近一个小时的时间，我们只需要坚持一个小时的时间，就能够到达磁眼的中心区域。”

　　我们都仔细地听着师姐的讲述。

　　师姐接着说道：“根据你们军方前几次的行动得出了结论，在磁眼的中心区域，那里的环境处于一种十分微妙的状态，不仅仅是磁力的平衡，气压氧气气温这些东西也都是处于十分微妙的平衡状态。我们只需要坚持到磁眼中心，便能够有一线生机！”

　　冷锋疑惑地说道：“那你的意思是说……”

　　师姐说道：“我的意思是说，我现在就解除掉外面驱阴符结下的阵法！”

　　“什么！”我们都是不由一惊，我一时也没有明白师姐为什么会有这样的想法。

　　冷锋不可思议地说道：“妙奕姑娘，你究竟是什么意思？这驱阴符不是能够保护住我们，不让那些掏元鬼进入到我们的机舱里吗？为什么现在却要撤掉呢？”

　　师姐说道：“驱阴符是能够挡住那些掏元鬼，却对那些空行夜叉起不到任何作用。你们也都看到了，那些空行夜叉的力量凶猛异常，用不了多久，他们便能够将我们的机舱破坏掉！要知道，这里可是万米高空，外面的气压跟温度，对于我们来说都是致命的！”

　　师姐说的没错，一旦机舱被攻破，用不了几分钟，我们就会丧命于此。

　　这时，冷锋也已经明白了师姐的意图，“你是说，要解除外面的驱阴符，然后将那些掏元鬼引进机舱里。那么那些空行夜叉便会停止对我们机舱的攻击？”

　　师姐点了点头，说道：“你说的没错！这就是我的计划！”

　　师姐的话，让我们感到骇然无比，这是要主动把那些掏元鬼给放进来啊！

　　听了师姐的大胆想法，就连冷锋也不由得倒吸了一口凉气。

　　马一眼惊恐地说道：“妙奕啊，你这不是引狼入室吗！那些掏元鬼可也不比那些空行夜叉好对付啊！”

　　师姐说道：“我当然知道，不过，这也是我们唯一的办法了。要不然。等那些空行夜叉攻破了我们的机舱之后，我们就只有死路一条了！”

　　这时，冷锋斩钉截铁地说道：“好，就按照妙奕姑娘说的办！这些掏元鬼，来多少我们就杀多少！”

　　师姐说道：“没错，只要坚持到磁眼中心，我们就有反击的机会了！”

　　我们虽然知道这个计划十分危险，不过，我们也明白除此之外别无他法。

　　这时，在我们的头顶之上，还一直不停地在穿出阵阵巨大的捶打声，从屏幕里我们看到。此刻我们机舱的顶部，已经爬满了黑压压的空行夜叉，他们正在对着机舱进行破坏，他们的力量极大。眼看机舱上的铁皮就要被他们给撕了下来。

　　时间紧急，已经不由得我们多想。

　　这时，陶年尧也说道：“那好吧，那我们就多杀点掏元鬼，也算是给那些无辜的乘客们报仇了！”

　　说着，陶年尧便拿出了他的那把尺子一般的兵器，随手一甩，那把久违的长剑便凛然出鞘。

　　我们也都各自将自己的兵器拿出，那些狼牙特战队的人也都将半自动步枪收到身后，各自都换上了匕首跟手枪，在如此狭窄的空间里，这些武器更能发挥出作用。

　　冷锋随即便对师姐说道：“妙奕姑娘，现在开始吧！”

　　师姐点了点头，随即口中便开始默念起了解除驱阴符的口诀。

　　随着师姐的默念，我们从屏幕里看到，外面的那些原本亮着红光的驱阴符一时间全部都熄灭了。

　　驱阴符的阵法破解掉了！

　　我赶忙将八面汉剑横在身前，所有的人也都已经做好了应战的准备。

　　那些正在捶打机舱的空行夜叉猛然发现那些驱阴符熄灭，他们也立刻明白了什么。

　　随即，那些空行夜叉全部都腾空而起，取而代之的是，无数的掏元鬼从那些空行夜叉的背后猛然跃下，向着我们的机舱便扑了下来！


第270章 抵达磁眼

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”只听我们头顶之上一阵阵的撞击声响起，那些掏元鬼已经降落在了我们头顶之上。

　　一时间，整个机舱里的气氛已经紧张到了极点，我们的目光都死死地盯着上方的舱壁，等待着一触即发的激战。

　　终于，只见头顶之上忽然伸出了第一个掏元鬼的脑袋。

　　“杀！”冷锋一声令下，一阵枪响，“嘭！嘭！嘭！”那掏元鬼的脑袋上立刻就被打开了花。可是，那掏元鬼的生命力却是极强，脑袋都已经烂的不成样子，却仍旧在试图向着机舱内部钻进来。

　　冷锋不由分说，端起手中的军刀，脚踩座椅纵身一跃，手中军刀“噌！”地一声在那掏元鬼的脖子上划过。

　　随即，便只听“咣当！”一声响。那掏元鬼的脑袋便直接被斩了下来，跟冷锋一起落在了地面上。

　　冷锋这一击干净利落，没有丝毫拖泥带水，令人惊叹。

　　而此时，只见整个机舱的四周，数十个掏元鬼几乎是同一时间从那机舱舱壁上探出了身子，向着我们扑了上来。

　　不等那些掏元鬼上去，那些狼牙特战队的队员们，已经端起手中的匕首，便朝着那些掏元鬼冲了上去。

　　面对着那些掏元鬼，这些特战队员面色都是冷然阴沉，没有丝毫多言，他们眼中唯一的目的，就是厮杀！

　　直接，干脆，没有丝毫拖泥带水，他们的作风倒是跟冷锋一模一样。

　　而此时，我们四周的舱壁上也开始不断地有掏元鬼冲了进来。

　　我们也不由分说，便跟那些掏元鬼厮杀在了一起。

　　我挥起手中的八面汉剑，向着那些掏元鬼便砍了过去，这八面汉剑锋利无比，甚至比冷锋他们的军刀还要锋利很多，几乎是达到了削铁如泥的程度。

　　几个掏元鬼向着我扑了过来，我挥起手中的八面汉剑斜着砍了下去，那几个掏元鬼的身子立刻就被我砍做了两截，不过，这些掏元鬼的身体里却没有鲜血流出，只有一团恶臭的内脏，还有一些不知名的黑色液体，看上去恶心至极。

　　这些掏元鬼除了身体强壮力气大之外，并没有其他的技巧，原本以那些狼牙特战队员的能力。单挑这些掏元鬼应该不在话下。不过，眼下我们所处的位置对于我们来说，十分不利。

　　我们身处狭窄的机舱内，那些掏元鬼从机舱的四面八方涌进来。我们完全就是处于被严实包围之中，虽然我们背靠着背左右两侧各有兼顾，不过，也总有顾及不到的时候。

　　而只要我们稍微一有漏洞。便立刻就给了那些掏元鬼可乘之机，立刻就会有特战队员会被那些掏元鬼按倒在地。

　　幸亏那些特战队员之间的合作十分默契，一旦有人被按倒，其他的特战队员便会立刻抽身出来帮忙。立刻就将那混进来的掏元鬼斩杀。

　　片刻功夫下来，虽然我们的人也稍有损伤，不过伤亡并不大，这倒是大大出乎了我的意料。

　　这让我心中不由感叹，这也是因为这些特战队员训练有素，才能够将局势掌控得这么好。

　　看到眼前这些掏元鬼凶猛侵入的样子，我不想想象到当初机舱里的那些普通乘客被袭击时的景象。

　　那些乘客没有受过任何训练，手中也没有任何像样的武器，他们在那些掏元鬼的面前，只怕是连一丝反抗的能力都没有。

　　那些乘客的死，无异于是一场屠杀！

　　一想到此，我心中对于这些掏元鬼就更加愤恨了。手中八面汉剑毫不犹豫便向着那些掏元鬼斩杀过去。

　　陶年尧跟高天他们也毫不含糊，一点也不比那些特战队员的身手差。

　　尤其是陶年尧，他是茅山道的人，对付这些掏元鬼也算是他的强项。

　　只见陶年尧对于这些掏元鬼并不是完全斩杀，一旦有机会，陶年尧就从袖手捻出一张黄色符纸，直接贴在那掏元鬼的额头上。

　　那些被陶年尧贴上符纸的掏元鬼，竟然是立刻受到了陶年尧的控制，要么是直接上去跟其他的掏元鬼厮杀在了一起，要么就是从机舱里爬了出去，纵身一跃，直接对着外面的空行夜叉下手。

　　陶年尧的这些符纸，此刻也是我们唯一能够对外面那些敌人做出的反击了。

　　在我们跟那些掏元鬼厮杀的时候，我们的飞机还在按照一种螺旋的轨道向着前方飘流飞行。

　　虽然我们的战斗力很强，不过，那些掏元鬼的数量实在是太多。半个多小时之后，我们的伤亡终于开始有了上升的趋势。

　　更多的掏元鬼涌入，那些特战队员经过长时间的厮杀，反应难免有些慢了下来。可是。这一慢，那些掏元鬼立刻就乘虚而入。

　　一时间，十几个掏元鬼一起从我们的上方钻进了机舱，还没等那些特战队员反应过来。那些掏元鬼已经朝着他们扑了上去。

　　其他的特战队员刚要去帮助他们，可是，这个时候，我们的上方却立刻就有二十多个掏元鬼随之便涌了进来。

　　看来。这些掏元鬼也是有些脑子的，他们察觉到了那些特战队员的应战技巧，才想出这种两批人马同时进入的诡计。

　　这一下，那些一同涌进的掏元鬼直接就将那些特战队员的队形给彻底搅乱，那些特战队员立刻就是腹背受敌，前后无法兼顾。

　　那些混入其中的掏元鬼毫不留情，就像是饿了许久的饿狼终于混入了羊群一般，立刻就展开了肆无忌惮的杀戮。

　　那些掏元鬼将那些特战队员按倒在地。口中的舌头便直接钻入到了他们的体内，抓取他们的元精。

　　片刻功夫，七八个特战队员便已经送了性命！

　　冷锋看到这一幕，顿时狂怒不已，纵身一跃，直接跳到了那些掏元鬼的中间，挥起军刀，便向着那些掏元鬼砍了下去。

　　这时。师姐对我们说道：“走，去帮他们！”

　　我们闻言，立刻也随着师姐直接杀入到了那些掏元鬼的中间，跟冷锋一起。将那些机舱的掏元鬼斩杀殆尽。

　　在厮杀的过程中，我看了一眼前方的屏幕，当时我的心就猛地一沉。

　　从那屏幕上，我看到。我们机舱的外面，此刻已经爬满了黑压压的掏元鬼的身影。

　　他们就像是蚂蚁一样，趴在我们的飞机上，密不透风。几乎都快要看不到我们的飞机了，只剩下那些掏元鬼在那里蠕动。

　　掏元鬼的数量实在是太多，我真的有些怀疑，我们是否能够坚持到磁眼中心。

　　铲除掉那些混进来的掏元鬼，特战队员的作战队形重新恢复，一致对外，不给那些掏元鬼进入机舱的机会。

　　将近一个小时的厮杀，我们的脚下已经到处都是那些掏元鬼的尸体。头颅。他们身体里流出的黑色的液体在我们的脚下肆意流淌，整个机舱里也都充满了那些黑色液体的恶臭味道，令人恶心至极。

　　终于，我们忽然感觉飞机发出了一阵巨大的颠簸，就像是遭遇了强大气流一般，我们的身体都不由一歪。

　　我们对望一眼，都从对方的眼中看到了惊异之色。

　　这时，只听师姐厉声喊道：“我们到了！磁眼中心！”

　　冷锋一听，脸上立刻就露出了狂喜之色。

　　到达磁眼中心，也就是说，四周的气压氧气，还有温度，都已经跟地面上没有任何的区别。

　　现在，终于是我们反击的机会了！

　　不等我们开口，就只见师姐已经开始低声默念起了法咒。

　　随着师姐的默念，忽然，只听我们的头顶传来了一阵“噼里啪啦！”的巨大脆响之声。

　　从屏幕里，我们看到，我们飞机外面的驱阴符终于是被重新开启，那些攀爬在飞机上面的数百个掏元鬼，顷刻之间便被那驱阴符上释放出的法力电光给直接打飞了出去。

　　那些探进机舱半个身子的掏元鬼，此刻也都是面色痛苦，整个身子顷刻之间便变成了一团焦黑的模样，轻轻一碰便直接碎成了渣滓。


第271章 不可能完成的任务

　　数百个掏元鬼一瞬间便被驱阴符全部诛杀，整个机舱里顷刻之间再也看不到任何掏元鬼的身影。

　　在这一刻，整个机舱里出现了短暂的安静，只有众人厮杀过后粗重的喘息声。

　　此时机舱里的景象，异常惨烈，机舱的舱壁上，随处可见猩红的鲜血，还有那些掏元鬼体内恶臭的黑色液体。座位上，地板上，到处都是斩断的残肢内脏头颅，脚下一抬，都是那种黏糊糊的液体，几乎都快把鞋子给粘掉。

　　这时，冷锋拿出对讲机，呼叫了几声飞行员，那边没有任何的答复，很显然飞行员应该早已经被掏元鬼给要了性命。

　　冷锋似乎也早已经意料到，于是又喊出了两个特战队员，“你们两个，现在去接手这架飞机！”

　　“是！”那两个特战队员立刻便赶赴驾驶舱。

　　师姐淡淡问道：“冷锋上校，能否告知一下，你们现在究竟要怎么做？”

　　按照合同上的约定，我们只负责将冷锋他们带入到这磁眼中心，我们的任务便算是结束了，不过师姐似乎是对他们仍旧有些不太放心。

　　经过之前驱阴符的事情，还有刚刚的协同作战，冷锋对于师姐还有我们的态度已经变得客气了很多。他回答道：“按照上级的指示，我们需要在磁眼中心搜索这个磁场的能量来源，然后将它破坏掉，这就是我们此次的任务！”

　　听了冷锋的话，我们都不由得担心起来。

　　此刻，在我们飞机的四周，有数百个空行夜叉还有很多掏元鬼，在这么多敌人的包围下，还想进行搜索，实在是不那么容易的事。

　　不过，对于这些军人来说，即便是不可能完成的任务，他们也不会有丝毫的犹豫，将不可能变成可能。

　　根据之前的情报，这个磁场的源头应该是在磁眼的上方。

　　也就是说，我们要从这些空行夜叉的阻挡中突破出去，才能向着上方前行。

　　师姐说道：“冷锋上校，不知道你心中有没有什么计划？”

　　冷锋被师姐一问，不由得一怔，底气不足地说道：“其实。我是在想，既然我们现在能够取得飞机的控制权，那么，就直接硬闯过去。以那些空行夜叉的速度，他们是跟不上我们的……”

　　不等冷锋说完，马一眼就立刻反驳道：“上校，你不是在开玩笑吧。这些空行夜叉这么凶残，恐怕不等我们起飞，他们就已经把我们的机舱给撕碎了！”

　　我说道：“马一眼说的没错，硬闯的话。确实是有些冒险。”

　　冷锋略显不耐烦地说道：“我当然也知道这么做是有些冒险，不过，眼下我们也已经没有其他的办法了不是吗？”

　　虽然我们都觉得冷锋的这个根本就不叫做一个计划，完全就是在送死。可是，眼下我们也想不出更好的办法来。

　　而这时，忽然只听师姐淡淡说道：“或许……我有一个办法……”

　　“哦？”我们的目光全都落在了师姐身上。

　　“什么办法？”冷锋急切地说道。

　　师姐指了指屏幕。

　　我们顺着师姐所指的地方看去，下一秒，我们所有人都惊呆了。

　　只见，师姐所指的那个屏幕上，显示的是那两架早已没有了飞行员的战斗机！

　　虽然飞行员已经死了不过，这两架飞机还依旧依靠着磁力飘流的力量，跟随在我们的身后。

　　看着这两架直升机。我不可思议地说道：“师姐，你该不会是想要指望这两架战斗机吧？”

　　马一眼也惊异地说道：“其他的先不说，那两架战斗机上已经没有了飞行员，你总不可能现在再派人上去驾驶吧……”

　　马一眼说到一半，忽然一惊，“等等，妙奕，你该不会真的是这样想的吧？”

　　我们感觉这个计划完全是不可能完成的。

　　师姐却是淡淡说道：“如果真的能够弄到一架战斗机的话。凭借战斗机上的火力配合，在一旁为我们保驾护航，便能够将那些空行夜叉驱散走，我们想要向上飞行才有一线机会。现在。我们的飞机只是在靠着刚刚那些磁力的惯性前进，速度很慢，而且外面的环境跟地面上是一样的，不用考虑气压温度的问题。想要进入到那架战斗机中。夺得战斗机的控制权，也并不是没有可能的事！”

　　“话是说的没错，可是……”马一眼感觉师姐的计划实在是太不可思议了，“这怎么可能办得到呢！”

　　师姐的计划确实是够大胆的，这样的计划，我们是想都不敢想的。

　　这时，师姐说道：“普通人当然是不可能办到的，不过……这些狼牙特战队员。就另当别论了！”

　　原来师姐是对于这些狼牙特战队员有着足够的信心。

　　冷锋沉思了片刻，考虑了一下师姐计划的可行性，随即便坚定地说道：“妙奕姑娘的计划可行，可以一试！”

　　随后。冷锋转身对那些特战队员说道：“刚刚的计划你们都听明白了吗？”

　　“听明白了！”依旧是整齐而又洪亮的回答。

　　“谁愿意接受这次任务？”冷锋问道。

　　“唰！”齐刷刷的敬礼，接着便是整齐一致的回答：“请求参加此次任务！”

　　我们所有人都被眼前这一幕给震撼到了，这才是真正的军人应有的素质，这些特战队员实在是令人惊叹！

　　冷锋从中挑选了两名特战队员，让他们做好准备。

　　随后，冷锋便跟师姐再次商讨了一下计划的细节。

　　我们的目标是我们左侧的飞机，左侧的飞机座椅没有弹射出去，而且我们的舱门从左侧打开。更方便行动。

　　此时，那架战斗机位于我们左后方大概五百米的距离。

　　冷锋首先让飞行员将飞机向着左边靠近，靠近之后，我们的距离离那战斗机只剩下二百多米的距离。

　　透过舷窗，我们已经能够清楚地看到那战斗机的驾驶舱了。

　　可是，此刻，我们却还有其他的麻烦。

　　刚刚经过驱阴符的法力释放，数百个掏元鬼送了性命。那些空行夜叉有了稍微的停滞，可是现在，他们终于是再次向着我们扑杀过来。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”机舱顶部传来一阵阵巨响，那些空行夜叉再次开始对我们的机舱下手了！

　　师姐说道：“等下一旦我们的舱门打开，势必会成为那些空行夜叉攻击的重点，我们需要强大的火力来抵挡那些空行夜叉，同时掩护我们的飞行员夺去战斗机。”

　　冷锋点了点头，说道：“这个没问题！”

　　说罢，冷锋一挥手，几个特战队员立刻会意。

　　几个特战队员将机舱后面的一块迷彩篷布掀开，只见，篷布下面盖着的竟然是三挺黑漆漆的重机枪！

　　我们没想到，冷锋竟然还了这么一手。

　　冷锋让人将三挺重机枪放置在了舱门的后面，下面两挺，上面一挺，形成火力交叉。

　　除了这三挺重机枪外。还有很多特战队员手里端着半自动步枪，也站在舱门处，增强火力的覆盖面。

　　随后，冷锋又拿出了一把沉重的大型号弓弩。同样是设置在了舱门后面。

　　这弓弩一看那架势就知道，威力十足，上面的弓箭结实而又尖锐，穿透力自然也是十分强劲的。

　　一切准备就绪，冷锋厉声喝道：“打开舱门！”

　　舱门被手动开启，十分意外，机舱外面竟然并没有太大的风，这或许就是因为磁眼中心区域那种特殊的力量平衡造成的，这对于我们的行动倒是很有利。

　　机舱舱门刚一打开，冷锋架起弓弩，瞄准了斜后方那战斗机的驾驶舱位置，便射击过去！


第272章 空中起飞

　　“嘭！”地一声巨响，那大型弓弩强劲的弩线猛地如同霹雳一般发出了一声巨响。

　　几乎是同一时间，那尖锐的弩箭便直接飞射而出。

　　“嗖！”地一声脆响，那弩箭划破空气，身后拖拽着一条长长的绳索便向着那战斗机的驾驶舱的位置飞射而去。

　　只听“嘭！”地一声巨响，弩箭直接就穿透了铁皮，穿进了战斗机的头部。

　　“成功了！”我们不由欣喜地喊道。

　　冷锋赶忙对那两个特战队员下达命令，“上！”

　　那两个特战队员冲上前来。将锁扣搭在绳索之上，就要向着那战斗机滑行过去。

　　可是，不等他们冲出舱门，忽然只见，一个巨大的身影“嘭！”地一声，降落在了我们的舱门前，竟然是一个空行夜叉！

　　那空行夜叉的身体十分巨大，他一个人就已经将整个舱门都堵住。

　　那空行夜叉朝着我们嘶吼一声就要冲了进来。

　　“开火！”不等那空行夜叉有所行动，冷锋已经大手一挥，暴喝道。

　　冷锋一声令下，那三挺重机枪同时开火。

　　“咚！咚！咚！咚……”重机枪那粗大的枪管里顿时便喷射出猛烈的火舌，无数的子弹朝着那空行夜叉便凶猛地射击过去。

　　重机枪的火力十分猛烈，而且又隔着这么近的距离，那空行夜叉的胸口直接被打透，然后直接从舱门上轰飞了出去。

　　眼前的空间再次显露出来，可是。还没等那两个特战队员冲出，只见更多的空行夜叉立刻就向着舱门的位置疾驰而来。

　　天空之中，黑压压的一片空行夜叉，简直是铺天盖地。争先恐后地向着打开的舱门汹涌而来。

　　不由分说，三挺重机枪同时开火，朝着那些空行夜叉便射击了过去。

　　“咚！咚！咚！咚……”重机枪的响声如同雷鸣一般，在空中回荡开来。

　　重机枪的火力十分凶猛，那些冲过来的空行夜叉被一波又一波地击退下去。

　　无数的空行夜叉被重机枪的枪火击中，如同一片片巨大的叶子一般，从天空坠落下去。

　　不过，这空行夜叉的数量实在太多，还有很多空行夜叉是从机舱的上方突然出现飞到舱门里来的，不时便会有漏网的空行夜叉飞入机舱里面。

　　不过，不等那些漏网之鱼有太多的动作，便已经被我们给斩杀。

　　虽然我们的火力能够压制得住那些空行夜叉，不过，那两个飞行员却一时找不到机会冲出去。

　　冷锋意识到这样下去不是办法，于是，他便命令道：“火力向着四周扩散，把绳索周围的空行夜叉驱赶出去。”

　　三挺重机枪立刻就听从冷锋的命令，向着四周射击过去，那些空行夜叉果然是被驱赶到了一旁。

　　冷锋赶忙说道：“就趁现在，赶紧行动！”

　　冷锋一声令下。那两个飞行员立刻便抓起锁扣，顺着那绳索滑行出去。

　　要知道，我们两架飞机现在都是处于万米高空，那绳索是架在天空之中的。从这绳索上滑行过去，单单是想一想，我就双腿发软。

　　战斗机的高度要比我们的飞机低很多，那两个飞行员的滑行速度很快。如同飞鸟一般，便向着那战斗机滑行过去。

　　那三挺重机枪一同向着四周扫射过去，驱赶那些空行夜叉不让他们靠近。

　　眼看着最前面的飞行员就要滑行到战斗机的机舱位置，我们心中都是欣喜无比。

　　可是。就在这时，令人意想不到的事情发生了。

　　我们的舱门猛然间被几个空行夜叉从上面堵住，重机枪的火力暂时被他们的身体遮挡住。

　　可就是这一瞬间的遮挡，等我们再看向绳索时，却惊恐地发现，那两个特战队员的身体竟然已经被几个空行夜叉给抓在了空中。

　　“啊！”那两个特战队员发出了一声惨叫。

　　可是，紧接着，那两个特战队员的身体就被那些空行夜叉给生生撕碎，血肉在半空中爆裂开来。

　　看到这血腥的一幕，我们所有人都惊呆了。

　　冷锋面色一凝，厉声喝道：“再来两个人！”

　　“唰！”地一下，几个特战队员立刻就义无反顾地走上前来。

　　这一次。冷锋专门安排了一挺重机枪，对准了舱门的上部，以防那些空行夜叉故技重施。

　　重机枪扫清障碍，那两个特战队员再次滑行而出。

　　我的心中不由得为这两个特战队员担心。十分希望他们能够成功抵达。

　　在那两个特战队员快要滑行到战斗机上时，果然，那些空行夜叉再次故技重施，还想再次堵住我们的舱门，却被那挺早已准备好的重机枪给打飞了出去。

　　而这时，那两个特战队员终于是安全抵达！

　　他们以极快的速度打开了驾驶舱，然后纵身跳了进去。

　　那些空行夜叉似乎已经意识到了什么，赶忙驮着掏元鬼就要向着那战斗机飞行过去。

　　而此时。那两个飞行员行动十分迅速，已经启动了战斗机，开始向着前方加速行驶。

　　眼看着那两个特战队员成功抵达，冷锋的脸上也终于是露出一丝兴奋的微笑。

　　“关舱门！”冷锋下令道。

　　舱门随即关闭。

　　冷锋立刻便命令我们的飞行员，加速，起飞！

　　我们要进行的，是在空中的起飞，这只怕是绝无仅有的。

　　随后。两架飞机便开始加速行驶，我从舷窗上看到，我们左侧的战斗机上，几个空行夜叉已经是爬到了那驾驶舱的上方。那些掏元鬼正试图向着里面钻入。

　　那两个飞行员在挥舞着手中的军刀拼命的抵抗。

　　更多的空行夜叉黑压压地朝着那战斗机飞了过去，那战斗机的机身上，此刻也都已经爬满了空行夜叉。

　　我心中十分担心那两个飞行员能够安全起飞。

　　不过，战斗机的起飞速度要比我们的飞机快上很多。

　　一转眼功夫，那战斗机便已经冲天而起。

　　那战斗机的速度很快，在起飞的一刹那，已经有不少的空行夜叉被甩了下来。

　　那战斗机飞出没有多远，我们忽然听到一声巨大的响声。如同惊雷一般。

　　而与此同时，我们震惊地看到，在很远处的地方，那战斗机的周身，竟然是出现了一层白色的如同花瓣一般的气浪轰然炸裂开来。

　　马一眼惊呼道：“那是怎么回事？”

　　我们还以为是那战斗机出了什么问题。

　　冷锋说道：“那是音爆，飞行速度超过音速的时候，便会出现音爆效应！”

　　我们这才恍然警觉。

　　战斗机的速度极快，转眼间。已经消失在了我们眼前。

　　而此时，我们的飞机也终于已经起飞。

　　根据之前的数据，磁眼的中心区域有将近五公里的地方，所以我们的活动范围也就只在这五公里之内，如果超出这个范围，我们就会再次陷入到磁场的磁力范围之内，飞机会再次失去控制。

　　冷锋命令飞行员，将飞机向着上空螺旋状攀升。

　　而此时。我们上方的空行夜叉还在试图阻拦我们，还好我们现在的速度还不是太大，要不然我们的飞机早就已经被这些空行夜叉给撞毁了。

　　而这时，我们忽然看到。空中一个巨大的身影闪过，那架战斗机终于是盘旋一周重新回来。

　　那战斗机平行在我们一侧，然后不由分说便开始朝着我们前方阻拦的那些空行夜叉射击过去。

　　那战斗机上的机关炮火力十分凶猛，那些空行夜叉的身体直接就被轰烂，其他的空行夜叉只得赶忙让开，我们面前的道路终于是被清空。

　　我们的飞行速度越来越快，那些空行夜叉再也跟不上我们，全部都被我们甩在了身后，我们飞机上面趴着的那些空行夜叉也基本上都被甩落下来。

　　两架飞机齐头并进，一同向着上方攀升上去，飞向上方的磁眼所在。

　　片刻之后，忽然只听高天指着那屏幕一声惊呼。“你们看，那是什么！”


第273章 空中宫殿血滴鬼

　　我们顺着高天所指的方向看去，当我们看到那显示器上的景象时，我们所有人都惊呆了！

　　那里显示的是我们的上方远处，在那漆黑的夜空之中，那里一片灯火通明，仔细看去，我们震惊地看到，那里竟然是有一座巨大的宫殿正安静地悬浮在那里！

　　“不……不会吧！”马一眼惊得眼珠都快要掉了出来。

　　我也实在是不敢相信自己的眼睛。

　　开什么玩笑。这里可是万米高空，怎么会有宫殿存在？

　　这该不会是传说中的天宫吧？可是我知道，这绝对是不可能的！

　　师姐冷冷地说道：“冷锋上校，看来，这应该就是你们要找的磁场的源头所在！”

　　冷锋双眼灼灼地盯着那屏幕上时而出现的宫殿。

　　我们飞行的高度越来越高，那宫殿离我们也越来越近。

　　终于，我们的飞机飞行到了跟那宫殿相同的高度。

　　我们的飞机在宫殿的上空盘旋着。

　　我们赶忙趴到舷窗上向着那边的宫殿看去。

　　只见，眼前是一片巨大的空地，空地的中央便是那座巨大的古代宫殿。

　　这宫殿宏伟而又高大，有将近百米来高，斗拱飞檐，瞻天恋阙，四周灯火辉煌，煞是壮观！

　　谁能够现象得到，这万米高空之上，竟然会有如此宏伟的一座宫殿！

　　不过。这宫殿的存在实在是诡异，以我们现在所掌握的科学知识，完全无法解释这宫殿的存在。

　　它是靠着什么样的力量悬浮在半空之中的呢？

　　我看到，那宫殿是出于一片巨大空地的中央。而这片空地的下方，那悬空着的地方，却更是诡异万分。因为，在那空地的最下面，呈现出的竟然是半透明的状态，似乎是有些不太像是实体的样子。

　　我不由骇然，这座宫殿，究竟是一种什么样的存在呢？

　　这时，高天忽然说道：“这座宫殿很不对！这座宫殿上面的阴气实在是太重了，它不应该是属于阳间的东西！”

　　马一眼奇怪地说道：“不属于阳间，难道还属于阴间吗？”

　　这时，师姐忽然说道：“或许你说的没错，这座宫殿，很有可能确实是来自于阴间！”

　　“什么！”马一眼惊叫一声。

　　一旁的冷锋听到之后，也是一脸的骇然。“妙奕姑娘，你不是在开玩笑吧？”

　　师姐淡淡说道：“我当然不是在开玩笑！万米高空，怎么无端会悬着一座宫殿？而且，这宫殿上的阴邪气息实在是太浓郁，连我都能够感受得到。这宫殿应该就是来自于阴间无疑！”

　　冷锋诧异地说道：“可是，这究竟是怎么回事呢？阴间的宫殿。怎么会出现在我们的世界里？”

　　师姐说道：“虽然我也不太清楚这是为什么，不过，能够肯定的是，这宫殿的出现。便是引起这附近巨大磁场形成的原因！”

　　师姐说的没错，这片广阔的空地，跟这座巨大的宫殿都是来自于阴间的，它们的身上都是具有很浓重的阴邪气息。按照老玄的说法，这些东西身上是属于阴极的，而它们出现在阳间，与阳间四周的气息截然相反。自然便会对四周的东西形成巨大的吸引力，也就构成了这么一个巨大的磁场！

　　这时，我忽然看到，在那黑漆漆的殿顶上，竟然猛然间有无数个细小的红色亮光亮了起来。

　　我指着那殿顶，惊讶地喊道：“那是什么东西！”

　　我话音刚落，令我们意想不到的事情发生了！

　　只见，那下方原本平静的殿顶上，竟然猛然间飞起了黑压压的一大片的身影，仔细看去，那些竟然全部都是一只只体型巨大的蝙蝠！而我刚才所看到的红色的光亮，便是它们那泛着红光的眼睛！

　　这些蝙蝠的身体十分巨大。每只蝙蝠都有半个人的大小！

　　刚刚我们之所以没有注意到这些蝙蝠，是因为刚刚他们一直攀爬在殿顶上面没有动静。

　　这些蝙蝠的速度极快，顷刻之间便向着我们的飞机汹涌而来。

　　一时间，“嘭！嘭！嘭！”地一阵巨响。那些蝙蝠重重地撞击在了我们的机舱上，我们的飞机被这些蝙蝠撞得一阵阵剧烈的颠簸。

　　这些蝙蝠不停地撞击着我们的舷窗，几乎快要将我们的舷窗撞碎。

　　透过那舷窗，我们能够看到，那些蝙蝠的长相十分恐怖，一张脸长相很是诡异，竟然是有些像是人类的面容，只不过鼻子是蝙蝠那样的扁平样子。脸上还长着浓密的黑色绒毛。

　　他们的双眼血红，泛着晶莹的光芒，离的近的时候，都能够看到他们眼睛里的血丝。

　　他们的口中长着细长的獠牙，像是一根根手术刀一样杵在那里，看上去十分恐怖。

　　“我靠，这些蝙蝠该不会是变异了吧，这么这么恐怖！”高天惊呼道。

　　师姐说道：“这些可不是什么蝙蝠。这是‘血滴鬼’，是专吃人头吸食人血的邪祟！”

　　这些血滴鬼竟然连飞机外面的驱阴符都不怕，那些驱阴符释放出的电光，对他们来说根本就起不到任何的作用。

　　此时。我们的飞机已经被那些血滴鬼给死死地包围，都已经快要不受控制了。

　　在我们身后，那架战斗机面对着袭来的血滴鬼立刻就开始射击起来，“哒哒哒哒……”凶猛的机关炮不停地向着那些血滴鬼射击过去。

　　可是，那些血滴鬼的反应却是一场灵敏，那些机关炮竟然只有为数不多的炮弹击中了他们。

　　那些血滴鬼绕过凶猛的炮火，从两侧便向着那战斗机扑了过去。

　　那战斗机的驾驶舱立刻就被黑压压的血滴鬼给包围，还有很多的血滴鬼则是趴在了那战斗机的翅膀上。

　　这些血滴鬼的牙齿异常恐怖。竟然开始对着那战斗机的翅膀啃咬起来，那翅膀上坚固的铁皮竟然是被那些血滴鬼给直接啃咬了下来！

　　那战斗机翅膀损坏，机身立刻就失去了平衡，再加上那些血滴鬼在翅膀上施加着重量，那战斗机在空中颠簸着飞行了一段时间，终于再也无法坚持，直接从我们旁边划过，向着那空地上直接扎了下去。

　　随后。便只听“轰隆！”一声巨响，那战斗机坠毁在空地上，直接爆炸，火光冲天。

　　看到这一幕，我们都是骇然无比。

　　而此时，从屏幕里可以看到，我们的飞机翅膀上，那些血滴鬼也开始对翅膀上的铁皮啃咬了起来。

　　我们的心都是不由一沉。不好。如果再这样下去的话，我们的下场也会跟那战斗机一样，也是要坠毁的！

　　这时，冷锋赶忙拿起对讲机。对我们的飞行员下达命令道：“紧急迫降！立刻紧急迫降！”

　　“收到！”

　　随后，我们的飞机便赶忙调转方向，向着下方的空地俯身下去。

　　迫降进行到一半的时候，我们已经可以看到，飞机翅膀上已经有铁皮被那些血滴鬼给掀了起来，我们的飞机已经开始有些失去了平衡。

　　好在我们离地面已经很近，在完全失去平衡之前，我们就已经开始着落。

　　空地上没有任何的阻碍，我们的迫降也很成功，飞机在空地上划出长长的距离，终于是完全停了下来。

　　而此时，那些血滴鬼也已经跟来。我们的飞机上立刻就趴满了黑压压的血滴鬼。

　　这些血滴鬼一降落到我们的飞机上，不由分说，张开大口便开始啃食我们的飞机。

　　这些血滴鬼简直是比那些空行夜叉还要恐怖，他们的牙齿实在是锋利无比，转眼之间，我们飞机外面的铁皮便已经被他们给啃食得千疮百孔，眼前我们的机舱就要被他们给完全攻破。


第274章 夺头血战

　　师姐说道：“我们的机舱马上就要被攻破了，我们要赶快转移！”

　　师姐指着那边的宫殿，说道：“到那里面去！”

　　那宫殿现在是我们唯一可以躲藏的地方。

　　马一眼说道：“可是外面那么多的血滴鬼，我们这样冲出去，无异于送死啊！”

　　外面那些血滴鬼乌泱泱的一大片，遮天蔽日，看上去着实吓人。

　　这时，冷锋坚定地说道：“我们现在已经没有其他的办法了。不能坐以待毙！”

　　随后，冷锋便对那些特战队员命令道：“等一下，你们几个用重机枪提供火力压制，其他的人，拿好你们的武器，跟我一起冲出去！”

　　我们所有人都坐好了准备，各自拿起了一把半自动步枪。

　　冷锋随即一声令下：“打开舱门！”

　　舱门轰然打开。

　　在舱门打开的一刹那，空中的那些血滴鬼便立刻就汹涌地朝着我们冲了过来。如同潮水一般。

　　不等那些血滴鬼冲上前来，三重重机枪已经同时发力，“哒哒哒哒……”巨大的枪响声在空中回荡开来，震耳欲聋。

　　“快走！”冷锋大喝一声。

　　此时我们的飞机倾倒在地。舱门几乎已经碰到了地面。冷锋一声令下，那些特战队员便端起手中的枪冲了出去。

　　那些特战队员刚一冲出去，就立刻被那些血滴鬼给盯上，那些血滴鬼显然是把那些特战队员当做了盘中餐，立刻就争先恐后地从四面聚拢了过去。

　　三挺重机枪立刻就向着那些血滴鬼凶猛地射击过去，那些特战队员也都端起了手中的枪，朝着空中扑来的那些血滴鬼猛烈的射击。

　　一时间，重机枪与半自动步枪的强响声在空气中交织在一起，令人血脉沸腾。

　　冷锋对我们说道：“等下你们走在中间，我们的人会保护你们！”

　　师姐却是坚定地说道：“我们不需要保护！一起冲出去吧！”

　　说罢，师姐朝我示意一下，我立刻会意，跟随师姐一起，便直接冲了出去，陶年尧高天他们也紧随其后，冲了出去。

　　刚一冲出舱门，就只见天空中到处都是那些血滴鬼的身影，满天飞行数不胜数。

　　那些血滴鬼不停地发出阵阵尖锐的叫声，类似于鸟鸣，却要比鸟鸣穿透力强很多，听得我们整个人都不太舒服，有一种压抑的感觉。

　　我们刚一冲出来，那些血滴鬼不由分说便向着我们扑了下来，我们端起手中的枪便向着他们射击过去。

　　这些血滴鬼的反应速度着实是惊人，面对着我们的射击，他们竟然能够轻易躲过。

　　我们不敢久留，向着那宫殿的殿门狂奔过去。

　　舱门距离宫殿殿门有将近三百米远，这一路上却是充满了危险。

　　我们身后有三挺重机枪作为掩护。我们的手中也都握有枪，那些血滴鬼不断地尝试对我们袭击，不过都被我们抵挡了过去。

　　不时地会有被击中的血滴鬼从空中坠落到地上，那些血滴鬼的生命力也是极强。被击中之后无法飞行，不过仍旧是在地上爬行。

　　虽然我们的火力十分凶猛，不过难免还是会有漏网之鱼，不时也会有血滴鬼侥幸突破我们的防线。冲入到我们的队伍之中。

　　而仅仅是这一瞬间的失误，便已经给那血滴鬼提供了可乘之机。

　　那血滴鬼的速度实在是恐怖，他的身形只不过是从我们的队伍中一闪而过，随后。我们便只见，一个特战队员的头已经被那血滴鬼给叼走，我们回头看去，便只见那个特战队员已经只剩下一个无头的身子，依旧在那里站立着，他的脖子上是被撕裂啃咬的痕迹，那断开的脖子上鲜血如同泉涌一般向上喷出，鲜血喷溅在了四周战友的身上。

　　几秒钟之后。那特战队员终于身子一歪，倒在了地上。

　　这一幕实在是太过震撼，我也终于是明白了血滴鬼名字的由来，这血滴鬼取人头颅的方式，不正是跟那传说中的暗器血滴子是如出一辙的吗。

　　面对战友被以如此血腥的方式杀害，那些特战队员脸上也是一惊，不过，这种震惊也只是持续了不到一秒钟的时间。随后，他们便端起手中的枪更加凶猛地朝着那些血滴鬼射击过去。这些特战队员都是经过高强度的训练，心智都已经十分坚硬，他们知道，面对着同伴的死，伤心痛苦都解决不了任何问题，能够解决问题的方式，那就是坚强！

　　一路上，不断地有特战队员被那些血滴鬼夺去了头颅，不断地有人倒下。

　　我们快速行进，眼看离那殿门只有不到一百米的距离。

　　可就在这时，令人意想不到的事情发生了！

　　只见，在我们的身后，那机舱里留守的几名操作重机枪的特战队员忽然发出了一声惊叫。

　　我们回头看去，我们惊恐地看到，此刻那整个机舱都已经被啃食得几乎只剩下了骨架，而那舱门的位置也是如此。

　　此时，那些血滴鬼已经突破了机舱，将那几个特战队员团团地包裹其中。

　　只不过是一眨眼的功夫，那几个特战队员的头颅便已经被那些血滴鬼给啃咬了下来，那些血滴鬼啃食了特战队员的头颅还不算完。竟然又开始对着他们断开的脖子用力的吸允，那些特战队员体内的鲜血立刻就被那些血滴鬼全部吸干。

　　几秒钟的时间，那些特战队员的身体便已经变得干瘪下来，就像是一只泄了气的皮球一样。无力地瘫软在了地上。

　　看到这一幕，我感觉毛骨悚然。

　　这些血滴鬼的行径，真是太残忍了！

　　而此时，我们却有更紧迫的事情要关心。

　　那三挺重机枪是我们火力压制的主要力量。现在这三挺重机枪全部熄火，这对于我们来说，无异于是一个巨大的灾难！

　　重机枪熄火之后，我们的火力立刻就减少了一大半。与此同时，空中的那些血滴鬼立刻就疯狂地向着我们扑了过来。

　　“不好！”我心中不由咯噔一下。

　　那些血滴鬼速度极快，顷刻间便已经扑到我们跟前。

　　我们的射击已经变得有些无力，那些血滴鬼像是疯狂了一般，已经不再惧怕我们的攻击，巨大的血滴鬼立刻就扑到了我们跟前。

　　一时间，我们的队伍被击成了一盘散沙，那些血滴鬼凶猛异常。我清楚地看到，那血滴鬼张开血盆大口，他们的口中，那些如手术刀一般的牙齿纵横交错。我看到他们那张开的口中，从外到内，竟然生长着几十圈尖锐的牙齿，一直到他们的喉咙处。竟然都是长满了牙齿。那些牙齿在他们张开大口的时候，竟然都是在自行地扭动，就像是每一颗牙齿都是具有生命一般。

　　我甚至可以想象的出，当我们的头颅被那些血滴鬼咬入口中的时候。会面临着怎样血腥的对待，那些纵横交错的牙齿，恐怕能够在一瞬间就将我们的头颅给咬碎，变成一团肉泥！

　　我清晰地看到，一个血滴鬼张开大口，直接就将一个特战队员的头颅整个吞了进去，等那血滴鬼飞走的时候，那特战队员便只剩下一个孤零零的身子了。

　　这样的景象实在是太恐怖了！

　　可是眼下，已经由不得我考虑那么多，几只巨大的血滴鬼尖叫着，就已经向着我扑了过来，他们张开血盆大口，呲着獠牙，就要向我啃来。

　　我抬起手中的八面汉剑不由分说便直接朝着他们疯狂地砍了下去。

　　“噗！噗！噗！”几剑下去，那几个血滴鬼便被我直接砍掉了翅膀，他们顿时便摔到地上，在地上不停地扑棱着身体。

　　而就在这时，我忽然听到身后一声惊叫传来，当我回头看去时，我的心立刻就沉到了谷底。

　　我惊恐地看到，此刻马一眼的头已经被一个血滴鬼给咬进了嘴里！


第275章 万子升仙

　　我赶忙挥起手中的八面汉剑，朝着那血滴鬼的身子猛地砍了过去。

　　“噗！”地一声闷响，那血滴鬼的身子直接就被我从中间砍成了两截，他那后半个身子里流出了猩红的鲜血，重重地摔在了地上，他那双腿还在不停地扑棱着，弄了一地的血。

　　我赶忙像马一眼看去，这一看，我吓得不由得倒吸了一口凉气。只见，此刻马一眼整个人已经躺在了地上，他的头还在被那血滴鬼咬在嘴里。

　　我赶忙拽起那血滴鬼的翅膀，将他给扔到了一旁。

　　我这时才看到，此刻马一眼的脸上挡着一把长枪，看来他也不傻，关键时刻拿枪横在了脸前。挡着那血滴鬼的牙齿啃咬。

　　而马一眼的头上，幸好刚刚在机舱里面，他就已经带上了头盔，也多亏我出手及时，那头盔上面此刻已经被啃出了一个个浅浅的齿痕。如果我出手再晚一些的话，后果实在是不堪设想，恐怕他的脑袋现在已经跟身体分家了！

　　“马一眼！马一眼！”我照着马一眼的脸上拍了几下。

　　马一眼这才终于从昏迷中惊醒过来。

　　马一眼刚一醒过来，立刻就惊呼起来，“我的妈呀！我的头。我的头！”他说着赶忙本能地去摸自己的脑袋，确定自己的脑袋还健在之后，这才稍微安心下来，不过脸上仍旧是余悸未消的样子，看来刚刚鬼口脱险的经历。着实是把他吓得不轻。

　　“快起来吧，我们赶紧走！”眼下情况紧急，已经顾不得说那么多了。

　　马一眼刚要起身，他忽然双眼圆睁，指着我背后惊呼道：“小心啊！”

　　我立刻就意识到了什么。赶忙回身过去。

　　我刚刚转过身去，就只见一个血滴鬼张开了大口就要袭到了我的跟前，幸好我早有意料，回身的同时，手中的八面汉剑已经挥出。

　　不等那血滴鬼咬到我的脸上，我就已经抬起手中的长剑，一剑将他从中间劈开。

　　我一把拽起马一眼，赶忙向着那宫殿的方向跑去。

　　一路上，我们被那些血滴鬼追杀得狼狈不堪，那些特战队员们一个接着一个地在我们面前倒下，那些血滴鬼咬掉了他们的头颅，吸干了他们的鲜血，那些特战队员的死相着实恐怖。

　　在一片混乱的厮杀中，我们终于跌跌撞撞地来到那宫殿前。

　　很侥幸，那宫殿的门是虚掩着的，我们不由分说，赶忙就冲了进去，关上了殿门。

　　随着殿门的关闭，那些血滴鬼便全部都被我们给关在了外面。

　　说来也奇怪，事实上，在那些血滴鬼快要追到殿门前的时候，他们就已经开始放弃了追杀我们，他们只是在那殿门钱徘徊，却不敢靠近前来。

　　就像是，他们对那宫殿充满了恐惧一样。

　　进入到大殿之中。我们才终于能够稍作歇息。

　　刚刚跟那些血滴鬼的激战，着实是惊心动魄，直到现在我还心有余悸。

　　幸好我们几个都没有什么大碍，不过那些特战队员们，却是伤亡惨重。

　　此时。他们个个身上都是布满了鲜血，看上去立刻就能让人想起刚刚那场战事的惨烈。

　　冷锋转过头来，目光坚定地看着他们。

　　冷锋跟这些特战队员的身上有着一种特殊的气质，给人的感觉就是，他们无论什么时候。无论面对什么事情，都不会有恐惧的情绪出现。

　　冷锋冷冷说道：“整理队形！”

　　“唰……”那些特战队员立刻就排列整齐。

　　“报数！”冷锋开始清点幸存的人数。

　　那些特战队员们开始报数。

　　片刻之后，报数完毕。

　　原本二百名特战队员，现在只剩下不到一百一十人，有将近一百人遇难。这样的数字实在是惊人的。

　　而且，就连这仅存的一百多人的特战队员中，还有不少的特战队员是身负重伤的。

　　点完人数之后，冷锋的脸色也很不好看，损失了这么多人，冷锋虽然嘴上不说，不过心中一定是十分不好受的。

　　不过没有办法，早在我们参加此次任务之前，我们就已经料想到，伤亡是在所难免的。我们现在能做的，就是让这些伤亡能够有价值。

　　我们开始环顾着整座大殿。

　　这座宫殿十分高大，从里面看，上方的殿顶离我们感觉如此遥远，高大而又空旷。

　　整个宫殿里，并没有太多的摆设，几乎是空的。

　　而这个大殿中，最为显眼的东西，便只有大殿正中的一个巨大的鼎炉了！

　　我曾经也在道观里见到过一些鼎炉，可是，我还从来没有见过像眼前这个如此巨大的！

　　这尊三足鼎炉通体黑色，所用的材质是我从来没有见过的，有些像是金属，又有些像是石头，十分特别。

　　这尊鼎炉有将近八米来高。高高耸立在我们面前，就像是一根巨大的柱子一般，看上去十分壮观。

　　这鼎炉的外面，绘制着一副十分复杂的图案，这些图案上面绘制的是很多的人，这些人像是在朝拜着什么，他们的头顶，有一个人身穿古代衣着，长袖飘飘，面容坚毅地腾空而起，向着上方飞驰而去。

　　而这个人的上方，则是一大片太极祥云，看来这太极祥云便是他的目标所在。

　　整个图描绘的十分精细，一草一木，都栩栩如生，每个人脸上的表情，衣着，都很生动，而且这些人的比例很大，远远看去。就像是真人一般。

　　我们所有人都被这幅画给惊呆了，我心中也不由得惊叹绘制出此画的人笔法之精深。

　　而这时，陶年尧的脸上却是露出了惊异之色，只听他惊呼道：“这……这不是传说中的万子升仙图吗！”

　　“万子升仙图？陶大哥，这是什么东西？”我疑惑地问道。

　　陶年尧说道：“这万子升仙图传闻是道家学派创始人李耳，也就是老子所绘，藏于《道德经》原本之中。传闻此图之中隐秘有仙道天机的阵法，以此图为阵，可以洞察到仙道玄机。当年秦始皇为了求得长生不老，便多次派遣童男童女入海求仙。据说。当年秦始皇所求的，并不是什么‘仙人’也不是‘仙丹’，而是‘仙道’，是能够参破仙道天机的东西。秦始皇正是听闻当年李耳曾留下这万子升仙图，知道这万子升仙图中包含有天机阵法。他派遣那些童男童女，找寻的便是这万子升仙图！”

　　“可是，这万子升仙图怎么会在海里呢？而且，秦始皇派遣的，为什么是童男童女。他为什么不派遣将士出去寻找呢？”我问道。

　　陶年尧说道：“据说，当年《道德经》的原本被老子传授给了徒弟尹喜。尹喜生来便眼有日精，天日之表，少好坟、索、素、易之书，老子见他素有仙缘。便将这《道德经》传授给他。然后，这尹喜便隐居于海岛之中修仙练道，后得到成仙，称为‘文始真人’。尹喜得道之后，便将这《道德经》原本与那万子升仙图一起葬于岛上的衣冠冢中。秦始皇便是听闻了此时，才会派人入海寻找。至于为什么派遣的是童男童女，那是因为当时秦始皇最为信任的一名方士徐福所言，那徐福原本就是一个江湖骗子，他对于这万子升仙图其实也并不了解，不过他为了讨好秦始皇。却谎称自己对此十分清楚。他还说，所谓万子升仙图，便需要道法机缘，需以童子童女探寻仙缘，仙缘才可能被找到。秦始皇信以为真，于是就派遣了童男童女跟随徐福一起，入海寻求仙缘。不过……”

　　不等陶年尧说完，冷锋就冷冷说道：“剩下的我倒是知道些。徐福带着那些童男童女，什么都没有找到，也就不敢回来，于是便在外面找了个岛屿，定居下来。后来，那些童男童女繁衍生子，数量越来越多，最后便形成了一个岛国。叫什么来着……那名字太恶心，我也想不起来了……”


第276章 始皇升仙鼎

　　听了冷锋话，我们都是不由得心中暗笑，看来，他对那个忘了名字的国家，倒是颇为厌恶的。

　　冷锋示意陶年尧继续往下说。

　　陶年尧说道：“虽然徐福没有能够找到万子升仙图。不过，后来秦始皇又多次派遣卢生，侯公等人率人前往海中探寻。最后，竟然真的是让他们给找到了当年尹喜隐居的岛屿！”

　　“哦？”听到这里，我们不由一惊。

　　马一眼赶忙问道：“那既然都已经找到了这万子升仙图，那为什么秦始皇最后还是死掉了，该不会是这万子升仙图完全没有起到作用吧？”

　　陶年尧摇了摇头，说道：“并不是这样的。虽然万子升仙图确实是找到了。可惜，找到的时候，已经是公元前二一一年了。”

　　马一眼说道：“嬴政是公元前二一零年死的，也就是说。那万子升仙图找到的时候，距离秦始皇死只有不到一年的时间？”

　　陶年尧点了点头，说道：“没错。所以说，也并不是能说是这万子升仙图没有起到作用。是因为它出现的不够及时。”

　　“那后来这万子升仙图怎么样了呢？它怎么又会出现在这尊鼎炉之上呢？”我问道。

　　陶年尧说道：“当年秦始皇在得到这万子升仙图之后，就命人将这万子升仙图刻在了一尊鼎炉之上。而这尊鼎炉，便是秦始皇原本用来炼制长生不老丹药的。不过，还没等丹药炼成。却发生了一件很不好的事情，迫使秦始皇不得不外出躲避，只得是将那鼎炉跟留在了都城。秦始皇的这一次躲避，便是他的第五次出巡。你们都应该知道。秦始皇是在他第五次出巡的时候死在半路上的。”

　　“可是，究竟是什么事情，迫使了秦始皇要以出巡为借口外出躲避呢？”

　　陶年尧说道：“是因为‘荧惑守心’！”

　　“荧惑守心？这是什么意思？”我从来没有听说过这个词语。

　　这时，一旁的高天说道：“这荧惑守心是一种特殊的星象，具体的就不多说了，总之，这荧惑守心星象的出现，对于君王来说，极为不利！估计也正因为此，秦始皇才想要外出躲避的吧。”

　　陶年尧点了点头，说道：“高天说的没错，确实是如此。其实，一旦出现荧惑守心的天象，那些君王想要躲避，也基本上是没用的。所以，在出巡之前，秦始皇就意识到自己会出事，所以才出巡之前，他就下达密诏，一旦自己驾崩。那么，立刻就要将这尊鼎炉处理掉，不能让其他人得到。所以，等七个月的巡游结束之后。秦始皇驾崩的消息传入到咸阳城中，那些接受密诏的人便立刻就将这尊刻有万子升仙图的鼎炉销毁，从那以后，这万子升仙图便再也没有了踪迹。”

　　听完陶年尧的讲述。我们都感觉十分震撼，没想到，这万子升仙图竟然是会跟老子还有秦始皇都有关！

　　我不由奇怪道：“那这尊鼎炉……该不会就是秦始皇当年铸造的那尊鼎炉吧？”

　　陶年尧绕着这尊鼎炉绕了两圈，仔细地观察了片刻。终于肯定地说道：“我想，这应该就是当年那尊鼎炉无疑！传说中的‘始皇升仙鼎’！”

　　“始皇升仙鼎？可是……你刚才不是说，那尊鼎炉已经被销毁掉了吗？”我疑惑地问道。

　　陶年尧说道：“现在看来，并不是这样的，他们并没有销毁掉。”

　　马一眼问道：“陶哥，你怎么那么确定，这个鼎炉就是当年那个始皇升仙鼎呢？”

　　陶年尧说道：“是因为这鼎炉的材质！”

　　“材质？”我确实也发现这鼎炉的材质与众不同。

　　陶年尧指着那鼎炉，说道：“你们看。这鼎炉的材质并不是普通的材质，虽然没有经过专业的检测，不过，单从外表就能够看出，这种材质，应该并不是来自于地球，这应该是一块陨石！”

　　“陨石？”这鼎炉的材质确实特别，外表看来就非同一般，我觉得陶年尧说的确实也是极有可能的。

　　不过，这跟当年的始皇升仙鼎又有什么关系呢？

　　这时，陶年尧又接着说道：“我之所以如此肯定这就是当年的始皇升仙鼎，是因为。那始皇升仙鼎也正是用陨石所铸！《史记·秦始皇本纪》中有记载，公元前二一一年，也就是秦始皇三十六年的时候，有天外陨石坠落于东郡，也就是现在的河南濮阳境内。当年被秦国灭掉的六国贵族，便让人在那陨石之上刻下了‘始皇帝死而地分’七个字，来谎称天意，诅咒秦始皇不日即将驾崩。秦始皇知道此事后勃然大怒，因为找不到刻下那七个字的人，甚至把那陨石坠落附近的居民全部杀死！然后，秦始皇认为这陨石不仅不是凶兆，却是吉相所在，因为那个时候他刚刚得到万子升仙图，天上就降下陨石，秦始皇认为，这石头就是上天赐给他的宝贝。是专门为了让他炼丹长生而飞落人间的。于是，秦始皇就命人将这块陨石毁掉，然后便铸造成了这尊始皇升仙鼎！”

　　听了陶年尧的讲述，我们都感觉很是震惊。陶年尧所讲的这些，都实在是太过传奇，如果不是连史书中都有相关的记载，实在是令我不敢相信，这世间竟然真的会有这么巧合的事。

　　这时。师姐问道：“陶哥，这万子升仙图应该早已消失在了世间，可你怎么会一眼就认出这就是传说中的万子升仙图呢？”

　　师姐这么一说，我也感觉确实是有些奇怪。

　　陶年尧说道：“这是因为。在我很小的时候，我曾经在我们五道门二长老那里见到过这万子升仙图。不过，那只是一张简图，应该是他根据自己所查找到的资料。自己手绘出来的。不过，跟这鼎炉上面刻着的，却是极为相似。我看到这幅画，还有这鼎炉。立刻就将他们联系到了一起。”

　　“二长老？”高天不由惊叫道，“陶叔，你说的是众阁道的季长老？”

　　陶年尧点了点头，说道：“正是！”

　　这个季长老我跟师姐也都听说过，当初老玄带着师姐跟我前去五道宗门拜会那些老友的时候，就曾经提起过这个季凉川，季长老，也是莫伊的祖辈。

　　季凉川是五道门众阁道的人。他痴迷于仙道之术，几年前为了追寻仙道，将众阁道交给了自己的后辈，然后他一个人便离开了五道宗门，外出云游了。

　　看来，这万子升仙图，一定就是当年季凉川追寻仙道的过程中，发现的。

　　其实，对于求仙问道追寻长生这种事情，我原本是感觉十分荒唐的。不过，在进入了这个行当之后，我接触到了很多我之前想都不敢想的事物之后。我的思维也发生了很大的转变，对于这仙道之说，也不像是之前那样否定了。

　　这时，冷锋一脸阴沉地说道：“那么，现在最重要的就是，这尊始皇升仙鼎，为什么会出现在这个地方！”

　　其实，冷锋的意思我很明白。因为这里是磁眼，是引起整个巨大磁场的源泉所在。而这整个磁眼之中，除了这空地，还有宫殿之外，就只有这么一尊始皇升仙鼎在。

　　也就是说，这尊始皇升仙鼎，很有可能就是引起这整个巨大异常磁场的原因所在！

　　这时，高天略显迟疑地说道：“其实，有件事情我还一直都没告诉你们。”

　　“什么？”我们疑惑地问道。


第277章 阴阳之火

　　高天说道：“刚刚一进入到这大殿中，我就立刻感受到这个大殿之中，蕴藏着十分浓重的阴邪气息，比我之前看到过的任何地方的阴邪气息都要浓郁。可是，这始皇升仙鼎上，所散发出的气息却是截然相反的！这始皇升仙鼎上，所释放的是那种汇聚天地精华的灵气，观这鼎炉上的气息，就足以让人感觉到身心精神百倍。”

　　冷锋疑惑地说道：“高天，你的意思是说，这磁场的产生，跟这始皇升仙鼎没有关系吗？”

　　高天摇了摇头。说道：“我也不太清楚，不过，这鼎炉中所散发出的气息着实是有些奇怪……”

　　冷锋看着眼前的鼎炉，一脸疑惑地说道：“这鼎炉里面。装着的究竟是什么……”

　　冷锋说着，伸手就要去摸那鼎炉。

　　冷锋刚一伸出手，就只听到师姐忽然惊呼一声，“小心！”

　　说着。师姐一把将冷锋的手打开。

　　冷锋诧异地看着师姐，说道：“怎么了？”

　　我也没明白师姐为什么会这么大的反应。

　　师姐用下巴指了指冷锋挎在腰间的半自动步枪，这一下，我们也全部都是骇然无比。

　　只见，冷锋那腰间挎着的半自动步枪的枪管先一步碰到了那鼎炉的炉体，可是，此刻那枪管竟然已经被融化得只剩下了一半！

　　冷锋一脸惊讶地将枪解了下来，他拿起枪栓将枪再次凑近到了那炉体之上，令人震惊的一幕发生了！

　　只见，随着按枪管的靠近，整个枪管以十分迅速地速度在熔化消失，那熔化的速度实在是太快，给人的感觉，就像是那枪管直接插入到了炉体之中一般。

　　片刻功夫，那半支半自动步枪就已经全部熔化掉。

　　看到这一幕，冷锋骇然地说道：“这到底是怎么回事，我们明明一点温度都没有感觉到，这鼎炉之上怎么会有如此高的温度呢？”

　　陶年尧说道：“这应该就是始皇升仙鼎的独特之处吧。我曾经听众阁道的人说起过，这应该就是炼丹一道中所追求的炉火的最高境界，叫做‘阴阳之火’！在这种境界之下，整个鼎炉里的温度已经达到了最高，却又不会有丝毫向外泄露，这样的状态是处于阴阳平衡的状态之下的，所以便被称作是阴阳之火。处于阴阳之火的状态时，炉火的威力能够发挥到最大的状态，对于炼制丹药或者是其他东西都是具有事半功倍的作用的。”

　　“阴阳之火？”冷锋对于陶年尧所说的阴阳之火的状态感到万分诧异，“这样的状态，怎么可能呢？这完全是违背了自然规律的！”

　　冷锋说的没错。根据我之前所学的知识，还有日常常识，陶年尧所说的都是不可能实现的。

　　陶年尧微微一笑，对冷锋说道：“我们现在所了解的自然规律都只是片面的。有很多的东西都是我们所不知道的，又怎么能说它们是违背了自然规律呢？”

　　冷锋听了陶年尧的话一时无话可说，眼前这鼎炉就摆在面前，事实已经证明了一切。

　　冷锋那灼灼的目光死死地盯着眼前的鼎炉。绕着它转了两圈，随后，他指着那鼎炉的上方说道：“那上面有洞口！”

　　我们顺着冷锋所指的地方看去，确实。那里应该是进气的口，是竖直着的，有手臂的大小。

　　随后，冷锋立刻就对那些特战队员说道：“搭人梯！”

　　冷锋一声令下，那些特战队员立刻就开始摆起了阵势，片刻功夫竟然是叠出了四层人梯。

　　随后，冷锋纵身一跃，踩着那些特战队员的肩膀。便麻利地爬到了最顶端。

　　站稳之后，冷锋便向着那洞口里看了过去。

　　我们在下面，心中也是急切想知道那鼎炉里面究竟是什么东西。

　　冷锋向着那洞口里张望过去，或许是那洞口的角度有些不太好，冷锋一直在调整着自己身体。

　　终于，冷锋的双眼猛地睁大，脸上立刻就露出了一副惊愕的表情。

　　我们明白，他一定是看到了什么！

　　“冷锋上校，那里面是什么！”马一眼赶忙问道。

　　我们也都急切地看着冷锋。

　　可是，此刻冷锋的脸上却是露出了无比惊恐的表情，他就像是完全听不到我们的话一样，他此刻已经沉浸于惊恐之中，无法自拔。

　　而紧接着，恐怖的一幕发生了！

　　只见，冷锋的身体竟然是无端漂浮了起来，向着那鼎炉就要飞了过去。

　　“小心！”师姐惊呼一声。

　　随即。师姐纵身跃起，踩着那些特种队员的身体便直接跃起到了半空中，一把抓住了冷锋的脚踝，要将他向下拽。

　　可是没想到。那股驱使冷锋腾空的力量却是极大，即便是有师姐在，冷锋的身体还是悬在半空中。

　　这时，上面的那些特战队员不由分说，也都赶忙向着冷锋扑了扔上去，四五个特战队员上去保住了冷锋的身体。

　　终于，冷锋的身体猛地向下坠落，所有人重重地摔在了地上。

　　这时，冷锋还依旧没有从那种恐惧中醒悟过来，整个人如同痴傻了一般，满脸的惊恐。

　　我们赶忙上前将他扶起。

　　马一眼问道：“他这是怎么了？”

　　师姐面色阴沉地说道：“他是被鼎炉里的东西控了心智了！”

　　此刻，我才发现，师姐的面色也是十分难看，我这才想起来，刚刚师姐跃起的时候，似乎也有机会看到那鼎炉的内部。

　　我赶忙问道：“师姐。你刚才，是不是已经看到了那里面的东西？”

　　师姐点了点头，余悸未消地说道：“没错。”

　　“这鼎炉里面究竟是什么东西？是在炼丹吗？”陶年尧赶忙问道。

　　师姐看了陶年尧一眼，摇了摇头。然后声音低沉地说道：“那鼎炉里面……是一个人！”

　　“什么！”我们都是骇然无比。

　　这实在是令人无法相信，那鼎炉的温度我们刚刚已经见识过了，以那样的温度，只怕这世间任何的东西放到里面都是会熔化的。

　　可是。这里面怎么会有一个人呢？这也太匪夷所思了吧！

　　这时，师姐去给冷锋查看。

　　此刻的冷锋一脸恐惧，面色惨白，那些特战队员看到冷锋变成这个样子，脸上终于是少有地露出了焦急的神色。

　　我不由诧异，那鼎炉里面究竟是什么人，竟然能够将冷锋给害成这个样子。

　　我问道：“师姐，冷锋上校变成这个样子，该怎么办？你有办法吗？”

　　师姐叹了口气说道：“我也不太确定，现在也只有试一试了！”

　　说着，师姐从腰间捻出一把飞刀，紧接着。师姐做出了一件令我们所有人都没有想到的事情。

　　只见，师姐拿出飞刀之后，竟然不由分说便向着冷锋的头顶刺了下去。

　　“师姐！”我不由惊呼一声。

　　其他人也都是骇然无比，尤其是那些特战队员们。他们差点以为师姐是要害冷锋。不过这些人却是极为理智的，反应极快，他们只是一惊，随后并没有其他的表现。因为他们都知道刚刚师姐极力救冷锋，现在断无害他的道理。

　　这时，师姐手中的刀尖已经刺入到了冷锋的头顶之上，那刀尖刺破了头皮。流出了大量的鲜血。可是，冷锋却像是没有任何感觉一样，依旧只是一脸惊恐，没有任何的反应。

　　随后，师姐手中的刀便开始在冷锋的头顶上滑动起来，刀锋所过之处，冷锋的头皮直接就被划破。

　　片刻功夫，冷锋的头顶上已经是布满鲜血，猩红的鲜血顺着他的头皮便流了下来。


第278章 开天灵

　　看到这一幕，我惊得头皮发麻，就像是师姐的刀锋是划在我的头皮上一样。

　　这时，陶年尧忽然惊呼道：“这是……开天灵！”

　　“开天灵？”我惊叫一声。

　　原来这就是开天灵！我曾经听老玄说起过，这开天灵，是一种比较极端的唤醒心智的方法，需要在人的头顶天灵盖上，用利器划破头皮划出一道“开灵符”才能施法。

　　不过，这开天灵是一件极为困难的事情，因为开天灵对于利器切割的深度要求十分严格，利器需要划破头皮，紧贴着天灵盖画符。这也正是开天灵名字的由来。

　　天灵盖是人身上最为危险的几处地方之一，如果力道稍大一点的话，那恐怕对方立刻就要送命，而如果力道稍浅。深度不过的话，那整个过程就会前功尽弃，而且不能有第二次机会。所以，一般的人如果没有十足的把握。是不敢使用开天灵这一招数的。

　　我曾经听老玄说，行当里曾经有人是专门做开天灵这种生意的，而他们主要针对的对象，一般人恐怕是想不到的。他们的主要对象，就是那些精神病人！

　　当然，是那种家境殷实的精神病人，能够开得起大价钱的人！

　　那些精神病人因为某种关系，心智受损。生活不能自理，而经由行当里的开天灵的高手作法，丢失的心智便能够被开灵符重新找回，心智立刻就会变得正常，简直是妙手回春。

　　不过老玄也说过，举国上下，能够吃这碗饭的人两个巴掌就能数的过来，极为稀少。老玄说他年轻的时候或许还能够办得到，不过随着年龄的增长，手部肌肉已经不像之前那样灵活，这样的活他是再也干不了了。

　　我没想到，师姐竟然就能够拥有这开天灵的手段，我对师姐更加佩服起来。

　　我们在一旁看着师姐用刀将冷锋的头皮划破，在他的头皮上画出一道极为复杂的开灵符。

　　在这整个过程中，我们连大气都不敢出，唯恐坏了师姐的事情。

　　片刻之后，一道完整的开灵符终于绘制完成。

　　此时，冷锋的脸上已经被鲜血流满，那鲜血就像京剧演员在脸上画的脸谱一样，不过这样一张鲜血做成的脸谱。却是让人感觉毛骨悚然。

　　冷锋此刻还是处于一脸惊愕的状态，满脸的鲜血还有头顶的剧痛对他来说似乎没有任何的影响。

　　开灵符绘制完成之后，师姐对我们说道：“你们等下按好他，不要让他乱动！”

　　我们还有那些特战队员们赶忙都上去抓住了冷锋。将他牢牢地按住。

　　随后，师姐口中便开始念起了法咒。

　　在师姐默念法咒的时候，能够看到冷锋头顶那开灵符中竟是放射出阵阵红光，看来是开灵符中的法力在起到作用。

　　随着师姐的默念。忽然只听冷锋的口中忽然发出了一声惊人的叫声，那叫喊声简直是惊天动地，像是某种野兽的嘶吼，却要比任何一种野兽的嘶吼都要惊心动魄。我听了心中都感觉到了一丝恐惧。

　　与此同时，冷锋开始剧烈地扭动着自己的身体，他的力气实在是太大，我们十几个人上去保住他，竟然几乎都快要让他挣脱出去。此时的冷锋，简直是比一头野牛的力气还要大！

　　几个特战队员都被冷锋给甩飞了出去，不过又有更多的特战队员压了上来。

　　在强行控制冷锋的时候，我都能够听到他肌肉与骨骼之间所发出的阵阵脆响之声。

　　片刻之后。师姐的法咒终于全部念诵完毕。

　　而就在师姐念诵完毕的同一时间，我们只觉得冷锋忽然间安静了下来，没有了任何的挣扎，就像是一滩烂泥一样，瘫软在了地上。

　　师姐淡淡说道：“好了，松开他吧！”

　　我们赶忙将冷锋松开。

　　这时，我们才看到冷锋现在脸上的表情明显是跟刚才不太一样了，双眼已经不是那么呆滞。变得有精神了起来，不过他的脸上却是有痛苦的神色，看来是此刻才感觉到了头顶的剧痛。

　　“啊，我的头！这是怎么回事！”冷锋一脸痛苦的说道。

　　我赶忙把他刚才的遭遇告诉了他。

　　听完之后，冷锋猛然惊觉，他立刻就惊呼道：“没错！是那个人！鼎炉里有人！”

　　冷锋依旧是一副余悸未消的样子，“刚刚我向着那鼎炉里看过去的时候，那个人正在睁着眼睛死死地盯着我！”

　　一想到冷锋刚才所看到的景象，我也不由得感觉后颈一凉。

　　“那个人在火里面，他才被火烧着！可是，他看着我，还在冲着我冷笑！”冷锋继续描述着刚刚所看到的。

　　我们更加骇然了，鼎炉里的人，究竟会是什么人！

　　冷锋刚要站起身来，脸上却是露出了一副痛苦的表情，冷锋手臂好像是脱臼了。看来是因为刚刚被我们拽住然后拼命挣扎造成的。

　　还没等我们说什么，只见冷锋竟然是自己将手按在地上，然后手臂用力地按压。

　　只听“咔嚓！”一声脆响，那脱掉的手臂竟然是被他自己重新给接上了。

　　我不由得感叹冷锋还真是一个铁血的军人。

　　冷锋站起身来。已经有特战队员拿来了医疗箱，冷锋接过纱布随便抹了把脸上的血，然后特战队员又用纱布将他的头顶缠住，这才将血止住。

　　这时，师姐说道：“里面那个人，我也看到了，他绝对不是一般的人，我想，这磁场的产生，应该就是跟里面的那个人有关！”

　　陶年尧也说道：“你说的没错，其他的先不说，他竟然能够用一个眼神。就能将冷锋上校的心智夺去，这样的能力，已经着实令人惊叹！”

　　马一眼问道：“那我们现在该怎么办？”

　　冷锋厉声喝道：“毁了他！”

　　“什么？”我们有些诧异。

　　冷锋说道：“要不然你们还有更好的办法吗？”

　　陶年尧说道：“这始皇升仙鼎，只怕是没有那么容易毁坏的。还有这鼎炉里的人。我们还没有明白究竟是怎么回事，如此贸然行动，只怕是有些不妥啊。”

　　“那现在该怎么办？”冷锋问道。

　　“这……”陶年尧虽然知道毁掉这始皇升仙鼎有些不妥，不过。他似乎也不知道该怎么办才好。

　　师姐也是面露难色，似乎也是有些为难。

　　这时，冷锋已经失去了耐心，当机立断，夺过一把枪，便朝着那始皇升仙鼎射击了过去。

　　“哒哒哒哒……”一阵枪响在空旷的大殿里回荡，经过回声，这枪响的声音显得更加轰鸣。

　　可是。令人意想不到的是那些子弹射击在始皇升仙鼎上，那鼎炉的外面竟然忽然就显露出了一层金色的薄膜，像是一层保护层一般，悬浮在那鼎炉的外围。

　　那些子弹射击过去，竟然全部都被反弹到了一边。

　　“呯呯呯呯……”那些子弹发出一阵阵脆响，向着大殿的其他方向飞射过去。

　　那始皇升仙鼎却没有受到任何的伤害。

　　看到这一幕，我们都感到十分骇然，这东西竟然连子弹都穿不透！

　　陶年尧惊呼道：“这鼎炉外面设置有阵法。能够保护鼎炉不受到伤害！”

　　看来，这鼎炉上的阵法，也应该是鼎炉里面那人所设置的，竟然能够设置出如此厉害的阵法。看来他确实是不一般。

　　冷锋一把扔掉手里的枪，他此刻已经失去了耐性，一心想着要把这个始皇升仙鼎给毁掉，破解掉这个巨大的磁场。

　　随即，冷锋从腰间拿出一个手雷，拉掉拉环，然后朝着那鼎炉上方的洞口扔了过去。

　　“去死吧！”冷锋扔的十分精准，那手雷直接就钻进了那鼎炉之中。


第279章 天行秘术

　　我们都躲到了一旁，等待着那手雷发出爆炸。

　　可是，那手雷进了鼎炉之中后，却如同泥牛入海一般，没有丝毫的反应，连一丝的声音都没有发出。

　　冷锋不可思议地说道：“这……这是怎么回事？”

　　陶年尧说道：“我想，应该是那鼎炉里的温度太高，手雷还没来得及爆炸，刚一进入到那鼎炉的范围之内，就立刻融化了。”

　　冷锋听了不由得倒吸了一口凉气，我也感觉十分惊愕，真的会有这种可能吗？那手雷熔化的速度会如此之快吗？这也太夸张了吧！

　　正在我们惊愕的时候。令人意想不到的事情发生了！

　　只听那鼎炉之中竟然忽然漂浮出来一股浓郁的黑色烟气，在空中蜿蜒浮动，氤氲开来。

　　“那是什么东西？”马一眼立刻就看到那股黑色的烟气，惊呼道。

　　高天看到那股黑色烟气之后，眉头不由一皱，惊呼道：“好强的凶煞之气！”

　　那股黑色的烟气从鼎炉之中飘飞出来之后，然后就在我们头顶之上氤氲盘旋，片刻功夫。那些黑色的烟气，就像是一朵巨大的乌云一般，漂浮在了我们头顶的上空，离我们的头顶有将近五米的距离。

　　这时。师姐低声说道：“大家小心，这黑烟里面好像有蹊跷！”

　　众人都是十分惊觉地看着头顶的黑云。

　　所有的人都屏住呼吸，目不转睛地看着头顶的黑云，此时，那黑云已经布满了大半个大殿，悬浮在半空之中，看上去十分奇妙。

　　就在这时，忽然只见我们头顶的黑云之中，猛地伸出了一道黑色的烟气，这黑色的烟气看上去像是飘渺的烟雾状态，可是，却是异常凶猛。

　　那烟气一把卷起一个特战队员，那特战队员就在我们眼前一闪，便被直接拖入到了我们头顶的黑云之中。

　　“啊！”黑云之中传来了一声短促的惊叫声，可是，这声音还没传播开来，就戛然而止了。

　　我们不由得心中骇然，这黑云里，一定是藏着什么东西。

　　就在那个声音停止之后，便只见那黑云之中忽然有东西滴落了下来，像是雨点一样。

　　“啪嗒……啪嗒……”那些液体滴落在我们的脸上，还有地上。

　　我的额头上滴落了一滴液体，还有些温热，我用手摸了一下。顿时就惊恐无比。

　　竟然是血！

　　这肯定就是刚才那个特战队员的血！

　　其他人也都发现了这些鲜血的存在，他们也都跟我一样，十分震惊。

　　尤其是冷锋，他的手下已经死伤很多。现在又折损一人，心中愤怒不已。

　　冷锋指着空中的黑云大喝道：“给我射击！”

　　那些特战队员闻言，立刻就端起手中的枪，朝着那黑云便射击过去。“哒哒哒哒……”一阵刺耳的枪响在空旷的大殿中回荡。

　　在子弹的冲击下。头顶的黑云虽然也稍微有些变化，不过那也只不过是普通的烟雾的变化，对于黑云之中的东西来说，并没有任何的损伤。

　　就在这时。忽然只见一个身影从黑云之中坠落下来，“嘭！”地一声，重重的摔在了地上。

　　我们先是一惊，随即便看到，那个坠落的身影，正是刚刚那个特战队员，只不过，此刻这特战队员的肚子上。竟然是凭空多出了一个拳头大的孔洞，而且这特战队员整个身体也都已经变得干瘪了下来，就全身鲜血跟水分都已经被抽干，他此刻看上去，就像是一个已经死去了多年的干尸一样，我们也只是根据他身上的衣服判断出他就是刚才那个特战队员的。

　　“这……这是怎么回事！”马一眼惊恐地说道。

　　陶年尧说道：“他肚子上面的孔洞，是他丹田的地方，应该是他体内的元精被人给掏走了！这次采用的方式很直接。是直接从外面就将元精取走的，而且还将他体内的鲜血跟水分全部都吸干，这样的做法，比那些掏元鬼还要直接！”

　　听到陶年尧这么一说，我们全都是十分恐惧。

　　面对着掏元鬼的时候，我们最起码知道对手是谁，能够想办法应对，可是如今。我们面对的只是一团黑色的烟气，连对方的影子都看不到，枪火起不到任何的效果，刀剑又触摸不到。我们简直是无能为力。

　　而这时，只见头顶的黑云就像是暴雨将至一般，在我们的头顶不停地翻涌滚动。

　　我们都是抬起头来紧张地看着头顶的乌云，以防乌云再次向我们发动袭击。

　　可是，接下来，更加令我们想象不到的事情发生了！

　　只听“轰隆！”一声巨响，那黑云之中忽然闪过一阵电光，随即。便只见竟然是有几道紫色的闪电从那黑云之中迸射而出，向着我们便劈了下来。

　　还没等我们反应过来，那几道闪电已经是将几个特战队员给击倒在地，那几个特战队员的身体全部都变成了焦黑的样子，而除此之外，他们的死相跟刚刚那个被卷入云中的特战队员一样，丹田的地方都是出现了一个拳头大的孔洞，全身的血液也都已经被彻底吸干。

　　我简直不敢相信自己的眼睛，惊呼道：“刚刚那是怎么回事？这黑云之中怎么会释放出闪电！”

　　刚刚那一下，让我感觉眼前的这黑云就像是大自然形成的乌云一般，能够释放闪电。

　　可是，我们都只知道。这并不是自然形成的，而是从那鼎炉之中释放出来的，是人为的。

　　这时，陶年尧宜面色骇然地说道：“这……这该不会是……”

　　不等陶年尧说出口，师姐就声音低沉地说道：“天行秘术！”

　　“天行秘术？这是什么东西？”冷锋厉声问道。

　　师姐说道：“天行秘术，乃替天行天道之术，有此间大能者，能够控五行，掌阴阳。据说，这天行秘术乃是道教至高法术，乃是当年由陈抟老祖参破五行天机所创，也有一种说法，这天行秘术早在几千年前，便由姜尚由天文地理之中悟透，秘传流史。不过，后来这天行秘术早就已经失传，我唯一听说的，这天行秘术最后一丝传承，似乎是与五道门有关，我说的没错吧，陶哥？”

　　师姐说着，便转而看向了陶年尧。

　　高天似乎对此也从未听说过，也是一脸疑惑地看着陶年尧。

　　陶年尧面色十分难看，他一脸茫然地说道：“妙奕姑娘你说的是没错。我很早之前，也曾经听说过此事，我不过，我在五道门中几十年。也从来没有听说过这天行秘术更多的事情，我所知道的，也只是跟你差不多。”

　　师姐说道：“这天行秘术非同小可，向来都是秘传，你们五道门五个宗门之间，又各自为政，你虽然身处五道门之中，不知道此事，也是很正常的。”

　　师姐的话，似乎是刚好给了陶年尧一个台阶下，他尴尬地点了点头。不过，我能够看出，陶年尧在刚才那一刻，似乎也已经想到了什么，只不过不知道为什么，他却并没有说出口。

　　而这时，忽然只听头顶的黑云之中忽然又传出一阵呼啸之声。

　　“又要来了！”马一眼惊呼一声。

　　还没得我们反应过来，忽然只见那黑云之中，忽然有一个黑云组成的巨大漩涡，从上空直接沉降下来，如同龙卷风一般，以极快的速度冲入到我们的中间。

　　那龙卷风的速度十分惊人，顷刻之间，将七八个特战队员就直接卷到了空中，那几个特战队员立刻就顺着那龙卷风急速上升，立刻就消失在了那黑云之中。

　　而等我反应过来的时候，那黑色的龙卷风竟然是已经袭到了我的眼前，离我只有不足半米的距离！


第280章 无极大阵

　　我猛然一惊，赶忙向着一旁躲开，而在我躲开那龙卷风的一瞬间，我手中的八面汉剑也本能地向着那龙卷风砍了下去。

　　在那八面汉剑砍入风中的时候，我只觉得手中的剑柄一阵剧烈的颤动，几乎要从我的手中脱离了出去。

　　而当我的八面汉剑从龙卷风中挥出之后，我惊讶地看到，那八面汉剑之上，竟然是带出了一片鲜血，直接就抛洒在了地上。

　　而与此同时，那龙卷风卷起了几个人之后，也终于是消失掉了。

　　这一次。那龙卷风直接就卷走了将近十个特战队员，冷锋再也无法忍受了，他端起手中的枪，就朝着空中的黑云射击过去。可是，那黑云却没有任何的作用。

　　冷锋已经是愤怒不已，他重新将目光转向了那始皇升仙鼎，然后让我们向后闪开。

　　冷锋不由分说。从腰间拿出一颗手雷，拉开拉环便朝着那鼎炉的下方扔了过去。

　　“轰隆！”一声巨响，那手雷在鼎炉下方爆炸，可是。那鼎炉却依旧是没有任何反应，连丝毫的震颤都没有发生。

　　冷锋不信邪，再次拿出了手雷扔过去，也接过依旧是一样的。

　　我们都知道此刻冷锋心中一定是怒火难平的，可是一时却无处发泄。

　　这时，师姐一把拦住了冷锋，厉声喝道：“够了，你这样做没有任何意义的！”

　　“可是……”冷锋依旧是有些不甘心。

　　这时，师姐淡淡说道：“让我来试试吧！”

　　冷锋一怔，赶忙让到了一边。

　　师姐转而对我说道：“厉淼，无极大阵我教过你，你应该还记得吧？”

　　我赶忙点了点头，“当然记得！不过，师姐，你该不会是想要用这无极大阵来破开这鼎炉上的防护吧？”

　　无极大阵是一种能够以蛮力破解其他阵法的方式，不过，这无极大阵却是有着一定的危险性，如果我们的力量驱动了无极大阵，却最终没有能够敌得过那鼎炉上防护的力量，我们便会遭到那鼎炉上力量的反噬，伤害是在所难免的。

　　师姐自然也知道这一点，“现在没有其他的办法，只能一试了！”

　　而这时，我们头顶的黑云再次有所异动。头顶的黑云竟然就像是一面颠倒的黑色湖水一般，整片黑云还是缓缓旋转起来，而那黑云中间的部分，也开始向上凹陷进去。似乎是在形成一个巨大的漩涡。

　　尽管我们离那黑云还有几米的距离，不过我们却依旧能够真切地感受到那黑云之上的漩涡里所蕴含着的巨大的力量。

　　而随着那黑云中漩涡的增大，其中的力量也越来越大，我们身边质量稍微轻点的东西。已经开始被头顶的漩涡给卷了进去。

　　马一眼惊呼道：“不好，这漩涡是想把我们全部都卷进去啊！”

　　师姐赶忙说道：“厉淼，抓紧时间，要来不及了！”

　　我们赶忙来到了那鼎炉跟前。

　　我跟师姐分别立于那鼎炉两边，一左一右。

　　我们的动作十分一致，一起拿出黄色的符纸，然后咬破了指尖，以极快的速度，在那符纸上绘制出了无极大阵的无极符。

　　无极者，万物之本源，无味、无臭、无声、无色、无始、无终，无可指名，故曰无极。

　　无极，那是事件万物最初始的状态。而这无极大阵，所起的便是使万物“复归于无极”的作用。

　　那鼎炉之上设有大阵防护，这无极大阵，便是将那鼎炉上的大阵归于始态，将之破解。

　　想要祭出无极大阵，便需要设置七道无极符，分别起到使目标到达。无味、无臭、无声、无色、无始、无终，无名的无极状态。

　　经过这一年多跟随师姐的锻炼，我对于绘制符咒也早已十分精通，顷刻之间。三张无极符便已经绘制出来，另外四张无极符，则是由师姐绘制。

　　师姐的速度比我要快很多，四张无极符要比我三张绘制得还要快了一步。

　　七道无极符绘制完成。我们分别一同将这七道无极符布置在相应阵脚，我们的速度极快，顷刻之间，七个阵脚便已在鼎炉周围布置完成，都是以匕首压制在上面。

　　随后，我们跟师姐便开始围绕着那鼎炉绕圈，口中开始默念催动无极大阵的口诀。

　　“物之始终，初无极已，始或为终，终或为始……”

　　在我们默念口诀的时候，头顶上那黑云中的威力已经十分巨大。

　　“呼呼呼——”四周到处都是狂风肆虐，这种感觉，就像是被一股巨大的龙卷风卷入其中一般。所有的人都在拼命地向下压低身子，唯恐被那漩涡给卷了进去。

　　那漩涡之中的吸力越来越大，忽然，只见两个特战队员直接拔地而起。被那漩涡的力量直接吸入其中。

　　而与此同时，那漩涡之中开始有电闪雷鸣，不断地有闪电向着我们袭来。

　　听着那些闪电，我们很担心那闪电会对我跟师姐下手。因为我们现在正处于做法之中。中间是不能有任何停歇的，要不然，我们便会功亏一篑，立刻就要被那鼎炉中的力量所反噬。

　　可是。怕什么来什么，我心中刚一生出这个想法，便只见那黑云中一道紫色的闪电便张牙舞爪地向着我扑了下来。

　　“厉淼小心！”陶年尧惊呼一声，他随手将地上的一把长枪扔了过去。

　　“嘭！”地一声。那闪电刚好劈在那长枪之上，那长枪当即就被那闪电给劈成了两截！

　　而这时，无极大阵也终于有所成效。

　　只听那巨大的鼎炉，忽然开始剧烈地颤抖了起来。“咯噔！咯噔！咯噔！”那鼎炉发出了阵阵撞击的声音。

　　而与此同时，我们头顶的黑云也开始变得混乱起来，刚刚形成的漩涡一瞬间便消散，取而代之的是那黑云在剧烈地翻涌滚动。

　　这时，那鼎炉之上的颤抖越发的剧烈了起来。

　　与此同时，我忽然觉得有一股强大的力量从那鼎炉之中释放出来，天塌地陷一般，让我感觉到一股巨大的压力。

　　我知道。这股力量一定是那鼎炉中阵法的巨大威压，他在试图破坏我们的无极大阵。

　　这股力量十分强大，不过还好我的心智经过这几年的锻炼，已经足够强大。不会受到那威压的影响。

　　我强忍着心中的压迫感，继续默念着口诀施法。

　　那鼎炉之上的颤抖越发地严重起来。颤抖的声音越来越大。

　　终于，只听“嘭！”地一声巨响，一股巨大的冲击波从那鼎炉之上爆裂开来。我还没有反应过来，整个人便被那股巨大的冲击波给冲飞了出去。

　　师姐也跟我一样，也是被这股力量给向后冲出。

　　我重重地摔倒在地上，不过并没有什么大碍。

　　而在这股冲击波炸裂的同时。我惊讶地看到，头顶的那团黑云竟然是在一瞬间全部消散，连一丝一毫的痕迹都没有留下，就像是从来没有出现过一样。

　　那鼎炉之上的颤抖也终于是停了下来。

　　一旁的众人骇然地看着眼前的鼎炉，狐疑地说道：“成功了吗？”

　　虽然无极大阵是我跟师姐一起布下的，不过，此刻我也无法肯定，我们是否已经成功地破解掉了那鼎炉上的阵法防护。

　　冷锋倒是没有丝毫犹豫，“成功不成功，试一下不就知道了吗！”

　　说着，冷锋端起手中的枪，不由分说便朝着那鼎炉射击过去。“哒哒哒哒……”

　　凶猛的子弹飞驰而出。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”这一次那些子弹射击在那鼎炉之上，并没有被弹出，而是直接撞进了那鼎炉的炉体之中。

　　“成功了！”我们都是不由一喜。

　　而就在我们欣喜的时候，忽然只听一个空灵的声音从那鼎炉之中幽幽传来，“我实在是不明白，你们这些人为什么总是不愿把自己的元精交出来，而非要选择受苦呢……”


第281章 黑色火焰

　　听到这个声音，我们不由得向后退开。

　　鼎炉里面的那个人，终于是被开口了。

　　这个声音刚落，随后便只听“嘭！”地一声巨响，那鼎炉上方的炉顶直接飞了起来，随后只见一道火光闪过，随后一个身影便直接从那鼎炉中飞了出来。

　　那个身影“嘭！”地一声，重重地坠落在了我们的面前。

　　我们简直不敢相信自己的眼睛。都被眼前这一幕给惊呆了。

　　只见，我们眼前这个人周身包裹着一身的黑色火焰，没错，是黑色的火焰，这应该就是陶年尧口中所说的阴阳之火。

　　那阴阳之火在他的周身不停地跳跃着，如同一个个吞吐的蛇信。

　　透过那黑色的火焰，我们看到，这是一个须发皆白的老者，跟老玄的年龄差不多。他的眼神里是那种目空一切的神色，又能够看到阴邪与冷酷。

　　而看到这人的长相时，陶年尧跟高天的反应都是极大。尤其是陶年尧，整个人就如同是遭了雷击一般。只听陶年尧面色惊恐地惊呼道：“二……二长老……”

　　“什么！”我们简直是不敢相信自己的耳朵。

　　陶年尧喊这个人二长老，那这个人不正是几年前离开五道门云游寻仙的众阁道门主，季凉川！

　　我们怎么也不敢相信，眼前这个血腥残暴的人，竟然会是曾经的五道门长老！

　　季凉川转过头来看了一眼陶年尧，他看到陶年尧时似乎并没有任何的感情波动，只听他轻声说道：“我当是谁，原来是年尧。”他说这话的时候。就像是在跟一个陌生人说话，没有带有丝毫的情绪，完全不顾他们曾是同门中人的情面。

　　陶年尧却是显得很激动，“二长老，这是怎么回事！你……你怎么会……会做出这种事……”陶年尧已经不知道该如何质问季凉川。

　　季凉川却是显得很随意，轻声说道：“这种事？什么事？我只是需要这些人的元精，来作为柴火，炼化我的身体而已，有什么值得大惊小怪的吗？”听季凉川的口气，倒像是陶年尧在小题大做了。

　　季凉川的话，实在是让人心中骇然。

　　陶年尧简直不敢相信自己耳朵，“你杀害那些人，只是……只是为了炼化身体？”

　　季凉川说道：“没错，这也正是我这些年来所探寻到的修仙法门。现在我们所生活的世界，天地灵气日月精华早就已经损耗殆尽，天地灵气日月精华全部都被生活在这世间的生物所吸收，尤其是人，这世间有几十亿人，他们每个人就像是一个蛀虫，把这世间所有的灵气精华全部都吸收分化。这世间没有了灵气精华。还谈什么修仙炼道！”

　　季凉川的言论实在是太过狂妄大胆，我们都是听得心惊肉跳。

　　季凉川接着说道：“不过幸好，让我找到了现如今这世间修仙长生的不二法门，聚灵汇精之术。用人体的元精作为引子。再以万子升仙图坐镇，而且还有这世间无二的始皇升仙鼎作为炼化利器，我现在是万事俱备，再假以时日。我的身体便会淬炼成真正的真仙之躯，到那时候，我便能够成为几千年来，这世间第一个真正修炼成仙的凡人了！”

　　季凉川说这话的时候。脸上洋溢着疯狂的微笑，眼中泛着贪婪的神色。

　　季凉川的言论实在是太过大胆，聚灵汇精的修仙之术，真的会有能够修炼成仙的神通吗？

　　陶年尧听了季凉川的话，脸上露出了惊异的表情，他显然也是被季凉川的狂妄言论给惊呆了。“可是，你想过没有，他们可都是有血有肉的活人。他们都是有生命的，你这是在草菅人命你知道吗！”

　　季凉川不屑地说道：“迂腐！你根本就不明白，这世间所有的生灵之间唯一的关系那就是掠夺！只有足够强大的人，才配生活在这个世上！那些生命如同尘埃一般渺小的人。有什么资格浪费这世间的灵气精华！再说了，这个世界已经走到了尽头，用不了多久，所有的人都得死，我也只是让他们少受一点罪而已，所以也谈不上草菅人命吧……”

　　听到这话，陶年尧不由得眉头一皱，疑惑地问道：“你是什么意思？”

　　我心中对于季凉川的话也感觉十分好奇，不知道为什么，听季凉川这么一说，我脑海中想到的第一件事，那就是归墟文明，还有康斯坦丁口中所说的末日审判！

　　季凉川口说所说的世界走到了尽头，会不会就跟这末日审判有关呢？

　　可是，不等我们多问，却只听到一旁的冷锋愤怒地大喝道：“够了！你不是说这世间所有的人在你眼里都是蛀虫吗？我看你才是一个狗杂种！杀了那么多人。害死了我那么多兄弟，我今天非宰了你不可！”

　　冷锋早就已经怒火难平，刚刚又听季凉川说出了如此大逆不道的话，此刻心中的怒火再也无法压制。

　　说罢。冷锋端起手中的枪便朝着季凉川射击过去。

　　“哒哒哒哒……”冷锋一阵猛烈的射击，几十发子弹几乎是同一时间朝着季凉川飞射过去。

　　可是，令人意想不到的一幕发生了！

　　只见，那些子弹射击在季凉川的身上。就如同是射击在了一块钢板上一样，所有的弹头全部都变成了扁平，无力地摔到了地上，发出“啪啪！”的脆响声。

　　而季凉川，竟然毫发无损！

　　“什……什么……”冷锋简直不敢相信自己的眼睛，我们也全都是惊愕无比。

　　这些子弹对于季凉川起不到任何的作用，而这跟当初道尘的情况还不一样。

　　当初子弹同样是无法伤害到道尘，那是因为道尘身怀金钟罩的绝技，那是一种气功，子弹被他体外的气流改变了方向，所以才会起不到作用。

　　可是，这季凉川却是完全不一样。

　　那些子弹之所以伤害不到季凉川，并不是因为什么气流，而只是单纯的因为季凉川的身体坚不可摧！

　　我心中不由想到，难道，这季凉川真的是利用聚灵汇精之术，炼化了自己的身体，将自己炼化成了真仙之躯了吗？

　　这时，季凉川看着冷锋，轻哼一声，冷冷说道：“所以说，你们这些如同尘埃一般渺小的生命，有什么资格活在这世上，还是把你们的元精都交给我吧！”

　　说着，季凉川抬起手来，指向了冷锋他们。

　　只见那些黑色的火焰立刻就顺着季凉川的手臂，如同一条黑色长龙一般，呼啸而出，向着冷锋他们便冲了过去。

　　“小心！”我惊呼一声，赶忙将冷锋推开。

　　可是，冷锋身后的那几个特战队员就没有那么好的运气了，那黑色的火焰如同鬼魅一般，在那些特战队员中间穿行而过。

　　顷刻之间，那黑色火焰所过之处，十几个特战队员立刻就燃烧了起来，立刻就被包裹在了黑色的火焰之中。

　　可是，那黑色的火焰却并没有将那几个特战队员的身体烧毁。

　　在那黑色火焰的之中的特战队员们，口中发出凄厉的惨叫声，却并不是因为火焰的烧伤，而是以为在那火焰的燃烧下，那些特战队员的体内有金黄色的特殊气流不停地释放出来，升腾在那火焰之中。

　　而随着那金黄色气流的释放，那些特战队员的身体也在以肉眼可见的速度，快速干瘪了下来。

　　我立刻就明白，那些金黄色的气流，应该就是那些特战队员体内的元精！

　　片刻功夫，那些特战队员们已经全部都化作了干尸，躺倒在了地上，而那些黑色火焰则是含带着那些金黄色的气流，如游龙一般重新收回到了季凉川的身体之上。

　　那些金黄色的气流随即便被吸收进了季凉川的身体之中。

　　季凉川口中发出了一声舒爽的声音，兴奋地说道：“你们的元精……全都是我的！”


第282章 二十八宿封天符

　　看到这一幕，我们都是骇然无比，此时的季凉川，简直就像是一个瘾君子终于得到了满足一般，看上去贪婪无比。

　　眼看着自己的十几个手下顷刻之间就死于季凉川的手下，冷锋整个人如同疯狂了一般，怒吼一声，“我要宰了你！”说着，冷锋便朝着季凉川就要扑了上去，我赶忙一把拉住。

　　可是，季凉川却没有丝毫的客气，只见他身形一闪。身后拖着黑色的火焰，立刻就袭到了我们跟前。

　　季凉川的速度极快，还没等我反应过来，季凉川就已经袭到了我们跟前。我一把将冷锋推开，季凉川那满是火焰的利爪就要抓住我的脖子。

　　而就在这时，忽然只见一道金光闪过，只见一道符纸直接贴在了季凉川的手上。令人惊讶的是，在那符纸所贴到的范围内，那黑色的火焰竟然是熄灭了。

　　“嗯？”季凉川似乎也没有想到那符纸会起到作用，动作竟是些微停顿了一下。

　　扯着季凉川这一刻的停顿。我赶忙躲开了他的攻击。

　　而就在这时，忽然只见师姐手捻符纸，身形如同流光一般，步法玄妙地在季凉川的身边快速游走。

　　与此同时，师姐手中符纸疾驰而出，一张张符纸快速地贴在了季凉川的身体之上。

　　而师姐这一次绘制符纸的手段，则是让我大开眼界。

　　只见，一张空白的黄色符纸，师姐的手只是在上面就轻轻拂过，那符纸之上顷刻之间就立刻就绘出了一道符咒。

　　看到师姐的手法，我十分惊讶。

　　我听老玄说过，这种绘制符纸的手法，叫做“睁眼现”，其实并不是什么戏法，纯粹是因为速度够快！

　　我看到，师姐手在那符纸上拂过的时候，其中有一根手指是弯曲着的，而这根弯曲的手指，就是睁眼现的关键之处。

　　其实，在手掌掠过符纸的时候，那根手指在掌中快速绘制，只不过因为那绘制的速度足够快，所以在外人看来。就像是手掌掠过便出现了符咒。

　　师姐的这些符咒似乎是对季凉川起到了一些作用，随着师姐符纸的祭出，季凉川身上的黑色火焰在一点点的减少，就像是季凉川身体之上的力量受到了这些符纸的压制一样。

　　转眼之间。季凉川的身体之上已经被师姐贴下了二十多道符纸，他身上的黑色火焰也基本上已经全部被压制住了。

　　那些符纸贴在季凉川的身体各个部位，那符纸之上的符咒此刻都是在闪烁着红色的亮光，显然是在起着作用。

　　我们看着眼前的这一幕。不由一喜，师姐的符纸终于起到作用了吗？

　　季凉川缓缓低下头去，看着自己身上的那些符纸，面色阴沉地冷冷说道：“二十八宿封天符？小丫头。你倒是有些手段！不过，你以为这样就能够封住我的命门了吗？你也太小看我季凉川了吧！”

　　说罢，只见季凉川面色一凝，猛然发力。

　　“嘭！”地一声闷响，只见季凉川的身上猛然迸射出一道黑色的烟气，直接就将他身体上贴着的一道符纸直接击穿，那符纸被击穿之后，下面所压制的黑色火焰重新点燃。那符纸立刻就被烧成了灰烬。

　　紧接着，又是接连几声闷响，“嘭！嘭！嘭！嘭！”更多的黑色烟气从季凉川的体内喷薄而出，将师姐所结下的二十八宿封天符给一道道击破。那些被击破的符纸全部都被烧成了灰烬。

　　片刻之后，所有的封天符便已经全部都被季凉川所破解。

　　我们都是骇然无比，师姐也是一脸惊愕，显然，对方的实力已经超出了她的想象。

　　解开了所有封天符后，季凉川深吸了一口气，就像是从一个不起眼的困局中解脱出来了一般，一脸的得意。只听他轻哼一声说道：“刚才就是你用无极大阵破开了这始皇升仙鼎上的阵法吧？年纪轻轻就有如此高的道行。不简单啊！我倒是很乐意知道，你究竟是师从何人啊？”

　　师姐冷冷说道：“这个，不需要你知道！”

　　季凉川眼神之中一道寒芒闪过，阴笑着说道：“不错。心智过人，又有如此高的道行，我看你体内的元精一定是超乎常人，现在。就把你的元精奉献出来，给我做修仙柴火吧！”

　　说着，季凉川眉头一凝，飞身就要朝着师姐扑了过来。

　　“师姐！”我惊呼一声。不由分说，端起手中的八面汉剑便朝着季凉川砍了过去。

　　可是，还没等我冲到跟前，季凉川已经抬起手来，一道黑色的烟气立刻就飞射而出，直接向着我打来。

　　我见识过那黑色烟气的厉害，自然不敢怠慢，赶忙抬起手中的八面汉剑挡了过去。

　　只听“呯！”地一声悠长的脆响。那黑色烟气直接撞在那八面汉剑宽阔的剑身之上，我立刻就感觉手中传来了一股巨大的力量，我感觉这一瞬间，我手中的骨头几乎是要被那股力量给震碎一般，连带着我的两条手臂，甚至是我的胸腔，因为这股巨力也不由得剧烈震颤。

　　紧接着，我便被这股巨力给直接震飞了出去。

　　我的身体重重的撞在了那大殿的殿柱之上，这一撞击，我的脊柱几乎都要被撞断。

　　我心中骇然无比，季凉川只不过是随手一挥，就能够释放出如此强大的力量。实在是太恐怖了！

　　幸好我那把八面汉剑是从万贯山里弄来的，绝非凡品，坚韧异常，要是换做是普通的兵器，只怕这一下就要直接被击得粉碎了。

　　季凉川一把将我打开，然后便直接向着师姐袭了过去。

　　季凉川认为师姐道法深厚，体内的元精异于常人，他一心想要得到师姐的元精。所以对于其他旁人此时并不看在眼里。

　　师姐被季凉川逼得连连后退，眼看就要被逼到墙边退无可退。我看着心中惊慌无比。

　　而这时，两个身影忽然从一旁闪出，挡在了师姐的前面。

　　竟然是陶年尧跟高天！

　　陶年尧跟高天毕竟是季凉川的同门。季凉川虽然冷血残暴，不过面对着他们还是不由得迟疑了一些。

　　季凉川面色阴沉地说道：“你们两个想活命的话，就赶紧给我滚开！”

　　陶年尧眉头紧缩，规劝道：“二长老。你为了所谓的求仙问道，已经犯下了滔天大罪，现在是时候收手了！”

　　季凉川此刻早已陷入了求仙长生的魔障之中，哪里会听得进去陶年尧的话。

　　季凉川不耐烦地冷冷喝道：“你们不要以为自己是五道门的人。我就会对你们手下留情！为了求仙问道，我早已斩断尘缘，你们这些人的命，跟蝼蚁没什么区别，我是不会放在眼里的！我再说最后一遍，想活命的话，就赶紧给我滚开！”

　　“二长老……”陶年尧还要再说什么，可是，此刻季凉川已经彻底失去了耐性，他面色一凝，一道黑色的烟气立刻就如同两条黑色的长龙一般，向着陶年尧跟高天便迸射而去。

　　我心中不由一紧，暗自为陶年尧跟高天担心。

　　面对着季凉川的强大法力，陶年尧跟高天没有丝毫躲避的意思。

　　就在那两道黑色烟气袭到跟前的时候，忽然只见陶年尧跟高天的身上各自有一道光芒猛然乍现。

　　陶年尧身上的碧光，与高天身上的黄色光芒，他们身上的这光芒强盛耀眼，几乎是照的我们睁不开眼来。

　　这两种光芒猛然大盛，立刻就将陶年尧跟高天包裹其中，季凉川的两道黑色烟气撞击在他们身上，就像是溪水遇到了巨石一般，被直接分化了出去！


第283章 走火入魔

　　我们都被眼前这一幕给惊呆了，季凉川的脸上也是露出了骇然之色。

　　等那黑色烟气完全散开，我们才看到，原来，陶年尧跟高天体外的那种耀眼的法力光芒，都是来自于他们身上的五天件，陶年尧的先天玉卦，与高天的十方精镯！

　　此刻。这两样五天件之上依旧是释放着法力光芒，如同一层薄膜一般，将他们两个包裹在那光芒之中。

　　我心中不由惊喜，看来这先天玉卦与十方精镯上面的法力，能够抵御季凉川的黑色烟气，这一下应该就能够对付季凉川了！

　　季凉川看着陶年尧与高天身上的法器，面色立刻就阴沉了下来，他冷冷说道：“五天件？我倒是忘了，你们身上还藏着这种宝贝！这五天件中每一个都是汇聚了天地之间最上层的灵气精华，如果能够得到这五天件，我的修炼一定能够更进一步，如此一来我离真仙之躯便只在咫尺之间！怎么样，识相的话，就把你们手里的五天件交出来，我或许能够饶你们不死！”

　　陶年尧声音低沉地说道：“二长老，你在邪道上已经走得太远了，该回头了！”

　　我想陶年尧应该也已经知道自己的规劝是起不到太大作用的，不过，季凉川毕竟是他的长辈，辈分之别这在像五道门这样的宗门之中是极为重要的，尽管季凉川已经到了无药可救的地步，陶年尧还是想要再做左后的努力。

　　不过，季凉川早已处于癫狂的状态，现在的他，眼中装着的就只有求仙这一件事情，除此之外，所有的事情在他的眼中，也都如同尘埃一般无足轻重。

　　季凉川听了陶年尧的话，眼神之中一道寒芒闪过，冷冷说道：“这么说来，你们是不打算把你们的五天件交出来了？”

　　“二长老……”陶年尧的声音里满是痛苦。

　　这时，高天已经不耐烦地说道：“陶叔，不要跟他说了，他已经走火入魔了！”

　　季凉川面色猛然已经，冷冷喝道：“好吧，那就不要怪我了！”

　　说着，只见季凉川身形一闪，身上那黑色的火焰跟随他一起，便向着陶年尧跟高天袭了过去。

　　陶年尧跟高天只得是应战。

　　季凉川整个身体都处于黑色的火焰之中，身形一动。看上去简直就如同是一个鬼魅一般，飘忽不定。

　　季凉川的法力确实要比陶年尧跟高天高深很多，不管是力量还是速度，都是陶年尧跟高天所无法相比的。如果是一对一的话。陶年尧跟高天绝对不可能是对手，即便是现在他们两个人对战季凉川，也并没有占上什么上风，勉强能够支撑而已。

　　陶年尧跟高天身上的五天件法器。也只是能够保证他们不会受到季凉川身体上黑色火焰的侵蚀而已，起到一层保护作用，也并没有发挥出更大的价值。

　　我这是不由得想到了当初的魑魅骨铃。

　　那魑魅骨铃落在圣杯人手中的时候，也并没有发挥出太大的作用。可是，在经由道尘使用之后，所发挥出来的作用，却是惊人的。

　　看来，这五天件之中所蕴藏的威力应该绝不止如此，只是以陶年尧跟高天的能力，并没有能够将其完全发挥出来而已。

　　季凉川的道行如此高深，如果再让他得到了五天件的话。那只怕是会更加难以对付了，我不由得为陶年尧跟高天担心起来。

　　而就在这时，忽然只见季凉川一记重拳打出，一股黑色的火焰立刻就从他的拳头之中喷薄而出。而这股黑色火焰在喷出之后，竟然是直接化作了一个道符的形状，向着高天便直接扑了上去。

　　高天两眼一惊，赶忙出手去挡。只见他手腕上的十方精镯似乎是受到了高天的感召一般，立刻就凝聚出了一道金黄色的屏障，如同是一块盾牌一般，挡在了高天的身前。

　　可是，没想到季凉川的道行着实是出人意料，那黑色的道符含带着强大的威力，朝着那金色盾牌轰然而去，只听“嘭！”地一声巨响。黑色道符与金色盾牌撞击在一起，那金色盾牌竟然是立刻应声碎裂，在那黑色道符面前，几乎是不堪一击。

　　高天猛然一惊，可是随即便被那黑色道符的余力给击中。

　　那黑色道符虽然是被十方精镯的力量给阻挡了一下，可是，余力却仍旧十分强劲，几乎是如同排山倒海一般。将高天直接就向后击飞了出去，高天的身体重重地撞在了身后的墙壁之上。

　　“嘭！”一声巨响，那墙壁之上，竟然是被撞出了一个浅坑，墙壁上的砖石立刻就碎裂开来。

　　看到这一幕，我的心不由一沉，如此巨大的撞击，高天怎么可能经受得住！

　　高天摔倒在地。口中一大口鲜血直接就喷了出来，然后直接就晕倒在了地上。

　　“高天！”陶年尧看到这一幕，不由惊叫道。

　　季凉川却是十分得意，他身形一闪，便闪到了高天身前，走上前去便要去解下高天手上的十方精镯。

　　这时，只听冷锋一声大喝，“你这个混蛋。离他远一点！”

　　说着，冷锋不由分说端起手中的枪便朝着季凉川射击过去，那些特战队员也一起跟随冷锋朝着季凉川射击。

　　不过，那些子弹对于季凉川依旧是起不到太大的作用。

　　在季凉川的面前，那些平日里令对手胆寒的狼牙特战队员们，此刻却显得如此脆弱无力。

　　尘埃！这是我看到这一幕脑中浮现出的唯一一个词语。

　　或许正是因为具有了超乎常人的强大能力，所以，在季凉川的眼中，我们这些人，才是如同尘埃一般的存在吧。

　　冷锋他们的攻击，虽然对于季凉川并没有起到任何的作用，不过却是惹怒了他。

　　季凉川面色阴沉地对冷锋他们说道：“既然你们这些人这么急着送死，那我就成全了你们！”

　　说着，只见季凉川手一挥，只听“咣当！”一声响。

　　我们惊恐地看到，那原本关闭的殿门，竟然是在一瞬间轰然打开，而只见那些不敢靠近大殿一步的血滴鬼，在空中盘旋一圈之后，竟然是如同黑压压的潮水一般，从殿门汹涌而来。

　　顷刻之间，整个大殿之中，已经充满了无数的血滴鬼！这些恐怖的东西，竟然又重新回到了我们的身边。

　　那些血滴鬼发出尖锐而又刺耳的鸣叫，他们先是在我们的头顶盘旋一圈，随后，便毫不客气地朝着我们扑了下来。

　　“不好！”冷锋惊呼一声，赶忙举起枪来。朝着那些血滴鬼射击，那些特战队员也都是一起朝着空中的血滴鬼射击过去。

　　可是，在这封闭的空间里，充满了如此多的血滴鬼，那些特战队员已经完全无法招架。

　　不时便能够听到特战队员的惊呼声，一个又一个的特战队员被血滴鬼给咬掉了人头，倒在了地上。

　　鲜血喷涌，尸体倒地，血水漫流。

　　眼前这一幕，如同是人间炼狱一般。

　　马一眼跑到我身边，惊恐地喊道：“小水，我们赶紧离开这里吧，这样下去我们会没命的！”

　　我知道，马一眼说的没错，我又何尝不想马上离开这个地方。

　　季凉川看着眼前那些血滴子屠杀特战队员的景象，脸上没有丝毫的表情，就像是在看着一些无关紧要的画面而已。

　　季凉川弯下身去，将高天手腕上的十方精镯解了下来。

　　在那十方精镯解下的一瞬间，高天身上那层金黄色的保护层立刻就消失不见。

　　季凉川将释放精镯拿在手中，他的嘴角露出了一丝兴奋的笑，“好东西啊……”


第284章 我掌玉卦

　　“这五天件中所蕴藏着的天地灵气日月精华，对我来说，简直就是一个巨大的宝藏，有了这东西，我离真仙就只差一步之遥了！”季凉川看着手中的十方精镯，眼神之中放射出无比贪婪的目光。

　　“现在，就来为我的始皇升仙鼎，多加一把柴火吧！”

　　说着，季凉川随手挥出，一道黑色的烟气立刻就卷起手中的十方精镯，向着那鼎炉上方的入口扔了进去。

　　我的心猛然一沉，不好。这始皇升仙鼎里面的阴阳之火威力无穷，只怕要是那十方精镯被扔了进去，立刻就要被融化了！

　　“不好！”师姐也是惊呼一声，两把飞刀随即甩出。

　　“嗖！嗖！”两把飞刀各自从两边，在空中划出两道优美的弧线，向着那十方精镯飞了过去。

　　师姐的飞刀十分精准，眼看就要袭到那十方精镯，可是。等飞刀袭近，那十方精镯外面所包裹着的黑色烟气，却是如同雷电一般，将那两把飞刀给弹了出去！

　　师姐惊异一声。

　　这时。只见一个身影纵身跃起，向着那十方精镯便直接扑了过去。

　　正是陶年尧！

　　陶年尧身体外面包裹着一层碧光，飞身而起，眼看就要将那十方精镯抓在手中。

　　可季凉川却没有给他这个机会，季凉川手中又是一个黑色道符直接打出，向着陶年尧便射了过去。

　　“嘭！”地一声闷响，那黑色道符直接就打在了陶年尧的身上，陶年尧此刻心中一心只想着抓住十方精镯，对于季凉川的黑色道符没有任何抵挡。

　　那黑色道符打在季凉川身上，季凉川直接被打飞了出去。

　　而与此同时，那十方精镯也已经随着那黑色烟气一同飞入到了那始皇升仙鼎之中。

　　季凉川重重地摔在地上，这时，只看到他身体外面的那层碧绿光芒已经彻底熄灭，而更为恐怖的是，只见此刻陶年尧的身体皮肤之上，竟然是出现了无数个黑色符咒，正是刚刚那黑色道符之上的符咒。

　　那黑色的道符附着在陶年尧的皮肤之上，陶年尧身体之上的血管都已经凸显了起来，那黑色道符之中不停地有黑色的东西，顺着陶年尧的血管，蔓延到陶年尧身体的各处。

　　转眼之间，陶年尧的皮肤外面，已经被一道道纵横交错如同蛛网一般的黑色血管所包裹，就连他的脸上也都一样。那黑色的血管在他的脸上缓缓蔓延，在侵蚀着他身体里所有的血液！

　　“啊！”陶年尧发出了一声凄厉的惨叫，显然，那黑色道符之中的侵蚀力量。让他痛苦不堪。

　　不过，正在那黑色血管在陶年尧的身体之上肆意蔓延的时候，忽然只见陶年尧脖子上带着的先天玉卦竟然猛地又亮了起来，泛起了碧绿的幽光。

　　随即。只见这些幽光立刻就进入到陶年尧的身体之中，那碧绿的幽光，显然就是这先天玉卦之中的法力神通，此刻就像是一个忠诚的卫士一般。在保卫着自己的主人。

　　那碧绿的幽光进入到陶年尧的身体之中后，立刻就分散到那些黑色的血管之中，然后，那碧绿的幽光，便开始一点一点地将那些血管中的黑色东西给清除掉。

　　看来，那先天玉卦中的法力，此刻正在与那黑色道符之中的邪气相抗衡。

　　可就在这时，季凉川身上拖着黑色的火焰。一闪而过便袭到了陶年尧的身前。

　　季凉川的双眼看着那先天玉卦，眼神之中充满了更为贪婪的神色。

　　“先天玉卦，五天件之首！这上面的灵气精华，是这世间任何东西都无法相比的！哈哈哈哈……看来今天。就是我升仙之日了！”

　　说着，季凉川伸手就要向着那先天玉卦抓了过去。

　　这时，只听师姐一声大喝：“住手！”

　　随即，师姐面色一沉。手中一把飞刀猛地朝着季凉川便飞射过去，那飞刀之上，刺着一道符咒，向着季凉川的面门便刺了过去。

　　季凉川冷哼一声。“自不量力！”

　　随即，季凉川大手一挥，一道黑色的火焰便如一条黑色的火龙一般，朝着那飞刀还有符咒便呼啸而去。

　　飞刀跟符咒立刻就被那黑色火龙所吞没。那黑色火龙的威力极强，向着师姐便飞驰而去。

　　师姐赶忙躲闪，那黑色火龙在师姐身旁炸裂开来，巨大的火焰向着四周飞射开来，师姐身上也被殃及，师姐口中吐出了一口鲜血，便摔倒在了地上。

　　“师姐！”我心中一惊，赶忙惊呼道。

　　而这时。季凉川便要再次向着陶年尧胸口的先天玉卦抓了过去。

　　陶年尧此时已经身中黑色道符，无力再与季凉川争战，不过他自然也是不会将先天玉卦拱手让人。

　　这时，只见陶年尧一把扯下他脖子上的先天玉卦，忍受着身上的剧痛，冲我大喊道：“厉淼，接着！”

　　我猛然一惊，便只见那先天玉卦已经被陶年尧抛了过来。

　　先天玉卦在空中旋转着放射出碧绿的光芒，向着我便飞了过来。

　　我赶忙上前抓住，入手之间，我便立刻感觉整个人的心神为之一振，看来。是那先天玉卦中的法力一下子就影响到了我的心神。

　　这一刻，我感觉整个人的身上都充满了力量，那先天玉卦中的法力，似乎是辐射到了我的体内，让我的力量倍增。

　　我能够看到，我整个身体外面，此刻已经被一层碧绿的光芒所包裹，看来刚刚陶年尧一定是对这先天玉卦下达的了某种指令，这先天玉卦才会能够受到我的感召。

　　有这先天玉卦在手，四周空中的那些血滴鬼竟然都不敢向着我靠近过来。

　　看着眼看就要到手的先天玉卦落在了我的手中，季凉川一脸的怒意，他阴沉地对我说道：“不想死的话。就把先天玉卦给我交出来！”

　　陶年尧关键时刻将这先天玉卦托付给我，我自然是不会将他拱手让人。

　　之前我无所倚仗，无法与季凉川抗衡，现在我有先天玉卦在手，也算是有了资本能够跟他一搏。

　　我冷冷喝道：“有本事的话，就过来拿吧！”

　　季凉川面色一凝，冷喝道：“找死！”

　　说着，季凉川猛然出手便向着我袭了过来。

　　我也毫不示弱，向着季凉川便迎了上去。

　　交手之间，我才真正感受到季凉川的恐怖之处，他的速度与力道，都实在是太过惊人。虽然我体外有先天玉卦的法力作为保护，体内力道也受到先天玉卦法力的影响更进一步，不过，面对着季凉川。我却仍旧是处于下风。

　　每一次交手，我都感觉自己的整个身体与心神，都为之一颤。季凉川体外的那黑色火焰之中充满了无比强大的力量，面对着这股力量，我感觉自己就像是抬头仰望万里星空一般，感觉自己渺小而又不堪一击。

　　每一次的交手，那黑色火焰之上的法力，都在试图侵蚀着那先天玉卦之上的法力。

　　我终于感觉渐渐不支起来，我知道，自己的力量跟季凉川实在是无法相比的。

　　如果这先天玉卦在师姐的手中，或许还能够发挥出更大的力量。

　　终于，我再也无法抵挡季凉川的狂猛攻势。

　　季凉川一击重拳轰然打出，直接就将我打倒在地。

　　季凉川用脚踩在我的身上，冷冷说道：“把先天玉卦交出来！”

　　我抬起头来，冷冷地看着他，说道：“就算你打死我，我也不会把先天玉卦给你这个混蛋的！”

　　“不交？”季凉川说着，不由分说，抬起重拳便将我打了下来。

　　“嘭！嘭！嘭！”我感觉自己的身体像是要被那季凉川给打碎了，如果不是我身体外面有先天玉卦的法力作为保护，只怕我连季凉川的一击都无法承受。

　　我抱紧了先天玉卦不愿放手，我身体外面的碧绿光芒在季凉川的重击下，也忽明忽灭，我感觉自己的意识几乎都有些模糊了。

　　“小水！”一旁的马一眼看到我受到如此痛击，十分不忍，可他却无能为力，一脸痛苦的样子。

　　这时，季凉川再次怒喝道：“交还是不交！”

　　我朝他露出了一个冷笑：“你想要是吧……”

　　说着，我拿起先天玉卦猛地放在嘴里，直接就吞了下去。

　　“你……”季凉川简直是不敢相信自己的眼睛。

　　我朝他冷笑，“下辈子吧！”


第285章 浴火重生

　　我的举动将季凉川彻底激怒了，他的脸上了就露出了一副狂怒之色，双眼之中像是要喷出火一般。

　　“你以为你把先天玉卦吞进去，我就拿你没办法了吗？我季凉川想要得到的东西，谁都别想抢走！”

　　说着，季凉川猛地冲上前来，一把抓住了我的脖子，他的力气大的惊人，直接就将我举过了头顶。

　　季凉川怒吼道：“既然你要留着这先天玉卦，那你就跟它一起当我的柴火吧！”

　　说着，季凉川举着我就要将我扔向那始皇升仙鼎之中。

　　我心中猛然一惊，可是我此刻全身的筋骨几乎已经碎裂，再也使不出任何的力气。

　　这时，我只听到不远处，师姐忽然惊呼一声。“厉淼！”

　　随即，师姐便拖着重伤，向着季凉川便奔袭过来，只见师姐的身体外面，似乎是有着一层薄薄的白色气流。我知道，这股白色气流应该就是类似于金钟罩一般的气功，用真气在体外形成了一层保护层。

　　可是，师姐的气功再过厉害，跟季凉川相比起来。却还是相去甚远，毕竟，季凉川身体外面的是属于法力，绝对不是肉身的气功修为能够相提并论的。

　　不等师姐冲上前来，季凉川抬起手来。一记重拳打出，这一拳力道极大，含带着强大的法力神通。

　　师姐用双手去挡，却依旧是无法化解那重拳之中的强大法力，师姐直接就被打倒在地。口中一口猩红的鲜血立刻就吐了出来。

　　看到师姐为了救我，身负重伤，我心中不由一紧。

　　“师姐！”我想要大喊，可是，我身体上的剧痛，却是让我连呼喊的力气都没有，到最后喊出声的时候，只是变成了无力的呢喃。

　　而此时，我只感觉身体立刻就被一股巨大的力量拖拽着，是那股黑色的烟气，将我向着那鼎炉上方的入口带了过去。

　　在我飞起的瞬间，我看到倒在地上的师姐，正在用一种痛苦的眼神看着我，我看到她那带着血珠的嘴唇在动，虽然听不到声音，不过我能够判断得出，她是在念着我的名字。

　　而在我坠入鼎炉的一瞬间，我看到季凉川已经抬起拳头，再次向着师姐砸了下去。

　　下一秒，我的感觉自己立刻就被一股从未有过的灼热所包围。

　　我看到，那鼎炉之中，黑色的火焰在熊熊燃烧着，整个鼎炉里看上去，就像是一个恶魔的大口一般。

　　然后，我便直接坠落了下去。

　　我原本以为自己顷刻之间就要被那黑色的火焰所熔化死亡。毕竟那黑色火焰的温度，绝对是超乎常人想象的。

　　熔化随之而来，可是，意料之中的死亡并没有立刻来临。

　　我能够清晰地看到，我的肉身在以极快的速度融化。

　　先是我的皮肉。被那高温炙烤，顷刻之间便皮肤溃烂，皮肉卷起，立刻就被那黑色的火焰所侵蚀。

　　我能够看到那皮肉之中夹杂着的血管，筋脉。就像是一根根导火索一般，被那黑色的火焰所点燃，然后快速地侵蚀，在皮肉之间乱窜。

　　紧接着，便是皮肉下的骨头。在黑色火焰的炙烤之下。即便是坚硬的骨头，也显得如此不堪一击，先是我的双腿，下方的腿骨在坠落鼎炉中的一瞬间，就已经融化掉了大半。我膝盖上的两片骨头，在皮肉被烧毁之后直接脱落下来，还没等坠落，便已经融化。

　　没了双腿，我的身体猛地一歪，便直接趴到在了火海之中，我的手臂立刻就熔化掉了大半，我看到自己手臂之上森森的白骨显露了出来，白骨中心那稠密的骨髓从骨头里像是溪水一般流出，我甚至能够听到烈火灼烧骨髓发出的吇啦声。

　　手臂熔断，我整个人便直接趴倒在了火焰之中，任凭四周黑色的火焰肆意地将我彻底融化。

　　这所有的一切，几乎是发生在一瞬间的时间，所以，我的肉身并没有感觉到太多的痛苦。

　　而最为痛苦的，却是我的精神。

　　亲眼目睹自己的身体被烈火焚烧，这样的恐怖，让我的精神几乎快要崩溃。

　　可是，此刻，我更加奇怪的却是，为什么我的身体已经焚毁，可是我为什么却还能够看到眼前的一切。

　　难道是因为我已经死了，现在已经是一个阴魂了吗？

　　可是不应该是这样，在这黑色火焰之中，恐怕即便是阴魂。也是无法逃脱的。

　　那我现在是什么呢？没有了肉身，却能够看到眼前的世界。

　　我开始观察起眼前的鼎炉。

　　我看向自己的脚下，我这时才发现，在我的脚下那黑色火焰之下，在那鼎炉的最底部，是无数个圆球，这些圆球并不是固体或者液体，而像是由气流凝聚的气团。

　　我知道，这些东西，应该就是那些无辜者的元精。是季凉川口中所谓的柴火，是这始皇升仙鼎的力量源泉！

　　这些元精之中，有不少的元精已经变得暗淡，没有了亮光，看来，这些熄灭了的元精，应该就是已经被吸干了其中的灵气精华，彻底失去了作用。

　　在这些元精之中，我看到一团颜色不太一样的东西，所放出的光芒要比那些元精强盛许多。我一眼就看到，那竟然是高天的十方精镯！

　　那十方精镯的外面，此刻还包裹着它独特的法力光芒，看来是因为有这层法力光芒的保护，所以它才没有立刻被毁掉。

　　而在我注意释放精镯的同时，令人惊异的事情发生了！

　　只见，那十方精镯忽然化作了一道金色的流光，向着我的目光便袭了过来。

　　我猛然一惊，还没等我反应过来，我便彻底的失去了意识。

　　我要死了吗……可是师姐……

　　这是我失去意识前。头脑中浮现出的最后一个念头。

　　不知道过了多久，我的意识开始一点一点的恢复过来。

　　我的眼前似乎是出现了世界，却有像是徘徊在虚空之中一样。

　　我的眼前一片黑暗，甚至是比黑夜还要黑，这是我从未见到过的黑暗，没有一丝一毫的光亮，就像是这世间所有的光都消失了一样。

　　虽然看不到任何的东西，不过，我却能够感受到自己似乎是在这黑暗之中穿梭一样。

　　没有任何的光，没有任何的触觉，没有任何的风声，可是我却仍旧能够感觉到自己是在穿梭，以极快的速度穿梭。

　　渐渐地，我的耳边忽然有声音开始响了起来。

　　厮杀声，惨叫声，哭喊声，机枪的射击声，拳头的撞击声，甚至是泪水从脸颊滑落的声音。

　　在这些混杂的声音里，一个熟悉的声音从中被我分辨了出来。

　　“厉淼……厉淼……你怎么可以就这样死掉……”

　　是——师姐的声音。

　　师姐声音里带着无尽的苦楚，我能够清晰地听到她每一次声线的跳动，她的痛苦，她的泪水，随着这声线的跳动，全部都传入到我的意识之中。

　　师姐是在为我流泪吗？在我的死感到悲伤吗？

　　在听到了这个声音之后，我感觉自己穿梭的速度忽然间加快了。

　　而紧接着，我忽然听到呼呼的风声袭来，我能够感觉到，这是一击重拳，重重地打在了师姐的身上。

　　“嘭！”地猛烈的撞击声，那拳头的力道可想而知。

　　可是，师姐却并没有发出任何的声音，她的坚强，在默默承受。

　　随后，我又听到了季凉川的声音在狂妄地说道：“还是赶紧把你的元精也交给我吧！”

　　紧接着。我便听到一旁马一眼的惊呼声，“妙奕！”

　　我知道，这一刻，师姐一定是遇到了危险！

　　她需要我，她需要我！

　　我心中急切万分，我感觉自己像是一道光，在以极快的速度在这黑暗之中狂奔。

　　师姐需要我，我要救她，我一定要救她！

　　忽然，只见眼前的黑暗猛然间被一股强大的力量撕裂开来。

　　眼前的世界忽然变得清晰，我发现，我又重新回到了这鼎炉之中。

　　四周依旧是熊熊烈火。

　　我猛然惊坐了起来，片刻之后，我才猛然惊觉过来。

　　等等……

　　我低头看去，我震惊地看到，我的身体竟然又回来了！

　　而且，更加令人惊异的是，此时，我的皮肤之下，似乎是有一道道奇异的流光在急速流转，而我的体外，也已经被一股幽绿的火焰所包裹！


第286章 重塑金身

　　再看我的脚下，刚才所有的元精，此刻竟然已经全部都消失了。

　　还有那十方精镯以及先天玉卦，我找遍了整个鼎炉，竟然再也没有找到他们的踪迹。

　　整个鼎炉之中，一片空旷，只有我跟那黑色的火焰。

　　而此时，就连这鼎炉之中的黑色火焰，似乎也已经快要熄灭。那些元精消失，这些黑色火焰已经失去了源泉，此刻也只是在做着最后的挣扎而已。

　　此刻，我的心中有无数的疑问。

　　刚刚究竟是怎么回事。我明明是看到自己的肉身被烧毁了，可是为什么我的肉身又会重新出现呢？

　　那些元精究竟去了哪里？还有那十方精镯跟先天玉卦，它们都去了哪里？

　　还有，我的身体，如今看上去，为什么如此的不太一样？

　　无数的问题同时出现在我的脑中，几乎要把我的脑子挣破。

　　可是，现在我已经顾不得再考虑那么多了。刚刚在那黑暗之中，我听到了师姐的声音，我知道，她现在正处于危难之中，她需要我！

　　我要从这鼎炉里出去！

　　可是。这鼎炉十分高大，里面炉体十分光滑，又没有任何可以攀爬的地方想要爬上去根本就是不可能的事。

　　我仰望着鼎炉的上方，那上方开口的上空。不停地有血滴鬼穿行而过，那些特战队员此刻还在被这些血滴鬼给屠杀。

　　不断地有人在死去，他们都处于危难之中，而我却要躲在这里做一个缩头乌龟！

　　我心中急切万分，我要出去！我要出去！

　　我开始变得愤怒，我能够感觉的到，我的身体之中，一股从未有过的强大力量开始被点燃。

　　这股力量远远超出了我的想象，我感觉自己的身体像是要被这股力量给撑破了一般。

　　即便是我体内鬼火的力量，跟这股神秘的力量相比，也是相差甚远。

　　我感觉，自己的每一条血脉，每一根筋骨，每一寸皮肤，都已经变得完全不同。

　　那种感觉，奇妙而又强烈，就像是，我的身体里填满了整个宇宙一般，而且也拥有整个宇宙的力量。

　　随着这股力量的点燃，我诧异地看到。我身体外面那原本就已经熊熊燃烧的幽绿鬼火，竟然是在一瞬间增强了数倍，那火焰的凶猛程度，是我从未见过的。就连那鼎炉之中剩余不多的黑色火焰。也在一瞬间就被我身上的鬼火所吞没。

　　我已经顾不得考虑太多，我现在脑中唯一的想法，就是要从这个该死的鼎炉里出去！

　　我要出去！

　　这样想着，我抬起拳头猛然朝着那鼎炉上面砸了过去。

　　“嘭！”一声巨响。我感觉整个鼎炉都在剧烈地颤抖。

　　而我所不知道的是，此时，外面的众人听到这声巨响，全部都是骇然无比。

　　就连那些血滴鬼。此刻也像是意识到了什么一般，全部都是盘旋在了半空之中，不敢再向下偷袭那些特战队员。

　　此时，所有人的目光全部都落在了鼎炉之上。

　　我看到那鼎炉因为我的重击竟然有所颤抖。我意识到自己的拳头能够对这鼎炉产生作用。

　　于是，我毫不犹豫抬起拳头，便朝着这鼎炉再次砸了过去。

　　“嘭！嘭！嘭！”那鼎炉发出了更加巨大的响声。

　　终于，在我最后一拳打出之后，那鼎炉之上发出了一声脆响，随即，那鼎炉的炉体之上出现了几道细小的裂缝，这几道裂缝越来越长，越来越密。

　　终于，那些裂缝连接在一起。

　　下一秒，眼前巨大的始皇升仙鼎顷刻之间完全碎裂，无数的碎片从高处坠落下来。

　　“轰隆！”一声巨响，那些碎片几乎是在同一时间，坠落在了地上。

　　那些碎片在我身体周围堆出了一个一米多高的圆圈。

　　而一身熊熊鬼火的我，就在这圆圈之中孤身而立！

　　我终于出来了！

　　我看到四周的众人，他们脸上都是露出了无比骇然的表情，用一种惊恐的目光看着我，时间就像是在这一刻突然静止了。

　　空中的那些血滴鬼，在我从那鼎炉中走出的那一刻，全部都是十分惊恐的样子。他们赶忙从那殿门逃也似的飞了出去，不少的血滴鬼吓得慌不择路，几次撞在了墙壁之中，才逃离了出去。

　　顷刻之间。整个大殿里便再也没有了一只血滴鬼。

　　看到我重新从鼎炉中走了出来，季凉川的脸上是惊恐无比的表情，他一定是不敢相信自己的眼睛，他那一双眼睛。几乎都要从眼眶里跳了出来。

　　“这……这怎么可能……”季凉川惊呼道。“这究竟是怎么回事！”

　　一旁的马一眼冷锋他们，也都是不可思议地看着我。

　　而此时，季凉川的身旁，一身鲜血的师姐正一脸苦痛地躺倒在地上。季凉川手中已经凝聚出了黑色的火焰。就要朝着师姐打下去。

　　当师姐看到我时，眼神之中充满了无尽复杂的情绪。

　　我听到她口中轻轻呢喃道：“厉淼……”

　　而此时，季凉川像是疯了一般，冲着我怒吼道：“这到底是怎么回事，我的始皇升仙鼎！我元精！混蛋，我非要宰了你不可！”

　　说着，季凉川手中那凝聚出来的黑色火焰立刻就如同一条黑色火龙一般，呼啸着就朝着我打了过来。

　　那黑色火龙之中凝聚了季凉川身上强大的法力神通，威力强大，所过之处，就连空气都变得扭曲了起来。

　　那黑色火龙之上含带着巨大的威压，以毁天灭地之势。就朝着我袭了过来。

　　眼看着那黑色火龙就要袭到跟前，季凉川的这一击速度极快，已经不由得我躲闪。

　　无奈之下我只能够一搏！

　　有了刚刚击碎鼎炉的先例在前，我知道自己体内的那股神秘力量已经足够强大。在这黑色火龙面前，也能够拼死一搏。

　　我暴喝一声，抬起拳头，便朝着那袭来的黑色长龙轰然打去。

　　在我出手的同时，只见我的手臂之上，幽绿的鬼火轰然而出，旋转出一个巨大幽绿色的火柱，向着那黑色火龙便袭了过去。

　　只听“嘭！”地一声巨响，那幽绿色火柱，威力之大，竟然超出我的想象，顷刻之间。竟然是直接将那黑色火龙直接吞没。

　　不仅如此，幽绿色的火柱冲破黑色火龙之后，仍旧是余力强大，向着季凉川便袭了过去。

　　季凉川反应极快。身形一闪，便躲过了火柱的攻击。

　　那火柱径直撞向那大殿的墙壁。

　　“轰隆！”一声巨响，那大殿的墙壁直接就被打出了一个一人多高的大洞！就连大殿外面的地面，也被击出了一条深深的沟壑。

　　“什么！”季凉川骇然无比。

　　不过。季凉川更多的却还是愤怒。

　　原本，他得到了十方精镯跟先天玉卦两个五天件，他离苦苦追求的真仙之躯只差一步之遥。

　　可是，现在。他所有的梦想，都被我给打破了，他如何会不怨恨于我。

　　“去死吧！”季凉川暴喝一声，身形一闪，挥起重拳便直接向着我扑了上来。

　　我冷哼一声，季凉川为了自己所谓的求仙私利，残害了这么多的人，害死了这么多的特战队员，还将师姐高天他们打成了重伤。

　　我心中的愤怒，一点都不比他少。

　　不需要他找我来泄愤，我还满腔的怒火无处发泄呢！

　　我怒吼一声，一记炮拳轰然打出。

　　这炮拳原本就是形意拳中最为猛烈的拳式，凶猛刚烈，气势逼人，有着雷霆万钧之势。

　　而我体内，此刻那股神秘力量汹涌充盈，这为炮拳的拳风更加增添了万军之力。

　　你不是想要成仙吗，那我就来做你的天劫吧！


第287章 天劫无渡

　　在我拳头后收积蓄拳力的时候，拳头四周的空气都被扭曲成了一个漩涡，手臂上的幽绿鬼火被搅进这漩涡之中。

　　在这漩涡鬼火的包裹之下，我感觉自己的手臂上似有足以劈天之势。

　　我怒吼一声，炮拳之上漩涡鬼火瞬间逆向旋转，轰然击出。

　　我甚至都能够听到这记炮拳击出的时候，四周的空气被撕裂的声音。

　　季凉川，我这个天劫。估计你永远都别想渡过了！

　　不等季凉川袭到跟前，他就已经感受到了我拳风之中的强劲力量，他的脸上闪过一丝诧异之色，不过，他此刻心中一定还是对于自己的修为极有信心的，而且他对我的怨恨也已经让他疯狂，他硬着头皮也要向我扑杀过来。

　　可是，不等他的身体冲到我跟前，他那拳头之上的黑色火焰就已经跟随四周的空气，一起被搅进了我拳头之上的漩涡鬼火之中，那黑色的火焰如同泥牛入海一般，根本就没有任何的反抗能力。便直接被我的漩涡鬼火给吞没其中。

　　这时，季凉川才真正意识到了我拳风之中的强大，那种强大，已经远远超出了他的想象。

　　他想要退缩。可是再已经没有机会了，我的拳风已经袭到跟前。

　　下一秒，季凉川的整条手臂便都被我的漩涡鬼火给搅了进去。

　　我看到他的脸上立刻就露出了骇然之色，而随即他的整条手臂便被那幽绿色的鬼火所吞没。

　　“啊！”季凉川发出了一声撕心裂肺的惨叫。

　　我看季凉川的整条手臂，就像是陷入了绞肉机里一般，被强大的力量给一寸寸地搅毁，撕裂，扭曲成了一团肉泥。

　　我能够听到季凉川手臂上的肌肉跟骨头被搅毁时发出的碎裂的响声。

　　紧接着，我巨大的拳力便直接将季凉川给打飞了出去。

　　季凉川的身体向后猛然飞出，撞在一根粗大的柱子上，只听“轰隆！”一声巨响，季凉川竟然是直接就将那柱子拦腰撞断。

　　我这一拳打出，所有人都震惊了，他们简直不敢相信自己的眼睛。

　　事实上，连我自己都不太敢相信刚刚那一拳竟然是出自于我手。

　　我不可思议地看着自己的双手，我知道，在那始皇升仙鼎里，一定是发生了什么奇怪的事情，才会让我变得如此强大。

　　将季凉川制服之后，我心中的怒火才慢慢平息下来，我的心神变得宁静下来，开始试着去控制我身体外面那强大的鬼火。

　　十分神奇，在我心中刚一有此想法的时候，我身体外面疯狂跳跃的强大鬼火就立刻熄灭了。

　　鬼火刚一熄灭。我就赶忙冲动师姐跟前，将她扶了起来。

　　“师姐，你没事吧？”我关切地问道。

　　此刻师姐身上满是鲜血，稍有动作。眉头就不由得一皱，看来必定是身受重伤。

　　看到师姐如此痛苦的样子，我的心就猛地一紧，一阵酸楚涌上心头。

　　师姐却是冲我淡淡一笑。轻声说道：“我没事……”

　　说出这三个字的时候，我都能够听到师姐的声音因为疼痛都变得有些颤抖。

　　可是，这时，忽然只听马一眼发出了一声惊呼。“小水，小心啊！”

　　我猛然一惊，这时，我才看到。在师姐身后不远处，季凉川此刻竟然又重新站了起来。

　　季凉川被我搅碎了一条手臂，还有他那手臂旁的半个身子，都已经都被我刚刚的漩涡鬼火给搅得血肉模糊，浑身的鲜血。

　　而这时，季凉川已经是趁着我不注意，竟然是凝聚出了全身的法力，一道强大的黑色道符，直接就向着师姐打了过来。

　　“全都给我去死吧！”季凉川大喝一声。

　　那黑色道符以毁天灭地之势，向着师姐跟我便袭了过来。

　　季凉川的这一击，凝聚他全身的法力，凶猛至极。那黑色道符的四周，有四条黑色火龙护佑，那四条黑色火龙身体盘旋，围绕着那黑色道符，便凶猛而来。

　　所过之处，那坚硬无比的地面，竟然全部都是直接轰然崩裂，碎裂的石块飞驰而起，随着那黑色道符一起，向着我跟师姐汹涌而来。

　　那黑色道符的力量着实惊人，威力无比。

　　我心中不由一沉，再也顾不得那么多。一把将师姐抱在怀中，然后用自己的后背面向那汹涌而来的黑色道符。

　　而在那黑色道符袭来之前，我猛然感觉体内的那股神秘力量再次轰然而起，那股凶猛强大的幽绿鬼火。再次喷薄而出，将我跟师姐笼罩其中。

　　下一秒，那黑色道符已然袭到跟前。

　　尽管我身上有那强大的鬼火护卫，不过，那黑色道符的力量实在是强大到惊人。

　　我只觉得自己的后背被这黑色道符猛然撞击，整个后背之上立刻就一阵剧痛传来，就像是整个后背都要被那黑色道符之上的力量所穿透。

　　那黑色道符身旁护佑的四条火龙，也如同四根钢钻一般，在不停地击打着我的后背，更不要说那被掀起的石块，重重地撞击在我的后背之上。

　　季凉川的这一击，凶猛强烈。我感觉自己的魂魄为在为之震颤，魂魄都要尽毁。

　　这一击过后，我全身的骨骼似乎都已经化作了齑粉一般，全身的肌肉似乎已经不再受我控制，我的意识也已经变得模糊起来。

　　这种感觉，就像是我离死亡只有半步之遥。

　　我拼尽了全力才算是睁开了双眼，我看到我的怀中，师姐此刻已经昏迷过去。

　　虽然我为师姐挡住了大部分的攻击，不过师姐之前就已经身负重伤，又受此一击，已经再也无法抵挡。

　　师姐躺在我的怀中，头向后下低垂着，她那乌黑的长发如同瀑布一般，倾泻而下，她那绝美的面容之上，此刻带着一丝苦楚，双眼紧闭，白里透红的眼睑，就像是两团云雾一般，笼罩在两汪清澈的潭水之上。

　　看到师姐昏迷，原本已经全身无力的我，胸腔之中，一股愤怒的火焰猛然升腾而起。

　　季凉川！季凉川！

　　这时，只听身后传来了季凉川狂妄的声音。“混账小子，敢毁了我的修仙大业，我要让你付出代价！”

　　这一刻，我胸腔之中那股怒火终于是轰然爆裂。

　　我将师姐轻轻放在地上。然后缓缓站起身来。

　　“这么想成仙，那老子就帮你吧！”我冷冷说道。

　　随即，我身形一转，如同猛虎一般。直接就向着季凉川扑了过去。“去死吧！”

　　我心中怒火喷涌，狂怒不已，一拳朝着季凉川的肚子轰然打出。

　　季凉川还没反应过来，只听“嘭！”地一声闷响，我的拳头直接将季凉川的身体击穿。

　　“啊！”季凉川发出了一声惨叫，他低头一脸惊恐地看着自己被洞穿的身体。

　　这时，我的身体之上的鬼火凶猛燃烧。

　　季凉川立刻就被我身上的鬼火给包裹其中，他身体外面那黑色火焰立刻就被我那鬼火给吞没。

　　没了那层黑色火焰的保护，季凉川的身体立刻就被我的鬼火所点燃，他身上的衣物立刻就被烧毁。

　　“啊！”季凉川被鬼火炙烤，发出阵阵凄厉的惨叫。

　　“放开我，你个混账！”季凉川惊恐地喊道，他的手脚在拼命地踢打着我。

　　可是，我心中早已杀心怒起，绝对不会再给他任何挣脱的机会。

　　“放开我……”季凉川依旧是在大喊。

　　我看到，季凉川的皮肉开始被我的鬼火所烧毁，他那皮肉快速地被鬼火所侵蚀，变得丑陋无比。这还是因为季凉川经过长久的修炼，身体要比常人强大许多，如若不然，只怕他的身体早就已经被我这鬼火烧成灰烬。

　　而这时，随着季凉川身体被烧毁，我看到他的身体之中，竟然是有一道道金色的流光，顺着我的手臂飞速地流入到了我的身体之中。

　　我不由一惊，“这莫非是……元精……”


第288章 坍塌的天空

　　看着自己的元精在以极快的速度向着我的体内流淌，季凉川的脸上露出了无比惊恐地表情。

　　“不！”季凉川惊叫道：“不要！这是我的，这些都是我的元精！”

　　季凉川的声音凄厉，简直是撕心裂肺，似乎我取走了他的元精，倒是比取走了他的命还要严重。

　　我抬起头来，冷冷地看着季凉川，淡淡说道：“对于一个死人来说，你已经不再需要任何东西了！”

　　季凉川骇然地看着我，他的手更加拼命地拍打着我，可是这些都已经徒劳无功，大量的元精不断地流入到我的身体之中。

　　我感觉。自己的身体正在被一股特殊的能量所占据，这股能量正在渗透到我身体的每一个毛孔之中，我感觉自己身体开始变得不一样了，这种感觉。我头脑中只浮现出了两个字能够形容。

　　升华！

　　就像是，我的身体开始被升华了一般。

　　片刻之后，季凉川身体里所有的元精都已经全部流入到了我的身体之中。

　　而在鬼火的炙烤之下，季凉川的身体终于是再也无法支撑，他的身体开始被快速地烧毁，他那挥打的手臂也终于停止了动作。

　　季凉川的身体变成了一团焦黑的样子，而这团焦黑也并没有持续太久，只不过是一眨眼的功夫，这团焦黑也终于是被鬼火再次炙烤，变作了一团黑色的灰烬，飘散在了空中。

　　灰飞烟灭。

　　一切，终于结束了。

　　整个大殿里一片安静，所有的人都在用骇然无比的目光看着我。

　　这时，我才重新感受到身上的剧痛。而且，刚刚那鬼火的释放，似乎是耗费了我身体里太多的能量，我感觉自己整个人都已经虚弱不堪。

　　不过我脑中第一个想起的，还是师姐。

　　我拖着虚弱的身体，赶忙走到了师姐身边，此时，师姐仍旧是处于昏迷的状态。

　　这时，陶年尧跟马一眼扶着高天也已经走了过来。

　　此时，陶年尧的身上仍旧是留有那些黑色的道符，身体上的血管仍旧是被那黑色的道符所浸染。

　　而高天，此刻也是虚弱不堪，只能够靠着陶年尧跟高天的搀扶才能够勉强站立。

　　陶年尧一脸诧异地问道：“厉淼，刚刚你……究竟是怎么回事……”

　　我摇了摇头，说道：“其实，我也并不是很清楚……”

　　还没等我多说什么，意想不到的事情发生了！

　　我们忽然感觉脚下传来一声巨大的震颤，整个地面都在剧烈地颤抖，这种感觉。就像是地震了一般。

　　马一眼惊呼道：“这是怎么回事！”

　　我的心猛地一沉，这时才恍然惊觉：“不好！看来这里是要毁掉了！”

　　“什么！”马一眼惊叫一声。

　　我说道：“这里应该是由季凉川的力量在支撑，如今季凉川已死，这磁场中的力量平衡便已经被破坏了！我们要赶紧离开这里！”

　　冷锋也赶忙对那些特战队员说道：“赶紧离开这里！”

　　我赶忙将师姐抱了起来。我们赶忙一同冲出了大殿。

　　出了大殿之后，我们看到，外面的那些血滴鬼此刻正在外面的天空中胡乱飞舞，看上去十分慌乱。他们似乎已经没有攻击我们的意思，正在试图从这磁眼里逃脱出去。

　　此时，我们惊恐地看到，外面的空地。此刻正在塌陷。

　　空地的最边缘，直接断裂开来，向着下方坠落下去。

　　我们所处的地方，此刻就如同是一个巨大的沙雕一般。开始快速地瓦解坠落，分崩离析。

　　四周不停地回响着地面断裂发出的轰鸣声。

　　我们的身后，那高大的宫殿，此刻也开始倒塌。

　　华丽的殿顶，从中间凹陷出一个巨大的孔洞，直接下沉，坠入到大殿之中。

　　与此同时，大殿那坚固厚重的墙壁，此刻也开始轰然倒塌。

　　“轰隆！轰隆！”巨大的轰鸣声在耳边不停地想起。

　　就像是，整个世界都在倒塌一样。

　　我看着怀中的师姐，此刻她仍旧是处于昏迷之中，就跟她平时一样。四周所有的一切，所有的喧嚣，跟她都没有丝毫的关系。

　　她不食烟火，她片尘不染。

　　虽然我们已经逃出了大殿，没有被埋没其中，可是，我们现在却是进退维谷，陷入困境之中。

　　马一眼看着眼前的一切。惊恐地说道：“我们现在该怎么办？”

　　冷锋忽然喊道：“降落伞！我们准备了降落伞！”

　　我心中不由一喜，“在哪里？”

　　冷锋说道：“在飞机上！”

　　我们看向那架飞机。

　　那飞机早就已经被那些血滴鬼给啃咬的只剩下骨架了，不过里面的东西似乎还完好。

　　不过，那飞机此刻正处于空地的边缘。那四周已经在塌陷，只怕顷刻之间那飞机就要坠落下去。

　　我赶忙说道：“飞机要坠毁了，我们要抓紧时间！”

　　冷锋点了点头，随即，我们便赶忙跑向那飞机。

　　我暂且将师姐放在飞机外面，然后跟随冷锋他们一起冲进了飞机里。

　　在飞机的最后面，我们果然找到了许多降落伞包。

　　就在我们拿了降落伞准备出去的时候，我们身处的飞机猛然一震。“吱呀——”飞机发出了一声刺耳的声音，然后整个飞机开始向下倾斜坠落下去。

　　“快跳出去！”冷锋惊呼道。

　　那些特战队员立刻便从那飞机破开的地方逃了出去，然后直接就向着下方跳下，他们的身上已经背了降落伞，这样跳下去已经没有太大的问题。

　　“小水！”马一眼冲我喊道。

　　“你先走！”我喊道。“你们都先走！”

　　马一眼陶年尧他们随即便跟随冷锋他们跳了下去。

　　我却不能立刻离开，我需要回去救师姐。

　　而此时，飞机已经开始顺着倒塌的地面向下滑行下去。

　　我赶忙沿着飞机的走廊，向着前方全速狂奔。

　　我在跟飞机争抢时间。

　　终于。我一路狂奔到了那驾驶室的位置，驾驶室的门开着，透过那门我能够看到驾驶舱前面洞开的窗口。

　　我毫不犹豫，如同猎豹一般。穿过驾驶室，从那破开的窗口直接窜了出去。

　　而与此同时，飞机终于是坠落下去。

　　我腾空而起，我的手离那地面越来越近。

　　终于。我的手终于抓住了那地面，我整个身体悬浮在半空之中，我的脚下，便是万里高空。

　　地面仍在塌陷。我不敢怠慢，赶忙抓住那地面就跃了上去。

　　我看到不远处，师姐正安静地躺在那里。

　　整个空中，就只剩下我们两个人。

　　此时，整个地面已经开始大范围地塌陷。

　　我赶忙将师姐紧紧地抱在怀中，然后便直接从空地上跳了下去。

　　“呼——呼——”耳边是强劲的风声，鼓吹得耳膜几乎要破裂。

　　我们的头顶，那悬浮在空中的巨大地面。此刻已经全部坍塌，从空中坠落下来，如同倾盆大雨一般，倾泻而下。

　　我的身后背着降落伞包，我尽量将师姐抱紧，这个降落伞，需要我们两个共用。

　　而还没等我打开降落伞，却又异变突生！

　　我忽然感觉，四周的气流猛然间变得混乱起来，我的身体在被四周的气流随便左右。

　　我知道，这是因为那巨大的磁场突然消失，而引起的气流混乱。

　　那气流的力量越来越强烈，到了最后已经如同一个巨大的漩涡之中一般，这种感觉，就像是被搅入了激流中一般，我的身体在半空中被上下左右的胡乱颠倒。

　　而且，这气流的混乱还有更加严重的态势。

　　我将师姐抱得更紧了，我怕一个不小心她就会从我怀中挣脱出去。

　　渐渐的，四周的气流已经如同一个龙卷风一般。

　　我不知道我们现在处在一个什么样的高度，但我知道，我们已经应该打开降落伞了，要不然，只怕我们再没有机会了。

　　可是，在这激流之中，贸然打开降落伞的话，也根本就是死路一条，只怕降落伞打开的一瞬间，便会被这四周的激流给撕裂！


第289章 另一座宫殿

　　我心中不由得慌乱，我如何带着师姐逃离这里？

　　我不停地在脑中考虑着所有的方法。

　　这时，我忽然想到了当时在遗迹空间里的时候，也是在半空之中，师姐是如何将我救出去的。

　　阴商符！

　　这个念头突然在我的脑中闪现。

　　我一眼就看到师姐的脖子上戴着的阴商符，这段时间里，因为老玄在忙着无名卒的事情，所以阴商符一直都又师姐保管着。

　　我上前将阴商符握在手中，然后便开始默念起了口诀。

　　四周的激流变得越发强大，风声呼啸狂吼，强大的风已经吹得我快要睁不开眼睛。

　　终于，阴商符的口诀完全念完。

　　在我念出最后一句口诀的时候。忽然只见我们眼前的世界猛然改变。

　　四周的激流立刻消失不见，取而代之的是，我们出现在了一片安静之中，四周一片荒凉死寂。没有任何的声音。

　　我们此刻也已经不在空中，而是在地面之上。

　　当我回头看去时，我整个人立刻就如遭了雷击一般，震惊无比！

　　只见。我的面前，一座高大宏伟的宫殿，正静静地坐落在那里。

　　看到这个宫殿，我不由得倒吸了一口凉气。

　　这不正是刚刚我们在空中所看到的那座巨大宫殿吗？

　　当初在看到那个宫殿的时候，高天就已经推断出，那宫殿很可能是来自于阴间的，因为它的身上含有了太过浓重的阴邪气息。

　　可是，就在刚才我亲眼目睹了那座宫殿坍塌。变成了一片废墟。

　　那眼前的这座宫殿又是怎么回事呢？

　　我的脑中浮现出的第一个念头就是——双鱼玉佩与归墟文明！

　　这座宫殿，与刚刚我们所见到的那座宫殿，跟双鱼玉佩的复制能力，是如此的相似。

　　唯一不太相同的是，之前我们所听所见的有关双鱼玉佩的事情，都是发生在阳世。

　　而这座宫殿，却是跨越了阴间跟两世，两个世界。

　　阴间的宫殿，被复制折射到了阳间之中，跨越两个世界的复制能力！这样的事情，让原本就扑朔迷离的双鱼玉佩与归墟文明，变得更加让人难以捉摸，更加匪夷所思。

　　这时，我忽然想起了之前季凉川对我们说过的话。

　　他说这世界已经走到了尽头，用不了多久，所有的人都得死！

　　季凉川似乎已经知道了末日审判的事情，已经知道了归墟文明。

　　如此说来，这宫殿的出现，极有可能就是跟归墟文明有着某种特殊的关联。

　　忽然，一个大胆的想法在我的脑中闪现。季凉川，跟归墟文明之间，该不会是存在着某种联系吧？

　　太多的疑问出现在我的脑中，让我无法想通。

　　这时。怀中的师姐忽然动了一下。我低头看去，发现师姐已经睁开了双眼。

　　我心中一喜，赶忙说道：“师姐，你没事吧？”

　　师姐抬起眼睛看了我一眼。虽然她已经清醒，不过整个人看上去仍旧是十分虚弱。

　　“我没事。”师姐用虚弱的声音说道，“我们现在在哪？”

　　我说道：“在刚刚那个地方的阴城，不过……”

　　我向她示意了一下眼前的宫殿。

　　师姐看到那宫殿的时候。显得也是十分诧异。

　　随后，师姐轻声说道：“厉淼，你……你先放我下来吧……”师姐这时才发现自己仍旧是被我抱在怀中，她的脸上露出了一抹绯红。

　　我耳根一热。赶忙将师姐放下，“师姐，你自己能行吗？”

　　师姐说道：“我可以的。”

　　随后，师姐抬头看着眼前的宫殿，疑惑地说道：“这跟刚才那个宫殿一模一样，这究竟是怎么回事……”

　　我把自己有关归墟文明的想法告诉给了师姐。

　　师姐听罢，不由得眉头一皱，“你是说……这个宫殿的出现，是跟归墟文明有关？”

　　我点了点头，说道：“我猜想应该是这样，因为这宫殿的出现跟双鱼玉佩的复制能力实在是太像了。”

　　师姐眉头紧皱，点了点头说道：“你说的确实是有可能。或许……我们应该进去看一下……”

　　一道灵光猛然在我脑中闪现。我不可思议地看着师姐，惊呼道：“师姐，你是说……”

　　师姐显然也已经意识到了我想到了什么，她点了点头。

　　于是。我搀扶着师姐便走到那大殿前。

　　当我们推开殿门的那一刻，我的脑袋不由得嗡地一声响。

　　因为，我骇然看到，在那大殿的正中，完好无损的始皇升仙鼎正安安静静地屹立在那里！

　　“这……”我简直不敢相信自己的眼睛，“这究竟是怎么回事……”

　　师姐一脸严肃地说道：“看来我们想的没错，这座宫殿确实是被复制了！这很有可能就是跟双鱼玉佩有关！”

　　我感到十分疑惑，“可是。归墟的人为什么要做这种事情呢？他们为什么要把这里复制出来呢？难道说这里对他们来说有着什么特殊的意义吗？”

　　师姐摇了摇头，“归墟文明的事情，实在是太过复杂神秘了，以我们现在所了解到的东事情。不可能明白这些。不过我们回去之后或许可以问一下老玄，他调查归墟文明已经有一年多的时间，他或许能够猜到这其中的用意。”

　　我点了点头，师姐说的没错。这件事情或许会对老玄的调查有用。

　　我走到那始皇升仙鼎旁边，然后从身上撕下一片布料，扔到那鼎炉之上。

　　布料碰到鼎炉，却并没有被烧毁。

　　我跟师姐对视一眼。我们都明白，看来这鼎炉之中并没有元精，跟我们之前所看到的那个鼎炉还是有些区别的。

　　我环顾整个大殿，跟我们之前所看到的那个确实是一模一样，不过，除此之外，再也找不到其他更加有用的信息。

　　我心中担心师姐的伤势，便对师姐说道：“师姐，我们还是先回去吧。”

　　师姐点了点头，“好吧。”

　　随后，我搀扶着师姐，握着阴商符，便要念起口诀。

　　可就在这时，我们忽然听到大殿外面传来了一阵声音。

　　我跟师姐对视一眼，赶忙躲到了一根殿柱的后面，那殿柱十分粗大，刚好能够挡住我跟师姐。

　　我们刚刚躲好，便只听外面传来一阵脚步声，随后便只见一队人马走进了这大殿之中。

　　一个声音响了起来，“你们是魂树复活过来的第一批归墟人。这里是我们完成文明复燃的重要地点，你们一定要守护好这里，不要让任何人靠近！”

　　听到这个声音，我的心不由得一紧。

　　这个声音，不是别人，正是我们的师叔祖，道尘！

　　我偷偷看了一眼，那里至少也有三四十个归墟人，那些归墟人的长相，跟我们倒是没有太大的区别，只不过他们的体型要比我们高大不少。

　　我心中更加疑惑起来，这个地方究竟是有着什么重要之处呢。道尘竟然会派了这么多人来守护？

　　而就在这时，只听道尘忽然疑惑一声，喝道：“谁在那！”

　　我心中不由一沉，难道他是发现我们了。

　　我低头看去。这时，我才看到，原来那地面上竟然是有一路的脚印，那是因为我跟师姐的鞋底都沾着鲜血，所以留下了痕迹，刚才没有注意到。

　　道尘示意那些归墟人从两边向着我跟师姐包抄过来，他自己也一步一步地向着我们这边逼近。

　　我来不及多想，赶忙抓起阴商符，低声默念了口诀。

　　随后，我跟师姐向前迈出一小步。

　　紧接着，我们便从那大殿中消失，等道尘跟那些归墟人走到那殿柱后面的时候，早已看不到我们的踪影。


第290章 一生守护

　　我跟师姐回到阳世之后，发现我们已经处于一片山林之中。

　　我们刚一出现，师姐就赶忙对我说道：“快点，把鞋脱了，赶紧躲起来！”

　　我一时没有反应过来，不过我还是按照师姐说的，脱掉了鞋子，搀着师姐躲到了一旁的草丛里。

　　我们前脚刚躲到草丛里，便诧异地看到，就在我们刚刚站立的地方。一个身影凭空出现，正是道尘！

　　我赶忙向下躲避，屏住了呼吸。

　　道尘警觉地看向四周，又看了眼地面，并没有找到人或者血迹，他这才重新念起了口诀，消失在了那里。

　　我这才松了口气，我不由感叹师姐的心思还真是够缜密，我忘了道尘手中也有阴商符。

　　以道尘的智商与心智，他或许就会猜到有人会按照我们的方式消失在了那大殿之中。便会立即跟过来。

　　幸好师姐提前想到了这一点，要不然，只怕我们立刻就要被道尘发现。

　　道尘的实力十分恐怖，我跟师姐又都身负重伤，如果被他看到，只怕我们肯定是凶多吉少的。

　　我重新穿上鞋子，看了一眼四周。

　　这里是处于大山之中，四周一片荒山野岭，没有人烟。

　　师姐此刻已经是十分虚弱，无力地坐在了地上。

　　这时，我才看到，师姐的脚上已经流出了血。

　　我忙问道：“师姐，你的脚怎么回事？”

　　师姐说道：“没关系，刚刚不小心踩到了刺。”

　　“我帮你看看！”

　　“不用……”师姐慌忙说道。

　　可是，我不由分说，已经抓起了师姐的脚踝。

　　这一下，我的心中不由得一紧，只见师姐的脚底，此刻竟然是被划出了一条长长的血口，那伤口里流出了大量的鲜血。

　　我心中不由心疼起来，赶忙从我的衣服上扯下一块布条，拿起师姐的脚便帮他缠紧伤口。

　　师姐一直默默不语。

　　等我帮师姐缠住了伤口之后，我抬起头来才注意到，此刻师姐的脸上已经微微泛红。

　　我这时才想到男女授受不亲的规矩，我后知后觉的意识到，自己刚刚一心想要帮助师姐，确实是有些太冒失了。

　　一想到这里，我的耳根也不由得发烫，有些不是所措。

　　这时，师姐低声说道：“你……好了吗？”

　　“哦。”我这才意识到师姐脚还一直在我的手里握着，我赶忙说道：“好……好了。”

　　我赶忙拿起师姐的鞋子，小心翼翼地抬起师姐的脚，帮她穿上了鞋子，系紧了鞋带。

　　我将师姐搀扶起来，她那一只受伤的脚已经无法触地。

　　我弯下身子，对师姐说道：“师姐，上来吧，我来背你。”

　　“这……”师姐有些犹豫了，平日里处变不惊果敢干练的师姐，此刻竟然破天荒地变得优柔寡断起来。“不……不用了，我还是自己走吧，没问题的。”

　　师姐的固执让我心中有些急切，“师姐，你能不能不要逞强了。就让我帮你一次好吗？”

　　师姐微微一怔，脸上依旧是那种犹豫的表情，许久没有说话。

　　我就只当她是默认了，径自弯下了身子，等待着师姐上来。

　　终于。片刻之后，我只觉得后背稍稍一沉，师姐终于肯让我背着她了。

　　我心中没来由的一阵欣慰，背起师姐便向着可能的出路前行。

　　山路崎岖，凹凸不平。十分难走，不过，我背着师姐却丝毫不感觉到累。

　　师姐的身体十分轻盈，轻得就像是羽毛一般，我背着师姐一路前行。向着前方迈进。

　　师姐的长发低垂在我的脖间，贴在我的脸颊，我从未感觉自己离师姐如此之近。

　　这一刻，我心中感觉到了一种从未有过的温馨。

　　尘世纷乱，艰险重重，如果，我能够就这样一直陪在你身边，静静的陪伴着你，守护着你，那该多好！

　　一路上，师姐总是在劝我把她放下，让她自己走一会儿，可是都被我拒绝，我告诉她，我不累。

　　其实。我很想告诉师姐，我不嫌累，一点都不嫌累，就这样背着她一辈子，我都不会嫌累。

　　我就这样一直背着师姐向前行进。

　　忽然。我感到师姐的脸轻轻地贴在了我的脸上，我心中不由一惊，慌乱无比。

　　可是随后，我发现，师姐竟然是在我背上睡着了。

　　她的呼吸声十分轻微。轻不可闻，在我的耳边如同微风一般轻轻响起。

　　我不由微微一笑，背着师姐继续向前迈进，只不过脚下的步子更加稳重了许多。

　　在山林里穿行了一个多小时之后，我忽然听到前方的树林里有声音传来。

　　我立刻警觉起来。我悄悄地向前迈进。

　　随后，我清楚地听到前面的说话声，这声音十分熟悉。

　　我心中不由一喜，是马一眼他们！

　　我赶忙走了过去，果然看到马一眼陶年尧他们全部都在。

　　“马一眼！”我冲他们喊道。

　　马一眼他们看到我之后。都是十分惊喜。

　　“小水，你没事啊，真是太好了，刚才我们刚落地，便看到上面的大殿坠落下来，可是没有却没有找到你们，我们还以为你们出了什么事了呢！”马一眼激动地说道。

　　陶年尧也说道：“是啊，厉淼，你们刚刚究竟是怎么回事？”

　　“这个……有点复杂，我们还是等下再说吧。”我说道。

　　随后。陶年尧一脸看到我背后的师姐，赶忙问道：“妙奕姑娘她……”

　　我说道：“师姐没事，她只不过是睡着了。”

　　陶年尧点了点头。

　　“哦……”高天跟马一眼也同时发出了一声恍然大悟的哦声，不过他们的声音里却满是暧昧之色。

　　我无奈地摇了摇头，不再理会他们。

　　这时。冷锋对我说道：“厉淼，今天的事情，真的是要多谢你了，如果不是你，只怕我们所有人今天都不能活着走出来了！”

　　陶年尧跟马一眼他们这时也都认真起来。“没错，今天真是多亏了小水。”

　　我赶忙说道：“你们真是太客气了，我们是一个团队，还谈什么谢不谢的。”其实，连我自己都不太明白。自己究竟是怎样做到的。

　　这时，我看到陶年尧，心中立刻就想到了十方精镯跟先天玉卦的事情，我在想要不要把这两个五天件的事情告诉给他，不过我随后一想还是算了。等回去之后再说也不迟。

　　随后，我便问道：“现在我们该怎样从这山里走出去呢？”

　　冷锋说道：“你放心吧，我已经呼叫了基地，用不了多久，就会有直升机过来接我们了。”

　　二十分钟之后。终于听到直升机螺旋桨的声音由远及近，直升机终于到来。

　　我们登上直升机，便开始向着附近的军事基地返回。

　　这一路上，师姐一直都没有醒来，看来之前的重伤已经让她十分劳累。

　　我将师姐放在旁边的座椅上躺倒，阳光透过窗户，洒落在师姐那绝美的面容之上，此刻的她睡得如此安静沉稳。

　　一个多小时之后，我们到达军事基地，然后又改换一架运输机。向着北京返回。

　　回到北京之后，冷锋安排了车子，将我们各自送回。

　　陶年尧跟高天都是身受重伤，需要回到五道门疗伤，尤其是陶年尧。身体上的黑色道符的邪气依旧残留在身体之中，需要求助五道门的长老帮他将邪气逼出来。

　　不过，陶年尧还有更加要紧的事情，那就是该如何向五道宗门的人开口，把季凉川的事情告诉给他们。

　　师姐身负重伤。身体十分虚弱，我原本是想要把她送到医院去的，可是师姐却不愿意，执意要回家。

　　我没办法，只得将她送回了家中。

　　回答家里之后，老玄帮师姐检查了一下，说师姐并没有什么大碍，休息一下应该就没事了。

　　我这才放下心来，安顿好了一切之后，我便把季凉川的事情告诉给了老玄。

　　听了之后，老玄一脸愕然，“这个季凉川……”


第291章 半仙之躯

　　老玄一脸的苦楚，他之前跟季凉川的交情应该匪浅，现如今，季凉川竟然为了所谓的仙道，误入了歧途，而且造成了如此的大灾祸，害死了这么多的人，老玄心中也是十分痛惜。

　　老玄叹了口气，说道：“没想到，季凉川为了修仙长生，竟然会变成这个样子，真是……”

　　我随即问道：“老玄，我见季凉川身体已经变得十分强大，难道他真的是已经快要修炼到了真仙之躯了吗？”

　　老玄摇了摇头，说道：“想要修炼成真仙之躯。谈何容易，季凉川的成效也只不过都是浮于表面而已，锦绣其外败絮其中。看上去十分强大，其实只是虚有其表而已。真正的真仙，是从内到外都要得到淬炼的。不仅仅是肉身，还有魂魄，心智。而季凉川所用的聚灵汇精之法，充其量也只能够对他的身体产生影响，并不能够深及魂魄，炼化心智。”

　　我点了点头，觉得老玄说的确实是有道理，修仙一途，讲究道法自然，急功近利。只能是适得其反，害人害己。

　　老玄接着说道：“其实，这聚灵汇精之术，古时候就已经在皇家之中秘传，不少的皇帝，为了能够求得长生，也都曾使用过这聚灵汇精之术。比如说当年的嘉靖皇帝朱厚熜，当年就曾使用‘红铅’之法，炼制丹药，以求练得真仙，害死了许多宫女。最后才闹出了历史上著名的‘壬寅宫变’。”

　　这个嘉靖皇帝跟壬寅宫变的事情，我也曾经听说过。

　　这所谓的“红铅”之术，其实就是将处女的月经经血跟特殊的药粉混合搅拌，烘焙炼化而成。当年嘉靖皇帝朱厚熜认为，这红铅之术能够助他改善肉身，探寻仙道，求得长生，对此十分痴迷。

　　嘉靖皇帝为了能够得到更多的原料，就强迫那些宫女们服下催经下血的药物，接过导致了很多宫女失血过多甚至是血崩送了性命。

　　最后，那些宫女们实在是被逼的走投无路，她们才商议着要趁嘉靖皇帝喝醉的时候，刺杀他。

　　可是最后的结果，却是令人惋惜。

　　十几个宫女，竟然都没有将喝醉了的嘉靖皇帝害死，这件事情，在历史上，一直都是一件令许多史学家都想不通的谜题。

　　要知道，当时嘉靖皇帝已经是处于大醉神智不轻，那十几个宫女用黄绫布勒着嘉靖皇帝的脖子。竟然都没有能够将他勒死，这实在是令人想不通。

　　后来，过了许久，那十几个宫女仍旧没有能够得手，终于有一个胆小怕事的宫女害怕了。以为皇帝是不死之躯，就赶忙跑过去把此事告诉给了方皇后。方皇后下令将那些宫女全部斩首，首犯凌迟处死，十几个宫女就此全部殒命。

　　当初在史书上看到这件事情的时候，我也十分想不通。

　　而老玄现在提起这壬寅宫变。我的心中对于这壬寅之变却是有了另外一个层次的看法。

　　我在想，嘉靖皇帝当初通过红铅之术，所得到的东西，会不会就是跟季凉川通过聚灵汇精之术所得到的元精类似？而那十几个宫女都没有能够杀死嘉靖皇帝，又是不是因为嘉靖皇帝长期食用了元精。所以身体变得十分强大，就跟季凉川那样呢？

　　如果真的是这样的话，或许也就能够解释这壬寅宫变的不解之谜了。

　　这时，老玄又疑惑地问道：“小水，按照你所说的。季凉川已经几乎要修炼到了真仙之躯，势必十分强大，那你们最后究竟是如何从那里逃出来的呢？”

　　“这……”我一时不知道该如何向老玄解释。

　　这时，一旁的师姐也说道：“这一点我也很想不通，厉淼，当时在始皇升仙鼎里，究竟发生了什么？你……你怎么会没事呢？”

　　我知道，师姐当时一定也跟所有人一样，都认为我落入那鼎炉之中是必死无疑的。

　　我顿了顿，终于把自己在始皇升仙鼎里所遇到的事情。一五一十地全部都讲述了出来。

　　听完之后，老玄跟师姐都是一脸惊愕。

　　师姐不可思议地说道：“这么说来，那鼎炉之中所有的元精，都已经被你所吸收了！还有那十方精镯跟先天玉卦！可是，这……这究竟是怎么回事？”

　　老玄眼神闪动，似乎是思考着什么。

　　片刻之后，老玄才终于说道：“小水，你刚刚说，你先是将那先天玉卦吞进了肚子里，然后才被扔进了那鼎炉之中的，对吧？”

　　我点了点头，说道：“没错。”

　　老玄说道：“我看，你之所以没有被烧死，应该就是因为先天玉卦的力量。不仅仅是先天玉卦，还有你身体之中。原本就存在的鬼火。”

　　师姐忙问道：“老玄，这究竟是怎么回事？”

　　老玄说道：“其实，我也只能够猜出一个大概。五天件，原本就是十分神秘的东西，事实上，这五天件原本并不是在五道门的手中，而是后来机缘巧合才会落到五道门之中，由五个宗门各自保管。这五天件的出现，恐怕也更早一些，所以有关五天件的事情，这世间恐怕也很少有人能够清楚了解。我刚才说的，也只是我个人的猜想，我想，应该是小水体内的鬼火恰好激发了先天玉卦之中的强大力量，所以才能够对小水起到保护作用。所以小水才没有被烧死。”

　　这时，我又说道：“老玄，其实，当时我是看着自己的肉身被完全烧毁的，似乎那先天玉卦所保护的。只是我的魂魄，并没有能够保护住我的肉身。”

　　“哦？”老玄惊异一声。

　　随后，老玄将掌心放在了我的天灵盖上，似乎是在探查着什么。

　　片刻之后，老玄忽然惊呼一声。“这……”

　　我赶忙问道，“老玄，这是怎么回事？”

　　师姐也一脸疑惑，等待着老玄回答。

　　可没想到，老玄却是忽然大笑了起来。“哈哈哈哈……因祸得福，这可真是因祸得福啊！”

　　师姐急切地问道，“老玄，别卖关子了，快说。这究竟是怎么回事？”

　　老玄脸上的笑容依旧是无法抑制，他一脸激动地说道：“小水，如果我没看错的话，你现在应该已经是‘半仙之躯’了！”

　　“什么？半仙之躯！”师姐不由惊呼一声。

　　我也感觉十分愕然，不过我知道，这半仙之躯，应该是仅次于季凉川苦苦追寻的真仙之躯。

　　我忙问道：“老玄，这究竟是怎么回事？”

　　老玄说道：“这应该是一个巨大的巧合！虽然具体的我也不是太清楚，不过我猜想，你当时因为有先天玉卦保护住了魂魄，所以魂魄才能够幸免于难，没有受到伤害。而当时你又处于始皇升仙鼎之中，那始皇升仙鼎外是有万子升仙图作为阵法的，你身处阵法之中，其实自然而然地就成为了那阵法的阵眼所在。所以。那些元精在阴阳之火的淬炼之下，就以你为核心进行炼化，所以才会为你重新塑造了肉身！而你现在的肉身，因为是由那些元精所构成，所以是异于常人，身体之中充满了天地灵气，日月精华。所以说，现在的你，已经相当于修炼了几十年的道人，当之无愧可以称得上是一个真正的半仙了！”

　　听到老玄的话，我感觉实在是太不可思议了，因为在我的印象中，半仙真仙这些东西，一直都是一个遥不可及的存在。

　　师姐的脸上也露出了欣慰的笑容，看上去也十分为我高兴。

　　师姐之前一直担心以我的能力。不能够胜任阴阳商人真传之位，现在看来，这似乎已经不再是一个问题了。

　　老玄也不由得苦笑，唏嘘感叹道：“真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫啊！这个季凉川，费尽心机，最后却是为我们阴商一途做了嫁衣……”


第292章 阴阳归一

　　听完了老玄的话，我也觉得这整个事情确实是有些戏剧化。

　　不过，随后，我又想到了一个很重要的事情，问道：“老玄，那十方精镯跟先天玉卦现在究竟是怎么回事？”

　　我当时将先天玉卦吞入到了自己的体内，又亲眼看到那十方精镯飞入到我的身体之中。可是，后来我的肉身烧毁。那这两个五天件，现在又处于一种什么样的状态呢？

　　“这个嘛……”老玄想了想，终于说道：“我想，先天玉卦跟十方精镯，现在很可能也已经融入到了你的半仙之躯之中了！”

　　“什么！”我不由诧异，其实我心中也有这样的考虑，只是不敢相信，“可是，先天玉卦跟十方精镯可都是五道门的至宝啊，这样一来，五道门的人会不会有所怪罪？”

　　五天件中的两件都融入到了我的身体之中，我倒不是怕被追究责任，而是担心陶年尧跟高天两个人没有办法向五道宗门的长老们交差。虽然陶年尧的父亲陶锦丰是五道宗门的宗主，大长老，可是五道宗门的那些长老们可都是六亲不认的，陶年尧跟高天这一来一回就把五道门里守护了千年的五天件至宝给丢失。实在是难辞其咎啊。我不由得为他们担心起来。

　　老玄听了这话，先是一怔，随后便说道：“没关系，事出有因。五道门的那几个老东西也不是不讲情理的人。而且，你又没什么错，是他们那五天件没出息往你身体里钻，怪不得咱们。再说了，不是还有老头子我在吗，他们不看僧面还要看佛面呢，放心吧，没事的！”

　　老玄说的十分轻松，我却还是放心不小。

　　这时，师姐又说道：“对了老玄，还有件很重要的事情，我们要告诉你。”

　　随后，师姐便把那宫殿跟始皇升仙鼎被复制的事情告诉给了老玄，当然还包括道尘以及归墟人的事情也一并讲了出来。

　　听完之后，老玄眉头不由一皱，不可思议地说道：“那个宫殿竟然是跟归墟有关？”

　　师姐说道：“而且，听季凉川当时的口气，他似乎是对于归墟文明是有些了解的。”

　　我补充道，“当时他还说了一些很奇怪的话，说我们的世界已经走到了尽头。我们所有人都要死。”

　　老玄诧异地说道：“你的意思是，季凉川跟归墟文明也有关？”

　　我点了点头，“极有可能！”

　　老玄眉头紧缩，陷入了沉思。

　　“从阴间复制到阳间的宫殿……末日审判……”老玄的口中不停地重复着这些字眼。

　　片刻之后。老玄眼前一亮，忽然惊呼道：“我明白了！”

　　我跟师姐赶忙问道：“老玄，你明白什么了？”

　　老玄一脸骇然地说出了两个字，“归一！”

　　“归一？”听到这个词语。我跟师姐都是一头雾水，完全没有明白，“老玄，这到底是什么意思？”

　　老玄面色阴沉地说道：“经过这一年多来。我们无名卒对于归墟文明的调查，我们发现，归墟文明一直在做的事情，就是‘归一’。他们所做的，似乎就是要将这世间的事物，重新打碎，融合，归一！”

　　我跟师姐都是摇了摇头，老玄的话说的太过深奥，我们都没有明白他究竟要表达的是什么意思。

　　老玄看到自己的话没有能够被我们所理解，只能够更加详细地讲解。“就拿你们这次所遇到的事情来说吧。两座宫殿，一座位于阳间，一座位于阴间，这样一来，其实也就算是在阴阳之间建立了某种特殊的关系。”

　　老玄说的没错，虽然我们也不是很明白，他们之间的这种关系究竟是什么，不过他们之间确实算了架起了关联。

　　老玄接着说道：“其实。我们无名卒内部讨论过有关归墟文明的这一点做法的用意。我觉得，归墟文明跟我们所认知的道教教义，有着十分紧密的联系！”

　　“哦？”我感到很是意外。

　　要知道，归墟文明很有可能是存在于数万数十万甚至是数百万年前。可是。道教才只不过才刚刚创立几千年而已，他们两者之间怎么会存在着紧密的联系呢？这也太匪夷所思了吧！

　　师姐也完全想不通，问道：“老玄，为什么会这么说？”

　　老玄说道：“还记得双鱼玉佩吧，我之前就跟你们说过，双鱼玉佩的复制双鱼的实验，就跟道法之中的阴阳相抱的原理是有共通之处的。道法中讲，道生一。一生二，二生三，三生万物。这一点跟这双鱼玉佩的复制能力，也完全一致。”

　　老玄这么说来，我倒是能够明白一些。

　　“老玄，你说的确实没错。不过，你刚才说，归墟文明一直要做的。就是‘归一’，这归一究竟是什么意思？”

　　老玄解释道：“说明白一些吧，你们应该都听说过一些科学常识。我们所处的宇宙，在最初。是由一个点炸裂而成的，这才形成了我们现在所处的时空。那个炸裂的点，在科学上被称作是‘奇点’，是整个宇宙的最初点。而这一点。也同样适用于我刚刚所说的道法教义，一生二二生三三生万物。可以说，我们现在所处的空间，是在不断的分化中形成的。而归墟文明所要做的。就是要反其道而行，他们是要将现在所形成的既定状态，重新打乱，融合。以达到归一的状态！”

　　“这样做，岂不是违背了天理了吗？”我不由诧异道。

　　老玄点了头，说道：“没错，归墟文明的这种做法，确实是逆天而行。”

　　师姐疑惑地说道：“可是，归墟文明这样做，究竟是为什么呢？他们是出于什么样的目的呢？”

　　老玄说道：“这一点我们还没有调查太清楚，不过。可以肯定的是，他们这么做的目的，是跟归墟文明的复兴有关。很有可能，归墟人的复活与归墟文明的复兴，都需要达到归一的状态才能够办到。”

　　我脑中开始思考着那个空中宫殿的事情，“那两个宫殿，一个在阴间，一个在阳间。如果按照老玄你所说的。归墟文明的最终目的是在于归一，那么，他们最终要做的，应该就是将这两个宫殿合二为一。两个宫殿合二为一……阴间……阳间……合二为一……”

　　说到这里。我的脑中忽然一道灵光闪过，我猛然抬起头来。

　　这时，老玄跟师姐显然也都已经想到了什么，他们都是用无比惊讶的眼神看着我。

　　“阴间阳间，合二为一！”老玄惊呼道。

　　看来，老玄的想法跟我一样。

　　道尘与归墟的人之所以要复制出两个宫殿还有两个始皇升仙鼎，很可能就是为了达到将阴阳两界融合的目的，虽然我们现在也不知道道尘他们究竟是要怎么做，不过可以断定，他们所做的，一定跟这有关！

　　阴阳两界，合二为一！这样的事情，一想起来，就感到不可思议。

　　随即，我又忽然想到了之前老玄独闯地府时候的景象。

　　当初，阎王把老玄从地府放走的时候，最后对老玄说的两个字，便是归墟。

　　如此说来，阎王对于归墟应该是有所了解的。

　　而身为掌管阴间秩序的阎王，对于这个名字似乎也是讳莫如深，一个大胆的想法立刻就在我的脑中闪现。

　　会不会，早在当初的时候，阎王就已经知道归墟会做出将阴阳两界合二为一的事情呢？

　　而这时，老玄忽然像是想起了什么重要的事情一样，猛地站起身来，丢下一句，“我有急事先出去一趟！”便急匆匆地走了出去。


第293章 宗主登门

　　我跟师姐不明所以，不知道我的话究竟是让老玄想到了什么，竟然这么匆忙。

　　老玄离开之后，一直到晚上都没有回来，第二天仍旧是不见人影，我跟师姐更加好奇，老玄究竟是去了什么地方。

　　在这几天时间里，我每天都会下厨给师姐做一些补充元气的菜肴粥汤。师姐身上受了很重的伤，需要好好修养一下。

　　第二天的时候，我跟师姐正坐在院子里休息，忽然有一辆军用吉普停在我们门口，一身军装的冷锋从上面走了下来。

　　冷锋将一个信封交给我们，不用说，我就知道，这里面肯定就是此次金鳖饭的酬金。

　　师姐接过那信封看了眼，随后便说道：“冷锋上校，这些钱我们先暂且收下，等到安排妥当之后，我希望我们能够拿出一部分钱来，希望冷锋上校能够把这笔钱交给那些牺牲的狼烟特战队队员的家属，我希望能够借此来向他们表达我们的敬意。”

　　对于师姐的决定，我很赞同。如果不是那些特战队员们足够勇敢，只怕我们根本连磁眼还没进入。就要被那些掏元鬼跟空行夜叉给要了性命。

　　直到现在，那些狼牙特战队员的英勇还给我留下着很深的印象。

　　冷锋一脸温和地对我们说道：“我代表那些牺牲的战士感谢你们的好意了。不过，这些特战队员是为了国家和人民牺牲的，国家是不会忘记他们的。他们的家属每个人都会受到一笔抚恤金。我相信，那笔抚恤金足够他们的家人过上安康的生活了。”

　　“可是……”师姐仍旧是有些坚持己见。

　　师姐向来如此，表面上看上去冷漠不近人情，可是内心却是如此柔软细腻。

　　自从在空中宫殿共度生死之后，冷锋对我们都是十分客气。

　　冷锋笑着对师姐说道：“多谢二位的好意了，不过我实在是不能收，你们的好意，我会告诉他们的。能够认识你们，是我冷锋的荣幸！”

　　“冷锋上校客气了！”

　　冷锋冲我们敬了一个军礼，“后悔有期！”

　　随后，冷锋便坐上车离开了。

　　我跟师姐看着手里的信封，此次酬金的数量，对于很多人来说，几乎是相当于一个天文数字，这也是我踏入这个行当以来，赚的最大的一笔钱。不过，或许是因为那些无辜乘客还有特战队员的枉死，又或许是因为季凉川为了求仙的疯狂行径，我却是很难高兴起来。

　　我想到了老玄之前曾经对我说过的话，每一单阴阳生意。不仅是你赚钱的机会，也是你感悟生死的契机。

　　这一次，我感受得尤其真切。

　　冷锋走后没多久，我的手机忽然响了起来。是高天。

　　我不由想到，高天这个时候给我打电话，该不会是因为先天玉卦跟十方精镯的事吧。

　　我本来就对他跟陶年尧的处境很是担心，不过因为他们刚回来没多久。而且都身受重伤，所以我才没有主动联系他们。

　　我赶忙接通电话，“高天，有什么事？”

　　电话那头。高天找急忙慌地说道：“厉淼哥，你赶紧跑吧！现在就跑！”

　　我不由奇怪，“到底是怎么回事？”

　　高天急切地说道：“我们宗主！我们宗主现在带着长老们去你家里堵你了！”

　　“什么？”我的心不由一沉。

　　高天随即又说道：“是因为先天玉卦跟十方精镯的事，那些老头子好像认定是你卷走了那两个五天件。似乎是要去找你麻烦！我跟陶叔现在都被关起来了，我好不容易才找到机会给你打电话，厉淼哥，我看那些长老是真的怒了，你还是先避一避吧。好了不说了，来人了，我先挂了！”

　　说罢，高天不由分说便挂了电话。

　　挂了电话。我一脸愕然。

　　真是怕什么来什么，之前我就怕五道门的人不会轻易作罢，没想到现在真的来找我算账了。

　　现在老玄不在家，就凭那些我道门长老的手段，非把我给撕吃了不可啊！

　　师姐一眼就看出了我的异常，问道：“怎么回事？”

　　我老实说道：“高天说，五道门的宗主带着长老全都过来了，说是过来堵我。”

　　“什么？”师姐也很是诧异。

　　我赶忙问道：“师姐。那现在该怎么办？我需要躲起来吗？”

　　师姐摇了摇头，说道：“不，你不能躲。以五道门的实力，如果他们想要找到你。只怕你跑到天涯海角都是逃不掉的。”

　　“那现在要怎么办，听高天的口气，五道门的那些人好像是来势汹汹啊！”

　　师姐淡然说道：“没关系，你放心吧，你毕竟是老玄的徒弟，就算五道门的人想要处置你，也一定会先跟老玄商量一下，才会下手的。”

　　师姐说的没错。就像老玄之前说的，不看僧面看佛面，在老玄回来之前，他们应该不会拿我怎么样。

　　而且，我觉得自己逃跑也不是办法，我又没做出什么事情，如果逃跑的话，有理也说不清了。

　　于是我就按照师姐所说的。打开了大门，等候着五道门的大驾。

　　半个多小时之后，忽然听到外面传来了一阵声音。

　　随后，十几辆黑色的轿车齐刷刷地停在了我们的院门前。

　　“咣！咣！咣！咣！”一阵阵车门打开的声音。

　　一个个须发皆白的老者从那些车上走了下来。还有很多护卫，个个都是西装笔挺，身姿挺拔，不过这些护卫对于那些老者们。个个都是毕恭毕敬。

　　这些老者自然便是五道门的那些德高望重的长老，之前在五道宗门的时候，老玄还带着我跟师姐见过。

　　为首的，自然是陶年尧的父亲。五道宗门现任宗主，陶锦丰。

　　陶锦丰跟之前一样，留着半尺长的胡须，头上挽着古时的发髻。穿着一身干净的古式道袍，一副仙风道骨的样子。

　　陶锦丰的身后跟着的，便是五道宗门的那些长老们。

　　这些人跟随着陶锦丰走进院子，那气场，几乎是压得我透不过气来。

　　不过师姐却是赶忙一脸笑意地迎了上去，拱手说道：“不知众位前辈大驾光临，有失远迎，还望众位前辈见谅。”

　　陶锦丰看着师姐。微微一笑说道：“好了丫头，你就别客套了，你们这院门开着，不就为了迎我们这些老头子吗。”

　　师姐倒是临危不乱，依旧是一脸笑意地说道：“前辈就是前辈，慧眼如炬，晚辈佩服。”

　　陶锦丰微微一笑，说道：“好了。其他的不用多说了。你们师父呢？”

　　师姐说道：“家师有事出门，不知道前辈有什么要紧的事需要我代为转达吗？”

　　陶锦丰说道：“不用了，我们今天来原本就不是来找你们师父的。”

　　说罢，陶锦丰转过头来。将目光落在了我的身上，然后淡淡说道：“小娃子，我们来这里做什么，你应该很清楚吧？”

　　“前辈……”师姐还要替我挡驾，陶锦丰却示意她不要多言。

　　师姐只好退开，在我们这个圈子里，辈分还是很重要的，乱了辈分，那可就是不讲规矩了。这一点，师姐自然是十分明白。

　　我原本也不想躲在师姐后面，让师姐替我出头，于是，我便诚恳地对陶锦丰说道：“如果前辈前来是因为先天玉卦与十方精镯两件五天件的事情，那么，我厉淼在此先向前辈及五道宗门道歉。不过，说句实在话，对于先天玉卦与十方精镯的始末，我也确实是不甚明了。”

　　先道歉，再说事，跟着老玄跟师姐，我也学到了不少规矩。

　　陶锦丰却是冷哼一声，“好一个不甚明了……”


第294章 天机之门

　　陶锦丰说着，忽然面色一凝。随即，便只见陶锦丰身形猛然一闪，枯瘦的手掌猛地就向着我抓了过来。

　　我心中一惊，赶忙向后躲闪，可是，陶锦丰的速度极快，还没等我反应过来。他的手掌已经袭到了我跟前。

　　或许是因为我潜意识里感觉陶锦丰并不会真正对我下手，所以我也并没有做出任何反击。

　　果然，陶锦丰手掌袭来，却并没有伤我，而是将手掌按压在了我的天灵盖上，就跟之前老玄的做法一样。

　　我心中立刻明白，看来，陶锦丰也是想要查看一下我现在的身体情况。

　　不过刚刚陶锦丰来势凶猛的，倒是把师姐惊得不轻，双目圆睁诧异地看着陶锦丰，直到看到陶锦丰只是将手掌按压在我的天灵盖上，她这才立刻明白。脸上的表情也放松了下来。

　　陶锦丰的手掌在我的天灵盖上按压片刻，他终于惊异一声，脸上露出了骇然之色。

　　陶锦丰不可思议地看着我，我知道，他此刻一定是已经探查出我现在已是半仙之躯。

　　陶锦丰脸上的表情复杂多变，如同风云变幻一般。

　　片刻之后，陶锦丰脸上的表情才终于收敛，他语气平和地对我说道：“好吧，既然你说自己对于先天玉卦跟十方精镯的事情不甚明了，那就随我到五道宗门去一趟吧。”

　　我不由一怔，不明白陶锦丰这究竟是什么意思。

　　师姐的脸上也露出了担心之色。

　　或许是看出了我们的紧张神色，陶锦丰又补充道：“放心吧，你好歹也是境玄的徒弟，我就算要追究你的责任，也是要当着境玄老兄的面才行的，这是规矩，我不会破的。”

　　听到陶锦丰已经给出了这样的承诺，我心中便立刻就放下心来。

　　师姐也明白陶锦丰德高望重，自然不会轻易破坏规矩，便对我说道：“厉淼，既然陶宗主诚邀你到五道宗门做客，这也算是你的荣幸，那你就随陶宗主走一趟吧。”

　　我点了点头，“那好吧，恭敬不如从命，那我就叨扰了。”

　　说着，我便要随着陶宗主他们出门。

　　快要走到门口的时候，师姐忽然又说道：“厉淼。你的东西好像忘记拿了。”

　　我知道自己没什么东西忘记，师姐这么说，多半是有事情要安排，于是我便让重新折回。跟师姐进来房中。

　　果然，师姐低声对我说道：“我现在就去无名卒找老玄回来，你记住等会去了五道宗门不要乱说话。”

　　我点了点头，说道：“知道了师姐。”

　　随后。我便出了院门，坐上了陶锦丰的车。

　　五道宗门二十几辆车，一字排开，排成了一条长龙。从接头排到了巷尾，缓缓起步，向着五道宗门的方向开去。

　　在车上，陶锦丰忽然没来由地说道：“你师姐对你倒是挺上心的啊！”

　　“啊？”我一时没明白陶锦丰说这话的意图。只得是敷衍道：“师姐秉性和善，对我确实很好。”

　　陶锦丰微微一笑，似乎是想说什么，不过终究是没有多说一句。

　　这一路上，旁人见了五道宗门这声势浩大的车队，都是纷纷避让，看来都知道五道宗门不好惹。

　　片刻之后，我们终于回到了位于前门大街的五道宗门所在。

　　陶锦丰将我请进院子。然后将我带到了一个偏僻的里院之中。

　　那里院的院门紧闭，院门前有几名护卫守护，那几个护卫个个都是身姿挺拔眼神警觉，我一眼就看出。这几个护卫个个都是暗劲级别的高手。

　　这么多暗劲级别的高手，竟然只是用来看守这个里院，看来这个院子应该是极为重要的。

　　陶锦丰将所有的人都留在了外面，只是打开了院门，将我带到了院子之中。

　　我心中十分诧异，不知道陶锦丰究竟是有何用意。

　　这个院子并不是很大，院子里只有一座房子，整个院子古朴整洁，打扫的十分干净，看来这里每天都会有人打扫。

　　陶锦丰打开房门，带我进去。

　　刚一进门，我就看到那房间正中供奉着一尊灵位。上写“老祖天师张公道陵之位”，我知道，这便是道教祖师张道陵的灵位。

　　陶锦丰从旁边拿起了三根香点燃，递给我，说道：“归根结底，你也是师从道家，来给老祖天师上个香吧。”

　　我心中十分疑惑，我实在是想不明白陶锦丰究竟是有何用意，他把我领到这房间里，该不会只是为了让我跟张天师上香吧？

　　虽然我十分不解，不过我也不好推脱，只得是接过香来。跪在那蒲团之上，叩拜张天师的灵位。

　　一下两下三下。

　　可是，令我诧异的是，在我叩拜到第三下的时候。意想不到事情发生了！

　　我刚刚叩拜第三下，只听“啪嗒！”一声响，我抬起头来，不由骇然。

　　只见之前安稳放置着的天师灵位。竟然是掉落在了地上。

　　我刚要上前将那灵位扶起，陶锦丰已经先我一步，将那灵位扶起重新放回到了桌案之上。

　　我刚要起身将手中的三根香插到香炉里，陶锦丰却将那三根香从我手里夺了过去。

　　我不明所以，诧异地看着陶锦丰，只听陶锦丰说道：“你年纪轻，这叩拜的礼数可能还不太懂。三叩未完，老祖天师没有听到你的虔诚，叩拜自不算数。”

　　说着，陶锦丰竟然是又递给了我三根重新点燃的香，“你再拜一次吧。”

　　我心中不禁一阵苦笑，陶锦丰究竟是怎么回事？这该不会就是他因为先天玉卦跟十方精镯的事情对我的惩罚吧？

　　没办法，我只得是依照陶锦丰所说，接过三根香，再次跪在了灵位前，重新叩拜。

　　一下两下三下。

　　令我没想到的是，在我刚刚叩拜完第三下的时候，我的面前竟然又是“啪嗒！”一声，那天师灵位竟然是再次掉落下来！

　　这一下，我已经不再认为这只是意外了。

　　我心中一片骇然，这究竟是怎么回事？

　　就在我不明所以的时候，忽然只听一旁的陶锦丰却是激动地说道：“果然！果然是！没想到，真的是让我等到了！”

　　我被陶锦丰的话弄的一头雾水，我疑惑地说道：“陶宗主。你……你说的究竟是什么意思？”

　　此刻，陶锦丰脸上的表情就像是换了一个人一样，一副欣喜若狂的样子。

　　陶锦丰抓住我的双臂，激动地说道：“你就是我们五道门千年来要等候的那个人，能够开启天机之门的人！”

　　“天机之门？”我不明所以。

　　陶锦丰激动地说道：“相信，你也曾经听说过有关我们五道门五天件的事情吧？”

　　我点了点头，“听说过一些。据说，这五天件背后，似乎是隐藏着一个惊天的秘密，好像是这个秘密是跟一个重大的天机有关……”

　　说到这里，我脑中灵光一闪，我一脸骇然地看着陶锦丰，惊呼道：“莫非……”

　　陶锦丰点了点头，说道：“没错，我们五道门的五天件后背，所隐藏的确实是一个重大的天机。而你，就是能够开启这扇天机之门的人！”

　　我不由苦笑，“陶宗主，你是不是搞错了。”

　　我感觉一定是哪里出了错，我就只是一个普普通通的人，如果不是因为我身上那股怪异的鬼火，我也不会拜了老玄为师，更不会跟五道门扯上关系，说不定，现在我还在老家面朝黄土背朝天的干着农活。

　　我怎么会跟什么天机之门扯上关系，实在是不可能。

　　可是，陶锦丰却是十分肯定，“有天师遗训在，我是不可能弄错的！你就是那个注定要开启天机之门的人！”


第295章 天师遗训巧机缘

　　我诧异地说道：“天师遗训？”

　　陶锦丰说道：“没错，你刚刚两次在天师灵位前跪拜，天师灵位都有征兆，这就说明你就是我们五道门千年来要等候的那个人！”

　　“可是……”我感觉仅凭这个就认定我就是那个开启天机之门的人，是不是太随便了，“这会不会只是巧合而已？”

　　陶锦丰微微一笑，说道：“你可以再试一次！”

　　我心中有些不信邪，于是从陶锦丰手中再次接过三支香，重新叩拜。

　　一次两次三次。

　　在我叩拜到第三次的时候，竟然又是跟前两次一样，“啪嗒！”一声，那天师灵位再次掉落了下来。

　　这一下，我真的是无话可说了。

　　“陶宗主，这……这到底是怎么回事？”我终于决定耐心听陶锦丰说下去。

　　陶锦丰一脸欣慰地说道：“‘候不过百世，叩不过三声！’这便是天师的遗训！”

　　“候不过百世，叩不过三声？”我仔细地品味着这句话的意思。

　　随后，我也大概能够明白，所谓“候不过百世”应该就是五道门的人守候那个能够开启天机之门的人，不会超过百世，而“叩不过三声”则更好理解。便是我刚刚所做的，每一次叩拜第三下的时候，那天师灵位便会掉下。虽然我不知道这“叩不过三声”是怎么做到的，不过，按照天师遗训，我确实是符合那个能够开启天机之门的人的身份。

　　这时，陶锦丰又说道：“厉淼，我们五道门的人守护这个秘密千年，等的就是你，终于然让我等到了！”

　　“陶宗主，既然你说我就是那个能够开启天机之门的人，那你所说的天机，究竟是什么呢？”我对此十分好奇。

　　陶锦丰说道：“其实，就连我也不知道我们五道门守护了千年的天机究竟是什么。这个天机，只有等你开启了天机之门之后，才能够解开！”

　　“原来是这样！”我心中不禁感慨，五道门的人还真的是够执着，连这个天机是什么都不知道，却能够守护千年，实在是令人钦佩。

　　这时，陶锦丰又说道：“不过，我们唯一知道的是，这个天机有关众生兴亡，是件天大的事情！”

　　陶锦丰这么一说，我对于这个天机就更加好奇了。

　　我赶忙问道：“陶宗主，那我应该怎么做，才能够开启天机之门呢？”

　　陶锦丰说道：“五天件！按照遗训，只有洞悉五天件之中的秘密。才能够开启天机之门，拯救苍生！”

　　“五天件？”一说到五天件，我的心就不由得咯噔一下，“可是……那五天件中的先天玉卦跟十方精镯都已经被我给毁了！会不会……”

　　其实。我想说的是，五道门守护了千年的那个天机，会不会因此而再也解不开了？如果真的是这样的话，那我的罪过可就太大的了！

　　陶锦丰何其聪明。自然是一下子就看出了我的顾虑，他神色淡然地说道：“我知道你想说什么，不过，你放心。我相信凡事皆有机缘，冥冥中自有注定。其实，我倒是觉得，这一次你非但是没有犯错。反倒是无意中找到了能够破解五天件秘密的方式！”

　　“哦？”我有些诧异，“陶宗主是何意？”

　　陶锦丰说道：“你现在已是半仙之躯这件事，你师父境玄应该已经告诉过你了吧？”

　　我知道现在在隐瞒这些已经没有什么意义，于是我便点了点头，老老实实说道：“真是什么都瞒不过陶宗主，你说的没错，老玄确实已经告诉我了。”

　　陶锦丰没有任何意外，接着说道：“既然如此。那你也就应该知道，那先天玉卦跟十方精镯其实并不是被你损毁，而是融入到了你的身体之中！”

　　陶锦丰说的没错，确实如此。

　　我也立刻就明白了陶锦丰想要表达的意思。随即说道：“陶宗主，你的意思是说，那先天玉卦跟十方精镯融入到我的身体之中，并不是意外，而是机缘注定的事？”

　　陶锦丰微微一笑，说道：“孺子可教啊！你说的没错，确实如此！我们道教讲究清静无为，顺其自然。所谓‘人法地。地法天，天法道，道法自然’。世间万物，皆行大道天理。所以。这一切并不是人为，而是天命！”

　　陶锦丰的话太过深奥，我也只能够明白个大概，我大概知道，陶锦丰所要表达的意思，其实就是应该顺应天理。

　　于是，我便说道：“陶宗主，那现在该怎么办，我应该怎样做，才能够开启天机之门？”

　　陶锦丰说道：“据我所知，你是泼天火命的命格，对吧？”

　　我点了点头。不知道这跟开启天机之门有什么关系。

　　陶锦丰接着说道：“其实，当时那先天玉卦之所以能够护你周全，也是跟你体内的鬼火是脱不开关系的。先天玉卦原本就是有平衡阴阳的神通，你体内的鬼火，来自于阴间，原本是属于阴邪之物的，而你的命格，却有是属于阳火命格，先天玉卦的神通，刚好能够保持你的魂魄与鬼火之间的平衡，将这两者达到一个平衡永存的状态。而那鬼火十分强大，不死不灭，而与它保持在同一个平衡状态之下，所以，你拥有阳火命格的魂魄，也就会得以保护。所以才没有被那阴阳之火所毁！”

　　陶锦丰的话，让我大概明白了一些。

　　我随即便问道：“陶宗主，你的意思是说，我的魂魄当时并不是单单的受到了先天玉卦的法力保护那么简单。而是同时因为先天玉卦跟体内鬼火的缘故？”

　　“你说的没错，如果不是因为你体内鬼火的话，这先天玉卦也是无法护你周全的。”

　　随后，一个令我更加感兴趣的问题出现在了我的脑中。我随即问道：“如果说，当时我吞下的并不是先天玉卦，而是十方精镯的话，那……”

　　陶锦丰说道：“十方精镯并不具备平衡阴阳的神通。所以换了十方精镯的话，你会立刻被阴阳之火烧死！神魂俱灭！”

　　听了陶锦丰的话，我这才不由得有些后怕心有余悸。

　　随后，我又想到，这整个事件，还真是太过巧合！

　　我体内刚好有鬼火，我吞下的刚好是先天玉卦，然后我又刚好被扔到了那始皇升仙鼎之中，而我的这些做法，又碰巧成为了能够开启天机之门的契机。

　　给人的感觉，这一切都像是冥冥之中自有注定一样。

　　我这时才真正感受到了，所谓的机缘的存在。

　　“那……我现在应该怎么做？”感受到了那强大的机缘之后，我觉得我已经有责任应该担负起这整件事情。

　　陶锦丰随后便拿出了一个锦盒递给了我。“这个给你。”

　　我疑惑地接过锦盒打开，只见，那锦盒里躺着一个像是戒指一样的东西。

　　这个戒指的造型十分奇特，整个的形状像是一个弯曲的月牙一般，这月牙之上，雕刻有七颗星斗，排列的形状，正是跟北斗七星一模一样。

　　见到这个东西，我立刻就明白了一切，“陶宗主，这个莫不就是……”

　　陶锦丰点了点头，说道：“没错，这便是我们五道门全真道的五天件，七星月环！”

　　果然是如我所想。

　　陶锦丰接着说道：“你也知道，我们五道门的五天件，其中众阁道的魑魅骨铃跟麻衣道的阴阳勾玉都已经丢失，现在也就只有这七星月环在我们手中。”

　　“那陶宗主你的意思是……”

　　陶锦丰十分认真地说道：“我需要你将这七星月环也融入到你的身体之中！”


第296章 幽明大阵

　　“这……”我对陶锦丰的决定有些不可思议。

　　陶锦丰说道：“正如我刚才所说的，我认为，那先天玉卦跟十方精镯融入到你的身体之中，并不是意外，而是机缘使然。这五天件在我们五道门手中千年，我们却一直都没有找到能够破解天机机密的方法。现在，或许这会是一个机会。所谓不破不立，这样做反倒是能够另辟蹊径，解开我们五道门守护了千年的天机，开启天机之门。”

　　我不由得有些担心，“可是，一旦失败了的话。那这五天件就此损毁，只怕就再无解开天机的可能性了！”

　　陶锦丰微微一笑，说道：“这个现在似乎也已经没有其他的办法了吧。先天玉卦跟十方精镯如今都已经被你损毁，现在也只能够置之死地而后生了。”

　　“这个……”仔细想来确实如此，陶锦丰现在会迈出这一步，很大一定程度都是因为被我所逼。

　　陶锦丰又说道：“你放心，你只需要帮我这么做，你不需要为这些事情承担任何后果。怎么样？”

　　我知道，我没有理由拒绝，只得是点了点头，随即又说道：“可是。上一次是我在始皇升仙鼎中被阴阳之火所炙烤，才能够将先天玉卦跟十方精镯吸入体内。可是现在，我也不知道该如何来做。”

　　陶锦丰说道：“这个你不用担心，并不是只有那始皇升仙鼎中，才能够烧出阴阳之火的。”

　　我随即想到，“陶宗主，难道你说的是莫伊……”

　　陶锦丰说道：“没错，莫伊虽然年轻，不过对于炼丹一道，却是天赋极高，她现在已经能够烧出阴阳之火了，你只需要按照上次一样再来一次就行了。”

　　“可是莫伊……”其实，我心中顾忌的是，因为莫伊跟季凉川一样，都是众阁道的人，又是季凉川的后人，我才刚刚杀了季凉川，莫伊心中会不会对我有所怨恨。

　　陶锦丰也看出了我心中的顾虑，便说道：“你放心吧，莫伊向来是个明白事理的人，季凉川干出了那等伤天害理的事，死有余辜，莫伊是不会因此怪罪于你的。”

　　我这才放下心来。

　　这时，陶锦丰又说道：“不过。有件很重要的事，我应该想跟你说一下。”

　　“什么？”

　　陶锦丰说道：“我刚刚跟你说过，你之所以没有被烧死在鼎炉里，主要是因为先天玉卦的神通。能够将你与鬼火保持一种阴阳平衡的状态。可是，现在那先天玉卦已经融入到你的身体之中，所以说，我现在也无法确定先天玉卦的神通是否还能够发挥出来。所以……”

　　这确实是一件很重要的事情。

　　如果说。先天玉卦无法发挥出它的调和阴阳的神通，那我很有可能就会被活活烧死在鼎炉之中。

　　陶锦丰十分认真地说道：“说实话，这确实是有些冒险，我们五道门也会采取一些措施。尽量避免这些事情发生。”

　　事关我的生死，我不得不问清楚。“陶宗主，你所说的措施，是指什么？”

　　陶锦丰说道：“我们会在鼎炉周围设置出一个效果跟先天玉卦之上神通相同的阵法。为你护法，以防不测。我会把五道门里的长老全部请上，一定会拼尽全力保你周全，不过这其中仍旧是有很多的不确定性，危险重重，所以，如果你拒绝的话，我也可以理解。”

　　听了陶锦丰的话。我心情有些复杂，我在心中权衡着其中的利弊。

　　危险自不必说，没人不怕死。不过，我也知道。五道门所守护的这个天机，一定是十分重要的，想要破解出来，这也许是唯一的办法。而且。刚刚那天师灵位的反应，对于我来说触动也很大，我感觉自己的肩膀上有了一种责任感，这件事情似乎是我必须要完成的。

　　思考再三之后。我终于说道：“好吧，我愿意做！”

　　听到我的肯定回答，陶锦丰感到十分意外，他诧异地看着我，欣慰地说道：“真不愧是境玄的徒弟！我替我们五道门先辈们谢谢你了！”

　　随后，陶锦丰便带我出了院子，然后来到了一座房子前，这里便是莫伊的炼丹房。

　　打开房门。莫伊正安静地坐在里面，她的面前，是一个三四米高的鼎炉，虽然跟那始皇升仙鼎没有办法相比，不过这鼎炉一看就知道，也绝非凡品。

　　“宗主，厉淼哥。”莫伊见到我们轻声打招呼，看莫伊脸上对我并没有任何的敌意。我心中感到十分宽慰。

　　陶锦丰说道：“怎么样了？”

　　莫伊说道：“已经可以了，已经达到阴阳之火的状态了。”

　　原来刚刚莫伊一直都是在这里将这鼎炉里的炉火烧成阴阳之火的状态。

　　陶锦丰点了点头，又问道：“宇峰跟若娅他们呢？”

　　这时，忽然听到外面传来了一个声音，“这呢！”

　　我回头看去，便看到刘宇峰跟刘若娅兄妹两个走了进来。

　　陶锦丰说道：“怎么样，刘长老把事情都跟你们讲过了吗？”

　　刘若娅说道：“讲过了。幽明阵眼，我们一定会守好的！”

　　“幽明阵眼？”我不知道他们究竟要做什么。

　　陶锦丰说道：“这就是我刚刚说的安全措施。我们会在这鼎炉外面建立一个幽明大阵，宇峰跟若娅他们两个是天生的阴阳孪生体质，由他们两个作为这幽明大阵的阵眼很合适。我跟那些长老们，会在大阵的个个阵脚，为你护法保你周全。”

　　刘宇峰故作轻松地说道：“厉淼给。你就放心吧，有我们兄妹两个在，你一定会没事的。”

　　刘若娅也调侃道：“厉淼哥你放心，我已经给你算过了。三十岁以前，你是死不了的！”

　　三十岁？我心中不禁一阵苦笑。

　　陶锦丰怪罪道：“若娅，怎么说话呢！”

　　刘若娅被陶锦丰呵斥，赶忙吐了吐舌头，不敢再跟我开玩笑。

　　随后，陶锦丰把那些长老们全都请了进来，还好莫伊的炼丹房足够大，才不至于显得那么拥挤。

　　陶锦丰深吸了一口气，对我说道：“厉淼，怎么样，你准备好了吗？”

　　看陶锦丰的样子，他似乎是比我还要紧张。

　　我点了点头。说道：“嗯，我准备好了。”

　　陶锦丰说道：“好吧，那我们就开始吧。”

　　这时，忽然听到外面传来了一个声音，喝道：“锦丰老弟，你趁着我老头子不在动我的徒儿，这么做好像有些不太厚道吧！”

　　是老玄！

　　话音刚落，房门轰然打开。老玄一脸淡然地走了进来。

　　师姐也跟着走了进来，她的脸上看上去有些惊慌的样子。

　　看到我没事，师姐这才放下心来。

　　一进门，看到这么多的人都挤在房间里，老玄也有些意外，笑着说道：“呦，这么大阵仗，倒是让我想起了当年锦丰老弟你差点被那些红小兵给拉出去批斗的事情。”

　　我明白老玄是在暗示陶锦丰。当初四九城里红小兵闹革命破四旧的时候，就连五道门的人也差点受到牵连，红小兵把五道门给围了一个水泄不通，说是要把陶锦丰拉出去批斗。最后还是老玄拖了军队的人派了人过来，才将那些红小兵驱散，五道门的人才幸免于难。

　　老玄这时候说这个，显然是想要让陶锦丰顾及当年的恩情，对我手下留情。

　　老玄还并不知道陶锦丰其实要做的并不是惩处我。

　　陶锦丰赶忙奉上笑脸，说道：“我知道，当年境玄老兄对我们五道门上下有恩，我陶锦丰牢记于心不敢忘记。不过，这一次你确实是错怪我了。”


第297章 师姐的坚持

　　“哦？”老玄有些意外，“那你们这一大帮子人把这娃子堵这算是怎么回事？”

　　这里也都没有外人，于是，陶锦丰便把事情大概地跟老玄讲了一下。

　　听罢之后，老玄轻哼一声，说道：“锦丰老弟，你们五道门的人真够可以的啊！让小水自己跳到鼎炉里？你们算是让我见识了，什么叫做真正的把人往火坑里推！”

　　陶锦丰一脸愧疚地说道：“境玄老兄。我这也是没有办法的事情。这个天机我们五道门守护了千年，现在也只有厉淼能够将这个天机解开了！”

　　老玄说道：“不行，我是不会让我徒弟冒这种危险的！”

　　陶锦丰说道：“可是厉淼他自己都已经答应了。”

　　老玄看了我一眼，说道：“他答应有个屁用！我是他师父，这事儿他说了不算！”

　　说罢，老玄冲我喊道：“小水，走，跟我回家！”

　　老玄的命令不容置疑。师姐的表情看上去也是十分急切，似乎是在质问我还在等什么。我一时也不知道该如何是好。

　　这时，陶锦丰将老玄拉到了一旁，一脸神秘地对老玄说了些什么。

　　听着陶锦丰的话，老玄脸上的表情变得越发地奇怪起来，到了最后，老玄脸上的表情已经变得有些惊愕，看来陶锦丰的话让老玄感到十分的意外。

　　我很好奇。陶锦丰究竟是对老玄说了什么。

　　片刻之后，老玄跟陶锦丰终于重新回来，他们两个之间似乎已经达成了共识。

　　老玄的脸色却是有些难看。

　　老玄走过来，对我说道：“小水。你……你就按照陶宗主说的作吧……”

　　我没想到老玄这么快就改变了自己的观点，我对于陶锦丰对老玄刚才说的那些话，更加的好奇了。

　　“什么！”师姐惊呼道，“老玄，这是怎么回事！”

　　老玄眉头紧锁，一脸为难地说道：“妙奕，兹事体大，这件事情，你还是不要管了……”

　　我原本以为师姐会听从老玄的话，可是没有想到，师姐却是十分固执，“不行，我不能就这样看着厉淼去冒生命危险！”

　　师姐的话让我心中一阵感到。

　　“妙奕，听我的，这件事情你不要插手！”老玄再次劝说道。

　　可是，此时的师姐不知为何，却是尤其的固执。“不行！我绝不能看着厉淼去送死！”

　　别说是旁人，连我都为师姐的举动感到诧异。

　　按道理来说，这里都是德高望重的前辈，师姐作为一个后辈。在这里是根本没有说话的地方的。

　　而且，在这种情况下，师姐的固执显得尤为尴尬。身为师父的老玄都已经点头同意，可身为师姐却要固执己见。师姐这么做，说轻一点是不懂规矩，说重一点，就是大逆不道。

　　可是。师姐就那样不顾一切地挡在我的面前，我从背后看到，师姐那瘦弱的肩膀，此刻却是如此强大。

　　我的心中一阵暖流流过。我没想到，师姐竟然会为了我跟这么多的前辈为敌。

　　“妙奕……”老玄也有些急了。

　　师姐冷冷看了老玄一眼，老玄在师姐面前，也从来都是发不起火来。

　　师姐转过头来。对我说道：“厉淼，跟我走！”

　　“啊？”我还没有反应过来，师姐就已经拽起了我的手，拉着我就要向外走。

　　身后刘若娅他们一副不嫌事大的样子。在那里低声起哄。

　　“妙奕姐好厉害。”

　　“真爱啊……”

　　“在一起……”

　　那些五道门的长老们看到师姐拉着我就要硬闯出去，自然是不会轻易放她走。

　　师姐拉着我的手刚要走，五道门的那些长老们立刻就挡在了我们面前。

　　师姐抬起头来，语气冰冷地说道：“怎么，几位前辈是想要仗势欺人吗，这样的名声传出去似乎不太好吧。”

　　看师姐的样子，如果这些长老真的不愿放我们离开，只怕她真的是会跟他们动手的。

　　那些长老们却没有人退开。

　　这时，陶锦丰却说道：“放他们走，我们五道门也不是土匪窝，哪里有强留人的道理！”

　　那些长老们这才犹豫了一下，让开了道路。

　　师姐拉着我的手就要带着我出去。

　　可是，我知道，我不能走。

　　我的脚步停在了那里。

　　师姐转过头来诧异地看着我，说道：“怎么了？”

　　我迟疑了一下，终于说道：“师姐，谢谢你替我出头。不过……我真的不能走……”

　　“什么？”师姐感到很不可思议。

　　我轻声说道：“五道门耗费千年守候的这个天机至关重要，而这个天机，只有我能够解开，所以我……”我实在不忍心再说下去。

　　师姐脸上的面容立刻变得异常冰冷。冰冷得如同万古寒潭，让我都不由得有些害怕。

　　随后，只听师姐冷冷说道：“好，算我多事！既然你那么想死，那你就去死吧！”

　　说罢，师姐不由分说便推开人群跑了出去。

　　“师姐！”我赶忙喊道。

　　可是，师姐根本就没有给我任何解释的机会，头都没回便冲了出去。

　　等我冲出去的时候。师姐已经跑远，我犹豫了一下，终究是没有追出去。

　　这时，陶锦丰也从里面走了出来，他看着师姐离开的方向，然后看着我说道：“厉淼，要不然……”

　　我赶忙说道：“没事，我们回去吧。”

　　随后，我跟陶锦丰便重新回到了房中。

　　陶锦丰对那些长老们说道：“好了，现在可以开始了！”

　　那些长老了随即便在那鼎炉周围分别坐下，他们各自咬破了手指，用血在各自面前的地上画下了一个符咒。

　　老玄跟陶锦丰说了一声。也加入其中，在一旁为我护法。

　　刘宇峰跟刘若娅令兄妹则是坐在了最靠近鼎炉的位置，他们各自将双手放在那鼎炉的炉体之上，他们作为整个幽明大阵的阵眼所在。所起到的作用意义非凡。

　　一切准备就绪，陶锦丰他们口中便一起默念起了幽明大阵的启动口诀。

　　随着他们的默念，片刻之后，只见他们面前的符咒。竟然是同时亮起了红色的光芒，将整个房间照耀得一片血红，如同暗房一般。

　　我知道，这幽明大阵已经构建完成。

　　于是。我手中紧握着七星月环，便走上了通向鼎炉入口的台阶。

　　在那鼎炉的最顶端，我看到那炉体之中汹涌跳跃的火焰，如同一个怪兽的血盆大口。

　　我深吸了一口气，然后毫不犹豫便从那顶端跳了进去。

　　在跳下前的最后一刻，我脑中浮现出的最后一个想法就是，不管我能不能活着走出来，我都希望师姐能够原谅我。

　　随后，我整个人便立刻就被那鼎炉之中的熊熊火焰所包围。

　　紧接着，我便感觉到了一种从未有过的痛苦袭来，那火焰的高温炙烤着我的身体，让我难受之极。

　　我心中不由一惊。怎么回事，上次在始皇升仙鼎的时候，我似乎并没有感受到太多的痛苦，肉身就已经被完全烧毁，怎么这一次我会感受到如此强烈的烧伤痛苦。

　　难道是因为没有先天玉卦保护的原因？还是说外面的幽明大阵没有起到作用？

　　这种烧伤痛苦如此真切，让我实在是难以忍受。

　　“啊！”我不由得发出了一声凄厉的惨叫，我相信，外面的陶锦丰他们，也一定能够听到我的惨叫。

　　在我感受到痛苦之后，熔化随即而来，我的血肉，筋脉，骨头，开始一点一点地被烧毁。

　　我的手掌已经完全烧毁，只剩下一点点的灰烬，将那七星玉环包裹其中，掉落在鼎炉底部的柴火之中。

　　片刻之后，我就完全失去了意识。


第298章 彩色石头

　　不知道过了多久，我的意识开始变得模糊，似乎是要醒过来的样子。

　　我感觉自己的意识轻得像是一团青烟，悬浮在空中。

　　迷迷糊糊中，我的意识里忽然出现了师姐对我冷言相向的画面。

　　我听到师姐用冰冷的声音，对我说道：“好，算我多事！既然你那么想死，那你就去死吧！”

　　我的意识就像是一座巨大而又空旷的房子。师姐的声音在我的意识里不停地回荡，久久不能平静。

　　师姐的脸上是那种冷若冰霜的表情，她看着我，就像是看着一个陌生人一样，没有丝毫的表情。

　　我心中十分着急，好不容易，好不容易我跟师姐成为了相识相熟的人，我不愿再跟师姐做回陌生人。

　　“师姐……”我轻声喊道。

　　可是师姐没有理会我。她冷冷地看了我一眼，然后便义无反顾地走开了。

　　师姐的身影越走越远，消失在一望无际的黑暗之中。

　　“师姐！”我再次惊呼，可是，我的意识空间里，再也没有了任何的声音。

　　许久之后，在我的意识里，我感觉手边一阵滑腻的触感流过，冰凉刺骨。

　　我猛然一惊，喊道：“谁！师姐，是你吗？”

　　“厉淼……”一个女人的声音，可却并不是师姐。

　　我不由诧异。忙问道：“你是谁？”

　　随后，我的意识空间开始变得明亮起来。

　　可随即，当我看到我手边的东西时，我立刻就吓得心惊胆战！

　　只见，我的手边，竟然是一个粗大的蛇的身体！

　　这时，刚刚那个女人的声音再次响了起来。“厉淼。”

　　我抬头看去，只见，我的眼前出现了一个长发女人。而当看到那女人的身下时，我彻底惊呆了，只见，那个女人的下半身，竟然是跟我手边的那个粗大的蛇身是连在一起的。

　　这是一个一般是人一半是蛇的怪物！

　　我吓得赶忙向后退开，惊呼道：“你是谁？”

　　那女人笑着说道：“我是谁并不重要，厉淼，我只是要让你知道，你很重要，你身上承载着你料想不到的重担，你需要把它扛起来！”

　　说着，那个女人拿出了一块石头。递到了我的手中。

　　我看到，那块石头共有五种颜色，散发出五种彩色的光芒，看上去十分绚丽。

　　那女人说道：“找到这块石头。你离它已经很近了……”

　　我诧异地喊道：“这是什么石头？你究竟是谁？”

　　可是，那个女人却并没有回答我的问题，她最后说道：“记住，一定要尽快找到这块石头。在不好的事情发生之前！”

　　随后，这个女人蛇形的身体蜿蜒游动，瞬间便消失在了我的意识之中。

　　当我再看向手中石头的时候，我却看到。我手中的石头竟然是变作了一团五彩的流沙，从我的指尖滑落出去，彻底消失了。

　　刚刚所发生的这一切实在是太过神奇，我许久没有从那诧异中明白过来。

　　片刻之后。我脑中灵光乍现，我忽然想到了一些事情。

　　半人半蛇的女人，五彩的石头，将这两者联系在一起。我的脑中立刻就浮现出了一个名字，那就是——女娲！

　　而当这个名字出现之后，我心中却更加震惊了。

　　这怎么可能，女娲娘娘竟然进入到了我的意识之中？这也实在是太匪夷所思了。

　　还有她说的那些话究竟是什么意思。

　　她让我找到五彩神石，她还说我已经离它很近了。

　　我考虑许久，我觉得，如果刚刚出现在我意识里的那个女人真的是女娲娘娘的话，那她一定是跟五道门所守护的那个天机有关。

　　而五道门的天机是藏在那五天件之中。

　　五天件……五天件……五……

　　等一下！我的脑中忽然浮现出了一个大胆的想法。

　　五天件……五彩神石！

　　当这个大胆的想法在我的脑中浮现之后，连我自己都吓了一大跳。

　　难道说，那五天件，是跟神话传说之中的五彩神石有关系？

　　女娲娘娘说，我已经离这五彩神石很近了，而我现在身上也已经熔化了五天件之中的三个，这也太过巧合，完全能够印证女娲娘娘的话。

　　极有可能，那五天件，根本就是五彩神石所化！

　　这也太匪夷所思了！神话传说中的五彩神石，竟然以另外一种形态，出现在了现实世界之中。

　　这让我不得不再次重新审视那些看似遥不可及的神话传说。

　　而女娲娘娘所说的让我找到五彩神石，其实意思就是让我找到所有的五天件！

　　而且是要在不好的事情发生之前！

　　不好的事情？究竟是什么不好的事情呢？

　　我苦苦思索着这些。我感觉自己离那个答案已经很近了，可是那个答案却是若即若离飘忽不定，让我捕捉不到。

　　就在这时，我忽然感觉自己的意识在向着前方快速地飞奔，就跟我上次在始皇升仙鼎中一样。

　　我知道，我就要醒过来了。

　　果然，片刻之后，我眼前忽然亮起的亮光。我终于睁开了双眼。

　　我发现自己依旧是在那个鼎炉之中，我那烧毁的身体，又重新恢复过来，鼎炉之中的阴阳之火也已经完全熄灭。

　　我摊开手，手中的七星月环也已经消失踪迹。

　　我知道，那七星月环已经融入到了我的身体之中。

　　看来陶锦丰猜想的没错，我成功了。

　　我走到那鼎炉旁用力的拍打。

　　鼎炉外面传来了一阵骚乱，看来他们是听到了我的拍打声。

　　随后，鼎炉上方有人影露出了出来，他们扔下来一根绳子，我抓紧绳子终于被他们拽出了鼎炉。

　　看到我走出鼎炉，陶锦丰还有那些长老们。都是十分欣喜的样子。

　　陶锦丰走到我跟前，激动地说道：“太好了，厉淼，你成功了！”

　　老玄也走过来看着我。却并没有说话，他似乎是在为刚刚没有像师姐一样帮我出头而感到愧疚。

　　陶锦丰说，看上去他们所准备的幽明大阵并没有派上用场。那先天玉卦虽然是融入到了我的身体之中，不过仍旧是能够发挥出平衡阴阳的神通。

　　随后。我把陶锦丰跟老玄拉到了一旁，把女娲娘娘进入到我意识之中的事情告诉给了他们。

　　听完我的讲述之后，陶锦丰跟老玄两个人对于我的话也都是十分诧异。

　　“女娲娘娘……”陶锦丰感到很是不可思议。

　　老玄说道：“那这么说来，你们五道门的五天件。应该就是传说中的五彩神石所化！”

　　陶锦丰点了点头，说道：“应该没有错！不过……女娲娘娘所暗示的那件不好的事情，指的究竟是什么呢？”

　　陶锦丰苦苦思索着，却也没有想出答案。

　　老玄说道：“这或许便是你们五道门将那个天机守护千年的意义所在了。”

　　此时，我其实已经没有心思考虑这些了，我的心中一直在想着师姐的事情。

　　师姐离开时的那句话如鲠在喉，让我无法释怀，我想要尽快找到师姐，求她能够给我一个机会，让我好好解释。

　　所以，当陶锦丰提出要留我跟老玄在五道宗门里吃饭的时候，我立刻就婉言拒绝了。

　　陶锦丰跟那些长老们一起将我跟老玄送出的五道宗门。

　　这个时候。天色已晚，夜幕早已降临。

　　陶锦丰他们将我跟老玄送上车。

　　而当我正准备上车的时候，我忽然看到街道对面的拐角处有一个黑影。

　　那黑影似乎注意到我发现了他，立刻身形一闪，躲进了那墙角后面。

　　我心中猛然一惊，那个身影如此熟悉，是师姐！

　　我都没来得及跟陶锦丰他们解释，便赶忙向着那拐角处追了上去。


第299章 好看的女人会骗人

　　追到拐角的地方，我看到昏暗的胡同里师姐一个人在向前奔逃。

　　“师姐！”我大喊道。

　　可是，师姐并没有理会我。

　　我赶忙加快了脚步向着师姐追了上去，师姐身上的伤势还没有完全恢复，所以速度难免会慢一些，在临近胡同口的时候，我终于追到了师姐的身后。

　　“师姐！”我一把抓住师姐的手臂将她停了下来。

　　师姐转过脸去没有看过，嘴里冷冰冰地说道：“松开！”

　　我哪里肯松手。紧紧地抓住师姐手臂，急切地说道：“师姐，我知道你之前都是为了我好，我错了，你不要生气了好不好？”

　　师姐轻哼一声，冷冷说道：“为了你好？你这种人，就活该去送死，以后没人会再管你的死活！”

　　“师姐……”我还想解释什么。

　　可是师姐却又一副气势汹汹的样子。冲我喊道：“松开我！”

　　我仍旧是不愿意松开，师姐似乎是真的恼怒了，一把狠狠地摔开了我的手，转身就要离开。

　　看着师姐那瘦弱而又倔强的背影。我心中一阵激烈的情绪翻涌。

　　我并不傻，我知道师姐的呵斥，师姐的怒骂，其实都是因为对我好。虽然师姐智商极高聪慧至极，不过她却从来不善于表达自己，她用冰冷表达自己的热烈，用怒骂表达自己的关切。

　　我不忍心让一个如此关心我的人，因为我的一次小小的背叛而感觉痛苦。

　　况且，这个人还是我心中最在意的人！

　　这一刻，我不知道从哪里来的勇气，竟然是冲上前去从背后将师姐紧紧地抱住。

　　“厉淼，你……你干什么！”师姐想要挣脱，她惊慌失措地说道，“你快放开我！”

　　我这一生，从未像今天这样胆怯过，也从未像今天这样勇敢过。

　　我能够清楚地听到自己的心跳，“噗通！噗通！”心脏的跳动从未像今天这样快过。

　　因为心中的紧张，我连说话的声音都有些颤抖了，“师姐，求求你不要再生气了，我不想看到你不高兴。”

　　师姐一言不发。

　　我赶忙又说道：“我知道师姐都是为了我好，是我没良心，辜负了师姐的好意，都是我的错！师姐打我也好骂我也好，只求师姐不要再生气了！”

　　我听到师姐轻轻叹了口气，声音依旧冰冷地说道：“你放开我吧。”

　　看到师姐仍旧是一副怒气未消的样子，我仍旧是不愿松手，“师姐原谅我。我就松手！”

　　此刻我也不知道该怎么劝说师姐才好，我就怕我一松开师姐就会生气的跑开，所以我只能选择这种死皮赖脸的方法。

　　不知道是否是错觉，我听到师姐冰冷的口气中。似乎是带着一丝笑意，“厉淼，你怎么这么无赖呢！”

　　我仍旧是坚持自己死皮赖脸的方法，耍无赖地说道：“我不无赖。只要师姐原谅我，我就松手。”

　　师姐叹了口气，似乎终于是熬不过我，便无奈地说道：“好吧。我原谅你了。”

　　我心中一喜，欣喜地说道：“师姐，你说真的吗，你真的原谅我了？”

　　师姐无奈地点了点头。“是。”

　　我又欣喜地问道：“那你不生我的气了？”

　　师姐再次无奈地点头，“嗯。”

　　“太好了！”我兴奋地喊道，随后便直接松开了师姐。

　　“师姐……”我高兴得刚要说些什么。

　　可是，令我没想到的是。我这边刚一松开师姐，师姐紧接着就是一个过肩摔，我感觉自己的身体“噌！”地一下腾空而起，直接就被师姐从背后摔倒了前面。

　　我“啪！”地一下摔在了地上，摔得我屁股生疼。

　　“啊，师姐你……”我揉着自己的屁股惨叫道，我没想到师姐竟然会给我来这一手。

　　“真是够傻的！”师姐冷冷说道，说罢，师姐就头也不回地走开了。

　　我心中不由苦闷道，看来张无忌的母亲说的没错，越是好看的女人越会骗人。

　　不过，此刻我心中却是温暖的。因为刚刚师姐说我傻的时候，在月色之下，我看到师姐那绝美的面容之上，嘴角微微露出了一丝笑意。那两汪浅浅的梨涡已经出卖了她。

　　我知道，师姐已经原谅了我。

　　至于摔的这一下，应该算是师姐对我抱住她给出的小小惩戒吧。

　　回想到刚刚我抱住师姐的景象，我就自己不由得笑出声来。

　　这一刻，我也觉得自己是够傻的，被师姐一个过肩摔摔得屁股开花，还在这里没心没肺的傻笑。

　　我揉了揉生疼的屁股，从地上站了起来。

　　回想起刚才的场景。师姐将我从背后摔过去的时候，原本我是会后背着地的，不过师姐似乎是用腿轻轻在我背后垫了一下，缓解了力道。所以我才会屁股着地，现在想来，师姐觉得是有意的，既不伤了我。又能给我惩戒，这样的手段还真是让我有点胆怯。

　　我心中不禁想到，如果以后我真的能够跟师姐在一起了，我会不会经常遭受这样的待遇……

　　一想到这里。我竟是又不由自主的笑出声来。只怕这个时候要是有谁从这胡同里过，眼见黑漆漆的胡同里，就我一个大男人在那里傻兮兮地笑，肯定会吓得够呛。

　　笑完之后，我才捂着屁股一瘸一拐地走了回去。

　　回到五道宗门门口的时候，老玄他们都还在那里等着我。

　　陶锦丰看到我一瘸一拐的样子，不由紧张起来，问道：“厉淼，怎么回事？刚刚那是谁？”

　　我想都没想，随口说道：“有刺客！”

　　“刺客？”陶锦丰一副紧张的样子，随后，陶锦丰竟然十分认真地说道：“该不会是有人企图要对我们五道门下手吧！”

　　我原本就是一句玩笑话，没想到陶锦丰竟然是当真了。

　　我刚要跟他解释什么，这时，却又听到陶锦丰说道：“不会又是那些圣杯的人吧，是还想觊觎我们五道门的五天件吗！”

　　陶锦丰这看似无心的一句话，却是让我立刻如同遭了雷击一般。

　　“等等！”我赶忙说道。

　　“怎么了？”陶锦丰疑惑地说道，老玄也不明所以地看着我。

　　我在脑中思索着陶锦丰刚才的那句话，“陶宗主，你刚才说圣杯的人……觊觎五天件……”

　　陶锦丰说道：“是啊。那魑魅骨铃的事情，当时你不是也在场吗，就是圣杯的人盗走的！”

　　这一刻，我茅塞顿开。终于想通了一件很重要的事情。

　　我赶忙对老玄说道：“老玄，你说，圣杯的人觊觎五天件，会不会跟你调查的那件事有关……”

　　经过我这么一说。老玄的眼睛也猛然一亮，他惊骇地说道：“小水，你是说，这五天件竟然是跟归墟有关！”

　　我点了点头，“没错，我觉得这确实是极有可能的！”

　　我之所以会将这两者联系在一起，主要就是因为陶锦丰刚刚的那句话，让我想起圣杯的人从一开始似乎便对五天件很是感兴趣，他们不仅偷走了五天件中的魑魅骨铃跟阴阳勾玉，而且当初在万贯山的时候，那个威廉就想要得到陶年尧的先天玉卦。

　　还有，圣杯的人对于归墟文明的强烈关注。

　　康斯坦丁说，归墟文明降临，末日审判就要来到。

　　而在我的意识之中，女娲娘娘也同样告诉我，让我尽快找到无色神石，要赶在不好的事情发生之前。

　　一个末日审判，一个不好的事情，这两者之间应该不单单是巧合那么简单。

　　很有可能，这末日审判，就是女娲娘娘口中所说的不好的事情！

　　如此说来，那五道门守护千年的秘密，竟然是跟归墟有关！


第300章 反向思维

　　这一下，我心中对于归墟文明的震撼更甚了。

　　因为归墟文明的存在，将神话传说跟现实世界连接在了一起，而这归墟文明，似乎也对神话传说存在着某种特别的联系。

　　我心中有一种预感，当归墟文明的秘密解开的时候，对于我们现在所理解的世界，将是一个巨大的震动！

　　陶锦丰对于归墟文明的了解似乎并不是太多。他疑惑地问道：“境玄老兄，你说的归墟，究竟是怎么回事？”

　　老玄知道现在有关归墟的事情，已经没有必要再向陶锦丰隐瞒，便说道：“这件事情说来话长，有些复杂，而且天色已晚，这样吧，我明天再过来拜访你，到时候在把有关归墟的一切全部都告诉给你。”

　　陶锦丰点了点头，说道：“那好吧，反正今天厉淼也辛苦了。那就明天再说吧。”

　　随后，陶锦丰便把我跟老玄送上车，送我们离开。

　　回到家里之后，我看到师姐房间里的灯还是亮着的。显然是在等我跟老玄回来。

　　我原本是想过去跟师姐说一声的，没想到刚到她门前，那房间里的灯就熄灭了，看来她暂时还不想理我。

　　第二天一大早。五道宗门的车子就在我们院门前等候，老玄吃完饭便坐车前往五道宗门去拜会陶锦丰，跟他讲述有关归墟的事情。

　　不过归墟文明的事情毕竟是由无名卒秘密调查的，算是至高机密，知道的人还是不能太多，所以即便是讲，老玄也只能够让陶锦丰一个人知道。

　　五道门的实力虽然没有办法跟国家级别的调查组无名卒相比，不过他们毕竟是此道之中的名门，人脉比较广，算是野路子，或许也能够从其他的方面入手，也许还能够取得意想不到的效果。

　　这一次的事情，算是把无名卒跟五道门，这两个一公一私的组织联系在了一起，成为了一根绳上的蚂蚱。

　　在接下来的几天里，师姐仍旧是对我冷冷淡淡的，不过我跟她说话的时候，也会应付我两句。

　　这已经让我很满足了，我知道师姐心中其实已经原谅了我，之所以还端着架子。只不过是让我引以为戒，以后不要再犯同样的错误而已。

　　在我们从五道门回来的一个星期之后，陶年尧跟高天便被陶锦丰给放了出来。

　　他们刚一被放出来便直奔我这里，高天一见到我就十分激动的样子。“厉淼哥，我听说你现在都是半仙之躯了！真是太厉害了！你可不知道，也不知道是谁先传出去的，现在圈子里几乎所有的人都知道咱四九城里出了一个真正的半仙。人称厉半仙，水爷，你这回可是出了名了！”

　　对于高天的奉承我只能尴尬地一笑，因为自从上次的事情之后。师姐似乎对于跟我半仙之躯有关的事情，似乎尤其的反感。给人的感觉，好像我是为了半仙之躯才听了陶锦丰电话趟那趟浑水的。我当然不是因为这个原因，不过师姐却根本不给我道理。所以我从来不敢在她面前提起什么半仙的事。却没想到高天这小子还是真哪壶不开提哪壶，专捡这壶上了冻的提。

　　果然，高天这边刚一兴冲冲地说完，那边师姐就一本正经地说道：“高天。你那可都是老皇历了。咱们水爷现在的名气，那可比你听说得还要大呢！”

　　“是吗！”高天那个二傻子以为师姐是跟他说真的，赶忙问道：“妙奕姐，怎么回事快跟我说说，这些天我被关在小黑屋里与世隔绝，这么重要事情我都给错过了。”

　　师姐十分认真地说道：“你不知道吗，咱们水爷现在除了厉半仙这个名头之外，还有一个更大的名头。叫‘厉火坑’你知道吗？”师姐最厉害的地方就在于，她胡编乱造的时候，也是一本正经的样子。

　　“厉火坑？”高天那个二傻子完全被师姐认真的样子所蒙蔽，师姐话都说到这个份儿上了，他竟然还信以为真，激动地问道：“厉淼哥这个名头是有够特别的啊，有什么说头吗？我这才一个星期没出门，难道又有大事发生？”

　　师姐故作惊讶地说道：“这你都没听说过吗？咱们水爷现在有个最大的爱好。那就是喜欢跳火坑！只要一看到火坑，那整个人就跟打了鸡血似的，十头牛都拉不住！”师姐说的有板有眼的。

　　我知道师姐又在敲打我了，我叹了口气，羞愧难当。

　　师姐说完这话，然后就跟没事儿人似的走开了。

　　高天还在那傻兮兮地说道：“厉淼哥，你这爱好够特别的啊，你这……”

　　说着说着，高天才明白过来师姐是在开玩笑。

　　高天看着师姐走开，他这才敢低声对我说道：“厉淼哥，妙奕姐这是怎么回事？”

　　我尴尬地说道：“我哪里知道。”

　　这是，陶年尧也说道：“厉淼，我听莫伊若娅她们说，那天你吸收七星月环的时候，妙奕姑娘好像是不太愿意，你们是不是……”

　　我没想到现在连陶年尧都变得如此八卦了。

　　高天一听也跟着起哄道：“嗷。陶叔这么一说我也想起来了。刘若娅说，那天妙奕姐为了你，可是跟我们五道门所有的长老对立！没想到妙奕姐平日里看上去对你冷冰冰的，其实我看对你还是很有意思的！”

　　高天的话倒是引起了我的兴趣，我装作不经意地问道：“你这都能看出来师姐对我有意思？你确定不是同门之间的那种关心吗？”

　　高天呵呵一笑，挑着眉毛说道：“厉淼哥，你怎么连这都看不出来，看来果然是没经验啊！”

　　高天摆出一副业内资深人士的样子，对我说道：“凭借我多年的经验，我可以断定，妙奕姐绝对是对你有意思的，只不过妙奕姐关心人的方式不太一样，她是那种典型的反向思维的女生！”

　　“反向思维？”我不明所以。

　　高天说道：“说白了，就是喜欢说反话！她说不想理你，其实就是想见到你。她说让你去死，其实就是想让你留在她身边，是在心疼你！”

　　听了高天的话，我脑中立刻就想到师姐当时对我说过的话。

　　“既然你那么想死，那你就去死吧！”

　　原来，师姐是在心疼我吗？

　　这么一想。我心中不禁高兴起来。

　　高天又说道：“所以说，对于这种反向思维的女生，你一定要洞悉她话里的真实含义，要不然可是会耽误大事的！”

　　陶年尧也对我说道：“厉淼啊。其实我觉得妙奕姑娘真的是挺不错的！她这么好的姑娘，可是很难找的，你可一定要把握住啊！”

　　陶年尧跟高天你一句我一句的，弄得我十分不好意思。我赶忙说道：“好了好了，你们两个刚被放出来就到我这里来，该不会就是要当月老的吧。”

　　陶年尧说道：“其实，我们这次来。是要跟你们告别的。”

　　“哦？”我不由疑惑，“你们是要出门吗？”

　　高天说道：“没错，陶宗主说，要让我们去国外查找有关圣杯组织的事情。除此之外，还有一件重要的事情，那就是让我们试着找回失窃多年的阴阳勾玉！”

　　看来，陶锦丰是要开始实施行动了，他一定是听了老玄讲述了有关归墟的事情之后，坐不住了，想要尽快找回丢失在外的五天件。

　　现在遗失在外的五天件，其中麻衣道的阴阳勾玉怀疑是在圣杯组织的手中，而另外的众阁道的魑魅骨铃，却是上次在遗迹空间里的时候，落在了道尘的手中。

　　这两个五天件无论是想要找回哪个，都不是那么容易的事情！


第301章 两个闲人

　　这一年多来，道尘与归墟文明一直都是处于暗处，从上次的事情，可以看出，这段时间以来，归墟文明一直都没有闲着，完全是在韬光养晦。而我们所担心的所谓的末日审判，也不知道什么时候便会降临。

　　虽然我们至今还不知道在末日审判之中，归墟文明究竟是要对我们做出什么样的事情，不过，通过道尘的秉性，已经可以看出。那末日审判对于我们来说一定是一个灾难！

　　“圣杯的人都是一群亡命之徒，你们深入圣杯组织内部，一定要多加小心才是啊！”我说道。

　　高天得意地说道：“这你就放心好了，这一次我们一定会万无一失的。因为我们这一次的行动，是由玄老带头的！”

　　“什么？”我以为是自己听从了，“这是怎么回事？”

　　高天说道：“其实，这个消息我们也是刚刚来的时候。宗主才告诉我们的。好像玄老恰好也需要接近圣杯组织，来探查有关归墟文明的事情。所以宗主就索性把我们托付给玄老，让他带领我们此次的行动。”

　　“原来如此！”既然高天都已经说到了归墟文明，看来陶锦丰也已经把相关的事情跟他们说过了。“那老玄会不会也让我跟师姐一起去呢？”

　　陶年尧说道：“玄老好像并不打算带你跟妙奕姑娘一同前往，你们可以放心，有我跟高天，还有五道门的兄弟们在。就足够了，你跟妙奕姑娘还是在家里静候消息吧。”

　　这时，外面传来了一个声音，“你们要去的地方，是哪里？”师姐端着一杯清茶走了进来。

　　“华盛顿！”陶年尧说道，“据我们现在掌握的线索，圣杯的组织就在那里。”

　　师姐点了点头，“祝你们好运。”

　　又闲聊了片刻之后，陶年尧跟高天便离开了。

　　他们走了没多久，老玄也回来了。

　　当我问起老玄有关外出去华盛顿的事情时，老玄微微一笑说道：“又不是去旅游，怎么还要抢着去啊。”

　　“可是……”我还是有些担心老玄，毕竟圣杯组织的那些人可不是那么好对付的。

　　老玄却是一副无所谓的样子，说道：“怎么，我已经老到需要你们赡养的程度了吗？你跟妙奕你们两个记得好好守住家就行了，我们可是开门做生意的买卖人，生意上怎么能断人呢。”

　　我点了点头，说道：“那好吧，有什么需要，记得给我们打电话。”

　　老玄微微一笑。说道：“放心吧，你们两个小娃子只要想着怎么赚钱就行了！”

　　两天之后，老玄跟陶年尧高天他们，便一同前往华盛顿。

　　同行的。还有刘宇峰刘若娅两兄妹，之所以让他们也跟去，是因为他们兄妹两个跟阴阳勾玉之间建立有特殊的心神联系，他们两个能够感受到阴阳勾玉之上的气息。这对于他们寻找圣杯组织的存在，也是有很大帮助的。

　　除此之外，还有很多五道门的高手，也至少都是暗劲级别的高手。

　　高天还告诉我。陶锦丰已经安排好了，等他们到了华盛顿之后，华盛顿唐人街那边还会有五道门分舵的人前去接应，武器人马什么的自不必多说。早就已经备好。

　　我不由感叹，看来这一次五道门的人还真是下了血本了，力图要将阴阳勾玉给找回来。

　　看来这一次五道门跟圣杯组织的正面较量，将会是一场好戏。只可惜我不能前往亲自参与，倒是有些遗憾。

　　老玄跟高天他们走了之后，家里显得冷清了许多，也没有人来玩，就只有我跟师姐两个人。

　　不过这也是一个难得的机会，能够让我跟师姐单独相处。

　　经过几天的单独相处，师姐对于我的冷淡也稍微改善了很多，我们两个的关系渐渐恢复到了之前的状态。不过，我也能够真切地感受到，我跟师姐之间的这种状态，似乎是要比之前多了一些说不清的东西。

　　每天，都是我亲自下厨给师姐做饭。

　　我做饭的时候，师姐时不时便会凑到厨房门前问我，厉淼，今天我们吃什么。

　　每当这个时候。我心中都会有种错觉，就像是我跟师姐早就走到了一起。

　　这段时间里，找我们做生意的人倒是不少，不过经过了上次金鳖饭的事情之后。再看这些生意，我都快有些看不上眼了。

　　毕竟，这些生意的规模，跟那金鳖饭比起来。差的可不是一星半点。

　　不过我也知道，做我们这一行的，最忌讳的就是挑肥拣瘦，毕竟金鳖饭也不是顿顿都能吃的。所以，生意该接还得接，买卖该做还得做，苍蝇再小也是肉不是。

　　不过这些小生意跟金鳖饭比起来，倒是清闲很多。至少不用提心吊胆，舔着刀口去赚钱。

　　每次我们出马，那些小金主们都会奉为上宾，车接车送。好吃好喝的招待，酬劳红包都是少不了的。

　　我跟师姐也是乐得清闲，权当是休养生息了。

　　这段时间里，马一眼倒是不时会找我们来串个门，不过每次串门大多都是说一些生意上的事情，而且他大部分时间都还要去混迹人脉，从那些人脉中挑选一些适合我们的生意。

　　时间就这样在悠闲中度过，转眼半个多月都已经过去了。

　　在这其间，老玄跟高天他们都有打电话过来，跟我们通报最近的进展。

　　从他们的口中，我们知道，老玄他们在华盛顿的进展还算可以。他们已经能够确定圣杯组织的总部所在，也能够确定阴阳勾玉就在圣杯组织之中，剩下的，就是制定行动计划。不日就要开始实施行动了。

　　我跟师姐也希望老玄他们能够尽快完成此事回来。

　　原本，我们以为我们就要在这种无聊悠闲之中度过的，却没想到，半个多月之后的一天，终于是有一单大生意送上门来。

　　这单生意据马一眼说，是他从圈子里一个朋友的口中得知的，不过这单生意是在外地的。

　　要不说马一眼为了赚钱也确实是够用心的，他知道这单生意以后，连夜就赶到了外地，跟那个金主搭上了线，那金主本来就很是发愁大事，马一眼此举，对人家来说，无异于雪中送炭，所以那金主立刻就答应了下来，对马一眼也是感恩戴德的。

　　马一眼跟那金主谈好之后，立刻就回来跟我们商量此事。

　　听马一眼说了这么多，他还亲自连夜跑到外地去，看来这次的生意应该不会太小，我跟师姐也有了些兴趣。

　　不过，虽然已经接下了这单生意，马一眼的脸色看上去却是很不好。

　　我疑惑地问道：“马一眼，你怎么了，这一次回来，好像脸色不是太好，是不是这次外出谈生意的时候，遇到了什么事情？”

　　马一眼无奈地摇了摇头，说道：“唉，别提了，这次跟那万总谈生意，真是让我心里有很大的心理阴影，只怕我一年之内吃东西，都要吃素了！”

　　马一眼的话倒是让我有些摸不着头脑。

　　我疑惑地问道：“马一眼，这一次到底是怎么回事，竟然让你有这么大的反应？”

　　我隐隐觉得，这一次的生意应该很不简单，要不然久经沙场的马一眼，也不至于会有这么大的反应。

　　马一眼说道：“我们还是在路上说吧，我们现在每在这里耽搁一分钟，人家万总就会有大笔的损失，我们还是抓紧时间吧。”

　　师姐问道：“这次要去哪？”

　　马一眼说道：“逐鹿中原。”


第302章 养殖基地怪异事

　　我们坐上车刚刚离开四九城，我的手机却又响了起来，是秦安野。

　　自从上次竞标金鳖饭之后，秦安野跟我们就没有什么联系了。这也可以理解，毕竟秦安野现在算是九州局的主事人，事务繁多，没时间跟我们联系，也是很正常的事。

　　不过，他现在想起来跟我们联系，倒是颇有些奇怪。

　　“喂，秦局长，怎么想起来给我打电话了？”我接通电话说道。

　　秦安野说道：“我给你们打电话。当然是有生意要谈了。”

　　我开玩笑地说道：“秦局长，该不会是又有金鳖饭给我们吃吧？”

　　前面开车的马一眼一听这话，赶忙转过头来一脸惊喜地看着我，一副贪财的样子。

　　秦安野笑着说道：“你还真以为金鳖饭是家常便饭啊。顿顿有的吃。好了，不跟你贫了，我找你们真的是有正经事要商量。这单生意虽然跟金鳖饭没法比，不过也算是够你们两年吃喝不愁的了。怎么样，有没有兴趣啊？”

　　我一听，就知道秦安野的这单生意估计也不小，不过只可惜我现在分身乏术。只好说道：“秦局长，你说的这单生意我也确实很想去，不过只可惜你晚了一步，我们现在都已经出四九城了。要去外地办事。所以……”

　　不等我说完，忽然只听一旁师姐说道：“等等！你去不了，我可以去啊。”

　　“这……”这些天来，我已经习惯了把师姐跟我看成一个整体，倒是忘了我们是可以分头行事的。

　　不过，我心中实在是有些不舍得师姐离我而去。

　　师姐已经从我手里夺过电话，然后对秦安野说道：“你先等着吧，我现在就回去。”

　　挂了点话，师姐便让马一眼停了车。

　　“厉淼，你一个人小心一点。”师姐安排道。

　　师姐的嘱咐倒是让我心中感觉舒服了一些，“知道了师姐。”

　　随后，师姐便自己下车到路边拦了辆出租车便重新返回了四九城。

　　车里就只剩我跟马一眼两个人，看着旁边的位置，我心里空荡荡的，总感觉好像是少了什么。

　　马一眼在那瞎感叹道：“小水啊，你跟妙奕这关系进展的也太慢了点吧，我看着都替你着急。”

　　我心中也感叹，是啊，师姐为了一单生意就把我给抛弃了，难道我在她心中的位置还不如一单生意值钱。呜呜呜。好歹我也天天给她做饭吃，怎么还这么冷冰冰的。

　　我心中这么想，嘴上却只能装出一副无所谓的样子，说道：“什么进展不进展的。马一眼。你还是先跟我说说这一次的生意究竟是怎么回事吧。”

　　马一眼无奈地叹了口气，便开始跟我讲述起来。

　　从马一眼的口中，我们终于知道了我们这单生意的金主，这个所谓的万总究竟是何方神圣。

　　万总是著名的肉制品大户。他的公司所生产出来的肉制品不仅占据了国内同行业市场份额的半壁江山，而且还远销国外，销售业绩年年攀升，渐有冲出国际之势。

　　万总确实也是一个十分有本事的人。当初他将公司接手过来的时候，公司还处于亏损的状态，万总只不过是用了短短几年的时间，就将一个濒临倒闭的公司。彻底扭转了局面，不仅将公司扭亏为盈，还一跃成为了行业内的佼佼者，实在是了不起。

　　不过。最近所发生的事情，却是让万总的公司再次陷入了一个巨大的危机之中。

　　事实上，直到现在，万总也都还没有完全弄清楚，这究竟是怎么一回事，因为这件事情实在是太过怪异，闻所未闻！

　　整件事情还要从万总公司下面的几个大型养殖基地说起。

　　因为万总公司做的是肉制品生意，为了节约成本。将利益价值发挥到最大，万总的公司近两年开始在当地布局起了几个大型的养殖基地，为总公司的肉制品加工，提供供货源头。

　　这几个大型养殖基地，从买地建设再到雇人运行，花费了一大笔钱，这笔钱对于刚刚有所起色的万总公司来说，是一笔不小的开支。

　　这笔投资对于万总的公司来说至关重要。如果大型养殖基地能够成功的话，那后期万总公司将会更进一步，成为全国数一数二的肉制品公司。可是，如果失败的话。也足以让万总陪得血本无归，公司破产。

　　这也算是一次成功与失败之间的博弈。

　　听了马一眼讲述有关万总的事情之后，我觉得这个万总确实也算是一个厉害的生意人，不仅有本事。还有胆识，确实很难得。

　　而当马一眼讲到万总此次遇到的怪异事情之后，我也是不由得骇然，这整件事情，实在是已经大大超出了常理。

　　事情要从那一号大型养殖基地说起。

　　一号养殖基地的负责人，名叫马双喜，是总公司的老员工，被万总亲自任命为一号养殖基地的厂长，委以重任。

　　马双喜也知道自己所处位置的重要性，他也知道这几个养殖基地将来会是公司从市场突出重围的命脉所在，所以马双喜对于自己的工作一直都是很负责，唯恐出了什么岔子。

　　那个时候的人。做起事情来都是十分认真踏实的，马双喜更是如此，他为了能够做好自己的工作，专门在养殖基地里找了一间房子，天天都是住在基地里，几个月都没回过家。

　　一号养殖基地里喂养的，大多都是猪，这批猪再过一个多月就能出栏推向市场，马双喜盘算着等这次结束之后，再好好休息一下的。

　　原本一切发展的都是很顺利，却没想到，最后还是出了大事。

　　那天晚上。马双喜正在房间里睡觉，一阵剧烈的敲门声把他惊醒。

　　“马厂长！马厂长开门啊，我是王顺。”王顺是马双喜手底下的一员干将，养殖来说也是一把好手。

　　这么晚了。王顺会有什么事？

　　马双喜赶忙开了门。“顺子，怎么了？”

　　王顺此刻脸上一脸的骇然，面色惨白，就像是受到了什么惊吓一般。

　　王顺惊慌失措地说道：“厂长，那些苗猪好像出了些问题。”

　　马双喜不由眉头一皱，忙问道：“出了什么问题？”这些苗猪有关下一批的产量，如果出了事情的话，那可就是大事了。

　　“这个……”王顺支支吾吾也不知道该如何说是好，最后终于是说道：“这个实在是不太好说，长长你还是亲自去看一下吧。”

　　按道理来说，王顺在养殖这一块，干了也有十几年的时间，没有什么事情是他解决不了的，马双喜很奇怪这一次究竟是出了什么事，竟是把王顺都给难成了这个样子。

　　马双喜已经隐隐感觉到这将是一个大麻烦。

　　马双喜穿上衣服便跟随王顺去了养殖车间。

　　王顺把马双喜带到了一个围栏前，那里面养着几头母猪，还有一个月前刚下的猪仔。

　　而这时，马双喜骇然看到，那些猪仔此刻竟然像是疯狂了一般，冲着那几头母猪不停地哼哼，一副凶神恶煞的样子，将那几头母猪围在了中间。

　　而那几头母猪，它们此刻都是吓得往角落里面钻。

　　“这……这是怎么回事？”马双喜很是诧异，这些猪仔可都是这几头母猪产下的，按道理来说，它们应该对那些母猪很亲近才对啊，怎么会如此的敌视呢？

　　王顺一脸愕然地说道：“说实话，我养了十几年的猪，也还从没遇到过这种情况。”

　　王顺在发现了这个问题之后，就赶紧让工人在那些猪仔跟母猪之间用东西隔开。

　　而此时，只听“嘭！嘭！嘭！”一阵巨响，那些猪仔竟然开始用头用力地撞击着它们之间的隔板。


第303章 屠宰场

　　马双喜被眼前的景象吓得不由得后退，他怎么也想不到，平日里看上去任人宰割的苗猪，此刻竟然会是如此的疯狂，简直是有些令人毛骨悚然。

　　此时，那些苗猪都是一副不要命的样子，拼命地撞击着那中间的隔板，疯了一样。

　　看到这幅景象，马双喜脑中地一个印象就是，这些苗猪会不会得了什么病，会不会是新型的疫病传播进来了。

　　如果真的是这样的话，那可就麻烦了。

　　马双喜问道：“顺子。有多少苗猪是这种情况的？”

　　王顺一脸忧虑地说道：“不少，我刚刚让工人清点了一下，至少有七分之一的苗猪，都已经是这种情况了。”

　　“七分之一？”这个数字虽然单独来看并不是很大。不过马双喜知道，这样的数字生产基地如此大的规模之下，是一个多么巨大的数字。

　　必须在事态更加严重之前，采取行动！

　　马双喜毕竟是个老工人。应对这些突发事件，还是有自己的一套的。

　　马双喜随即便对王顺说道：“让我们的人，这些苗猪先暂时跟母猪分开，发病的跟没发病的也分开。我明天一大早就去请专家过来看。”

　　王顺点了点头。立刻就按照马双喜所说的办法去做。

　　不过将那些苗猪隔离开来，说的容易，不过做起来就难了，这些苗猪只要一打开圈门。立刻就如疯了一般，冲了出来，在养殖车间里一阵狂奔。

　　王顺跟那些工人们合力，一直折腾到半夜，才好不容易把那些生了病的苗猪隔离开来。

　　弄完之后，马双喜他们都已经累得够呛，便各自回去休息了。

　　躺在床上，马双喜脑中不停地思考着那些生病苗猪的事情，想着想着就睡着了。

　　第二天一大早，马双喜就去请了专家过来，给那些苗猪瞧病。

　　那些专家显示对那些苗猪进行了初步的查看，不过那些苗猪除了精神状态有些不太对劲儿之外，并没有看出什么异常的地方。

　　弄了一上午，专家给出了意见是，那些苗猪可能是吃了什么不对的东西，导致它们体内激素异常，造成现在精神太过亢奋。

　　不过，具体的结论，还要等血液检测结果出来之后，才能定夺。

　　专家给一些苗猪抽了血之后。然后便带着样本回去了，说是三天之后出结果。

　　专家走后，马双喜的心中仍旧是忧心忡忡。

　　他仔细地观察了一下整个养殖车间里的情况，他感觉专家的话似乎是有些行不通的。

　　因为。如果说是因为吃的饲料的问题的话，那么按道理来说所有的猪都会得病才对。

　　可是，眼下，却只有那些苗猪变得异常。所以应该并不是因为吃的问题。

　　而且，还有一点更加奇怪。

　　马双喜总结了一下，所有发病的那些苗猪里面，全部都是最近这一个月以内出生的。稍微大一点的苗猪，也都没有任何异常。

　　懂门道的人一下就能明白这是一件很严重的事情。

　　因为这些苗猪关系到下批的产量，如果出了岔子，那很可能会产生生产断层。到时候，产量供应不上，就会直接影响到下游的产能。

　　而且，如果最新生产下来的苗猪再出现异常的话。那这所有的苗猪都要销毁，这样一来，造成的损失将会是极为巨大的！

　　马双喜赶紧给其他的几个养殖基地的厂长通了电话，不过，其他的几个基地里似乎并没有出现这样的事情。

　　这就让马双喜更加发愁了。

　　你几个养殖基地里就他负责的一号养殖基地里出了问题，他绝对是难辞其咎的，他心中开始发愁该如何向万总交代。

　　不过这么大的事情，也是瞒不住的。马双喜还是打电话，把这件事情告诉给了万总。

　　听到这个消息之后，万总也是十分骇然。

　　万总说道：“老马啊，我把一号养殖基地交给你，你可一定要尽职尽责啊，这件事情十分严重，你一定要好好处理啊！”

　　马双喜只得是一个劲儿地点头，“我明白。我明白。”

　　挂了电话，马双喜感觉肩上的单子更重了几分，心中只想着那些专家对于苗猪血液的检测结果能够尽快出来，好给他们一个解决的办法。

　　可是。令马双喜没有想到的是，还没等血液检测结果出来，更大的事情就发生了！

　　提取血液检测的第二天凌晨，马双喜被一阵急促的敲门声惊醒。这一次，王顺明显要比上一次惊慌很多。

　　“马厂长，你快醒醒吧，出大事了！”王顺惊慌地喊道。

　　马双喜猛然惊醒，赶忙开了门。“怎么了？”

　　“你快去看看吧！”王顺实在不知道该如何跟马双喜解释。

　　马双喜赶忙穿了衣服跑了出去。

　　当马双喜踏入到养殖车间的那一刻，他整个如同遭了雷击一般，彻底惊呆了！

　　只见，眼前的养殖车间里。到处都是鲜血，那些眼看快要出栏的猪，此刻已经被咬断了脖子，鲜血喷涌。有的甚至连整个肚皮都被撕破，里面的内脏大肠流出了一地，看上去极为恐怖。

　　马双喜脚下几乎是没有可以落脚的地方，到处都是猪血，内脏，大肠，马双喜几乎要误以为这里并不是什么养殖车间，而是一个屠宰场！

　　马双喜骇然地漫步在养殖车间之中，他两侧的猪圈里，全部都是躺倒的尸体，还有一些没有死透的猪，此刻还在不停地发出低沉的惨叫。

　　马双喜啊简直不敢相信自己的眼睛。一夜之间，养殖车间竟然就变成了这个样子。

　　马双喜怒气冲冲地说道：“顺子，这他娘的到底是怎么回事！”

　　看那些猪身上的伤势，马双喜觉得应该是车间里混进了野兽。所以才会造成现在的惨剧。马双喜以前在山里养过牛羊，有的时候山上会有野兽混进来，就会是像现在这个样子。

　　王顺一脸无辜地说道：“厂长，我也实在是不知道怎么回事啊！昨天我离开的时候，车间的门是锁的好好的，不可能有什么东西混进来的！”

　　“那这到底是怎么回事！”马双喜眼看着辛辛苦苦快一年的成果就这样毁于一旦，心中又急又怒。

　　王顺想了想，他忽然说道：“厂长，要不然调一下监控吧，一看就知道了！”

　　“对，调监控！”马双喜刚刚着急，倒是把养殖车间里装有监控的事情给忘记了。

　　马双喜跟王顺赶忙赶到监控室，让工作人员调出了昨天晚上的视频。

　　在视频里他们看到，一直到午夜的时候，整个养殖车间里还并没有什么异常状况。

　　一直到将近凌晨两点的时候，视频里突然出现了异常状况。

　　当看到接下来所发生的事情时，马双喜跟王顺两个人，都彻底惊呆了！

　　只见，在那监控视频里，那些原本被隔离开来的苗猪，忽然开始蠢蠢欲动起来，它们在自己的猪圈里来回走动，十分焦急的样子。

　　它们先是不停地撞击着圈门，可是圈门十分结实，它们根本就撞不开。

　　试了几下之后，他们放弃了撞击。

　　而接下来，令人意想不到的一幕发生了！

　　只见，这些苗猪竟然好多都是聚集在了猪圈的墙角处，它们互相堆积在一起，堆成了一个阶梯，然后其他的苗猪就那样踩着那些同伴的身体，纵身一跃，直接就从那猪圈里跳了出去。

　　不多时，整个养殖车间里已经到处都是那些苗猪狂奔的身影。

　　而这还只是开始！

　　这些苗猪的目的似乎是很明确，它们是在找寻那些成年猪的藏身之处，等到它们确认了之后，然后又故技重施，先是堆成了一个台阶，然后其他的苗猪便踩踏着那台阶，纵身一跃，便跳进了那些成年猪的猪圈之中！


第304章 黄大仙

　　看到这一幕，马双喜简直不敢相信自己的眼睛。

　　怎么可能！这怎么可能！这些幼小的苗猪，智商怎么会如此之高？这也太匪夷所思了吧！

　　而更加匪夷所思的还在后面！

　　那些苗猪进入到猪圈之中后，竟然开始向着那些成年猪发起了攻击。

　　那些成年猪体型要比苗猪大很多，几乎是相当于它们的几倍，可是，那些成年猪不知道为什么见到那些苗猪却是极为恐惧，全部都向着角落里躲了过去。有几头成年猪虽然是想要反抗，不过也只是象征性的反抗，它们似乎是从骨子里就对这些苗猪感到恐惧，都是一副任命的样子。

　　那些苗猪将那些成年猪围到角落里之后，令人恐惧的一幕便发生了！

　　只见那些苗猪此刻蜂拥而上。张开嘴便向着那些体型高大的成年猪咬了过去，顿时，那些成年猪的身上一大口血肉就被直接撕咬了下来，鲜血直流。

　　可那些成年猪却只会嗷嗷直叫。不知道该如何反抗。

　　几头苗猪上去一起围攻一头成年猪，不过转眼功夫，那成年猪便被咬死在了那里，而那些苗猪竟然是在十分享受的吃起了那些成年猪的肉！

　　有些体型巨大的成年猪实在是受不了那些苗猪的攻击，猛烈地撞击那圈门，把头撞得头破血流，终于是将门撞开。

　　不过，它的下场也没有好到哪里去。

　　那体型巨大的成年猪，刚一冲出圈门，立刻就被外面的苗猪蜂拥而上，那些苗猪如同疯狂了一般，向着那头成年猪撕咬过去。

　　那成年猪根本就无法挣脱。脸上都被咬出了血，顷刻之间，那成年猪便被咬穿了肚子，与此同时，那成年猪也终于是拼尽全力逃了出来，它肚子里面的肠子内脏顺着那破口流了出来，淌了一地，没跑多远，就直接倒在了地上，身体还在不停地抽搐。

　　看到这一幕，马双喜跟王顺都是不由得倒吸了一口凉气。

　　“这他娘的还是猪吗！”王顺一脸惊恐地咒骂道。

　　马双喜也是一脸的不可思议，惊恐的目光盯着监视器屏幕久久没有缓过神来。

　　马双喜活了这么大，还从来没有见过这种事情，实在是太恐怖了。

　　王顺一脸惊愕地说道：“厂长，现在该怎么办？”

　　马双喜心中也是一阵苦闷，他现在连死的心都有了，出了这么大的事情，马双喜已经不知道该如何向万总交代了。

　　不过也没有其他的办法，这么大的事想瞒也瞒不住了。

　　马双喜怀着忐忑的心情，拨通了万总的电话。

　　可是。令马双喜没有想到的是，万总听了马双喜的讲述之后，显得十分骇然。不过，骇然过后。万总却并没有呵斥马双喜。

　　万总痛苦地骂道：“老子这是造了什么孽了！”万总一副心累的样子。

　　“万总……”马双喜以为万总是在怨恨自己。

　　他刚想要解释什么，却又听到万总说道：“老马啊，你别误会，我不是怨你。是因为……是因为刚才我才刚接到二厂跟三厂负责人的电话，他们那边也出现了你之前说的那种情况，他们的苗猪，也出现了同样的病情！”

　　“什么！”马双喜感到十分意外。因为前两天他给那几个厂长打电话的时候，他们还说没有出现任何的情况，看来，应该也是今天早些时候才发现的事情。

　　马双喜赶忙提醒道：“万总。二厂跟三厂的苗猪也出现了同样的疫情，那你可一定要老刘跟老关他们做好准备啊，就怕他们那里也会出现跟我们一厂一样的事情啊！一定要让他们提早做好准备！”

　　万总这才惊觉，“老马。你说的没错，我现在就给他们打电话！还有，今天下午你们都要到公司里来一趟，我们商量一下对策！”

　　下午。马双喜跟其他几个养殖基地的负责人，全部都赶到了公司，参加紧急会议，商讨应对措施。

　　会议开始之前，马双喜先把监控视频放出来，让大家看了一下。

　　众人看到那视频上的血腥景象时，全部都是一脸骇然。

　　虽然是透过屏幕，不过众人都能够真切地感受到那场杀戮的凶狠与残酷。

　　没有人敢相信眼前所看到的。

　　真切地目睹了昨晚的景象之后，万总也感觉十分骇然，“好了，视频大家都看完了，现在大家来讨论一下究竟该如何应对吧。”

　　会议上，大家各执一词。

　　有的人认为这次事件很有可能是因为有新的疫情出现，才会引发的。

　　这也是大家的普遍看法。

　　不过，还有人持有其他的观点。

　　“万总，我觉得这件事情恐怕是没有那么简单！”说话的是三厂的负责人老关，“在坐的也都是行家里手，在这个行当里混了少说也有二三十年了，你们见过哪种疫病会是这样的？”

　　众人面面相觑，都觉得老关说的也有道理。

　　万总说道：“老关。那你说这件事究竟是怎么搞的？”

　　老关环顾众人，终于是说道：“我觉得，那些苗猪，应该是中邪了！”

　　“中邪？”众人都是十分愕然。

　　老关点了点头说道。“没错。其实，我当年在生产队里负责饲养家禽的时候，就曾经遇到过类似的事情。”

　　“哦？”老关的话立刻就引起了众人的兴趣。

　　万总催促老关赶紧说下去。

　　老关说，当年他在生产队里负责饲养家禽的时候，有一年他饲养的公鸡时不时地就会丢失，弄得上面的领导怪罪老关，以为是老关挖了社会、主义墙角，说是要把老关给撤掉。

　　老关心里实在是郁闷，如果他真拿那些公鸡打了牙祭倒还好，可是他连个鸡屁股都没舔到，就被人污蔑成了小偷，他心里别提多憋屈了。

　　可是。他瓜田李下的，这些事情发生了，他就是裤裆里抹黄泥，不是屎也是屎了。

　　老关知道自己再多的解释也没人信，唯一的办法，就是要找到证据，抓住那个真正的偷鸡贼！

　　于是，接下来的几天里，老关就半夜躲在那鸡窝旁边蹲守，就等着把那个偷鸡贼给抓出来，好给自己洗清冤屈。

　　可是，几天蹲守下来。老关也没有任何的发现，他从来没有见到过任何的人靠近过鸡窝。

　　这一下，可把老关给郁闷坏了，没有人偷。那公鸡怎么会无端丢失呢？

　　既然晚上没有人偷，那老关就改在白天多关注一下那鸡窝。

　　这一天，老关从外面回来，无意中看到那鸡窝旁边站着一个小小的身影。老关看出来，那是一只黄鼠狼。

　　老关心想，该不会是这东西把鸡给偷走了吧。

　　老关就在旁边仔细看着。

　　而接下来的所看到的，却是让老关一辈子都难以忘怀。

　　老关诧异地看到。此刻，那黄鼠狼竟然是隔着鸡窝，它的嘴对着那鸡窝里面，竟然是一张一合的。给人的感觉，像是在说话！

　　老关被这一幕彻底给惊呆了，他早就听说过黄鼠狼这种东西很邪性，叫黄大仙，可是他没想到，这黄鼠狼竟然会像是人一样说话！

　　而令老关更加惊奇的是，那黄鼠狼说完话之后，却并没有进到鸡窝里去偷鸡，而是直接走开了。

　　这让老关更加想不通。

　　如果不是来偷鸡，那黄鼠狼跑到这里来干什么呢？

　　可是，到了晚上老关蹲守的时候，就发现了异常！

　　到了午夜的时候，老关迷迷糊糊中听到鸡窝那边有动静，他悄悄地走了过去。

　　随后，惊人的一幕发生了！

　　只见，那鸡窝里的七八只老母鸡，竟然是一个接着一个地排着队从那鸡窝里走了出来，排成了整齐的一列，这景象看上去极为诡异，老关一辈子都忘不了。

　　而随后，老关看到这几只鸡竟然是开始向着墙边走了过去。

　　这时，老关才看到，那墙上面，白天的那只黄鼠狼正安安静静地蹲在那里，等着那些老母鸡走到自己身边！


第305章 猪吃人

　　看到这一幕，老关吓得不轻。他忽然想到了白天的时候那黄鼠狼在鸡窝旁边嘴里念念有词的，该不会是那黄鼠狼对这些鸡说了什么蛊惑的话，所以这些鸡才会大半夜的排成一队，送到这黄鼠狼嘴里。至于它白天为什么不对那些鸡下手，肯定是怕被发现，所以才等到晚上让它们自投罗网。

　　一念至此，老关心中不由得对这黄鼠狼有些恐惧。看来这黄大仙的名头还真不是浪得虚名的。

　　不过，老关心中更在乎他负责的那些鸡，再加上那个时候老关年轻气盛，他直接就从暗处冲了出来，冲着那群鸡一阵乱叫。

　　可是那群鸡对于老关的喊叫根本就没有丝毫的反应，依旧是向着那黄鼠狼靠近。

　　老关意识到那黄鼠狼才是症结所在，于是他转而向着那黄鼠狼喊叫，那黄鼠狼似乎是对于老关有些忌惮。不过仍旧在那墙头上不肯离去。

　　老关心中一急，从地上捡起一块土坷垃就朝着黄鼠狼便砸了过去。那黄鼠狼却是极为机灵，身子一闪，就直接躲过了老关的攻击。

　　随后所发生的景象，几乎是把老关吓得腿软。

　　那黄鼠狼躲过了老关的一击，脸上顿时就露出了极为愤怒的表情，呲牙咧嘴，那形象，简直是跟人类愤怒时的样子是一样的。而且，最后恐怖的是，那黄鼠狼的嘴一张一合的，似乎是在咒骂着老关。老关登时就吓出了一身的冷汗。

　　而随后更加让人想不到的事情发生了，只见那些原本排着队的鸡，此刻竟然像是疯了一样向着老关扑了过来，用它们的嘴喙拼命地啄着老关，把老关的腿上都啄出了血。

　　老关心中恐惧万分，他长这么大，还从来没有遇到过这种事情。

　　还好那些鸡也并不是那么难对付的，所以老关几脚就把那些鸡给踢到了一边。

　　而这个时候才发现，墙头上那黄鼠狼不知道什么时候，嘴里已经咬着一只鸡。

　　那黄鼠狼在墙头上转过头来最后看了老关一眼，带着愤怒与仇恨，那个眼神，老关一辈子都忘不了。

　　也是从那以后，老关对于此类的事情，都是深信不疑。

　　所以，老关才会把此次几个养殖场里发生的事情归咎于中邪，因为除了这一点，他想不出其他合理的解释。

　　万总他们听了老关的说法之后，也都觉得很有道理，确实是有这种可能性。

　　而且那些专家拿过去的血液检测结果也已经出来了。结果显示，那些苗猪血液里的各项指标，都是处于正常的范围之内。

　　于是万总对于老关的说法更加深信不疑了。

　　万总就立刻让人四处打听当地知名的大师。

　　那些大师请来了一波又一波，可是。事态非但没有任何的改观，却是发展的更加严重了。

　　最近刚产下的那些苗猪，也出现了同样的症状。

　　眼看损失越来越严重，其他的几个养殖基地里也开始出现了相同的事情。这让万总更加着急了。

　　而就在这个时候，马一眼找到了他，估计马一眼又是在万总跟前将我们使劲儿吹嘘一番，那万总才会想到把此事交给我们来处理。

　　听了马一眼的讲述之后。我也感觉十分骇然。

　　不过，我想，那些苗猪不单单是什么中邪那么简单。先不说有什么人或者鬼的会对一些苗猪下手，光是如此大面积的中邪。也是我从未见过的。

　　至于老关所说的黄大仙传话的事情，对于小时候就曾遭遇过黄大仙的我来说，我绝对相信他所说的。

　　这世上原本就是有很多事情是我们无法解释的，这世间有很多动物的能力。也是我们根本就理解的。

　　这世间有很多具有灵性的动物，他们的灵性已经完全超出了我所能想象的范围，这一点也并不奇怪。

　　我隐隐觉得，这件事情看似普通。只是跟一些牲口之类的东西有关，不过，我觉得，这件事情背后所隐藏的真相。应该远远没有那么简单。

　　我们赶到地方时，已经是将近晚上。

　　我们也见到了万总本人，万总五十多岁的年纪，看上去十分稳重，给人一种处变不惊的感觉，一看便知是一个很有头脑的商人。

　　不过，或许是因为最近发生的那些事情的原因，所以万总眉宇之间看上去有些憔悴。

　　万总对我们很是热情，或许是因为马一眼之前向万总吹嘘得太大的原因，所以万总看到我只是一个年纪轻轻的毛头小伙子，也并没有太多的意外，并没有以貌取人轻看了我。这倒是让我更觉得万总不简单。

　　吃完饭后，万总很客气地说道：“此次厉先生兼程赶来，车马劳顿，今天晚上就先暂且休息一晚。我们的事情，等到明天再办也不迟。”

　　虽然万总嘴上这么说，不过在来时的路上马一眼就跟我说，万总的公司现在每天都在亏损，急得火烧眉毛。

　　既然拿人钱财，就要忠人之事，所以我便说道：“没事，路上都是马一眼在开车。我也不累，还是万总的事情要紧。现在就请万总带我去你们的养殖基地吧。”

　　万总显得有些意外，脸上立刻就露出了惊喜的神色，“厉先生做事果然是直奔主题。不拖泥带水。”

　　马一眼在一旁说道：“那可是，我们厉先生在四九城里那是出了名的，不像是那些所谓的大师，没有一点本事，都只是来混饭吃的。”

　　我心中暗道，你个马一眼把话说的那么满，我看要是我解决不了此事，该如何收场。

　　万总连连点头。“那是那是。好吧，那就麻烦厉先生走一趟了。”

　　随即，我们便驱车赶往此次事情最初发生的一号养殖基地。

　　出来迎接我们的是一个六十多岁的男人，一脸踏实憨厚的样子。穿着一身粗布衣服，这人便是一号养殖基地的厂长，马双喜。

　　马双喜把我们带到了一个养殖车间里。

　　在发生了那些事情之后，马双喜他们就让人把那些苗猪全部都隔离出来。安置在了这个单独的养殖车间里，那些新出生的苗猪，也都被安置在了这里。

　　马双喜把我带到其中一个围栏面前，说道：“厉先生。我让人把这些苗猪，按照时间的长短分别放置排列，这个围栏里关着的，是最早的那一批苗猪。也就是……也就是那些咬死了成年猪的那一批。”

　　我心中暗自感叹。这个马双喜果然是够认真负责的，竟然会想到把工作做的这么细致。

　　我从围栏外面看过去，一眼就看出这些苗猪实在是有些不太一样。

　　这些苗猪看上去并不像是普通的苗猪那样痴痴傻傻的，他们的眼神之中带着一股警觉，看到我们在观察它们，它们立刻就从地上站了起来，摆出了一副跟我们对峙的状态。

　　从它们的眼神之中，竟然还能够看到一丝阴冷神色。

　　马一眼也是第一次看到这些苗猪。他被这些苗猪的眼神也吓得不轻，不由后退了一步，说道：“这……这他娘的还是猪吗！怎么那么吓人！”

　　我也很好奇，究竟是什么事情，把这些原本憨憨傻傻的苗猪，变成了这副样子。

　　不过单单是在一旁看着，似乎是并不能看出什么道道，我决定还是应该跟他们更近一些，或许还能够有意外的发现。

　　“我进去看一下。”我说道。

　　可是一旁的马双喜却赶忙拦着我，说道：“千万别进去！这些苗猪的体型已经够大的了，上次二厂的一个工人，就被咬死了，你可千万不能进去啊！”


第306章 一群野兽

　　“什么？”听到马双喜这么一说，我们都是十分惊讶，因为这些事情万总之前似乎并没有告诉我们。

　　看到我们的反应，马双喜才意识到自己说错了话，万总也是一脸尴尬的样子。

　　“万总，这是怎么回事？”我诧异地问道。

　　“这个……”万总一副尴尬的样子，不过他也知道现在也已经没有什么好隐瞒的，于是。便把这件事情跟我们讲了一下。

　　那是苗猪的事情出来半个月后，养殖基地里还发生了一件十分严重的事情。

　　那天，一个夜晚值班的工人想要把跑到外面的苗猪给驱赶到围栏里，可是没想到，那些苗猪竟然突然对这个工人发动了攻击，十几只体型稍大一些的苗猪咬住那工人不放。

　　那个工人拼命挣扎，可是那些苗猪的力量却是大得惊人，竟然那是一起上去将那工人给扑倒在地，几头苗猪一起把那工人的喉管都给直接咬断了。

　　等到第二天负责人发现的时候，那个工人已经死在了养殖车间李，他的身上都已经被咬的血肉模糊，身上的肉被那些苗猪啃食了一大半，连里面的白骨都露出了出来。

　　这件事情发生之后，那负责人第一时间就向万总请示。

　　因为考虑到这件事情的严重性的，万总当即决定封锁消息，不得外传。

　　这算是一起重大事件。为此万总私底下赔了一大笔抚恤金给那个工人的家属。

　　幸好万总的公司在当地影响极大，是当地的纳税大户，要不然，仅凭这一次事故。就足以让万总的公司闭门修整。

　　而又因为这件事情实在是太过诡异，所以万总一直都不想让其他的人知道这个消息，要不然，这样的消息要是传了出去，那万总他们公司生产出来的肉制品，只怕以后再也不会有人问津了。

　　听了万总的讲述，我跟马一眼都感到十分骇然。

　　猪吃人？这样的事情也实在是太骇人听闻了。

　　我也能够理解万总的决定，如果化作是我的话，恐怕我也不会让别人知道这样的事情。

　　这样的负面消息，对于万总这样的公司来说，会是一个致命的打击。

　　可尽管万总全力封锁消息，不过，世上没有不透风的墙，那一年，有关万总公司所生产的肉制品，火腿肠这些东西是用人肉做成的消息，一度在国内疯传开来。

　　我想这样的消息最初的版本，应该是跟那工人被猪咬死有关，只不过是经过众人的发酵，变成了最后人肉的可笑桥段。

　　而正是因为这样的消息最后演变成了人肉香肠这样的荒诞不经的程度。所以，民众反倒是对于此事完全不相信，这倒是让万总的公司侥幸度过了难关，这也算是一种讽刺了。

　　听完了万总的讲述之后。我更加觉得这些苗猪怪异了。

　　单单是在一旁观看，根本就看不出什么名堂，所谓不入虎穴，焉得虎子。

　　“我还是进去看看吧。”我丢下这么一句话。

　　万总跟马双喜原本是反对我进去的。他们可不想再闹出什么人命案子了，那可就更加难以收场了。

　　不过，我根本就没有给他们什么机会，撂下那句话。就直接纵身一跃跳到了那围栏里。

　　不就是几头猪，你就算是老虎什么的，以我现在被师姐调教出来的身手，也不一定怕你！

　　我这边刚一跳到围栏里。身后万总跟马双喜他们就忍不住惊呼起来，在那里喊我回去。

　　看来他们是没有想到我会这么胆大，明知道这些苗猪不好惹，还非要闯进来。

　　现在我已经没空搭理他们。因为我这边脚刚一落地，就只见那些苗猪们全部都向着我围了上来。

　　它们先是远远地观察着我，在我的周围缓缓行走，它们的目光机警而又阴沉。能够感受到一股冰冷的杀意。

　　在它们观察我的同时，我也在观察着他们。

　　他们给我的第一感觉就是，它们除了外表像是猪以外，其他的根本就没有一点地方是跟猪一样的。

　　反倒更像是一群——野兽！

　　此刻。我的心中已经有了一个初步的猜想，只不过，这个猜想还不够明确，我需要更进一步验证自己的猜想。

　　而正在这时。忽然其中一个苗猪猛然窜出，直接就向着我扑了上来。

　　这苗猪的速度极快，顷刻之间就已经窜到了我的脸前，我这时才算是真的明白，为什么这些看似不起眼的苗猪，竟然能够将一个大活人给活活咬死。

　　这些苗猪的速度力量，还有心智，都完完全全是从一头野兽的样子。就说眼前这苗猪的突然攻击，如果换做是普通没练过功夫的人，一准是要被咬断脖子的。

　　幸好我跟随师姐修炼了形意拳，对付这些小猪娃子还是绰绰有余的。

　　眼看着那苗猪向着我的脖子扑了上来，我不由分说，一记劈拳打出，直接就打在了那苗猪的头顶之上。

　　只听“咔嚓！”一声脆响，那苗猪的头骨立刻就被我给打碎，那苗猪立刻就毙命当场，掉在了地上。

　　而就在那苗猪冲上来的同时，其他的几头苗猪，也分别从左右向着我包抄过来，这让我不禁感叹，没想到这些苗猪进攻的时候竟然如此有策略。

　　这又让我不由得想起了马一眼所讲的，这些苗猪第一次攻击那些成年猪时的情形，他们是自己用身体垒出了一个阶梯，然后其他的苗猪踩着阶梯进入到了成年猪的猪圈之中。

　　通过这几点，我心中有了更加明确地猜想。

　　不过，这种猜想实在是有些太过大胆，其实连我自己都不愿意相信。

　　眼看着那些苗猪从两边包抄过来。我身形一跃，直接向着左边的那几头苗猪跳跃过去。你们不是要给我来两面夹击吗，那我就给你们来个各个击破，你们这群猪。还能算计的过我吗？

　　我提起脚来，几记重脚，就将两头苗猪给踹飞了出去，那两头苗猪像是皮球一样被我踢飞了出去，直接撞在了那围栏上，直接就撞晕了过去。

　　而这时，右边的那几头苗猪也已经冲了过来，我同样是抬起脚来，一脚重重地踹在最前面那苗猪的鼻子上，它那鼻子直接就被我踹得向下陷了进去，口中也流出了血。

　　另外一头苗猪纵身跃起，就要向着我的胳膊咬了上来，我自然不会给它这个机会，上去一把抓住了它的身子，将它架在了空中。

　　这苗猪果然是十分凶猛，被我架在空中，还想用爪子抓我的手臂，不过只可惜它费劲了力气，也碰不到我。

　　见爪子没用，它又张开嘴想要拼命地咬我。

　　我还从来没有见到过猪这种动物能够像现在这般凶猛过。即便是我们山里的野猪，跟这些苗猪比起来，也是差了很多。

　　我之所以把这头苗猪架在空中，是因为我想近距离观察一下。看看这东西究竟是不是像我猜想的那样。

　　而此时，其他的那些苗猪似乎是已经意识到了我的厉害，都不敢再上前来。不过也并没有畏缩，只是在一旁冷眼看着我，不再攻击。

　　我看着手里抓着的那头苗猪，只见它呲牙咧嘴，一副凶狠的样子。

　　我面色一凝，一把紧紧攥住了它的脖子，我就是想要逼它一下，让它露出本来面目。

　　“告诉我，你究竟是个什么东西！”我对着它冷冷说道。

　　那苗猪用愤怒的目光看着我，片刻之后，我终于听到，它口中发出了一声悠长的叫声：“啊呜——”

　　这个叫声一出，我就立刻明白，看来，我的猜想是应验了！


第307章 鬼乱道

　　听到这个怪异的叫声，万总他们也都是不由一惊。

　　马一眼不可思议地说道：“小水，刚才那个声音，怎么那么像是……”

　　我一把将手里的那头苗猪扔到一边，然后纵身一跃，从那围栏里跳了出来。

　　我干净利落地拍了拍手，点头说道：“没错，那是狼的声音！”

　　“什么？”虽然他们刚刚也都已经听出了那个叫声。不过，从我口中得到确定，还是不由得吃惊。

　　马一眼骇然地问道：“小水，这……这究竟是怎么回事？”

　　这整个养殖车间里，也就是有我们几个人，也就没有什么好隐瞒的了。

　　于是，我便把自己的想法说了出来，“具体的事情我现在还没有弄明白，不过，据我的猜想，你们现在所看到的这些所谓的苗猪，其实骨子里并不是什么猪。而全部都是一些幼狼！”

　　马一眼万总他们对望了一眼，都是不由得倒吸了一口凉气。

　　万总疑惑地说道：“这怎么可能呢？这明明都是一群苗猪，怎么会成了什么幼狼呢？”

　　万总显然是一头雾水。

　　其实，别说是万总。就连我现在也根本就不知道这里究竟是发生了什么事情。

　　我之所以一开始就把事情的原因往这方面想，是因为这些苗猪的举动，实在是太过异常，已经完全超出了我们所能理解的正常范围。所以我也就大胆的将事情的原因往这方面来想。

　　其实，除此之外，还有另外一个原因，那就是，我之前从老玄那里听说，以前就曾经出现过类似的事情，原本温顺的动物，忽然变得凶残无比，秉性大改，性格完全变成了另外一种动物的样子。

　　老玄告诉我说，这种情况叫做“鬼乱道”，是因为特殊的原因，导致了投胎转世出现了异常情况，所以造成了这种情况的发生。

　　就像是这些苗猪一样，其实这些苗猪里面的魂魄，原本是应该托生为狼的，可是，不知道是因为什么原因，却出现了错误，托生成了猪。

　　不过。这些魂魄的秉性并没有变，依旧是保持着前世为狼的样子，所以才会是现在这个样子。

　　因为是投胎的时候出现了问题，所以。鬼乱道的事情，一般都是发生在刚刚出生的动物身上。

　　至于人，也同样会发生鬼乱道的事情！

　　人发生鬼乱道的事情，新闻里报纸上。也都曾经有过相关的报道。

　　比如说我之前就曾经在杂志上看到过一则消息，说是有个女婴，刚刚生下来，就立刻会开口说话。而且从她说的话里，能够听出，他上辈子是个男人，而且曾经是一个士兵。后来在打仗的时候死掉了，女婴的父母到托人去打听，果然找到了这个士兵的相关资料。

　　这其实就是鬼乱道的一种，因为同样是因为投胎的时候出现了错误。所以才会导致原本应该被抹除的前世记忆没有被抹掉，而且性别也给搞错了。

　　地府的人，跟阳间的人一样，同样都是会犯错的。这也是无可厚非的事。

　　不过，像今天这样，出现了如此大面积的鬼乱道，却是极为异常的事情。

　　我想。一定是哪里出了大乱子。

　　万总又说道：“厉先生，你确定这些并不是什么新型的疫病，或者是因为中邪什么的吗？”

　　我无奈地苦笑，“以我的判断。绝对没有这两点的可能性。疫病的话，我不是专家，没有发言权，不过万总请来的那些专家也都已经进行过血液检查了。排除了疫病方面的可能性。而至于中邪，更是绝无可能，因为所涉及的范围太大，不可能是这方面的原因。”

　　“那厉先生是如何判定这些苗猪的骨子里，其实是……是幼狼的呢？”马双喜显然是仍旧无法接受这样的结果，“仅仅是凭借刚才的叫声吗？”

　　我说道：“并不是如此！事实上，在之前听说了这些事情之后，我就已经开始往这方面猜想了。只不过，因为这样的猜想实在是太大胆，所以连我自己都不太敢确定。之前，那些苗猪第一次攻击成年猪的时候，是通过叠加身体为台阶，然后进入到成年猪的围栏里的。一般的动物，是根本就办不到这些的。首先，这应该是群居动物的习性，因为群居动物最擅长的就是团队协作。其次，动物能够做出这种事情的并不是很多，因为这需要很高的智商，才能够办到。除此之外。这种动物还具有很强的攻击性，必定是野兽的一种。将这几方面结合在一起，我就能够推断出做出这些事情的，只有狼这一种动物的可能性！”

　　听了我的推论。万总他们也都觉得确实是有些道理，不过他们仍旧是无法相信这一切。

　　毕竟，这种事情对于他们来说，完全是无法想象的。

　　万总说道：“厉先生。既然已经确定了这些事情，那不知道可有什么办法来解决此事呢？”

　　我想了想，说道：“王总，既然你请我来。我那就如实相告了。这些已经异常的苗猪，已经没有再留下来的必要了，因为如果再任凭它们成长的话，恐怕你们是控制不了的。只怕会发生更加严重的事情。”

　　“什么！”万总听了我的话，不由一惊，脸上露出了痛苦的表情。

　　马一眼在一旁也是有些尴尬，他心中一定是担心我的话会让万总不满意，有些担心。

　　我知道，万总一定是在心疼自己的损失。这也难怪，把这么大批量的苗猪都宰杀掉，只怕带来的损失将会是很大的。不过这也是没有办法的办法了。这些苗猪现在体型才这么小。就已经具有了如此强大的攻击性，如果让它们长成成年猪的体型，那攻击性必定是极为可怕的，再闹出人命的话，只怕万总就难以收场了。

　　万总虽然心疼钱，不过他也不傻，也知道我说的是没错的，最后只好是点了点头，答应下来。

　　随后，我又说道：“我现在能做的，就是将万总你的损失降低到最低点。虽然这些已经异变的苗猪我救不了，不过我会尽快找到解决的办法，避免那些新出生的苗猪，再次出现这样的事情。”

　　“哦？”万总对于这一点似乎是比较满意。

　　幸好现在那些苗猪的数量还并不算是太多，如果全部宰杀完毕的话，虽然是会有一定的损失，不过以万总公司里的库存，应该能够撑上一段时间。

　　只要新生苗猪的质量能够解决，那么后续的生产也能够跟得上，并不会对万总公司的根基造成太大的影响。

　　所以万总觉得还是可行的。

　　万总一脸欣慰地点了点头，说道：“看来我这次果然是没有找错人。以前请来的那些所谓的大师，他们都是故作深沉，来到我这里就只是吃吃喝喝，最后也说不出一个所以然来。厉先生却是不同，说话直接，行就是行，不行就是不行，没有丝毫掩饰，这一点我很欣赏！”

　　我微微一笑，“多谢万总夸赞。”

　　马一眼原本以为万总会不满意我的意见，现在看来万总非但没有生气，反倒是对我的建议很是满意，马一眼就立刻继续自己的吹嘘本事：“是啊是啊，厉半仙在我们四九城里那可是响当当的人物，四九城里不少的大人物，都是把我们厉半仙奉为上宾呢！可以这么说，这阴阳两界的事，没有我们厉半仙解决不了的！”

　　被马一眼当中万总的面这么吹嘘，我实在是不好意思。

　　我真的不知道，如果我现在告诉马一眼我到现在还不知道该如何进行下一步，他还能否将牛皮吹得如此清新脱俗。


第308章 八角阵锥子

　　万总果然是一个做事雷厉风行的人，当天晚上，万总就让马双喜将一号养殖基地里所有鬼乱道的苗猪宰杀，而且还通知其他的几个养殖基地的负责人，也都是采取同样的措施。

　　这一晚上的时间，万总的损失，对于很多人来说，简直就是一个天文数字。如果换做是普通人，一夜之间损失了这么大，肯定是连死的心都有了，不过万总毕竟是个干大事的人，面对这么大的损失却是极为坦然，这倒是让我很是钦佩。

　　经过我刚刚的表现，万总对我更是刮目相看，一个劲儿地夸我身手好。有胆识，如果不做大师的话，也肯定是一个好的商人。

　　其实，我没告诉他。我跟他一样，也是一个商人，只不过我们做的生意不同罢了。

　　当天晚上，我让万总准备了一下明天需要的东西。这时。已经将近午夜了，我随即便跟马一眼回到了万总安排的星级酒店。

　　回到房间之后，我洗了个澡躺在床上，脑子里想的都是鬼乱道的事情。

　　万总所遇到的事情。实在是有些奇怪，这么大规模的鬼乱道，简直是闻所未闻。

　　另外，还有一点。鬼乱道的事情，按道理来说只是意外发生的，并不会有针对性，可是，为什么万总养殖基地里所有的新生苗猪都会出现鬼乱道的事情呢？

　　忽然，一个念头闪现在我的脑海中，出了万总的养殖基地，其他的地方会不会也出现了同样的事情，只不过我们还不知道而已？

　　我心中打定了主意，明天就要到万总那几个养殖基地的附近走访一下，打听打听附近是否有相似的事情发生，或许我还能够有意外的发现。

　　打定主意之后，我心中就稍微轻松了一些。

　　我这时才想到。应该打电话过去问一下师姐那边的情况，她临时被秦安野喊过去，还不知道究竟是遇到了什么事情。

　　不过，我一想，现在都已经快凌晨一点了，师姐应该早就休息了，这样打电话过去会吵醒师姐，想了想，还是作罢。

　　正当我放下手机准备休息的时候，手机却忽然响了起来。

　　看了眼手机，我不禁一笑，怎么，现在都已经到了如此心有灵犀的地步了吗？

　　我赶忙接通了电话，“喂，师姐。”

　　“还没休息吗？”师姐熟悉的声音从那边传来。

　　“还没有。”我这时才想起来，我跟师姐之前似乎还没有给互相打过什么电话，毕竟几乎每天都在一起。

　　这样的对话，倒是让我感觉有些特别。我不禁想到，这样午夜的通话，似乎更多的是发生在情侣之间。

　　只可惜，我跟师姐迄今为止更多的话题，似乎还是工作上的事情。

　　“万总那边究竟是怎么样一个事情，你第一次单独面对这么大的生意，能应付的过来吗？”师姐离开的时候，马一眼还没跟我们讲述万总的事情，师姐对此并不了解。

　　不过师姐知道我是第一次单独面对这么大的生意，还能想起来关心我一下，倒是让我心中很是高兴。“多谢师姐关心，你跟老玄教了我这么多，这次的事情我应该可以应付得来。”

　　不过我心中想，还是应该先跟师姐讲述一下我这边的事情，或许师姐还能够给出一个参考意见来。

　　于是，我便通过电话，向师姐大概讲述了一下万总养殖基地里所发生的鬼乱道的事情。

　　听完之后，师姐也感到很不可思议，“鬼乱道？可是鬼乱道一般都只是个别意外的情况，怎么会如此大面积的发生呢？”

　　我说道：“这也正是我感到奇怪的地方。我想，会不会是哪里出了什么大的岔子，所以才会发生这么大的事情。”

　　师姐沉思片刻之后，说道：“根本原因。现在先不要考虑，你现在应该先应付好眼前的事情。鬼乱道的事情，原本就很难处理，况且是如此大规模的鬼乱道！你想好应对措施了吗？”

　　我说道：“嗯，我已经有自己的计划了，明天就准备试一下。等把万总那边的事情稳定住之后，我就想着在四周走访一下，看看能不能找出引起此次大规模鬼乱道的原因来。”

　　师姐似乎对于我的计划还是比较满意的，便说道：“那好吧，那这次就有你自己主导了。如果遇到什么事情的话，记得告诉我。”

　　“谢谢师姐。”师姐的话虽然普通，却是让我很是感动。

　　没想到师姐倒是跟我开玩笑地说道：“怎么，现在你倒还知道跟我客气了。”

　　“啊？”我一时还不知道该如何接师姐的话，最后，我转而问道：“对了，师姐。你那边的情况怎么样，秦安野给你找的究竟是个什么生意？”

　　师姐说道：“秦安野那个家伙就知道卖关子，现在还不肯说究竟是什么事情，说是明天再谈。”

　　“明天再谈？”我心中也不由得奇怪。“这次秦安野又在搞什么名堂？”

　　师姐倒是很淡然，“管他呢，明天就知道了。好了，没什事情的话。你就早点休息吧，明天还要早起呢。”

　　师姐说着就要挂电话，我心中十分不舍，本能地喊道：“师姐。”

　　师姐在那边疑惑地说道：“怎么了？”

　　我一时也想不出什么话题来因对。只得是说道：“那个……你小心点……”

　　师姐似乎是对我的话有些意外，片刻之后，师姐终于微笑说道：“知道了，再见。”

　　盯着已经挂断的手机许久，我才终于叹了口气，躺在床上便睡着了。

　　第二天一大早，我跟马一眼起床之后，刚下到酒店大厅。就看到万总还有他公司的一行人，早就已经在那里等着我们，看来是怕吵醒了我们，所以才在这里一直等候。

　　我心中不由得一阵歉意，赶忙迎了上去，“万总，你们什么时候到的，怎么也不说一声，让你们久等了，心里真是过意不去。”

　　万总笑着说道：“哪里哪里，我们也才刚刚到而已。我已经给两位备好了早餐，我们先去吃饭吧。”

　　随后，万总便把我跟马一眼带到了酒店的餐厅里就餐，吃完饭后，我们便直奔一号养殖基地而去，到了那里之后，马双喜正在那里等着我们。

　　“万总，我昨天告诉你准备的那些东西，都准备好了吗？”一下车，我便问道。

　　万总赶忙说道：“已经准备好了。”

　　说着，万总就让人赶紧把准备好的东西拿了过去。

　　一套抽血设施，一箱空白的黄符纸。

　　除此之外，还有两个东西是比较重要的。

　　其中一个是几十根八角形的银锥子，这些银锥子的顶部，都刻有先天八卦图案，这东西俗称“阵锥子”，是一般设置大型阵法所需要用来作为阵脚的东西。

　　其实，最好的阵锥子是需要用自然形成的锥形玉石做做成的。玉石做的阵锥子，不需要太多的加工，只需要将头削掉，在上面刻上先天八卦图案，然后开光，便能够发挥作用。

　　因为玉石之中蕴含着先天的灵气精华，作为阵脚的话最为合适，能够将大阵的法力神通发挥到极致。

　　不过，玉石阵锥子不太容易找到，所以我就退而求其次，让万总准备了这些银锥子。反正阵法能否发挥威力，最主要的还是要看人。我想，这次来说，用这银锥子就已经足够了。

　　其实，就连这银锥子，也是万总连夜请当地的匠人打造的，这还是因为万总财势雄厚，如果化作是普通人，想要在一夜之间打造如此多的八角银锥，也不是那么容易的事。


第309章 十商九奸

　　除了阵锥子之外，另外一个比较重要的东西，便是墨盒。

　　这里所说的墨盒，便是木匠最常用的那种用来打拉直线的工具。

　　墨盒这种东西，从古至今在民间都是用来辟邪的利器，就如同玉石，狗牙这种东西能够辟邪是一样的。

　　不过，一般的墨盒所起到的辟邪的作用并不大。需要是开过光的墨盒。

　　只有开过光的墨盒，里面扯出的直线之中，才能够融入古代匠人的智慧之能，具有一定的法力神通，才能够起到辟邪的作用。

　　古时候，基本上所有的建筑物都是用木头做成的。那些大家族的宅院，在开工之前，都会找来得道高人。先对墨盒进行开光，工程才能够开始进展下去。这真是因为，经过开光的墨盒打出的直线，最后沿着这些直线锯出的木头。具有辟邪作用。

　　而住在这些木头建造的宅院之中，也能够受到保护，起到辟邪的功效。

　　而除了辟邪作用以外，对于我们术士来说。墨盒还经常被用作构建阵法之中。

　　除了我所需要的这些东西之外，万总还准备了一些用于斋醮科仪的祭品。

　　几个养殖基地门口也全部都早已摆好了道场，就等着我作法。

　　准备这斋醮科仪有两个方面的用意。

　　一个是为了给今天所用的这些法器进行现场开光。

　　而另外一个，则是为了将这四周的邪祟驱除。扶正气，以让我此次的阵法能够发挥出足够的功效。

　　在我进行斋醮科仪的时候，万总他们都在旁边观看，屏气凝神，不敢多发一言。

　　开光完成之后，虽然我对观气这种事情并不是很在行，不过我还是能够感受到了，那些阵锥子跟墨盒上面所释放的气息，已经跟刚才有了很大的不同，这就说明，开光已经成功，开光之后，这些东西上面都已经具有了一定的法力。

　　开光完成之后，我便拿出了抽血的设备，自己将针头扎入到了手臂上的血管之中，将血袋里抽满了六百毫升的鲜血，才算结束。

　　万总他们看到我自己给自己抽血，他们脸上都露出了骇然的表情，看上去都是惊讶不小。

　　看到他们脸上的表情，我才想起，这几年我跟着老玄还有师姐，确实是学到了不少东西，就连心智都变得强大很多。如果换做以前，我可是那想献血都怕扎针疼的人，没想到现在竟然已经敢给自己扎针了。

　　将血抽满之后，我便先倒出了一部分，倒进了那墨盒之中。

　　我之所以会用我的血，是因为我是天生的阳火之命，血液之中，有着十分强大的阳刚之气，能够驱除邪气。而且，老玄还说过，因为我现在已经是半仙之躯，所以，我的血液之中，本身就是带着法力的，用来施法，简直是再适合不过的了。

　　看到我把自己的血倒进墨盒里，马一眼他们都是一头雾水，我也懒得跟他们解释，径直来到了养殖基地最外面的围墙处。

　　我将要结下的阵法，名叫“四方绝魂阵法”，这种阵法当初我们在死亡公路上对付王禹山的时候，师姐曾经用到过。

　　只不过，当时师姐因为客观条件的原因，用的只是最为简单的四方绝魂阵法，而我今天将要结下的这四方绝魂阵法，才算是将这种阵法的神通发挥到最大的状态。

　　之所以选择这四方绝魂阵法，是因为这种阵法能够将阵法之外的阴魂隔绝在外。

　　现在，这四方绝魂阵法，也只是一个缓兵之计而已。它能够将外面的阴魂隔绝在外面，也就是说，那些幼狼的魂魄，是无法进入到这阵法之中的，或者说，没有任何的魂魄能够进入到这阵法之中。这样一来，这阵法之中的那些母猪虽然能够怀孕，不过这种怀孕，也只是生理上的怀孕。魂魄无法进入到这阵法之中，那么这些母猪怀下的猪仔，是不具备魂魄的，就如同是一个躯壳一样。

　　不过这些猪仔也不会像是那些鬼乱道的苗猪一样，性情大变随意发动攻击，用来作为肉制品材料，是完全没有问题的。

　　当然，这也只是缓兵之计。只要我在几天之内查到了引起鬼乱道的原因，然后解决这个原因，那等我再将这四方绝魂阵法破解掉，外面正常的魂魄能够进入到这阵法之中投胎，所有的一切也就都能够恢复正常了。

　　结下四方绝魂阵法，我先是在养殖基地的四个正方向上。定下了四根银锥子，然后在那银锥子之间拉开墨盒里的绳子。

　　随着那绳子的拉开，便能够看到那绳子之上全部都是沾染着我的鲜血，粘稠的血液包裹在那绳子之上。如同一根红色的长发。

　　四根银锥子之间，全部都用墨盒打上了红色的直线。

　　那些鲜血随着直线的崩下，全部都印在了地面之上。

　　四根银锥跟墨盒血线，构成了整个四方绝魂阵法的主体。然后便是布置阵法的核心。

　　我拿出了那些黄符纸，然后用手蘸着那墨盒里的鲜血，开始在那些黄符纸上，写下催动四方绝魂阵法的符咒。

　　这段时间。跟师姐学了那么久，我虽然还做不到“睁眼现”，不过我绘制符咒的速度，已经要比之前快上很多。

　　一旁的众人看着我如此快的画符速度，都是啧啧称奇，真不知道，如果让他们见识一下师姐的睁眼现绝技，他们会惊讶到什么程度。

　　符咒绘制完全。全部都被我放置在大阵的四个方位之上，用那墨盒血线贯穿其中，将整个大阵连成一体。

　　就此，整个四方绝魂阵法，算是完全构建成功。

　　四方绝魂阵法构建完成之后，我便开始绕着整个养殖基地转圈，一边转，口中还要一边默念《绝魂法咒》来催动起整个大阵。

　　几圈之后，七七四十九遍《绝魂法咒》已经念诵完毕。

　　随着最后一句《绝魂法咒》默念完成，令人惊异的一幕发生了。

　　只见，那些布置在阵法四面的符纸之上，那些用鲜血写下的符咒忽然间亮起了红色的光芒，这就代表，这些符纸已经收到了催动，上面的法力已经开始有所发挥。

　　随着那些符咒的亮起，那四面的墨盒血线之上，红光开始以肉眼可见的速度快速流动。

　　那些红色的法光，全部都注入到了位于四个阵脚之上的，四根银锥子之上，也开始凝聚出红光，红色的光芒更加浓郁起来。

　　而随着红色法光的凝聚，那四根银锥子顶端的先天八卦图案，也终于是变得显眼起来，在那银锥子的顶端，一闪一闪，泛着红光。

　　整个四方绝魂阵法，已经完全启动。

　　看着眼前如此奇异的一幕，万总跟他的那些手下们，全部都惊呆了。

　　万总的双眼睁得老大，几乎是要从眼眶里跳了出来。

　　他的那些手下们，也是不停地啧啧称奇。

　　“真才是真正的大师啊！”

　　“是啊，以前那些所谓的大师跟他比起来，完全就是招摇撞骗啊！”

　　“听说是个真正的半仙啊！在四九城那边，是出了名的！”

　　“看这样子，跟真正的神仙也没差多少了！”

　　听到那些人的称赞，我心中的虚荣心终于得到了很大的满足。

　　好吧，我承认这些炫光效果是我刻意为之的，原本整个四方绝魂阵法催动之后，的确是会有一些法光放出，不过不会如此明显。我有意地在其中加入了一些能够加强法光的小技巧，能够更加唬人。

　　这也是我从老玄那里学来的。

　　老玄说，崇拜是最能够证明自己能力的方式，只有让那些金主对自己产生崇拜，他们才会觉得你有真本事。即便是到了最后你把事情搞砸了，他们也会把此归咎于天意不可违。

　　现在想来，“十商九奸”这句话，还真不是瞎说的，到了现在连我都不自觉的学坏了……


第310章 坐拥山海关

　　随后，我便对万总说道：“万总，这边的事情，我已经做的差不多了，从现在开始，这个基地里面应该不会再出现类似的事情了！”

　　“哦？”万总很是惊讶，显然没有想到我能够如此轻易就办到此事，“真的吗？真是太感谢厉先生你了！”万总激动地说道。

　　我微微一笑，说道：“万总客气了。不过我还是要以实相告，虽然这里不会出现之前的事情。可这也只是缓兵之计，并没有将问题从根本上解决。”

　　听我这么一说，万总的脸上重新又有些忧虑了。我知道我的话肯定是让万总有些失望了，不过，圆滑是一回事，诚信又是另外一回事，有些事情，是必须要让顾客知道的，这也算是一种底线。

　　为了能让万总安心一些，我又赶忙宽慰道：“不过万总放心。我从现在起就会开始着手调查，引起那些苗猪异常的原因，我相信，用不了多久，我就能够将真相调查出来，到那时候，这件事情也就能够完全解决了。”

　　万总点了点头，然后一脸认真地说道：“好，厉先生，我相信你！说实话。以厉先生的真诚，就算这件事情最后无法解决，我也不会对厉先生有任何的怨言。”

　　我微微一笑，说道：“多谢万总信任。”

　　随后，我又跟随万总一起，去到其他的几个养殖基地，对那些养殖基地也同样结下了四方绝魂阵法。

　　全部搞完之后，已经是下午了。

　　万总对我十分感激，请我跟马一眼吃了顿大餐。

　　在饭桌上，我悄悄地问了一下万总，问他是否知道，其他的一些同行业的人中，有没有跟他们养殖基地里发生类似的事情的。

　　万总摇了摇头，说道：“并没有听说过，事实上，就算是其他人的养殖基地里出现了同样的事情，他们也一定会想方设法隐瞒下去的。毕竟，同行是冤家，他们对我们一定会保密都是，当然，我们也已经，我们基地里发生的事情，也不会愿意其他的人知道，要不然，这样的事情一定会成为别人搞垮我们的工具的！”

　　万总说的没错。同行之间的竞争确实是如此。

　　看来，从万总的口中，我也问不出更多有用的信息，这些事情，还是要我亲自调查才行。

　　吃完饭后，我没有敢多耽搁，跟马一眼使了个眼色，便先行告退了。万总知道我们是有正事要办，所以也没有多留我们。

　　出了酒店大门之后，马一眼便问道：“小水，我们下一步该怎么办？”

　　我把自己的想法跟马一眼讲了一下：“我觉得这一次鬼乱道的事情没有那么简单。我想在四周调查一下，看看能不能调查到有用的信息。”

　　马一眼有些诧异，说道：“不是吧，这好像应该是警察做的事情吧？”

　　我看了马一眼一眼，然后无奈地说道：“难道你不知道吗，老玄说过，干我们这一行的，除了不会飞，什么都要会！”

　　马一眼耸了耸肩，点头说道：“也是。好吧，那我们现在该从何查起呢？”

　　我想了想，说道：“马一眼，你是不是还没吃饱？”

　　马一眼摆了摆手，说道：“不，我已经快撑死了，刚刚那盘腊味合蒸，我一个人都快吃完了！不过……你问这个干吗？”

　　我冲他神秘一笑，说道：“你一定还没吃饱！”

　　说罢，我不由分说，便拉着马一眼到了附近的一家小饭馆里。

　　想要调查事情，自然是要从人多的地方下手，小饭馆这种地方，人多口杂，是重要的消息传播中心，想要打听杂七杂八的事情，从这里下手是最合适不过的了。

　　刚好，现在是半下午，还没到吃饭的饭点，饭馆里就只有老板一个人。

　　这老板看上去十分热情，一看就知道是个爱聊天爱结交朋友的人。这样的人，刚好符合我的要求。

　　我点了一大桌的菜，然后就招呼老板过来跟我们喝酒。

　　这个时候，饭馆里并没有客人，老板也无事可做，他象征性地拒绝了两声，最后终于还是跟我们坐了下来。

　　刚刚在进门之前，我就跟马一眼说明的事情，让马一眼等下见机行事，看看能不能从这饭馆老板嘴里打听到有用的东西。

　　马一眼年轻的时候就开始混江湖。最擅长的就是跟这种江湖人士打交道。

　　两杯白酒下肚，马一眼就已经跟那饭馆老板称兄道弟，三杯之后，那饭馆老板已经开始对马一眼掏心掏肺了。

　　我在一旁看着，不由得惊叹于马一眼跟人靠近乎的能力，先是问出那饭馆老板的老家在哪，马一眼立刻就说自己跟人家住的很近。

　　而且，马一眼竟然连附近那个村子的名字都能够说出来，甚是连哪里有棵大槐树都能说得清清楚楚，这真是让我惊讶无比，我真的怀疑马一眼是怎么做到的。

　　那饭馆老板一听马一眼说的，对马一眼就更加信任了，还非要说这顿饭要他来请客，如果不让他请，那他今天就要自刎在这里，实在是让我汗颜。

　　酒过三巡之后，我觉得时机已经成熟了，再这么喝下去，只怕还没等我们问出想要知道的事情，那饭馆老板就已经醉死过去了——或者是自刎了。

　　我冲马一眼使了个眼色，马一眼立刻会意，不经意地问道：“对了，老弟，刚才我都已经跟你说过了，我们其实是《首都晚报》社会板块的记者。我们到这里来，就是专门来取材的。当然了，这种素材，就是那种越奇怪，越诡异的事情越好，只有这样的事情，被用来作为新闻素材才能够引起关注度。我知道老弟你坐拥这‘山海关’（山珍海味关），肯定是近水楼台先得月，我向你打听，一准儿没错。”

　　那饭馆老板被马一眼这一番吹捧。早就笑得合不拢嘴。

　　一个小小的饭馆老板，被马一眼生生给夸成了能够坐拥山海关的王者之尊，他心中的那种小小的虚荣心，得到了极大的满足，自然是知无不言。

　　那饭馆老板刚要说什么，我马上补充道：“对了，大哥，我们报社对于提供新闻素材的人，不仅可以在报道里写出姓名，能够给你的饭馆打个广告，还会有特殊的奖励津贴的！”

　　我这叫锦上添花，那饭馆老板原本就已经愿意说了，我这句话，能够保证他把话说的更加细致。

　　“是吗！”那饭馆老板听完之后，脸上立刻就露出了兴奋的神情。“其实，奖励不奖励的也没什么。”这当然是句客套话。“不过，你们跟我打听，倒是真问对人了！我这小饭馆别看地方不大，不过每天人来人往的，俗话说的好。‘人上一百，形形色色’，我这里三教九流的人都会出入，听到的事情自然是比别人要多。不过，至于能够给老哥你们当做新闻素材的吗……让我想想……”

　　那饭馆老板苦思冥想了一下，忽然眼前一亮，打了个响指，说道：“有了！我想到了最近听说过的一件事，刚好符合你们的口味，很奇怪，很诡异，简直是闻所未闻！”

　　“哦？”饭馆老板的话，立刻就引起了我的兴趣，我赶忙问道：“大哥，你说的究竟是什么事情，说出来听听？”

　　那饭馆老板迟疑了一下，说道：“不过，说实话，这件事情我自己都不太确定是不是真实的，你们搞新闻的，不都是要真实素材吗，我……”

　　没想到这个饭馆老板还知道为我们考虑。

　　我笑着说道：“没关系，大哥你尽管说就好了，是否真实，我们自会调查的。”

　　那饭馆老板点了点头，这才开始讲述他所听到的那件奇怪的事情。

　　而听说了这饭馆老板说起的这件事情，我就知道，我们果然是找对地方了！


第311章 鬼婴

　　饭馆老板所讲的事情，发生在了一个多月前。

　　一个多月前，附近一个村子里，发生了一件十分奇怪的事情，村子里面有两个妇女，一个是张嫂，一个是刘嫂。

　　张嫂和刘嫂，在同一天产下了孩子，都是男婴。

　　而令人惊奇的是，这两个孩子都是有着异于常人之处的地方！

　　先说张嫂的孩子。

　　分娩的那一天，负责给张嫂接生的是一个姓赵的医生，赵医生给人接生已经做了二十多年，是个极为有经验的老医生。

　　分娩进行的很顺利，半个小时之后，分娩就完成了。

　　不过，这个男婴却并没有发出哭声。赵医生接生了这么多的婴儿，出生之后没有发出哭声的，倒也见过一些，赵医生也并没有那么奇怪。

　　可是，当赵医生拿起剪刀准备将那男婴的脐带剪断时，令人意想不到的一幕发生了。

　　赵医生的剪刀刚刚伸过去，可是赵医生伸过去的手忽然被一只手给紧紧地抓住，而抓住赵医生的。不是别人，竟然是那个刚刚拿出的男婴！

　　赵医生以为这只是婴儿天生的抓举东西的本能反应，可是，随即，赵医生就意识到是自己错了。

　　因为当赵医生转过头去看向那男婴时，赵医生惊恐地看到，此刻，那个男婴竟然也在瞪大了眼睛看着自己！

　　不仅如此，那个男婴的眼神，让赵医生一辈子都忘不了！

　　按照常理来说，刚刚出生的婴儿，眼睛里的眼神都是那种柔弱而又令人怜悯的神色，可是眼前的这个男婴，眼神里却是充满了恶毒与凶狠，冰冷与仇恨，这完全不像是一个婴儿的眼神，甚是，就连社会上那些穷凶极恶的歹徒，也不一定能够拥有如此令人恐惧的眼神。

　　一看到这个眼神，赵医生立刻是吓得毛骨悚然。浑身的寒毛都竖了起来，他的手不由得一抖，手里的剪刀差点就掉了下来。

　　刚刚这一幕发生的时候，手术台上其他的人都在忙着各自的事情，只有赵医生一个人看在眼中。

　　赵医生做了二十多年的产科医生，还从来没有遇到过今天这样奇怪的事情。

　　赵医生原本是想要跟那些护士说一声，可就在这时，那男婴却适时地松开了赵医生的手。

　　赵医生一脸惊恐地看着眼前的这个男婴，不知道为什么，赵医生的心中竟然对于眼前这个小小的男婴心生恐惧。

　　这时，一旁的护士提醒道：“赵医生，该剪脐带了。”

　　“啊？”赵医生这时才意识到自己耽误了太长的时间，“哦，好的……”

　　赵医生咽了口唾沫，终于是重新将剪刀凑了过去，这一次，那男婴并没有抓住赵医生的手，只是，在赵医生剪断脐带的时候，男婴的眼睛一直是在惊觉地看着赵医生，似乎是在防备赵医生会对他不利。

　　赵医生心惊胆战地剪断了脐带，然后就赶紧把剩下的事情交给了那些护士，自己赶紧脱了白大褂出去透气，刚才那一幕，几乎是让赵医生吓得快要窒息了。

　　张嫂随即便跟男婴一起，被送回了病房，张嫂的丈夫还有父母都在。

　　喜得贵子，众人自然都是十分高兴，开始一一抱起男婴宠爱。

　　这时男婴已经睡着了，天色已经快黑了，众人便不敢多打扰，把婴儿放在了单独的婴儿床上。

　　刚刚经历了分娩之苦。张嫂很快就睡着了。

　　晚上的，病房里大家累了一天，都已经睡着了。

　　身体劳累疲惫的张嫂，忽然被一阵奇怪的声音吵醒。

　　“咯吱……咯吱……”

　　张嫂极不情愿地睁开疲惫的双眼，寻找着声音的来源。

　　张嫂发现，那个奇怪的声音竟然是来自于张嫂的床下。

　　难道是老鼠？

　　张嫂不忍心吵醒丈夫，她从床上向床下探过头去观看。

　　这一看，张嫂吓得浑身的寒毛都竖了起来！

　　只见。在自己的床下，一个小小的婴儿，竟然正在快速啃食着一只生鸡！那婴儿，不正是自己的孩子吗！

　　张嫂知道，那只鸡是婆婆买了只鸡放在床底下，就等着张嫂能够吃东西的时候，托餐厅的人给炖个鸡汤补补身子。

　　可是，眼前这一幕……

　　张嫂简直是无法想象，她几乎要以为是自己在做噩梦。

　　可是，很快，她就知道这不是在做梦。

　　那男婴发现了张嫂在看着自己，正在啃噬着生鸡的他，猛然抬起头来，用一种凶狠的目光看着张嫂。

　　那眼神像是一道电光一般，直接穿透了张嫂的心神，把张嫂吓得毛骨悚然。

　　张嫂张开嘴就要惊呼，可是，她的惊呼声还没有发出，更加令她想不到的事情发生了！

　　只见床下那个男婴猛地挥过手来，一把狠狠地抓在了张嫂的脸上。他那细小的爪子，竟然是十分大力，直接就将张嫂的脸抓出了几道深深的沟壑，血肉都被挖了出来，张嫂的嘴角都被抓破了。

　　“啊！”张嫂只觉得脸上火辣辣的疼，终于是不由得惊叫了出来。

　　这一声惊叫，立刻就把丈夫婆婆他们惊醒了过来。

　　丈夫赶忙喊道：“怎么啦？”

　　张嫂惊恐地喊道：“鬼！有鬼啊！”

　　“鬼？哪里来的鬼？”丈夫把房间里的灯打开。

　　可这时，丈夫一眼看到那婴儿床上的孩子。此刻已经不见了踪影。

　　“孩子呢？孩子弄哪去了？”丈夫惊慌地喊道。

　　“在……在床底下！”张嫂惊恐地说道。

　　“什么？”丈夫跟婆婆都是很诧异，好好的孩子，怎么会弄到床底下去了呢？

　　丈夫跟婆婆赶忙弯下身子去床底下看，而下一秒，他们全都惊呆了！

　　只见，那病床地下，一个身材瘦小刚刚出生的婴儿，此刻竟然在抱着一只跟他体型差不多大小的死鸡在啃噬着，因为男婴还没有长出牙齿，他啃食那死鸡很是费劲，已经把牙龈给磨破，满嘴猩红的鲜血，看上去十分瘆人！

　　看到这一幕，丈夫吓得不由惊叫一声，“我的妈呀！”

　　而婆婆更是吓得腿一软，一屁股坐倒在了地上。

　　可是。那男婴对于他们的反应却完全不在乎，依旧是在啃噬着怀中的死鸡。

　　“这……这到底是怎么回事啊！”丈夫惊恐地说道。

　　而这时，张嫂却是不停地惨叫着，“老公……我的脸好疼啊……”

　　丈夫转头看去，这一下，他又是吓得头皮都快要炸了起来。

　　只见，眼前的张嫂脸上几道深深血印，那血印上的皮肉都已经被完全抓了下来，鼻子都已经从中间断开，鼻尖就只剩下一小块皮肉相连，耷拉在那里，就连她的嘴角，此刻也早已经被抓出了一个巨大的豁口，整张嘴无端地撕裂开来，看上去变大了很多，有些可笑，却又令人恐惧。

　　此时，张嫂的整张脸上，已经流满了鲜血，就连她身上的衣服，此刻也早已经被鲜血所覆盖，看上去如同一个鬼魅一般。

　　丈夫几乎已经认不出眼前这个人就是自己的老婆，他惊恐地说道：“你……你到底是怎么回事？”

　　张嫂此刻心中既害怕又痛苦，她哭喊着说道：“我……我也不知道是怎么回事，是咱孩子给我抓的！”

　　张嫂哭喊的时候，一张嘴向外咧开，脸上的鲜血顺着那撕裂的嘴角就流了下来。

　　“什么……”丈夫吓得浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　“是鬼！是鬼！”婆婆坐在地上，嘴里惊呼道，“这不是我孙子，这是鬼啊！”

　　丈夫被母亲的话给吓住了，他当然不愿意相信自己的孩子是鬼，他弯下身子再次向着床下看去。


第312章 饿鬼当道

　　紧接着，令人意想不到的一幕发生了！

　　丈夫刚把头探到病床下，便忽然只见，床下那男婴竟然像是一只体型微小的恶犬一般，向着他便扑了过来。

　　丈夫眼见着那个身影向着自己扑来，猛然已经，头皮都吓得炸了起来。

　　还没等他来得及躲避，那男婴已经是猛地扑到了眼前。那男婴满是鲜血的嘴，直接就咬在了男人的鼻子上。

　　男人只觉得鼻尖生疼，几乎就要被咬了下来。

　　“啊！我的鼻子！”男人惨叫道。

　　那男婴的力气极大，直接就将男人按倒在了地上，嘴咬着男人的鼻子，两只小手疯狂地抓向男人的双眼，男人的眼皮几乎都要被他给撕裂下来。

　　男人的一张脸上立刻就满是鲜血流出，病床上的张嫂刚刚经过手术。身体原本就很虚弱，此刻看到眼前的恐怖景象，更是吓得不停地惊声尖叫，抓起被子蜷缩在了床头。

　　婆婆眼看着自己儿子的眼睛就要被那男婴给抓瞎，她终于是勇敢起来，抓起病房里的凳子直接就从旁边向着那男婴砸了过去。

　　“嘭！”地一声，婆婆情急之下，手下也已经没了分寸。那凳子腿登时就给砸断了，那男婴也直接被砸飞了出去，男人这才得以解脱。

　　原本众人以为那男婴这下肯定是凶多吉少的，可是他们没想到，这个男婴的生命力竟然如此旺盛，竟然是毫不停留，直接就从地上重新跃起，低声吼叫一声，看来是对婆婆十分怨恨，直接就向着她扑了过去。

　　那男人眼疾手快，上去一把就抓住了那男婴的腿，这才将他停住。

　　可是，这男婴的力量实在是大的惊人，那男人一个成年人，竟然都快要拉不住他。

　　“妈，快过来帮忙！”男人向母亲求助。

　　婆婆赶忙冲上前来，跟男人一起，一人抓着双腿，一人抓着双臂，终于是勉强将那男婴控制住。

　　那男婴被上下拽着。依旧是不死心，在半空中拼命地扭动着身体，几乎要从他们的手中挣脱出去。

　　男人跟婆婆拼命的使劲儿，跟这个男婴做着对抗。

　　可就在这时，令人毛骨悚然的一幕发生了！

　　被男人跟婆婆架在空中的男婴发出了几声类似于野兽的低吼声，他的身体拼命地用力可仍旧是没有办法挣脱，这男婴似乎是终于急了。

　　就在这时，只听那男婴竟然是忽然发出了一声吼叫声，“放——开——我！”

　　这一下，男人跟婆婆彻底惊呆了。

　　他在说话！这个刚刚出生了不到一天的婴儿，竟然会说话！

　　男人跟婆婆简直不敢相信自己的耳朵！

　　这一惊吓，他们的手不由得一松，那男婴立刻就趁着这个机会从他们的手中挣脱出去。

　　那男婴地掉落在地上，然后身形麻利地直接就跳到了窗台上。

　　他最后回头看了一眼男人跟婆婆，然后毫不犹豫地直接就从那开着的窗口跳了下去。

　　“不要！”男人不由得发出了一声惊呼，虽然这个男婴看上去极不正常，可这毕竟是自己的血肉。对于一个父亲来说，不管自己孩子变成什么样子，他都愿意对他负责。

　　男人的心中痛苦无比。

　　张嫂看到这一幕，更是惊得发出了一声惊人的尖叫，然后直接就昏了过去。

　　男人冲到那窗口向下看去，他心中原本已经做好了看到一团血肉模糊景象的准备，毕竟，这里可是四楼，对于一个刚刚出生的婴儿来说，这样的高度已经足以要了他的命。

　　可是，当男人怀着痛苦的心情向下看去时，他却意外地看到，那下面的地面上，竟然是十分干净，并没有他意料中的东西。

　　而这时，男人看到离住院楼不远处的地方。一棵高大的桐树上，那树枝一阵乱颤。

　　然后，男人便看到一个小小的身影从那桐树上沿着树身爬了下来，正是刚刚的那个男婴，这个男人刚刚出生不到一天的儿子！

　　此时，男人的头脑中一片空白，他真的觉得，这一切都只是一个噩梦。等到自己从这个噩梦里醒过来之后，一切便都会恢复正常，自己刚刚出生的儿子，依旧是安静地躺在襁褓之中。

　　可是，他知道，这一切都是不可能的。

　　楼下，那男婴从桐树上落下之后，抬起头来看了男人一眼，那男婴的脸上露出了一副狰狞之色，然后便像是一条野狗一样，快速地跑开了。

　　饭馆老板说，那男婴跑开的时候，楼底下有医院的老保安，还有几个病人都亲眼目睹了这一切，他们都能够为此作证。

　　听饭馆老板说完有关张嫂的遭遇之后，我也感到这件事情实在是太过诡异恐怖。

　　不过，这件事情立刻就让我想到了万总养殖基地里所发生的那件事情。

　　张嫂的儿子，那个男婴跟万总养殖基地里的那些苗猪的遭遇，实在是有些相似。

　　那些苗猪是因为鬼乱道，被狼的魂魄投胎到了身体之中。那么，这个男婴呢？他是不是也同样是发生了鬼乱道，随意才会变成了现在这个样子呢？

　　如果也是鬼乱道的话，那这个男婴的身体里，究竟是隐藏着什么样的魂魄呢？

　　那个男婴会说话，这让我首先想到了是人。老玄说过，鬼乱道，一般情况下。都是发生在各自的道界之内。

　　比如说，那些苗猪跟幼狼，他们都同样是属于六道之内的畜生道，所以他们发生了鬼乱道的事情。

　　可是，这个男婴原本就是人，是属于六道之中的人道的。

　　人道之中，只有人类，人道与人道之间，怎么会发生鬼乱道的事情呢？

　　所以说，如果那个男婴真的是因为鬼乱道的话，那他的魂魄中一定不是一个人！

　　可是，如果不是人的话，却能够说话，而且，生性如此暴戾，生吃鸡肉。

　　这样的几点综合在一起。我的脑中忽然灵光一闪，一个词语立刻就闪现在了我的脑海之中——饿鬼道！

　　那个男婴身上的那些反应，跟生活在饿鬼道之中的饿鬼，实在是太相像了！

　　饿鬼道中的饿鬼，十分贪婪凶恶，十分想吃东西，这世间所有的一切都被他们看在眼中，想要吞食。可是，因为他们的嘴很小，却无法吃到任何的东西，所以他们的身体之中的欲求无法得到满足，心中的怨恨就会越积越多，时间一长，戾气也就会随之增加。

　　而这只饿鬼却因为鬼乱道的原因，投胎到了这个男婴的身体之中，嘴要比之前大了很多，可是他身为饿鬼的秉性并没有改变，所以便会生吃死鸡，而且对人十分凶恶。

　　这个想法在我的脑中一经出现，我的心就不由得一沉。

　　如果真的是这样的话，那可就太麻烦了！

　　鬼乱道的事情一般出现在同道之中，如今，竟然出现了祸乱旁道的事情，这已经可以确认，一定是发生了什么大事，所以才会导致这样的事情发生！

　　虽然我现在还不知道引起这些鬼乱道的原因是什么，不过，可以确定的是，现在事态已经十分严重，等下我一定要跟老玄还有秦安野讲一下这些事情，让他们知悉。

　　听了那男婴的事情之后，马一眼也很是吃惊，他诧异地看着我，惊呼道：“这不是跟万总他们……”看来马一眼也看出，这男婴的事情跟万总的事情有些相似。

　　不等马一眼说完，我赶忙咳嗽两声，马一眼立刻意识到自己说错了话，赶忙闭嘴，转而对那饭馆老板说道：“对了，老弟，你说还有另外一件事情呢，那又是什么事儿啊？”


第313章 沉默的孩子

　　马一眼说着，随手递过去一根中华烟，然后给饭馆老板点上。

　　饭馆老板吸了口烟，然后在一阵烟雾缭绕中想了想，说道：“另外一件事，就是刘嫂的事情。刘嫂家的这件事，我感觉，甚至比张嫂家的事情。还要令人骇然。”

　　随后，饭馆老板便开始向我们讲述起有关刘嫂家的那个男婴的事情。

　　听完之后，结果确实是如饭馆老板所说，刘嫂家的那个男婴的事情，确实是要更加令人震撼。

　　刘嫂家的那个男婴，从出生开始，其实也并没有表现出太多的古怪。

　　一直到那男婴长到大概一个月的时候，却出现了很奇怪的事情。

　　刘嫂的老公，名叫葛山。

　　葛山是十里八村出了名的懒人，酗酒赌博，是他最大的乐趣。

　　为了赌博，他几乎花光了家里所有的积蓄。他的那些亲戚都被他给借怕了，大多都跟他断了联系。

　　葛山还是个出了名的酒鬼，每次在外面输了钱，都要去找些狐朋狗友喝个酩酊大醉。然后醉醺醺的回到家里，就会拿刘嫂撒火，对她一阵拳打脚踢，一直打到没力气，才算是作罢。

　　刘嫂产下了孩子之后，葛山也并没有就此收敛。

　　这天晚上，葛山在外面又输了钱，喝得醉醺醺的回到了家里。

　　一进门，葛山就骂骂咧咧的在那里找事。

　　刘嫂知道葛山喝醉了，就不搭理他，在那里抱着孩子。

　　可是，葛山并没有就此作罢，他见刘嫂对自己置之不理，心中立刻就怒火上涌，骂骂咧咧道：“你个老娘儿们怎么回事，竟然敢不搭理老子！”

　　刘嫂强忍着心中的怒火，说道：“你又没跟我说话，我为啥要搭理你。”

　　葛山立刻就怒了，指着刘嫂骂道：“哎呀，你他娘的还敢跟老子顶嘴了！真是三天不打上房揭瓦。看老子今天怎么收拾你！”

　　说着，葛山冲上来照着刘嫂头上就是一阵暴打。

　　刘嫂用身体挡着怀里的男婴，唯恐孩子被葛山打到。

　　打了一阵之后，葛山心中的怒火算是发泄的差不多了，这才收手。

　　而这时，葛山诧异地看到，那个男婴刚刚那么大的动静，竟然没有哭，而是一直默默地看着自己，眼神之中并没有太多的情绪。

　　葛山刚刚熄灭的怒火立刻就被重新点了起来，他指着那男婴骂道：“你他娘的看什么看，再看老子摔死你！”

　　说着，葛山作势就要上来夺孩子，他喝得大醉，此刻神智早已不清醒，竟然要对自己的孩子下手。

　　刘嫂可以忍受自己被打，可是她绝对不允许自己的孩子受到半点欺负。

　　不等葛山冲上前来，刘嫂就冲上去一把推开葛山，大喊道：“葛山，你疯了！这可是你的孩子！”

　　葛山呸了一声，骂道：“去你娘的，谁他妈知道这是谁的杂种啊！”

　　刘嫂这一下彻底愤怒里，指着葛山骂道：“姓葛的，你说什么混账话呢！这不是你的，还能是谁的啊！”

　　葛山指着那男婴大喝道：“你看看这孩子那傻样子，整天就知道睁着眼睛看着我，连笑都不会，明显就是一个傻子，哪里像我！还不知道是你跟哪个野男人生的呢！”

　　刘嫂再也无法忍受这种羞辱，抬起手来一巴掌打在了葛山的脸上，骂道：“你混蛋！”

　　葛山被刘嫂打了一巴掌，脸上立刻就露出了一副狰狞可怕的表情。心中的怒火立刻就如火山喷发一般。

　　“你他娘的敢跟老子动手，我看你是不想活了吧！”在葛山看来，刘嫂敢跟他动手，完全就是大逆不道的。

　　说着。葛山就像是猛虎一样，朝着刘嫂便扑了过去。

　　刘嫂虽然心中愤怒，可她毕竟是一介女流，哪里打得过葛山。立刻就被葛山按倒在地上，葛山的拳脚如同雨点一般落在了刘嫂的身上。

　　“老子让你还手！老子让你还手！”葛山一边打一边骂。

　　刘嫂的头上都被打破，流出了鲜血。

　　这是刘嫂挨的最重的一次，她感觉自己浑身的骨头都快要被打断了。

　　刘嫂此刻不仅感受到了身上的痛苦。她还感到十分的绝望，她不知道有这个混蛋男人在，她的孩子将来会是个什么样子。

　　刘嫂简直不敢想象。

　　刘嫂不想让这样的事情发生，她想要给孩子一个美好的未来。

　　想要美好的未来，就不能有葛山这样的混蛋在！

　　而且，她也已经受够了这个男人的暴行。

　　刘嫂的心中一股无明业火轰然涌起，她一眼扫见桌子上的剪刀，随后。刘嫂一把抓过剪刀然后毫不犹豫地就朝着葛山的脖子上扎了过去。

　　“噗！”地一声，那尖锐剪刀直接就扎进了葛山的脖子里，葛山的喉管几乎都快要被剪断了。

　　葛山地用手捂住喉咙，一脸惊恐地看着刘嫂。骂道：“你他娘的……”

　　可是，葛山的话还没说话，口中便已经被鲜血灌满，直接一口鲜血喷了出来。

　　与此同时。他喉咙上那猩红滚烫的鲜血立刻就如泉水一般，从葛山的脖子上涌了出来，流在了刘嫂的脸上。

　　随后，葛山就直接倒在了地上。眼见是活不成了。

　　刘嫂生性善良，平日里连只鸡都不敢杀，跟别说是杀人了。

　　刘嫂用手抹了一把脸，只见她的手上满手猩红的鲜血，刘嫂被眼前的鲜血给惊呆了，惊呼一声，然后直接就晕了过去。

　　不知道过了多久，刘嫂才从昏迷中醒了过来。

　　醒过来之后第一件事，刘嫂就想到了葛山，一想到葛山被自己给杀了，刘嫂心中就恐惧万分。

　　可当刘嫂看向房间里的时候了，她却没有发现葛山的尸体，房间里甚至连一丝的鲜血都没有。

　　刘嫂照了一下镜子，那镜子里她的脸上也很干净，没有一丝的鲜血。

　　刘嫂被眼前的一切给惊呆了。

　　她明明是记得自己亲手杀了葛山，一身的鲜血。可是，怎么现在什么都没了呢？

　　难道，一切都只是自己的噩梦吗？

　　随即，刘嫂想到了一个更加重要的事情。她忽然想到，自己昏迷了不知道多久，自己那个刚刚满月的孩子，不知道怎么样了。

　　刘嫂赶忙去看向床上。她惊讶地看到，自己的孩子此刻正安安静静地躺在床上，竟然是睡着了。

　　刘嫂这才放下心来，不过。她心中对于葛山的事情，仍旧是无法想通。

　　而接下来的几天里，刘嫂就再也没有见到过葛山的影子，就像是葛山这个人凭空蒸发了一样。

　　没有了葛山，刘嫂的生活倒也悠闲一些，至少不用担心每天担惊受怕得挨打了，别人问起来的时候，刘嫂只是敷衍几句，毕竟葛山的为人大家也都是很清楚的，他那种人的死活，没人会关心的。

　　不过对于葛山的事情，刘嫂一直耿耿于怀，她很想知道，那天晚上究竟发生了什么。

　　一直到葛山死了一个星期之后，一群地痞找到了刘嫂家里。

　　那群人一进门就骂骂咧咧的，吵着要见葛山，说是葛山欠了他们一大赌债，要让葛山还债。

　　刘嫂说，她也不知道葛山去了哪里。

　　那群地痞自然是不会就此善罢甘休，他们开始疯狂地砸刘嫂家的东西，电视，镜子，什么都砸，转眼间整个房间变得如同是废墟一般。

　　刘嫂见状，赶忙上去阻拦。

　　可是，那些地痞才不会管那么多，一把将刘嫂推倒在地，就要对刘嫂拳打脚踢。

　　就在这个时候，让刘嫂一辈子都忘不了的一幕发生了！

　　只听“嘭！嘭！嘭！”几声闷响，那些地痞的身体，竟然是凭空炸裂了开来！


第314章 六道错乱

　　那些地痞的身体，就像是一个个人肉炸弹一般，凭空炸裂，他们身体之中的血肉内脏，向着四周飞射开来。

　　顷刻之间在，整个房间里的墙壁地板天花板上，溅得全部都是血肉，整个房间几乎已经全部都变成了血红的颜色，天花板上沾着的血肉不停地往地上掉落。

　　可是，令人惊奇的是，虽然整个房间里都溅满了血肉，可是。那些血肉却全都在溅到刘嫂跟前的时候，全部都奇迹般的停了下来。就像是，刘嫂的跟前被设置下了一道屏障一般。

　　可是，即便这样的。眼前如此血腥的场面已经让刘嫂彻底惊呆了。

　　她的眼睛圆睁着，几乎要从眼眶里跳了出来。

　　而这时，更加令刘嫂震惊的事情发生了！

　　只见，此时。一旁床上躺着的男婴忽然间坐了起来。

　　那男婴用一种冰冷的眼神看着刘嫂，随后，只听他竟然轻声对刘嫂说道：“你没事吧……”

　　刘嫂刚刚就难以平复的震惊，在听到这句话之后，更加变本加厉。

　　“啊！”刘嫂终于是发出了一声惊声尖叫。

　　那男婴看到刘嫂这副惊恐的样子，他不由得眉头一皱，似乎对方的反应很是让他不解与失望。

　　似乎终于是做出了什么重要的决定，那男婴竟然是直接从床上跳了下来。直接跳落在了地上。

　　这一幕让刘嫂更加诧异。

　　一个刚刚满月的男婴，不仅仅会说话，还能够独立行走，这简直是骇人听闻！

　　还有……

　　刘嫂忽然想到了刚刚的那些事情，那些凭空炸裂的人，还有刚刚男婴的那句话。

　　难道说，刚刚的一切，都是这个男婴所为吗？

　　那么……就连葛山的事情，会不会也是……

　　一念至此，刘嫂整个人都已经吓得魂不附体。

　　可是，更令人想不到的事情，还在后面！

　　那个男婴跳落在地上之后，然后便缓缓向前走去，他的脚踩在那些模糊的血肉之上，那些血肉却无法沾染在他的身上。

　　知道这男婴快要走到门口的时候，刘嫂才恍然惊觉。她赶忙惊呼道：“儿子！”

　　那男婴回过头来看了刘嫂一眼，从他的眼神之中并不能看到太多的感情，他整个人就像是跟周围的一切绝缘了一般，完全是一副置身事外的样子。

　　这时，只听那男婴轻声对刘嫂说道：“这里……真是太没意思了……”

　　男婴的话让刘嫂一头雾水，她不知道这个男婴的话究竟是什么意思。

　　随后，那男婴最后对刘嫂说道：“你多保重吧！”

　　说罢，令人惊恐的一幕发生了！

　　只听“嘭！”的一声，那男婴小小的身体，竟然也是凭空爆裂了开来，血肉四溅横飞，不过这些血肉依旧是十分神奇地避开了刘嫂，没有溅落到刘嫂身上片刻分毫。

　　“儿子！”刘嫂的心在这一刻立刻就崩溃了，她嘶喊一声，然后就直接昏了过去。

　　等刘嫂再次醒来之后，整个房间里的一切，也都已经恢复了正常。

　　没有恐怖的血肉，没有飞溅的内脏，可是，也已经没有了她的儿子。

　　从那以后，刘嫂整个人都变得不太正常，嘴里总是念叨着自己的儿子，她把自己儿子的事情告诉别人，可是，没有人愿意相信她的话，都觉得她只是在风言风语罢了。

　　听完了饭馆老板讲述的有关刘嫂的事情之后，我的心中更加骇然。

　　如果说之前张嫂的儿子只是因为鬼乱道，被饿鬼的魂魄占据了身体。所以才会变得如此暴戾，力气巨大。那刘嫂的这个孩子又是怎么回事呢？

　　刘嫂的孩子，已经不仅仅是力气大这么简单了。能够一瞬间就将那么多地痞的身体全部撕裂，这样的事情，可不是人类或者是饿鬼能够做到的。

　　而且那个男婴在离开之前，告诉刘嫂的最后一句话是，“这里，真是太没意思了。”

　　这里？他口中所说的这里是哪里呢？

　　这个村子？这个国家？这个星球？

　　还是说，这个道界？

　　能够说人话，又拥有超乎想象的强大力量，而且看上去并不是那么友善。

　　这样的存在，我思前想后，也只有一种可能了。

　　那就是，六道之中的——阿修罗道！

　　阿修罗是天龙八部众神之一，他拥有天神的神通，却没有天神的善行。也并不像是饿鬼一样贪婪暴戾。他拥有类似人类的七情六欲，却又具有天神的威力恶性。阿修罗道，是六道之中最为特殊的一个存在。

　　在佛经中，阿修罗是被认作是一种非神。非鬼，非人的存在，是介于人，鬼。神之间的怪物。

　　刘嫂的那个孩子，竟然是来自于阿修罗道！

　　这样的想法刚一在脑中出现，连我自己都被这个想法给吓了一跳。

　　鬼乱道！

　　这次的事件依旧是鬼乱道！

　　只不过，这次的鬼乱道要比之前更为严重！

　　在阿修罗这样的存在面前，我们人道之中的所有存在，就像是面对饿狼的绵羊一般，根本就没有丝毫还手的余地。

　　这样的存在进入到我们的世界里，将会是对所有人类的巨大灾难！

　　不过幸好，刘嫂的那个孩子最后选择了自我了断，离开了这个世界，要不然，他的存在，对于我们的世界来说，将会是一个巨大的潜在威胁。

　　虽然那个阿修罗已经离开，可是，不知道因为鬼乱道的事情。在这世上是不是还有其他的阿修罗出现！

　　又或者，会是更加严重的结果。

　　迄今为止，我所知道的鬼乱道，已经涉及到了人道。畜生道，饿鬼道，阿修罗道。

　　六道之中，已经有四个道界涉入其中。

　　如果说六道之中的另外两个道界。天道跟地狱道，如果也涉入到了此次的鬼乱道当中，那这个世界恐怕就要彻底混乱了！

　　天道之中的天神，地狱道之中的阴魂，这样的存在如果也出现在了人道之中，那样的话，后果简直是难以想象！

　　六道错乱！这样的后果，将会是致命的！

　　我心中更加诧异，这样巨大的六道混乱，究竟是因何而起？

　　听饭馆老板讲完了这两个事情，我跟马一眼又随便跟他聊了两句，最后承诺会向报社申请提供素材的奖励津贴，然后我们便离开了饭馆。

　　走出饭馆之后，马一眼疑惑地说道：“小水，那饭馆老板说的那两件事情，好像都是万总公司的那些苗猪的事情有些类似，不同的是发生在人身上而已。小水，这两件事，是不是也是你所说的鬼乱道？”

　　我点了点头，说道：“没错！”

　　我随后便把自己的猜想告诉给了马一眼。

　　听完之后，马一眼显得异常惊讶，“什么？你是说，六道轮回已经发生了错乱？这……这究竟是怎么回事？”

　　我摇了摇头，说道：“我也完全搞不清楚，这样的事情，已经完全超出了常理！”

　　马一眼仍旧是惊魂未定，“六道错乱，那岂不是代表，我们的世界很可能会混入六道之中的任何一种？甚至连那些天道的天神也……”

　　想到这里，马一眼不由得倒吸了一口凉气。

　　而现在，我脑中的思绪也已经是一团乱麻。

　　之前，我所对面的还只是万总几个养殖基地里的那些苗猪的事情，而现在，经过那饭馆老板的一番讲解，这整个事态已经变得极为严重，已经完全超出了我所能够掌控的范围。

　　这件事情相当复杂，看来以我个人的能力，已经根本无法应对，我需要将此事尽快告诉给老玄还有师姐，向他们寻求帮助。

　　可是，令我没有想到的是，师姐此刻也已经陷入到了一个巨大的麻烦之中。

　　而这个巨大的麻烦……


第315章 死不瞑目

　　回到酒店的时候，已经是晚上了。

　　我回到房间之后，便拨通了师姐的电话。

　　“喂，厉淼。”电话那头传来了师姐熟悉的声音。

　　“师姐，今天我听到了两件事情有些重要，我想应该有必要跟你讲一下。”

　　随后，我便把之前从那饭馆老板口中所听到的事情，讲述给了师姐。

　　听罢之后。师姐的声音显得很是诧异。

　　片刻之后，师姐才终于说道：“看来，果然是哪里出了问题！这次的事情，恐怕不单单是鬼乱道那么简单了！”

　　“哦？”我不由得有些诧异，听师姐的口气，似乎是已经有了一些大概的猜测，我赶忙问道：“师姐，你是不是想到了什么？”

　　师姐说道：“其实我正要告诉你，我这边的事情，似乎是跟你那边也有些类似！”

　　“什么？”我没想到事情竟然会这么巧合。

　　不过，这样一来就更加令我骇然起来。要知道，师姐所处理的事情。此刻离我是千里之外。

　　而千里相隔的两个地方，竟然同时出现了同样的鬼乱道的事情，跨度如此之大，这说明。此次的事态已经足够严重了。

　　我赶忙问道：“师姐，怎么，你那边接手的生意，也同样是鬼乱道的事情吗？”

　　师姐说道：“像是鬼乱道，可又要比鬼乱道稍微复杂一些。”

　　师姐这么一说，我对于她所接收的这件事情就更加感兴趣了。“师姐，你所接手的，究竟是一单什么生意，能不能讲给我听听。”

　　“好吧，或许，这件事情也能够对你的判断有所启发。”

　　接着，师姐便把她所接手的这件事情讲述了出来。

　　跟万总的事情比起来，师姐所接手的这件事情传播的范围比较广，因为这件事情真实又太过诡异，所以甚至，在二十多年后的今天，这件事情还依旧在民众之间广为流传。

　　事情发生在哈尔滨北部的一个村子里，村子里有个男人叫做李大海。

　　李大海在外地开了一家小饭馆营生，长时间在外，经常不回家。

　　家里只有老婆张喜梅跟母亲两个人。

　　婆媳这种关系。原本就是很不好相处的，况且，张喜梅这个女人，天生就不是善茬，牙尖嘴利，处处得理不饶人。

　　所以，婆媳两个人每天生活在一个屋檐下，难免会磕磕碰碰。

　　时间一长，这种关系愈演愈烈，她们之间的关系，已经到了深仇大恨的地步。

　　这一天，婆媳两个人又因为一点点小事而发生剧烈的争吵。

　　争吵越来越严重。

　　张喜梅指着母亲大骂道：“你个老东西，再跟我吵，我给我滚出这个家！”

　　母亲哭喊着对张喜梅说道：“你敢撵我走？这里是我儿子的家！”

　　张喜梅轻哼一声，说道：“你儿子？你儿子又怎么样，你也不想想，你儿子是向着我还是向着你！你都一把老骨头了，以后就是个累赘了，你儿子想把你踢出家门还来不及呢，他怎么可能站在你这一边！”

　　“你……”老太太气得半天说不出话来。

　　老太太知道，张喜梅说的或许没错。自从儿子结了婚之后，他对媳妇的感情要比对自己亲很多，有事儿没事儿就会给儿媳妇买衣服，可是自己呢身上穿的还是十年前的旧衣服。现在想来，儿子自从结婚了之后，似乎还从来没有给自己买过一身衣服呢。

　　一想到这个，老太太心里就忍不住地难受。

　　老伴儿死的早，她千辛万苦才把这个儿子养大。可是现在，却是落得这么一个下场，儿媳妇不把自己放在眼里，儿子又不站在自己这一边。

　　老太太真切地感受到自己是多么的无助。

　　张喜梅见老太太对自己的话不敢反驳，就知道她心里一定是怕了自己，张喜梅更加是得理不饶人，乘胜追击。

　　张喜梅冷笑着对老太太说道：“怎么着，不说话了？现在你该知道，自己在这个家里是个什么身份了吧！以后你在家里就给我老实点，家里的活全部都要你干，或许以后等你不行了我们还能管你口饭吃，要不然。你死了都没人给你养老送终！让你变成一个孤魂野鬼！”

　　张喜梅的话让老太太心寒而又恐惧，那个时候的人，脑子里对于死亡这种事情还是十分敬畏跟胆怯的，都想着死后能够有个好的着落。他们都是受了一辈子的苦，可不想到了地底下，还要接着受罪。

　　而张喜梅的话，则是让老太太彻底心寒。

　　张喜梅跟老太太吵完架后，就直接出了门。她每次跟老太太吵完架，都要跑到村子里，跟村子里的那些多嘴的妇女发牢骚，跟她们诉说老太太的种种不是。

　　张喜梅走后。老太太心中对于自己的未来越来越恐惧，对于这个世界也越来越没了兴趣，她已经没有了任何活下去的愿望，心里就想着，还不如死了的好，死了还能够到地底下去找老伴儿，跟老伴儿述说一下自己这么多年的苦楚。

　　终于，老太太心中打定了注意，要了结自己的生命。

　　于是，老太太在房梁上栓了一根麻绳，踩着凳子便站了上去。

　　“咯噔！”一下，凳子倒地。老太太就上吊自杀了。

　　一个小时之后，张喜梅终于从外面回来，这个时候已经是晚上了。当张喜梅推开房门的时候，彻底吓傻了！

　　只见，眼前空荡荡的房间里，一个黑影悬在半空之中，正是老太太！

　　老太太早已经是撒手人寰，长长的舌头耷拉在外面。看上去极为恐怖。

　　而更加令人惊奇的是，此时，老太太的眼睛竟然还是睁着的，她的一双眼睛此刻正死死地盯着张喜梅！眼睛里充满了哀怨与仇恨！

　　看到这一幕。张喜梅心中恐惧就像是一颗炸弹一般，在胸腔里猛然炸裂开来。

　　张喜梅再也忍受不住，终于扯开了嗓子惊呼一声，然后就直接跑出了院子。

　　张喜梅惊魂未定地找来了村子里的管事人。这管事人在村子里面有些威望，村子里的红白事都是他来张罗的。

　　那管事人在张喜梅的带领下，带人来到了院子里。

　　此刻，老太太的眼睛还是圆睁着，死死地盯着他们，如果此刻她不是悬挂在半空中，几乎要让人误以为，她此刻还依旧是活着的。

　　看到如此恐怖的一幕。那管事人也吓了一大跳。

　　不过，那管事人这些年在村子里帮人张罗过太多的事情，这样的事情，他也是见过一些。

　　管事人看着眼前的老太太不由得叹了口气。说道：“老太太这是死不瞑目啊！”

　　管事人也是村子里的人，对于老太太家里的事情自然也是听说过一些的，他不用想就知道，老太太的死肯定是跟张喜梅有关，不过管事人一个外人，也不好多说什么。

　　他只好说道：“老太太生前肯定是有什么未了的心愿，所以才会如此。如果不让她完成自己的心愿，只怕她是不愿意离开这个房间的！”

　　“什么？”张喜梅吓得不轻。

　　张喜梅也不傻，自然知道管事人口中所说的“不愿意离开这个房间”是个什么意思。

　　张喜梅可不愿意每天跟一个鬼魂住在一个房间里。

　　张喜梅赶忙惊慌地问道：“那……那现在该怎么办才好？”

　　那管事人想了想说道：“据我推断，老太太死前没有见到自己的孩子，我想，我们应该是等大海回来之后，让老太太见上他一面，再做处理。”

　　张喜梅觉得管事人说的也确实没错，李大海没有回来，就把他的母亲给下葬了，确实是有些不太合适。

　　于是，张喜梅说道：“那好吧，那就等大海回来吧。”


第316章 午夜诈尸

　　管事人让人把老太太的尸体从梁上弄了下来，因为暂时没有其他地方可以放，所以老太太的尸身只能够暂时停在了堂屋里。

　　张喜梅的家并没有太大，只有三间房子，中间堂屋，两边是里屋。

　　张喜梅每次出入里屋的时候，都要从堂屋过，都要看到老太太的尸体躺在那里。

　　晚上的时候。张喜梅一个人躺在里屋，心惊胆战。

　　一想到旁边的房间里正躺着一个死人，而这个死人自杀的原因，还是跟自己有牵扯不清的关系，张喜梅的心里就不由得感到恐惧。

　　这几天里，张喜梅没有一天晚上是睡好的，几乎每天都是在噩梦中度过的。

　　几天之后，李大海终于从外地赶了回来。

　　说实话，李大海对自己的母亲并没有张喜梅说的那样坏，人心都是肉长的，老太太一个人把李大海抚养长大，李大海心中还是十分感恩的。

　　李大海从外面一回来。看到老太太的尸体，就大哭了起来，还一个劲儿地骂张素梅。

　　管事人看到李大海回来了，便对他说道：“大海啊。既然你已经回来了，你母亲的夙愿也应该已经完成了，那明天就该下葬了。”

　　尸体已经在家里停了好几天，都有些发臭了，再不下葬也不太合适了。

　　李大海呜咽着，点了点头，答应了下来。

　　最后，老大海还说要给母亲守灵一晚。

　　那管事人临走时看了一眼老太太，可是这一下，那管事人的心中不由得再次发毛。因为，那老太太的眼睛，竟然还是张着的。

　　既然儿子都已经回来了，夙愿也已经完成了，按道理来说是应该可以闭上眼睛了。

　　可是，为什么还是睁着呢？

　　难道说，老太太的夙愿，并不是想要见自己的儿子这么简单？

　　那管事人不敢再往下想，他只是一个抬棺埋人的，这样的事情他可管不了。

　　那管事人只是叹了口气，然后并没有多说什么。便径自离开了。

　　当天晚上，李大海跟张喜梅两口子在灵堂前守候。

　　夜深人静，漆黑的院子里只点着长明灯，李大海跟张喜梅两口子就在老太太的棺材旁边跪着。

　　张喜梅心里十分不快，心里想着这老太太死就死了，还要连累自己在这里白坐一晚上，不能睡觉，真是可恶。

　　不过，这老太太一死，这个家以后就是自己说了算了，没有人再能管得着自己。

　　一想到这个，张喜梅的心情就稍微好了一些。

　　而正在这时，安静的院子里忽然想起了一个声响。

　　那是一种奇怪的叫声。

　　张喜梅跟李大海都被这个声音给吓了一大跳，张喜梅吓得一把抓住了李大海的胳膊。

　　老太太毕竟是因为自己而死，张喜梅的心中不由得心虚起来，她战战兢兢地说道：“大……大海，刚……刚才是什么声音？”

　　刚刚那个声音，让张喜梅不由得想到，该不会是老太太死不瞑目要找自己报仇了吧？

　　李大海心里也知道自己平日里对母亲不够好，一味地奉承老婆张喜梅，对老婆欺负母亲的事情睁一只眼闭一只眼，假装没看到，所以才害死了母亲。

　　说白了，李大海的行为，已经是不孝的表现。

　　所以，李大海的心中也是十分心虚的，他惊恐地看着四周。

　　就在这时，忽然一个黑影从墙外窜到了院子里。轻轻地落在了李大海跟张喜梅的面前。

　　“喵……”那黑影低声叫了一声，原来只是一只大花猫。

　　李大海跟张喜梅提到嗓子眼儿的心刚要放松下来，令他们意想不到的事情发生了！

　　只见眼前的大花猫口中忽然发出了一声奇怪的尖叫声，那个尖叫声实在是太过诡异，真是像极了人类的声音。

　　而随即，在发出了一声奇怪的尖叫声之后，那大花猫竟然是直接倒在了地上，直接死掉了！

　　李大海跟张喜梅被眼前的这一幕惊呆了。

　　这是怎么回事？好端端的，这只大花猫怎么会死了呢？

　　正在他们两个疑惑的时候，更加令人惊恐的事情随之便发生了！

　　只听“咚！”地一声巨响，他们面前的棺材里猛地发出了一声巨响。

　　张喜梅跟李大海两个人，当时就吓得浑身的寒毛都竖了起来。

　　张喜梅抓着李大海的胳膊。惊恐地说道：“大海，怎……怎么回事？”

　　李大海咽了口唾沫，说道：“我……我怎么知道。”

　　李大海跟张喜梅两个人站起身来，然后缓缓地走到了老太太的棺材前。

　　他们小心翼翼地将头向着那棺材里面探了过去。

　　就在这时。惊悚的一幕发生了。

　　只见，眼前的棺材里，老太太竟然是忽地从里面坐了起来。

　　“啊！”李大海跟张喜梅都是发出了一声惊叫。

　　可是，令人恐惧的还在后面。

　　那老太太从棺材里坐起来之后，转过头来，一双眼睛直勾勾地盯着李大海跟张喜梅。

　　而最令人惊奇的是，那老太太的脸，此刻早已经不是本来的样子。看上去，完全就是一张猫脸！

　　这张猫脸，就跟刚刚死去的那个大花猫的脸，完全一样！

　　试想一下，在漆黑的院子里，一个长着猫脸的死人，正用眼睛直勾勾地看着你，这样的景象，只怕是谁见了，都要吓得魂飞魄散的。

　　李大海跟张喜梅发出了一声尖叫，双腿立刻就吓得发软。

　　而这时，只见那老太太身体一跃。猛地就从那棺材里窜了出来。这老太太的速度极快，只怕是活着的时候，也没有这么快的速度。

　　她的动作与身形，实在是像极了刚刚死去的那只大花猫！

　　那老太太从棺材里窜出之后，直接就向着张喜梅扑了过去。

　　张喜梅还没来得及反应，直接就被老太太给扑倒在地。

　　那老太太的力道极大，张喜梅被她压在身下，竟然是无法起身。

　　“妈！”一旁的李大海看到自己的母亲竟然诈尸。而且还袭击了张喜梅，他不由惊叫道。

　　老太太听到李大海的声音，猛地转过头来，用一双带着仇恨的眼睛。死死地盯着李大海。

　　李大海这时再次清晰地看到，自己母亲的脸竟然是变成了一只大花猫，李大海心中的恐惧再也无法抑制，再也顾不了那么多。直接就跑出了院子。

　　李大海跑出院子之后，便扯开了嗓子大喊道：“救命啊，我妈诈尸了！我妈诈尸了！”

　　李大海像是疯了一样，在村子里面狂奔，村子里的村民们全部都被李大海的声音给惊醒了，各家各户的灯也都亮了起来。

　　他们打开院门，就看到李大海的头发都吓得竖了起来，像是疯了一样。在村子里狂奔。

　　李大海一路狂奔，最后找到了村子里的那个管事人。

　　在李大海看来，这个管事人经常张罗红村子里的红白事，对于这样的事情肯定是有办法的。

　　可是。李大海太高看了那管事人，那管事人也就是经常张罗这些事情，见到的事情多一点而已，可是，让他处理这些事情，他却也是无能为力。

　　在听李大海说完了这件事情之后，那管事人也已经明白，看来，那老太太死不瞑目，她那未了结的夙愿，并不是想要见到自己的儿子，而是想要找害死她的张喜梅报仇，如果不让她报仇的话，只怕整个村子也别想安宁了。

　　于是，管事人便对李大海说，对于老太太诈尸的事情，他也没有办法，一切还是等天亮了之后再说吧。

　　李大海心里害怕极了，他已经顾不得自己那个不孝顺的媳妇儿了。李大海没有办法，只好在管事人家暂住一晚。


第317章 猫脸老太太

　　第二天一大早，天才刚蒙蒙亮，李大海跟管事人，还有一些村民便拿了锄头筢子便赶到了李大海的家中。

　　等他们推开院门的时候，全部都彻底惊呆了！

　　只见，眼前院子的地上，到处都是撒着猩红的鲜血，而张喜梅。此刻正仰面躺倒在血泊之中。

　　更为惊悚的是，张喜梅的肚子，此刻已经被撕开，里面的内脏大肠什么的，都已经不见了踪影，只剩下血肉模糊的腹腔。

　　而在张喜梅的尸体旁边的地上，那些鲜血之中，到处都是洒落的内脏的碎片。看那些碎片的边缘。明显是被啃食留下的痕迹。

　　现场所有的人看到这一幕，都是心中骇然。

　　几个村民看到眼前血腥的一幕，胸口一阵恶心，直接就吐了出来。

　　李大海看到自己的老婆张喜梅变成了这个样子。早已经是吓得魂不附体，双腿一软，直接就坐倒在了地上。

　　那管事人虽然见多了死人，可是，还从来没有见到过如此血腥惨烈的死法。

　　看到那地上随处丢撒的内脏碎片，管事人立刻就想到，这些内脏，很可能就是那老太太诈尸之后吃掉的！

　　那老太太死的冤枉，又发生如此尸变，跑到外面肯定是一个巨大的危险！

　　管事人猜的没错，从那天之后，村子里还有附近的几个村子里，不时便会出现牲畜家禽被袭的事情。那些牲畜家禽，都是被撕开了肚子，里面的内脏都被掏空，满地的内脏碎片。

　　有人亲眼看到，是一个长着猫脸的老太太，在对那些牲畜家禽下手。

　　事实上，这才仅仅是开始，几天之后，便开始有村民遇袭的事情发生，甚至有村民跟那些牲畜家禽一样，被猫脸老太太撕开了肚子，吃空了内脏。

　　从那以后。猫脸老太太的事情就开始在附近的村子里快速流传开来，一时间，人人自危。大人们晚上都不敢让自己的孩子出门，还给他们的孩子手腕脚腕上绑上红绳子，说是可以躲避那猫脸老太太，其实完全起不到任何的作用。

　　这件事情后来在当地越闹越大，当地的警方也无法解决此事，最后只得是一路向上汇报，最后此事终于是落到了总参那里。

　　然后总参便将此事交给了九州局来负责调查。

　　随后的事情，便变得简单了一些。

　　九州局派人前往哈尔滨当地，对猫脸老太太展开搜捕。

　　九州局的人毕竟是训练有素，两天时间，便将猫脸老太太缉拿，这件事情才算是平息。

　　不过，事情虽然平息了，可是整件事情的经过却是有太多的疑点。

　　在调查猫脸老太太的过程当中，九州局的人还意外发现了在猫脸老太太诈尸的那天晚上，在当地竟然还发生了多起类似的事件！

　　那些事件的发生，也都是十分离奇诡异，大致情况都是跟猫脸老太太的事件一样，都是已经死了的人，现场出现了动物，然后便出现了诈尸的现象。

　　而那些死人诈尸之后，脸也都变成了出现在现场的那些动物的长相，性格也都是变得极为暴戾狠毒。

　　九州局的人认定，猫脸老太太的事情，只怕是并没有那么简单。

　　这已经是一个群体性的事件，任何国家。对于群体性的事件都是十分重视的。

　　九州局竟此类事件上报给总参三处，然后总参三处便立刻下达命令，要求九州局不惜代价，一定要调查处此类事件发生的真相。

　　可是。这件事情实在是太过复杂诡异，九州局的人也根本就不知道从何查起。

　　九州局这一次也颇有些搬起石头砸自己脚的意思，原本简简单单的一件抓捕任务，现在却变得如此复杂。

　　经过一个多星期的时间，此类事件的调查依旧是没有更多的进展，整个调查已经彻底陷入了僵局，而总参三处要求调查清楚此事的命令，还像是一把大剑一样，悬在九州局的头顶，让九州局上下的处境颇为尴尬。

　　最后没有办法，九州局只得是内部决定，划拨一部分年度开支，用来聘请外部人员，调查此事。

　　然后的事情，大家也就都知道了，秦安野抱着肥水不流外人田的心理，转手就把此事交给了师姐。

　　听了师姐的讲述之后，我感到十分不可思议。

　　猫脸老太太的事情，实在是太过诡异了。

　　诈尸的事情，我也不是没有见到过。可是，还从来没有见到过像猫脸老太太这种会变成猫脸的情况。

　　单单是灵魂附体，已经无法解释现在的情况了。

　　而且，这样的事情竟然还是群体事件。这就更加令人匪夷所思了。

　　可是，随即，我又想到了一个更加重要的事情。

　　联想到之前我所遇到的鬼乱道的事情，而且师姐也说了。她此次是接手的这件事情，也是跟我这边类似，是鬼乱道的事情。

　　所以，我脑中立刻开始对有关猫脸老太太这件事情进行剖析。

　　老太太，大花猫，一个人，一个畜生。

　　鬼乱道……

　　将这些元素联想到一起，一个奇特的想法立刻就在我的脑中形成。

　　那个老太太一定是因为某些类似于鬼乱道的事情，所以才跟那个大花猫融合在了一起。

　　可是，这次的鬼乱道，却又没有那么简单。

　　之前的那些鬼乱道，不管是万总养殖基地里的那些苗猪，还是张嫂刘嫂家的孩子，他们都是从刚刚出生的时候就已经被鬼乱道了。

　　可是，这个猫脸老太太，却是在死后出现了这种情况，而且，竟然还出现了外形改变的情况。

　　这如果是一件鬼乱道的事情的话，那就说明了一个严重的问题，那就是。鬼乱道的情况已经变得更加严重了！

　　我向师姐说出了自己的想法：“师姐，我觉得，猫脸老太太这件事，很可能也是鬼乱道才引起的。只不过，是因为鬼乱道的情况更加严重了！”

　　师姐听罢说道：“其实，我跟你的想法一样的。从畜生道单独发生异常，到饿鬼道以及阿修罗道混入人间。再到现在的人体向着畜生道的异变，这一切，都在说明，此次的鬼乱道事件，正在朝着一个更加严重的方向迈进！”

　　我很赞同师姐的想法，跟我想的一样。

　　“师姐，那现在我们该怎么办？是不是要跟老玄说一下，看看他是不是有什么好办法？”我总觉得老玄是我们最后的靠山。

　　师姐说道：“等一下我会给老玄打电话，把这些事情告诉给他，问一下他有什么意见。不过，老玄现在人在国外，这些事情主要还是要靠我们来处理。”

　　我点了点头，师姐说的没错，俗话说得好，师父领进门修行在个人，况且现在老玄人在国外，对国内的事情鞭长莫及，也只能靠我跟师姐两个人解决了。

　　我随即说道：“师姐，我觉得，我们首先还是要找到引起这些鬼乱道事情的原因，只有找到根本原因，才能够对症下药，从根本上解决此事。只不过……我实在是想不到，想要找到引起这些鬼乱道的根本原因，应该从何下手……”

　　这些事情发生的时间跟地点并没有什么规律性，想要调查，根本就无从查起。

　　师姐微微一笑，说道：“这些事情是鬼乱道引起的，所以说，我们想要调查这些事情的起因，当然是要去到鬼乱道的最根本所在去查找了！”

　　“鬼乱道的最根本所在？”我不由得诧异起来，随后，我脑中灵光一闪，惊呼道：“师姐，难道你是说……”


第318章 密码图符

　　师姐显然也是想到了我所想的，说道：“没错。自古以来，投胎转世这种事情都是在地府之中进行的，鬼乱道的根源，很有可能就是发生在地府之中。所以，我们只有深入地府，才有可能将此事调查清楚。”

　　师姐的想法，让我不由得一惊。不过，我知道，师姐说的没错，深入地府调查，或许才是我们唯一的办法。

　　我随即便对师姐说道：“好，师姐，那我明天就回北京，我们一起去。”

　　师姐说道：“嗯。那好吧，我明天等你。好了，先不说了，我现在给老玄打个电话，把这边的事情跟他讲一下。”

　　随后。师姐便挂断了电话。

　　我倒在床上思考了一下这两天所发生的这些事情，总觉得这些信息之中，有什么东西是我们一直忽视了的，可是我使劲儿想，却也没有想明白。

　　片刻之后。我终于放弃，正准备睡觉，手机却又忽然响起。是师姐的电话。

　　难道是从老玄那里得到了什么有用的建议？

　　我赶忙接通了电话。“喂，师姐。”

　　电话那头，师姐直接说道：“刚才我给老玄打过电话，说起了此事，他说这件事情非同小可，让我们一定要好好处理，他也会尽快从国外回来。还有就是，老玄说最近无名卒那边似乎是有了一些重大的发现。他现在不在国内，想要调查那些发现不是很方便，他想要委托我们去无名卒那边看一下。”

　　“无名卒？”我不由诧异。

　　无名卒那边所调查的，一直都是归墟文明的事情，那这么说来，无名卒所取得的重大发现，必然就是跟归墟文明有关！

　　这可是一件大事！

　　我刚想要问什么，却只听师姐说道：“好了，今天时间已经太晚了，这些事情，还是等明天你回来之后，我们再说吧。”

　　“那……那好吧……”我极不情愿地说道。

　　随后，师姐便挂了电话。

　　挂了电话之后，我心中对于师姐所说的无名卒的那件事情十分好奇。

　　无名卒那边，究竟是有了什么样的重大发现呢？而这个发现，是否又能够将师娘重新救回来呢？

　　带着这样的疑问，我很快就睡着了。

　　第二天一大早，我便敲响了马一眼的房门，把我准备返回北京的事情告诉了他。

　　一听说我要回北京，马一眼显得很是惊讶。“小水，你回北京，那万总的事情怎么办？等等，该不会是你搞不定万总的生意，所以要一个人开溜吧？”

　　我立刻说道：“说什么呢，你不是都说了吗，阴阳两界没有我厉半仙搞不定的事情！”我趁机奚落马一眼一番。

　　马一眼被我的话给弄得有些紧张了，赶忙问道：“小水，你到底是要回去干吗啊？该不会是真的要打退堂鼓了吧？”马一眼跟人家夸下了海口，要是我真的是搞不定，只怕以万总的身份地位，马一眼以后也别再想着什么“逐鹿中原”了。

　　看到马一眼紧张的样子，我也不忍心再哄骗他，便跟他说了实话。

　　一听说我跟师姐要去地府调查，马一眼显得十分骇然。“到地府去调查？小水，你不是跟我开玩笑吧？虽然我知道你们有阴商符在身，可是，地府可不同于阴城，那里可是十分危险的！”

　　我说道：“这些我当然知道，不过，现在前往地府调查，也是解决这件事情的唯一办法了。”

　　随后，我又安排道：“马一眼，今天我先回北京，你就继续留在这里观察着万总公司里的情况，一旦有什么异常的话，好给我汇报。你留在这里，也能让万总心里安心，不会认为我们是开溜了。”

　　马一眼无奈地点了点头，说道：“那好吧，那你们姐弟俩小心一点吧。”

　　随后，我又专门给万总打电话找了个理由，说是北京那边有笔大生意要找我谈，万总对此也可以理解，便让自己的司机送我回去。

　　虽然这才两天时间没见。不过一路上我都已经感觉很久没有见到师姐了，我知道自己这样很没出息，不过，我却是很没出息地喜欢这种没出息的感觉。

　　敲了敲院门，随后。院门打开，师姐那绝美的容颜就呈现在了我的面前。

　　师姐冲我微微一笑，“回来了。”

　　如此一个普通的微笑，就已经让我感到心神澎湃，跨越千里的奔波劳累，一瞬间便消失的无影无踪。

　　进了院子之后，我就看到，院子的石桌上，放着一大堆东西。

　　资料，图片。圆规，尺子，这一类的东西。

　　我不由得诧异，“师姐，这些是……”

　　师姐说道：“上午的时候。我跑了一趟无名卒，把此次他们的调查资料都给拿了出来。”

　　我不由奇怪，“这些资料不应该是绝密的吗？师姐你是怎么带出来的？”

　　被我这么一说，师姐倒是一副茫然的样子，疑惑地说道：“是吗？我不知道啊。我拿走的时候，他们人也不在啊。”

　　我顿时愕然，师姐的逻辑，真是让我佩服。

　　不过随即，师姐的脸上露出了一丝浅笑，我立刻就意识到师姐是在拿我开玩笑，她应该是趁着无名卒的人没有注意到，所以偷偷带出来的，不过这些也都是复印件，所以应该并没有什么大碍。

　　我没想到。师姐又在拿我开涮，不过看到她一副乐在其中的样子，我心里也觉得十分开心。

　　我拿起师姐带回来的那些资料看了一下，我发现，这些资料里面。大多都是一些拓片。

　　我立刻就意识到，看来，这些应该就是老玄之前说起过的麟德拓片！

　　果然是如老玄所说的，这些拓片上所印下的字，全都是十分奇怪。根本就看不懂。

　　这些拓片上的字都是很大的，这与这拓片所拓的石碑相对应，那块石碑，也是十分巨大的。

　　我疑惑地问道：“师姐，老玄说无名卒里取得了一个突破性的进展，这个进展究竟是什么？难道是跟这麟德拓片有关？”看到师姐把麟德拓片的复印件带了回来，我立刻就与此联系在了一起。

　　师姐说道：“你说的没错，无名卒的发现，确实是跟这麟德拓片有关。”

　　说着，师姐手中一边摆弄着那些拓片，一边对我说道：“无名卒的人发现，这麟德拓片不仅仅是一些文字，而且还隐藏着密码图符！”

　　“哦？”我感到十分惊奇，“密码图符？”

　　我很好奇这些密码图符是怎样隐藏在这拓片之中的。

　　师姐先是拿出了一张A4纸，说道：“你看，这是整个拓片的缩小版。”

　　这张A4纸上，八张拓片被整齐地拼接在了一起，中间的缝隙已经很微小，只剩下一条细细的线，看不太清楚。

　　不过。这拓片上的一切，对于我来说，完全就是天书，根本就什么都看不出来。

　　“你看这里。”说着，师姐拿出笔来。在那拓片上的几个字符上面画了个圈。

　　我发现，师姐所圈出的这些字符，都是完全一样的。

　　师姐说道：“无名卒的那些人都是文字学与密码工程学的专家，他们对于破译文字密码是十分擅长的。他们发现，这些相同的字符。很有可能就是解开这整个拓片中所隐藏信息的密钥。所以，他们就通过这些密钥字符开始对整个拓片解密。直到后来，他们发现，整个拓片中隐藏信息的破译，似乎并不是像他们所想象的那么复杂。”

　　“这也是他们无意之中发现的……”说着，师姐开始用笔将那几个字符连接在了一起。

　　当师姐将那几个字符链接在一起的时候，我不由诧异，“这……这不是……北斗七星吗！”

　　可是，我没想到，师姐却是摇了摇头。


第319章 太古星辰

　　看到师姐竟然摇头，我不由得诧异：“怎么，难道不是吗？”

　　师姐说道：“是——也不是！”

　　“哦？”师姐的话让我摸不着头脑，“师姐，这是什么意思？”

　　师姐说道：“这些字符所连成的形状，确实是跟北斗七星的排列形状十分相像。可是，仔细看去，你就会发现，这七个字符之间的距离跟排列，与北斗七星还是有着一些区别的。”

　　师姐这么一说，我才注意到，的确。那七个字符之间的距离跟方位，确实是有几处地方是很明显的差异。

　　不过，我随即想到一个可能，便说道：“师姐。这些方位跟距离的偏差，会不会是因为这些拓片的原因？”

　　这些而拓片原本是分作了八块的，如此拼接在一起，中间难免会有间隔。产生方位跟距离上的误差，也是情理之中的事。

　　可是师姐却摇了摇头，说道：“其实一开始，我心中也有这样的考虑，那些无名卒的人也都是一样。可是后来，他们经过精密的测量，发现，结果却是。这些字符的方位跟距离，与北斗七星确实是有着一些出入的。”

　　我心中不禁奇怪，这是怎么回事，这些密钥字符组成类似于北斗七星的形状，应该绝非是偶然。可是，既然是密钥，为什么又设置成了跟现实情况如此有出入的形状呢？实在是令人感到奇怪。

　　“这究竟是怎么回事？”对此，我完全想不通。

　　师姐微微一笑，指了指离那北斗七星不远处的一个位置，说道：“你把这个字符给疏忽了。”

　　我这时才注意到，刚刚师姐所圈出来的字符，一共有八个。

　　其中的七个构成了类似于北斗七星的形状，而这单独的一个字符，却是被隔绝在外。

　　我赶忙问道：“师姐，这个单独的星斗，是怎么回事？”

　　师姐说道：“你仔细想一下。按照位置来说，北斗七星所对应的这个位置，应该是哪里？”

　　我想了一下，脑中立刻就灵光一闪，“是北极星！”

　　北极星是位于北斗七星之中，天璇星与天枢星的连线上，北极星距离天枢星的距离，大概是天璇星与天枢星之间距离的五倍。

　　所以，以此推断，我感觉那个位置，应该是北极星的位置。

　　师姐点了点头，说道：“你说的没错，不过，这个北极星，也已经不是我们今天所看到的那个北极星。”

　　“哦？”我不由诧异，“这是怎么回事？”

　　师姐说道，“其实这些我之前也不知道，我也是从无名卒找来的那些天文学家的口中知道的。其实，我们的星球乃至整个宇宙，都是在一直不停地做着运动的。而我们的星球的倾斜角度，也是在一直改变的，基本上，每隔四万一千万年，地球的倾斜角度都会发生改变。而我们所看到的北极星，其实也并不是同一颗北极星。北极星的认定，是由距离北天极最近的位置来决定的。事实上，五千年前的时候，我们所认定的北极星。就是一颗名叫天龙星的星球。”

　　师姐说的这些，实在是有些专业，我一时也没听太懂。

　　看我有些疑惑的样子，师姐便又说道：“说的简单一点吧。这麟德拓片上这些字符所标示的北斗七星跟北极星，都不是属于我们这个年代的，所以他们的之间的位置跟距离，才会有所出入。”

　　这一下。我倒是明白了一些。

　　我也终于明白，师姐为什么说，这个北斗七星，“是。又不是。”。

　　这麟德拓片被怀疑是归墟文明留下的东西，那这么说来，这拓片上所标注出来的北斗七星跟北极星，都应该是归墟文明繁盛时期的样子。

　　这时，师姐又说道：“无名卒请来的那些天文专家们，按照那北斗七星的方位距离，还有跟北极星的距离，结合行星运行的速度。他们已经通过专业的仪器推算出了归墟文明距离我们的大概时间。”

　　“哦？”这确实是一个很大的发现。我赶忙问道：“归墟文明距离我们，大概有多少年？”

　　师姐面色认真地说道：“归墟文明距离我们，大概有……三亿多年……”

　　“什么……”这个数字，彻底让我惊呆了。

　　我们所知道的恐龙时代灭亡，也才有六千五百多万年，而在此之前，他们统治了地球长达一亿多年。

　　也就是说，归墟文明竟然是要比恐龙时代的出现。还要早上将近两亿年的时间！

　　这样的结论，实在是太过震撼了。

　　而现在，一个三亿年前就已经消失的古老文明，此刻竟然再次复苏过来。而我们几乎是对他们一无所知，这怎能不令人心生恐惧。

　　他们从历史古老的尘埃之中苏醒过来，重新回到已经不再属于他们的土地，他们究竟是要做什么？

　　震撼过后，我的思绪又重新落回到了那些拓片之上。

　　我问道：“师姐，这个北斗七星跟北极星所组成的密钥，所表达的应该不仅仅只是归墟文明的寿命这件事情吧？”

　　归墟文明的人费尽心思，把这个拓片所拓下的那块石碑上保存下来，躲过了凶猛残暴的恐龙时代，穿越了三亿年的历史尘埃，从太古时代一直保存到现在，他们所要传达的信息。绝对不会只有一个时间年限这么简单。

　　师姐微微一笑，点了点头，说道：“你说的没错！无名卒的人也是这么认为的，不过，他们除了推算出归墟文明的时间年限之后，却一直没有其他的发现。最后，还是老玄提出了一个观点，这个观点成为了整个拓片之中隐藏密码破译的突破点。才让无名卒的研究取得了突破性的进展。”

　　“哦？”这倒是让我很是诧异。连那些文字专家跟密码工程专家都没有能够找到突破点，老玄是如何办到的。

　　我疑惑地问道：“师姐，老玄提出的观点是什么？”

　　师姐看着我，只说了两个字，“打碎！”

　　“打碎？”我有些不明所以。

　　师姐说道：“你还记得之前老玄跟我们说过的吗，他说，归墟文明一直在做的事情，就是‘归一’，而在此之前，他们说要做的，就是要将这世间的事物，重新打碎，融合，最后才是归一！”

　　我恍然大悟，“所以说，老玄正是因为想到了归墟文明的这个宗旨，所以才会想到了这个方法。”

　　师姐点了点头，说道：“没错。老玄的想法是，这拓片上的内容，应该是留给归墟文明的后人的，他们似乎是想要通过这个拓片向他们的后人传达一些有用的信息。可以想象，一个文明走到了没落的时候，他们最后想到的事情会是什么？”

　　我想了想，终于说道：“复兴！”

　　将没落的文明重新复兴，这应该是每一个文明在灭绝之前所要做的最为重要的事情了。

　　师姐说道：“没错，所以，那拓片上的内容，应该就是能够帮助归墟文明重新复兴的方法！”

　　师姐说的没错，这确实是最合理的可能了！

　　我随即又问道：“那老玄所说的那个‘打碎’的方法，究竟是怎样做的呢？”

　　师姐从石桌上拿起来一叠被剪得零碎的纸片递给我，说道：“老玄觉得，还是要从这拓片上的密钥着手！这个密钥所起到的作用，必定是不仅仅表达时间那么简单。无名卒的人尝试了多种方式，围绕着这密钥上八个点的位置来进行着手，一直尝试了无数次，最后，他们终于有所发现！”


第320章 破译拓片

　　听到无名卒的人真的是有所发现，我也不由得兴奋起来，急切想要知道他们的发现究竟是什么。

　　师姐说道：“还记得上次季凉川的那件事情吧？上次最后还是你悟到了那件事情之中的关键，阴阳归一！那空中宫殿的存在，正是为了做到阴阳归一。”

　　季凉川的那件事情实在是太过恐怖，我当然是记忆犹新。

　　师姐接着说道：“这阴阳归一的事情，很有可能就是道尘跟那些归墟人所为，而这件事情。很有可能在这麟德拓片之中就会有所表述，要不然，道尘也不会去做这样没有意义的事。”

　　师姐说的没错，既然道尘是在为了复兴归墟文明而在做事，而那麟德拓片上面所表述的内容，也是跟归墟文明复兴有关，所以，这二者之间，很有可能是有联系的。

　　师姐说道：“老玄感觉这个信息会对破解拓片上的密码有帮助，所以就把这件事情告诉给了无名卒的人。没想到阴阳归一的事情，最后真的起到了很大的作用。原本无名卒的人对于那拓片还是一头雾水，无法破解。而阴阳归一这件已经发生的事情的出现，就像是在一个二元一次方程式中给出了一个已知条件一样，想要破解出另外的未知条件，就变得十分简单了！”

　　师姐把那几张零碎的纸片递给我，说道：“这些碎纸片。就是无名卒的人最后推断出来的最合理的可能性。”

　　我接过那几张纸片，发现这几张纸片形状完全都是没有规则的，而拼接在一起能够发现，这些纸片都是沿着那北斗七星跟北极星八个星辰之间的连线切割而成的。

　　我拿着这几张纸片反复看了下。可是根本就找不到任何的规律，更看不懂这些纸片想要表达的究竟是什么意思。

　　师姐看到我一头雾水的样子，从我手里接过那些纸片，说道：“你忘了，归墟文明最后要做的事情，那就是……”

　　说着，师姐将其中的两张纸片叠加在一起递到了我的面前。

　　“归一！”师姐最后说道。

　　我刚刚看到，师姐将那来那个张纸片叠加在一起的时候，并不是随便叠加的，而是按照一个特定的角度。

　　后来我才注意到，原来，那两张纸片之上，都有三个相同的字符，师姐是将两张纸片上的这些字符对应在一起，最后才将这两张纸片叠加而成。

　　我从师姐手中接过那两张叠加在一起的纸片，当我看到那两张纸片上的内容时。我整个人都彻底惊呆了！

　　只见，那两张原本写着一行行字符的纸片，在拼接成功之后，所叠加出来的，竟然是一个图符！

　　十分神奇的是，那些无用的字符，在叠加起来之后，都变成了一些无足轻重的存在，像是一些的衬托，只有中间的那个图符，看上去尤为显眼。

　　而当我看到这个图符的时候，心中的震撼已经难以用言语来形容。

　　我诧异地说道：“师姐，这……这是不是太极图？”

　　因为眼前的那个图案，实在是像极了一个太极图案！

　　可是，这个图案跟太极图案却又有着很大的不同。

　　一般的太极图案，是一黑一白两条鱼互相围绕而成。

　　这个图符虽然好像也是两条鱼围绕而成，可是围绕的程度，要比太极图案复杂一些，已经绕成了两圈，乍看上去，更像是两条长蛇在互相围绕，或者是一个漩涡。

　　可是，这怎么可能！

　　归墟文明可是远在三亿年前的太古时代，它怎么可能会拥有跟我们的时代形似的太极图案呢？

　　这也太令人匪夷所思了吧！

　　师姐面色沉静地说道：“这个图案跟太极图案确实是有些相似。其实。无名卒的人也一直都在考虑着，归墟文明与我们这个时代所流传的神话传说之间的关系。无名卒的人，也趋向于认为，归墟文明跟我们时代所流传的神话传说，有着十分紧密的关联。从这一点出发，这太极图案的出现，也并不是太意外。”

　　“可是，这太极图案的形状，为什么会这么奇怪呢？”我疑惑地问道。

　　师姐说道：“还记得‘阴阳归一’吗？”

　　一个惊人的想法立刻就在我的脑中闪现，我不由惊呼道：“师姐，你是说，这个图符所代表的，就是阴阳归一？”

　　师姐点了点头。

　　我再次向着这个图符看过去，经过刚刚师姐那么一说，我觉得这个图符里，确实是隐藏的有这么一层含义。

　　可是，如果单单凭此就认定这个图符所代表的就是阴阳归一的象征，却又未免太过武断了。

　　我随即便把自己的想法告诉给了师姐。

　　师姐似乎早就料到我会有如此疑问，随即，她指了指那图符旁边的几个小小的字符。说道：“你看这里。”

　　我顺着师姐所指的方向看去，只见那几个小小的字符看上去排列整齐，似乎是类似于说明备注之类的，标注在那太极图案的旁边。可是完全看不懂。

　　这时，师姐接着说道：“虽然无名卒的人直到现在，还无法破解出这整个麟德拓片上面的内容，可是。他们已经破译出了其中的很小一部分，那就是这麟德拓片上，用归墟文字写成的数字！”

　　“归墟的数字？”我有些意外。

　　“没错！你应该还记得之前我们所找到的那归墟所标吧？”师姐问道。

　　我点了点头，“当然记得，在定陵那里的吗。”

　　师姐又说道：“那你也应该知道，那归墟坐标，就是从那些被双鱼玉佩复制出来的镜像人嘴里得知的。无名卒的人在调查麟德拓片的时候，还专门翻阅了当年罗布泊事件当中，双鱼玉佩的行动留下的调查卷宗。而在这些卷宗里，无名卒的人发现，当年那些镜像人在说出那归墟坐标的时候，还将那坐标的位置数据写了下来！当时，负责调查此事的人对于他们所写下的这些文字根本就看不懂，虽然也经过了调查，不过最后也只是不了了之。现在，无名卒的人将镜像人当时所写下的文字重新翻了出来。在跟麟德拓片上面的文字进行比较之后，他们认定，镜像人所写下的文字，就是一组代表了坐标的数字！结合那定陵所处的位置，无名卒的人很快就总结出了那些归墟数字的含义。”

　　说着，师姐递给了我一张纸条，上面写着的是两排文字，上面的一排。是从零到九的阿拉伯数字，而下面那一排所写的，却是完全看不懂的归墟文字。

　　我感到十分惊奇，当我对照着这张纸查看那太极图案时，我骇然发现，原来，那太极图案旁边所写着的，竟然是一组数字。

　　我赶忙将这组数字写了下来。我看着之上写下的数字，心中立刻惊讶无比。

　　这组数字看上去，怎么那么像是一组——坐标！

　　我赶忙说道：“师姐，这上面写着的，难道是一组坐标吗？”

　　师姐微微一笑，说道：“看来你并不笨嘛！没错，这太极图案旁边标注着的，正是一组坐标！”

　　听到了师姐的肯定，我不由得倒吸了一口凉气。

　　还真是出奇的巧合，三亿年前的归墟人，竟然也知道用数字这种东西，来作为坐标，标注地理位置。

　　可是随即，一个更大的疑惑却又出现在了我的脑海之中。

　　就算归墟人十分巧合的跟我们这个时代一样，都选择用数字坐标来标注地理位置，可是，有一点却是绝对不可能的，那就是坐标原点的规定。

　　归墟文明离我们的时代有三亿年，三亿年前的归墟人，所选定的坐标原点，肯定是跟我们不同的。

　　那这么说来，就算是我们知道了这些代表的是坐标，可是又有什么意义呢？


第321章 六道往生符

　　我随即就把自己的疑问告诉给了师姐。

　　师姐听罢，说道：“你说的确实是一个问题点，不过你忽视了一件重要的事情，那就是那座空中宫殿！”

　　师姐似乎已经说得很明白了，不过我一时还无法绕过弯来。

　　师姐接着说道：“虽然归墟文明时期的坐标，跟我们现在所用的坐标原点是不同的，不过，因为我们已经知道了阴阳归一所发生的地点，也就是那空中宫殿所处的位置，所以，我们可以根据空中宫殿所身处的位置，来调整我们的这个时代的坐标。跟归墟文明时期的坐标，达到一致！”

　　我立刻明白，师姐所说的，就跟地球上的时差一样。虽然每个时区的时间都是不同的，不过，却能够根据个个时区之间的跨度，来调整自己的时间。

　　师姐还说。原本归墟文明的坐标表述规则，跟我们也是有些出入的，不过还好无名卒的人经过推论，已经能够将归墟文明的坐标表述的真正含义，确定下来。

　　听完这些之后，我不由惊喜。

　　师姐又说道：“当然了，这些坐标的调整推论，都是建立在这幅图符上面的表述就是我们所遇到的阴阳合一的基础上的。不过。这也是眼下最可行的办法了。”

　　这算是一个比较复杂的逻辑问题，以一种假设，推算另外一种假设，然后用这样的一种假设，来演绎出一个最有可能的结果。

　　我随即便按照师姐的方法，将其他的几张碎纸，也叠加在了一起。

　　这些纸都是很薄，似乎用的是特殊的材料，很透。

　　在师姐的指导下，我对那些碎纸片进行叠加，有的时候是两张，有的时候是更多张。

　　这些碎纸所叠加出来的都是一些奇怪的图符，然后图符一旁，都是标注着一些坐标。

　　从这些图符里，我还看到了一张大树的图符，我一看就认出这张图符画的就是之前我们在遗迹空间里所看到的扶桑树。也就是归墟文明的归墟魂树。

　　那归墟魂树旁边，同样是标注的有一个坐标。

　　而那归墟魂树的根部下方，绘制的则是一个金字塔的形状，这跟我们当初在遗迹空间里所看到的景象，简直是一模一样！

　　原来，归墟文明，从一开始，就在沿着这麟德拓片上的描述，在进行着自己的计划！

　　随后，我在这些图符中，看到了一张十分怪异的图符。

　　这张图符上面并没有其他的东西，只有一个个小小的点，这些点都是各种奇怪的形状。

　　我看了一下，这些点有将近五十个，这些点的形状，一共是有七种。

　　而且，这些形状各异的点，旁边都有一组归墟数字进行标注，看来同样是坐标。

　　我立刻就觉得这张图符很是特别，便赶忙问道：“师姐，这张图符上面所标注出来的点的坐标，无名卒的人有没有破译出来？”

　　师姐说道：“有，这些图符上面所有的坐标点，无名卒的人都已经全部破译了出来。并且按照我们时代的规则，转化成了我们现在所用的坐标。”

　　说着，师姐拿出了一张列表递给我。

　　我接过列表看了一下，一眼就看到了那归墟道符的一栏所写下的四十多处坐标。

　　不过，这些也都是数字，完全看不出什么有用的信息。

　　随后，师姐又递给了我一张地图，那地图上面已经用不同颜色的笔，标注出了很多的点。

　　师姐说道：“这些点，是无名卒的人按照这图符上面的坐标标注出来的，不同的颜色，代表了不同的形状。不过，我看了一下，也并没有看出什么所以然来。”

　　我接过那地图看了一下，的确，这些点看上去似乎并没有什么规律可循。似乎只是随意的标注而已。

　　我真的是有些怀疑，我们之前所假定的那阴阳归一的坐标，是否是正确的。

　　看了这么久的图符，我不由得感觉有些渴了。便问师姐，“师姐，你要喝茶吗，我去给你倒？”

　　师姐依旧沉浸在对那图符的研究之中。头也不抬地点了点头。

　　我到房间里倒了两杯碧螺春，然后就重新回到了院子里，准备继续钻研那些图符。

　　这时，我远远就看到师姐依旧是背对着我。把手里那张图符高高举起着，似乎是想要借着阳光看的更加清楚一些。

　　而这时，当我的目光落到师姐手中图符上的那一刻，我整个人立刻大惊，手里的茶杯差点都落在了地上，我不由得惊呼出来：“这……这是……”

　　师姐不明所以地转过头来看着我，疑惑地问道：“厉淼，你怎么了？”

　　我赶忙走过去，把手里的茶杯放在石桌上，不由分说便将那地图从师姐的手中夺了过来，然后拿起笔来，在那地图上画着。

　　笔尖在那些地图上不同形状的点上游走穿过，最后，四十多个点全部都被我连接了起来。

　　当这些点全部都被我连起来之后，不仅是我，连一旁的师姐也是不由得震惊了。

　　师姐一把夺过那地图。惊呼道：“这……这是……”

　　我心中的激动也是难以抑制，我激动地说道：“没错，这个图符，完全就是我们道家的道符！”

　　这一点。我也是刚刚才发现的。

　　这些点离近了看，根本就看不出什么，不过，刚刚我离得稍微远了一些。这图符大概的形状立刻就被我识破。

　　现在，将这些点连接起来之后，也完全是印证了我的猜测。

　　这个图符的中心区域，是一个完整的六边形图案，六边形的中心几个点，则是被连接成了一个太极的图案。

　　而这六边形的外面，则是还有其他的旁支。

　　这整个图符看起来，完全就是一个道家符咒的样子！

　　实在是太像了！

　　师姐也被眼前的这一切给惊呆了。

　　三亿年前的归墟文明之中，竟然出现了道家符咒，这简直是太骇人听闻了！

　　我不可思议地看着眼前的这个道符，我越看越觉得这道符竟然是如此熟悉。

　　我赶忙说道：“师姐，这个道符，看上去怎么那么熟悉……”

　　师姐又仔细看了一下，片刻之后，师姐的身子不由一震，眉头也微微地皱了起来。

　　只听师姐惊讶地说道：“这……这好像是六道往生符！”

　　“六道往生符？”这是道家所用的用来送葬亡者的符咒，不过因为这张道符有些高深，所以平常并不会用到，只会用到稍微简单一些的符咒来取代，所以我并不是太了解。

　　“可是……”师姐随即又有些迟疑起来，“这张道符跟六道往生符之间，还是有区别的。”

　　说着，师姐拿出一张黄符纸，快速在上面画下一道符咒，这就是六道往生符。

　　我将二者拿起来比较一下，立刻就发现了两者的不同之处。

　　最大的不同之处，还是在于中央区域那六边形跟太极图。

　　六道往生符中，太极图是在六边形的外面，象征了六道轮回尽在道法之中。

　　而这地图上面的道符中，太极图却是在六边形的里面，这个象征，似乎是跟六道往生符截然相反。

　　这时，一个大胆的想法猛然就在我的脑中闪现出来。

　　这个想法刚一出现，连我自己都被吓了一大跳。

　　我赶忙迫不及待地去查看那地图上面所标示出来的地点。

　　这一下，我只感觉脑袋嗡地一声炸响。

　　我赶忙对师姐说道：“师姐，你看这里！”

　　我用笔将那地图上的几个点圈了出来。

　　当师姐看向那几个地点的时候，她的脸上也是立刻露出了骇然的表情。“这……”


第322章 天地大阵

　　无怪乎师姐会如此惊讶，因为，我所圈出的那几个地方，其中的两个在河南，另外一个，则是在哈尔滨。

　　虽然这地图上面并不是太过细致只是一个大概位置，不过，不用看我基本上就能够肯定，这地图上面所标注出来的位置，必定就是我跟师姐这两天所接手的那两单生意的发生地点。

　　河南的万总。张嫂刘嫂，还有哈尔滨的猫脸老太太！

　　刚才看到则会两个地点被标注出来的时候，我就立刻将六道错乱跟这个归墟道符联系在了一起。

　　随后，师姐口中说道：“九州局的人说，跟猫脸老太太类似的事情。还发生在，重庆、贵阳、福建……”

　　师姐一边说着，一边用笔在那地图上标示出来。

　　而令人惊奇的是，师姐所说的那些地方，几乎全部都跟那归墟道符上的点相重合！

　　这更加印证了我们的猜想。

　　“看来，此次的六道错乱，多半是跟归墟文明有关！”我立刻就向师姐说出了自己的猜测。

　　师姐也十分赞同我的观点，“极有可能，是道尘在背后捣鬼。”

　　其实，自从在遗迹空间里道尘如此帮助归墟文明复兴开始，我对于道尘的身份就十分好奇。

　　我总感觉，道尘帮助归墟文明复兴，肯定是没有那么简单。

　　道尘当初说，归墟文明承诺给他的整个世界，这话乍一听。似乎是归墟文明给了道尘一个很大的承诺，有可能是在归墟文明真正复兴之后，能够给道尘一个很大的权利。

　　可是，仔细想来，归墟文明的话也只是一张空头支票，到时候如果归墟文明真的得以复兴，如果他们食言而肥又有什么办法？我想，以道尘过人的心智，他不可能想不到这一点，所以，我总感觉，道尘如此费尽心思地帮助归墟文明复兴，肯定并没有那么简单！

　　一定是另有所图！

　　道尘在归墟文明之中，一直都充当着重要的角色，况且此次的事件又跟道符有关，我想，这一次一定也是道尘在背后所为。

　　想通了归墟道符跟最近所发生的六道错乱之间的联系，我随即也就想明白了为什么在麟德拓片上，那些地点都是用不同的形状标示出来的。

　　看来，那些不同的形状，极有可能就是跟六道有关，那些不同的形状，应该就是代表了不同的六道发生的错乱。

　　可是，这拓片上所标示出的却是有七个不同的形状，这又是怎么回事呢？

　　我随即便发现。虽说这确实是七种不同形状的字符，不过，其中一个字符，却只是出现了一次而已，而且，它所出现的位置，也是位于那六边形中间的太极图的正中心。

　　我立刻明白，看来，这个唯一不同的一点，应该并不是代表了六道，而是代表着更加重要的东西，必行也是跟这六道错乱有关。

　　我随即便把自己的想法告诉给了师姐，师姐对于我的想法十分赞同。“我想你猜的没错，这些不同的字符，应该就是代表了六道。至于这中间的第七个字符……”

　　师姐将目光落在了那第七个字符所指引的位置，只见，那第七个字符所标出的位置，赫然是在——西藏！

　　一看到这个名字，师姐就不由得眉头一皱，看师姐的样子，似乎是想到了什么。

　　我知道，西藏这个地方，从古至今，对于我们来说，都是极为神秘的，只是不知道，师姐会是因为什么样的原因，看到这个地名，竟会有如此大的反应。

　　我赶忙问道：“师姐，你是不是想到了什么？”

　　师姐面色阴沉地摇了摇头。说道：“没什么，我希望，是我想错了。”

　　师姐这么一说，我心里就更加好奇起来。

　　可是，师姐似乎是并不想说，所以我也就没有多问。

　　不过，既然那第七个字符将那个地点标注了出来，我想，那里一定是具有特殊的含义的。

　　随后，我又想到了一件更加重要的事情，那就是这个归墟道符存在的意义！

　　六道错乱的出现，比较容易理解，很可能就是归墟文明一直所要做的“归一”，将六道重新打乱，然后再重新融合归一。

　　可是。如果归墟文明单单只是想要将六道重新融合归一的话，那他们为什么要严格地按照这归墟道符上面的标注进行呢？

　　他们为什么要按照这归墟道符上的坐标地点，以及归墟道符的形状，造成那些六道错乱的事情呢？

　　我把自己的疑问告诉给师姐，师姐面色沉冷地说道：“我在想。道尘所做的这一切，会不会就是传说中的‘天地大阵’！”

　　“什么？天地大阵？”听到这个名字，我不由得一惊。

　　因为我曾经听老玄说起过，他说这世间最为厉害的阵法，就是天地大阵！

　　天地大阵。顾名思义，便是以天地为阵，在天地之间，设置阵法，整个天地乾坤，都被囊括在了天地大阵的阵法之中。

　　天地之间的万物，身处于巨大的天地大阵之中，他们自然也就会受到这阵法的影响。

　　可是，老玄说，这天地大阵也只不过是传说而已，毕竟，这天地大阵乃是以天地乾坤为阵场，十分宏大。

　　想要催动如此大阵，势必要拥有十分强悍的法力神通。

　　这样的神通，只怕是连真仙级别的术士。也不一定能够达到。

　　所以说，这天地大阵，也只不过是一个理论上的东西，并不能够真正实施。

　　可是如今，师姐却说，道尘竟然是在谋划着使用天地大阵，这怎能不让我感到震惊。

　　“可是，这天地大阵，不只是一个理论上的东西吗？道尘怎么会有能力催动天地大阵呢？”虽然我知道道尘的法力极为高强，不过。想要催动如此宏大的天地大阵，只怕他还远远做不到。

　　师姐面色阴沉地说道：“以道尘的能力，他当然是做不到的。可是，你却忘了一个人！”

　　“谁？”我疑惑地问道。

　　师姐看着我，淡淡说道：“师娘！”

　　听到师姐的回答，我整个人立刻就如同遭了雷击一般，震惊无比。

　　是啊！我竟然把是师娘给忘记了！

　　师娘如今乃是归墟文明的火种，上次在遗迹空间里，师娘的强大神通，我们也都已经见识过了。

　　师娘的身体之中，一定是承载了归墟文明所保留下来的强大力量。

　　这种力量深不可测，如果说想要以这种力量催动起天地大阵的话，我倒是一点也不感觉意外。

　　而这个想法刚一在我脑中出现，我就被惊得倒吸了一口凉气。

　　如果说，这天地大阵真的被师娘催动了的话，那后果简直是不堪设想的。

　　这整个世界，这世间的万物，都被囊括在巨大的天地阵法之中，那将是极其危险的。

　　老玄说，按照理论来说，只要催动大阵的人拥有足够强大的法力神通，那他催动了天地大阵之后，几乎就已经将整个天地乾坤世间万物，全部都抓在自己的手心里，他几乎是可以做到自己想做的任何事情！

　　即便是让全世界灭亡！

　　只是。我们现在还并不清楚，师娘究竟是否拥有这样强大的能力。

　　这时，师姐又说道：“其实，我们现在该考虑的，还并不是归墟文明有没有能力催动天地大阵。而是，归墟构建起这天地大阵，目的究竟是什么！”

　　师姐说的没错。其实，我也在想，归墟文明飞了这么大的力气，又是阴阳归一。又是六道错乱的，他们的目的似乎并不是在于毁灭我们。

　　可是，如果不是这个目的的话，那他们此次构建这天地大阵的目的，究竟又是什么呢？


第323章 三生六道轮回井

　　我随即对师姐说道：“师姐，其实，不管道尘构建这天地大阵的真正目的是什么，这天地大阵一定是跟六道错乱有关，极有可能，这六道错乱就是构建天地大阵的先决条件！所以我觉得，我们眼下最重要的事情，还是要解决六道错乱的事情！”

　　师姐点了点头。说道：“你说的没错，确实如此！”

　　我随即又问道：“师姐，其实，有关六道投胎转世的事情，我所知道的并不是很多，只是知道此事一直都是由地府负责的。我们想要解决这件事情，应该要怎么做呢？”

　　师姐说道：“其实，这些事情我之前也并不是很清楚。我也是昨天给老玄打电话的时候，老玄告诉我的。老玄说，这世间六道所有的生灵，转世都要经过‘三生六道轮回井’。”

　　“三生六道轮回井？”我疑惑地说道。

　　“没错。这三生六道轮回井有能够根据众生此生果报所具福报。来划分他们来世的去处，将众生分化到六道之中，进行各自的造业磨练。”

　　师姐说的有些复杂，我一时也没有听太明白，不过我知道，看来这三生六道轮回井，应该就是掌管这六道轮回法则的所在，我们想要彻底解决这六道错乱的事情，就必须要去到这口三生六道轮回井去。

　　我说道：“师姐，那我们是不是应该要尽快赶往轮回井那里去，好将此事尽快解决？”

　　师姐却是无奈地摇了摇头，说道：“昨天我把我们准备要前往地府的事情告诉给老玄之后，老玄说让我们先等一下，要等他回来之后再说。”

　　“哦？”我不由奇怪，“这是为什么？”

　　师姐说道：“老玄说，轮回井乃是重地，就算是我们前往地府，先不说能不能找到这轮回井的所在，就算是能够找到，恐怕地府的人也不会让我们轻易靠近的。”

　　师姐说的没错，既然轮回井如此重要，普通人自然是无法靠近的。

　　“可是老玄不是还要在国外处理圣杯的事情吗？”我问道。

　　师姐说道：“老玄昨天说，他们已经确定了阴阳勾玉的所在，这两天就要动手。如果不出意外的话。他们三天之内便能够回国了！”

　　“哦？”我本以为老玄他们还要在国外呆一段时间，没想到这么快就要搞定阴阳勾玉的事情。

　　既然这样，那我们就只能等老玄他们回国之后再做打算了。

　　可是，让我们没有想到的是，老玄他们却遇到了意想不到的麻烦！

　　两天之后，我跟师姐忽然接到了一个电话，是陶锦丰打来的。

　　“喂，厉淼，有一件很重要的事情，我想我应该跟你们讲一下。”电话那头，陶锦丰的声音里有些紧张的样子。

　　我立刻就意识到，一定是发生了什么事情。“陶宗主，究竟是发生了什么事情？”

　　陶锦丰说道：“是有关你们师父的事情……”

　　“老玄？”我不由惊呼道，“老玄怎么了？”

　　一旁的师姐从我的声音里也听出了异常，示意我打开免提。

　　随后，陶锦丰声音低沉地说道：“我也是刚刚得到的消息，在昨天晚上的行动中，境玄他们中了圣杯组织的圈套，被抓了！”

　　“什么！”我跟师姐都是一惊。

　　师姐赶忙问道：“陶宗主，这究竟是怎么回事？”

　　陶锦丰说，昨天晚上老玄他们按照事先商定好的计划，秘密潜入到华盛顿那边的圣杯总部。

　　原本，此次计划华盛顿内部已经潜入了无名卒之前派过去的卧底作为接应，老玄他们也已经勘探好了圣杯内部的情况。

　　本来这几乎可以称得上是一次万无一失的行动。可是不知道为什么，最后行动的时候却出现了岔子。

　　圣杯的人似乎是对老玄他们的到来早有意料，故意诱敌深入，将老玄他们引入圣杯总部的内部，然后再对他们进行围捕。

　　幸好关键时刻老玄感觉事情有点不太对劲儿，有所察觉，所以才没有陷入到更深的重围之中。

　　不过，就在老玄他们准备要退出来的时候。圣杯的人突然冲出来从四周对老玄他们发动了围捕。

　　老玄他们拼死想要冲出重围，可是圣杯的人早有准备。

　　五道宗门的人在重围之下，死伤过半。最后，老玄跟陶年尧掩护高天他们撤离，他们两个还有一些五道宗门的人，却是没有能够逃出来，被圣杯的人抓捕，至今下落不明。

　　听了陶锦丰的话之后，我跟师姐都是十分骇然。

　　我们原本以为以老玄的实力跟心机，还有五道宗门那么多的人一起，他们想要夺取阴阳勾玉简直是如同探囊取物一般简单，可是没想到。最后竟然会落得这样的一个结果。

　　一想到圣杯的人心狠手辣的行事作风，我跟师姐就不由得为老玄还有陶年尧的安危担心。

　　听陶锦丰说完这些，我立刻就急切地说道：“陶宗主，那你们现在有什么打算吗？”

　　陶锦丰说道：“我跟长老们已经商量过了。我们会立刻组织人手，前往华盛顿，营救境玄跟年尧他们。”

　　这时，一旁的师姐忽然说道：“我们也去！”

　　我也说道：“没错。我跟师姐也要去。”

　　“这个……”陶锦丰有些为难的样子，最后，他终于还是说道：“好吧，我会帮你们想办法，你们做好准备，我们随时可能出发。”

　　“好！”

　　挂了电话之后，我跟师姐都是面色阴沉。

　　我们跟着老玄这么长时间，还从来没有见到老玄遇到过这样的事情。我们心中都是十分担心。

　　片刻之后，师姐终于是稳定了情绪，说道：“好了，我们不用担心，以老玄的实力跟手段，一定会没事的。而且，圣杯组织的人抓住了老玄跟陶年尧，知道他们跟五道宗门有关系，而圣杯组织的人又想要得到五天件，老玄跟陶年尧对于他们是有用处的，所以，他们肯定不会轻易把他们怎么样的。”

　　我虽然知道师姐说的确实也有些道理。不过我心中还是忍不住要为老玄他们担心。

　　我就正在这样战战兢兢中度过了两天时间。

　　在这两天时间里，马一眼给我打了电话，说是万总那边的养殖基地里，这两天又产下了新的苗猪，不过这些苗猪都再也没有了之前鬼乱道的事情，看上去都挺正常的，万总让马一眼替他谢谢我。

　　这其实也是在我的意料之中，有四方绝魂阵法在。没有魂魄能够进入到养殖基地里的，自然也就不会发生鬼乱道的事情。

　　至于老玄的事情，我也告诉了马一眼，他听完之后伤心的查点没哭了出来。

　　在我们这些人中。就数马一眼跟老玄相识的时间最长，马一眼虽然平时看上去钱迷心窍的，其实也是一个极为讲义气的人，他对于老玄的担心，一点也不必我们少。

　　一听说我跟师姐要前往美国去营救老玄他们，马一眼立刻就叫嚷着也要跟着过去，不过我告诉他已经来不及了，现在办出国手续的话。已经太晚了。我告诉他们，只要有我跟师姐在他就可以放心了。

　　马一眼这才算是作罢，说他这两天也就从河南回来，总在那里白吃白喝的，他也实在是不好意思，说是要在家里等着我跟师姐带着老玄回来。

　　两天之后的晚上，我都已经要去睡觉了，这时，房间里的电话忽然响起。

　　我跟师姐一起从各自的房间里冲出来。

　　接通电话，果然是如我们所料，是陶锦丰。

　　电话那头，陶锦丰说道：“厉淼，妙奕，你们准备好，我们今晚出发前往美国！”


第324章 与大人物同行

　　我跟师姐收拾好了东西，片刻之后，几辆黑色的轿车就开到了我们的院门前。

　　陶锦丰从车上下来，他的面色看上去有些沉冷，看来，他也是不由得在为老玄跟陶年尧担心。

　　“快上车吧。”陶锦丰说道。

　　我跟师姐坐上了陶锦丰的车。

　　上车之后，我疑惑地问道：“陶宗主，怎么走得如此匆忙？”因为陶锦丰事先并没有说今晚准备要走。这个决定确实是有些匆忙。

　　陶锦丰说道：“本来是打算托人尽快办理出国手续的，不过，今天晚上我们刚好有机会能够提前前往，所以才临时做的决定。”

　　我很好奇，陶锦丰说的这个有机会，究竟是指的什么样的机会。

　　而等我们来到机场之后，我就彻底震惊了。

　　我知道五道宗门的实力足够强大，却没有想到竟然已经强大到了这种地步。

　　陶锦丰指着不远处的那架飞机说道：“今天晚上。总、理要乘坐专机前往美国进行国事访问，我已经让此次安保的负责人，将我们的名字加入到了安保队伍当中，我们就混在安保队伍里，前往美国。”

　　听了陶锦丰的话，我不由得倒吸了一口凉气，我跟师姐对望一眼，都从对方的眼里看到了震惊。

　　陶锦丰竟然连如此高级领导的护卫队都能够搞定，这才是真正的手眼通天啊！

　　随后，陶锦丰便带着我们登上了飞机。

　　我们刚一进入到飞机，就只见飞机上有人便迎了过来。

　　“宗主。”那人对陶锦丰恭敬地说道。

　　我立刻明白，看来，这安保队伍里，应该有不少是出自于五道宗门之中，所以陶锦丰才能够搞定此事。

　　我们还没说话，就见那人用手按了一下耳塞，看来是有人在向他通报什么。

　　那人面色一紧，赶忙对陶锦丰说道：“宗主，总、理的车队已经进机场了，等下你们先躲在机尾的小厨房里，那里不会有人进去的。”

　　陶锦丰点了点头，赶忙就带着我们躲到了位于机尾的小厨房里。说是小厨房，不过在飞机上来说，这里已经是做到足够豪华了。

　　当我们穿过机舱走廊时，我透过舷窗看到，飞机下面一个长长的车队已经开到了那里，所有的车门几乎是在同一时间打开，二十多个西装笔挺的保镖从车里下来。

　　他们确认了一下四周的环境之后。终于是打开了队伍最中间的一个车门。

　　随后，一个十分熟悉的身影就从车上走了下来，这个人，我几乎每天晚上都能够在新闻联播上面看到。

　　那些保镖簇拥着那个身影，便登上了飞机。

　　我跟师姐还有陶锦丰就躲在了小厨房里。

　　这厨房倒是十分宽敞，整个厨房里就只有我们三个人，我们在里面倒也乐得清闲。

　　我们跟前面的机舱只隔着一道门，透过门缝，我便能够看到那个大人物的身影，这种感觉，实在是有些奇妙。

　　因为是晚上，那位大人物一上飞机便躺在那里歇息起来，我们也耐不住困意，趴在案上就睡着了。

　　不知道过了多久，那位安保负责人走了进来，把我们叫醒过来，说是总、理要用餐了，让我们赶紧换上餐厅服务人员的衣服。

　　我们赶紧照做，等我们换好衣服之后，便进来了两个厨师，他们也没看我们一眼，在那里叮叮咣咣地做了几个菜，然后便对我们说道：“饭做好了，你们给总、理送过去吧。”

　　我不由诧异：“我……我们？”

　　那厨师似乎是有些不耐烦了。不高兴地说道：“怎么，不是你们，难道是我吗？”

　　看来这厨师是把我们当成了新来的服务人员了，这时，那安保负责人冲我们使了个眼色，我跟师姐立刻会意，赶忙一人端了两盘饭菜，送往前面的机舱里。

　　来到总、理身边的时候。我心中万分忐忑，轻手轻脚地把手里的饭菜放在了他的面前。

　　我转身刚要走，这时我听到身后总、理忽然对我说道：“小伙子，这道菜。叫什么名字啊？”

　　我心里不仅咯噔一下，我没想到对方竟然会突然给我来这一手。

　　没办法，我颤颤巍巍地转过头去，看着对方指的那盘菜。

　　我看到那盘菜里面放得有菠菜，还有黑木耳什么的，于是，我脑中灵光一闪，赶忙说道：“总、理先生。这道菜的名字，叫做‘波黑战争’！”

　　波黑战争是二战以来，欧洲发生的最大一次局部战争，从九二年开始。一直打到九五年，当时全世界都在关注着此事的进展。

　　听完之后，总、理的脸上竟然是露出了一丝微笑，笑着说道：“这个名字。有点儿意思。”

　　我赶忙如蒙大赦，逃也似的就要离开。

　　这时，我听到后面上去的师姐，端着两盘菜放在总、理面前，不等对方发问，师姐就是接报出了菜名。“总、理先生，这道菜，叫做‘青龙卧雪’。这道菜，叫做‘关公战秦琼’，请慢用。”

　　我回头看了一眼师姐端上来的那两盘菜，一盘黄瓜蘸白糖。就是师姐所说的“青龙卧雪”，而所谓的“关公战秦琼”，不要告诉我就是那盘西红柿炒鸡蛋吧……

　　我顿时被师姐的头脑所折服。

　　在这之后的几个小时里，我们便再也没有受到任何的打扰。

　　几个小时之后。那安保负责人随即便对我们说道：“宗主，我们到地方了，等下我要保护总、理先走，你们最后离开就行了，我都已经安排好了，没有人会为难你们的。”

　　陶锦丰点了点头，淡淡说道：“好，你忙吧。”

　　我们从舷窗上面看到机门打开。悬梯放下，总、理先生朝着下方欢迎的人群致意。

　　随后，他缓缓走下台阶，便与下面迎接他的美方人员握手合影。

　　那美方欢迎的人员。自然也是我们经常在电视上看到过的。

　　半个小时之后，欢迎仪式结束，下面的人群驱车离开，下面的欢迎人群也都散去。

　　我们这才从厨房里走了出来，机舱里留有几个安保人员，不过他们看到我们之后，并没有理会我们，陶锦丰带着我们便离开了专机。

　　出了机场之后，机场外面便早已停了十几辆车，那些人一看到陶锦丰到来，全部都是十分恭敬的样子。

　　“宗主请上车。”说话的是一个看上去十分帅气的年轻人，穿着一身干净古朴的唐装。看上去白白净净的，头发梳理的一尘不染，这人神色坚毅眼神内敛，一看就知道是个练家子，身手肯定不错。

　　这个年轻人看上去，应该是这些人的领头人。

　　在这些人的面前，陶锦丰的排场，倒是一点也不比我们刚刚所见识的差。

　　坐上车之后，我们立刻就朝着华盛顿当地的唐人街开去。

　　五道宗门华盛顿分舵，就在唐人街那边。

　　在车上，我们知道，刚刚那个年轻人，名叫陈卓，是五道宗门华盛顿分舵的负责人。

　　陈卓一路上都在为之前行动的失败而抱歉，说是辜负了陶锦丰对他的信任，态度十分诚恳。

　　陶锦丰无奈地说道：“算了陈卓，这件事跟你也没有关系，肯定是哪里出了错，才会造成这样的结果。”

　　这时，师姐忽然说道：“陶宗主说的没错，此次老玄他们的行动失败，一定是另有原因，我想，很有可能是我们的内部有问题，所以才会造成了此次行动的失败！”

　　陈卓不由一惊，“妙奕姑娘，你的意思是说，我们内部有奸细？”


第325章 神秘家族

　　师姐点了点头，说道：“没错！这应该是最合理的解释，要不然，老玄他们计划得如此周密，怎么会败得这么惨？”

　　陈卓摇头说道：“这不太可能。要知道，内应的身份，只有我跟陶门主，高门主我们几个人知道而已。还有行动计划，也是我们在行动当天才公布出来的，其他的人对此并不知情，怎么可能会有奸细呢？”

　　陶锦丰也说道：“妙奕，这件事情我也不是没有想过。之前我也想到过我们五道门内部可能是有圣杯组织的奸细在，可是，我问过陈卓之后，发现这一点似乎是有些行不通的。”

　　师姐说道：“陶宗主。我想你误会了，我所说的内部，指的可不单单是你们五道门！”

　　“哦？”陶锦丰有些意外，“那你说的是？”

　　我一时也没有明白师姐的意思。

　　师姐说道：“陶宗主，我记得老玄他们当初离境的时候，走的是正规程序吧？”

　　“没错。”

　　师姐说道：“那就对了。你们应该知道，像老玄，陶哥，还有高天这样的人，他们的名字在当局都是有备案的。他们一起乘坐同一班飞机离境前往美国，这么大的动静，肯定是会引起察觉的。”

　　陶锦丰的反应很快，立刻就明白了师姐的意思，“妙奕姑娘，你是说……九州局！”

　　师姐点了点头，说道：“九州局的权利极大，触角延伸到各个领域之中。我们这个圈子里，但凡有些名望的人，他们的踪迹几乎都是在九州局的监管之下，老玄他们如此大规模的行动，如果说九州局的人那边没有任何发现，是完全不可能的。只要是有心的人，稍微查一下飞机上其他乘客的名字身份，立刻就能推断出，他们离境肯定是有重大的行动。”

　　“你是说，九州局里有圣杯组织的人？”陶锦丰不可思议地说道。

　　师姐说道：“而且，那个人的身份肯定是没有那么简单，因为一般的人是根本接触不到有关老玄他们动向的信息的。”

　　陶锦丰眉头一皱。说道：“妙奕姑娘，看来，你心中似乎已经有了可疑的人选了吧？”

　　经过师姐刚刚的提醒，其实我心中也已经想到了一个可能，我不由惊呼道：“师姐，你说的，该不会就是……”

　　师姐似乎已经知道了我要说的是谁，她点了点头，说道：“没错，我猜想，这个人很有可能就是——夏侯尊！”

　　没错！这也正是我所想到的。

　　之所以会怀疑到夏侯尊，是因为师姐的话让我想起了五六年在罗布泊的时候，老玄说那个时候他就感觉他们的内部有一股外部的力量打入其中，只不过他一直都不知道这股力量究竟是来自于哪里。

　　直到后来双鱼玉佩的失踪，老玄怀疑双鱼玉佩的失踪，很有可能就是跟他们内部隐藏的那股势力有关。

　　一直到了后来童子尸幡的那件事情的时候，更加让老玄觉得他们的内部隐藏有外部的势力。

　　而且，那个时候，老玄就已经开始有些怀疑，一直隐藏在九州局以及组织内部的那股外部势力，很有可能就是来自于圣杯组织，而夏侯尊，则是首当其冲的被怀疑对象。

　　而如今，老玄他们刚要采取行动。圣杯组织那边就已经做好了埋伏。很明显，就是有通风报信，而这个通风报信的人，极有可能就是夏侯尊！

　　随后，师姐把有关老玄对夏侯尊怀疑的事情告诉给了陶锦丰。

　　听完之后，陶锦丰也觉得我们的怀疑应该没错。

　　陶锦丰说道：“真没想到，堂堂的九州局掌舵人，竟然是在为圣杯组织卖命！”

　　师姐说道：“陶宗主。幸好这一次我们来华盛顿的时候选择的是非常规的手段，夏侯尊想要插手也是不可能的，圣杯组织的人也不会料到我们这么快就会展开再次行动，一定能让他们措手不及。”

　　一个多小时之后。我们终于来到了位于唐人街的五道宗门分舵。

　　这里的建筑风格跟北京的五道宗门的建筑风格很像，都是古色古香的味道，里面的装饰也都是中国古代的样子。

　　刚一进门，高天跟刘宇峰刘若娅他们便迎了出来。

　　高天的脸上直到现在还在挂着彩，而刘宇峰跟刘若娅两兄妹看上去倒还好。

　　看到我们到来，高天显得很是激动，不过激动中还是难免有些苦楚的样子，刘宇峰跟刘若娅两兄妹也都是一样。看来，他们都在为老玄跟陶年尧而担心。

　　“厉淼哥，妙奕姐，你们能来实在是太好了。”高天说道。

　　我们在正堂坐了下来。陶锦丰说道：“高天，具体的事情，你在电话里也没说太清楚，现在你把圣杯总部的事情。还有如何陷入埋伏之中的事情跟厉淼还有妙奕讲一下，以方便我们制定接下来的行动计划。”

　　高天说道：“圣杯的总部位于华盛顿的最北面的郊区之中，那里是一个巨大的庄园，名叫‘十三号庄园’。这里有十三号庄园的图纸。”

　　说着，高天拿出了一张建筑图纸。

　　这张图纸绘制的十分细致，连通风管道甚至是线路通道这些东西，都标注的一清二楚，看来。五道宗门的人为了弄到这张图纸应该是花费了不少的心思。

　　我随便看了一下，这个十三号庄园的占地面积果然是大的离谱，宽广的草坪，私人泳池。这些东西，也都一应俱全。

　　最为夸张的是，在这庄园里，竟然还有一个私人机场。并不是那种直升机的起降机场，而是那种喷气飞机的私人机场！

　　连师姐也不由惊叹，“这个圣杯组织的背后，究竟是隐藏了什么势力，竟然能够坐拥如此大的庄园。”

　　这时，高天轻轻叹了口气，说道：“这一点正是我要告诉你们的。我跟陈卓这两天请黑客通过查探圣杯组织在瑞士银行的往来账目，我们终于查到了隐藏在圣杯组织背后。那个巨大而又神秘的势力。而这个势力，绝对是你们想象不到的！”

　　“哦？”我疑惑地问道，“隐藏在圣杯组织后面的那个势力，究竟是什么人？”

　　高天看着我们。说道：“你们听说过‘罗斯柴尔德’家族吗？”

　　“什么！”我们机会是在同一时间发出了惊叹。

　　我之所以会知道罗斯柴尔德家族这个名字，还是从一本杂志上听说的。

　　在那本杂志上，把罗斯柴尔德家族称作是全球最具权势的神秘家族，它的触角能够延伸到全球各国的经济金融之中，杂志上声称，连美联储，都是在罗斯柴尔德家族的掌控之下的。甚至连很多国家的政府之中，也都隐藏了罗斯柴尔德家族的巨大的势力。

　　那本杂志将罗斯柴尔德家族形成一头巨兽，而这头巨兽的每一次喘息，都会影响到很多国家的明天。

　　罗斯柴尔德家族拥有外人所无法想象的财富。

　　在这最近两年里，有一个叫做比尔·盖茨的人，因为创办了微软。而一跃成为全球首富，一时声名鹊起。

　　可是，在那本杂志上声称，罗斯柴尔德家族所拥有的财富，至少相当于九百个比尔盖茨的身家。罗斯柴尔德家族的势力，由此可见一斑！

　　所以说，当听说隐藏在圣杯背后的那股神秘势力，竟然是罗斯柴尔德家族的时候，我们都是感到异常的震惊。

　　同时，我们也都是十分奇怪。

　　像罗斯柴尔德这样已经拥有了如此巨大财富的家族，他们为什么还要去支持圣杯组织呢？


第326章 死灵凶间

　　我们首先想到的便是归墟文明，难道说，罗斯柴尔德家族，是对归墟文明有兴趣吗？

　　不过，现在我们也已经没有什么好顾虑的了。

　　不管对方是什么样的存在，他们也都只是凡人而已，我相信，在死亡面前。没有人能显得高贵多少。

　　跟我们作对的人，不需要考虑那么多，很简单，你打我一拳，我直接换回去就是了！

　　我示意高天继续向下讲述，他们是如何陷入圣杯的陷阱之中的。

　　高天说，他们事先勘探到了阴阳勾玉的所在，是在庄园地下的一个密室之中，他们并没有费太大力气，就潜入到了庄园之中。

　　不过，当他们快要进入到密室的时候，老玄忽然感觉到了一丝不对劲。

　　因为，这一切似乎都太简单了！

　　以圣杯组织的手段，他们是不应该这么轻易就潜入到他们的总部之中的。

　　老玄立刻就意识到他们上当了。

　　老玄赶紧就带着高天他们折回。

　　可是，没等他们逃出庄园，圣杯组织的人就立刻采取了行动。将他们团团围住。

　　这时，师姐忽然疑惑地说道：“高天，此次你们五道宗门派去的人手应该也不在少数，而且应该个个功夫了得。按道理来说，即便你们陷入到重围之中，想要突围出来，也并不是太难的事情吧？为什么会变成最后这个样子？”

　　师姐说的没错，五道宗门里高手云集，而且还有老玄跟陶年尧这样的老江湖，可是最后却是败得如此一塌糊涂，这确实是让我也有些意外。

　　高天不由得叹了口气，说道：“妙奕姐，你说的没错。原本硬碰硬的话，我们也不见得比圣杯组织的人差多少，突围完全没有问题。可是，圣杯组织的人一早就在那庄园里设置了阵法，我们深陷阵法之中，根本就无从脱身！”

　　我赶忙问道：“高天，你说的阵法，究竟是什么阵法？”这样的阵法连老玄这样的老油条都无可奈何。看起来必定是十分厉害，我要先打听清楚，说不定我们再次前往的时候，会再次遇上。

　　高天想了想，说道：“听玄老说，这阵法好像是叫做‘死灵凶间’！”

　　“死灵凶间？”师姐疑惑地说道，看来连师姐也从来没有听说过这个阵法。

　　高天说道：“那死灵凶间是圣杯组织的人事先准备好的，我们刚一进入其中，他们便触发了这死灵凶间。而当那死灵凶间出现之后……”

　　说到这里，高天的脸上露出了一种惊恐的神色，看来在死灵凶间里的遭遇，让高天直到现在还心有余悸。

　　高天深吸了一口气说道：“圣杯组织的人，在这死灵凶间里召唤出来了无数死灵，这些死灵实在是难以对付，我们的人陷入死灵凶间里无法脱身，死伤惨重。最后，还是玄老想办法破开了死灵凶间，我们才能够脱身出来。”

　　听高天这么简单的讲述，我们已经能够对这死灵凶间有一定的了解。

　　陶锦丰听罢之后，说道：“看来，这圣杯组织里，也是高手云集啊！这死灵凶间，应该就是通过西方法术之中的死灵咒术来构建的。这死灵咒术类似于我们道家的招魂术，却要比招魂术更加恐怖。所凝聚的阴魂都是异变后的阴魂，十分难以对付！”

　　“死灵咒术？”我对于西方的那些法术并不了解，所以对这死灵咒术也并不是很清楚。

　　不过这死灵咒术能够把老玄他们害成这个样子，就知道。它肯定是不简单。

　　听完了高天的讲述，师姐思考了片刻之后，说道：“看来，事情的关键还是在于那死灵凶间。我们应该先想出破解死灵凶间的办法，然后再前往十三号庄园，要不然，如果我们再次陷入其中，肯定也讨不到什么好处！”

　　说罢，师姐又问高天，“高天，你说最后是老玄破开了那死灵凶间，他是如何办到的，你知道吗？”

　　高天想了想说道：“当时情况紧急，我也不知道玄老究竟是如何办到的。不过……最后我离开的时候，玄老说了一句很奇怪的话，让我转达给你们。”

　　“哦？”我们意识到老玄的这句话肯定是很重要。赶忙问道：“什么话？”

　　高天说道：“玄老说，让你们‘去那边’。”

　　“去那边……”我跟师姐先是一怔，随后我们对视一眼，立刻就明白了老玄话里的意思。

　　“老玄的意思是说。让我们去阴城去那边！”我不由惊呼道。

　　“难道说，破解死灵凶间的方法，是在阴城之中？”师姐疑惑地说道。

　　即便是在阴城，那也一定是在那十三号庄园里。我们也需要先到达十三号庄园之后再做打算。

　　这时，师姐又问道：“那老玄他们现在的情况怎么样，你们有掌握吗？”

　　高天说道：“这一点大家应该可以放心，直到今天早些时候。我们的内应回报给我的情况，玄老跟陶叔他们此刻都没有什么大碍，他们都被关在了庄园地下的密室之中。”

　　这一点，倒是让我们能够暂时放下心来。

　　我随即又想到了一些。便问道：“那阴阳勾玉呢？经过了上一次的事情，圣杯组织的人应该已经把阴阳勾玉转移地点了吧。”

　　高天说道：“并没有。圣杯组织的人似乎是对于他们的守卫很有自信，刘宇峰跟刘若娅他们能够感受到那阴阳勾玉的气息，那阴阳勾玉此刻依旧是存放在十三号庄园之中。只不过，是否还在之前的那间密室里，就无从知道了。”

　　这时，刘若娅忽然说道：“所以说，高天哥哥，这一次你可一定要带上我跟我哥，只有离得足够近，我们才能够判断得更加准确。你们也不用再冒更多的危险了。”

　　我说为什么这一次刘宇峰跟刘若娅两个人身上并没有受什么伤，看来，肯定是老玄他们担心他们两个太年轻，不想让他们进去冒险，所以才把他们留在外面。

　　面对着刘若娅两兄妹的请求，高天却依旧坚持己见，“不行，那死灵凶间里太过危险。我不能让你们跟着我们一起冒险。”

　　刘若娅似乎对于高天对他们的过于保护有些不满，说道：“高天哥哥，我们都已经十六岁了，我听说宗主十六岁的时候已经独自行走江湖了。高天哥哥你十六岁的时候，不是也已经独当一面，成为宿土道的门主了吗？”

　　“这……”刘若娅牙尖嘴利，竟是把高天弄得一时无话可说。

　　刘若娅继续乘胜追击，说道：“况且，高天哥哥，你似乎是忘了我跟我哥的本事了吧。你可别忘了，我们可是天生的阴阳孪生体质，只要我们把那阴阳勾玉弄到手里，相信，我们便能够通过阴阳勾玉来试着破解那死灵凶间，这样一来，或许还能够帮得上妙奕姐，跟厉淼哥的忙。”

　　刘若娅这么一说，我倒是觉得她说的确实也有些道理，那阴阳勾玉乃是堂堂五天件之一，刘若娅跟刘宇峰的体质又能够将阴阳勾玉的力量发挥到极致，或许，他们真的能够帮得上我们的忙。

　　“这……”高天看上去似乎也有些动摇了，不过，他也不敢轻易作这个决定，便看向了陶锦丰，“宗主，你看……”

　　陶锦丰想了想，终于说道：“出生在我们五道宗门的孩子，注定跟普通人家的孩子不同，都是要少年老成的。宇峰跟若娅也都已经不小了，也是时候出来闯荡一下了，就让他们跟着吧。”


第327章 定时炸弹

　　听到陶锦丰拍板，刘宇峰跟刘若娅两兄妹看上去都是兴奋无比，几乎要跳了起来。

　　随后，我们又商量了一下具体的行动办法，然后便各自回去休息，准备第二天的行动。

　　晚上躺在床上，我脑子里还在想着老玄让高天转告给我们的那句话，他说让我们到阴城去想办法破解掉圣杯组织的死灵凶间。我实在是好奇，老玄身上没有带着阴商符，如果办法是在阴城的话，那他当时是如何破解掉死灵凶间的？

　　第二天白天，我们又演练了一下晚上的行动，一直等到快晚上的时候，我们终于准备要行动了。

　　出发前，陈卓让人抬过来了几个大的木箱子。用撬杠撬开，里面全部都是枪支弹药，着实是令人震撼。

　　我倒是差点忘了，这里可是美国，买卖枪支是合法的。不过，我看以陈卓他们的本事，这些武器，肯定不是通过什么正规手段弄到的。

　　除了这些武器弹药之外，陈卓还拿来了一箱刀剑供我们挑选。

　　陈卓说，这些武器都是经过五道门长老开光的，或许在对付那些死灵的时候能够派上用场。

　　一切准备就绪之后，我们便坐车。向着十三号庄园的方向开去。

　　来到十三号庄园的时候，天色已经完全黑了下来。

　　为了不引起他们的注意，我们在距离庄园还有很远的时候，就把车停在了那里，然后徒步赶到了庄园附近。

　　我们在庄园周围转了一大圈，观察了一下里面的情况，然后就来到了庄园的正门处。

　　虽然我之前就已经在地图上看到过这庄园的详细资料，不过现在真正看到，还是不由得心中震撼。

　　这个庄园，实在是太大了！

　　远远的，我们就看到，那庄园的门口有几个保镖守卫，全部都是荷枪实弹，再看那庄园的门里面，也同样是有保镖守护，他们也同样是全副武装。

　　想要硬闯。简直是不可能的，一定会被里面的人发现。

　　不过我们之前就已经商量好了对策，声东击西。

　　陶锦丰说道：“厉淼，妙奕，这一次就看你们的了。”

　　师姐说道：“陶宗主，你就放心吧。”

　　说罢，师姐拿出阴商符，然后另一只手牵着我的手，口中便念起了口诀。

　　随后，我们向前迈出一步，便直接来到了这庄园的阴城之中。

　　阴城之中，这里完全就是一片荒凉，什么都看不到，只有无尽的荒草。

　　我跟师姐严格地按照建筑图纸上面所标注的距离行走。

　　片刻之后，我们终于来到了我们要到的地方。

　　随后，我们使用阴商符重新现身出来。

　　果然，我们来到了我们之间预备到达的地方，庄园的私人机场。

　　机场里此刻十分安静，两架小型喷气式飞机正安安稳稳地停在那里。

　　从我们的位置可以看到，不远处的塔台上，几个背着枪的圣杯成员，手里端着酒杯，正在那里说说笑笑。

　　我跟师姐不敢久留，我从包里拿出了两颗定时炸弹。分别安置在两架飞机之上。

　　随后，我跟师姐便重新使用阴商符，回到了阴城。

　　我们再次向前行进，然后又走出了一百多米远。随后，我们再次出现。

　　我们的眼前，便是一间配电室，是管理整个庄园配电系统的地方。

　　我跟师姐刚一出现，忽然就听到有人对着我们惊呼道：“什么人！”

　　原来这配电箱的位置是有人守卫的，刚刚我们勘察的时候明明是没有的，也算是一个小小的失误。

　　我跟师姐旁边，一左一右两个人。

　　不等他们有更多的反应，我跟师姐几乎是同时一甩手，各自一把飞刀向着那两个人飞袭过去。

　　“噗！噗！”两声闷响，两把飞刀都是直接刺入到对方的脖子之中，汹涌的鲜血立刻就喷了出来。

　　我赶忙准备好的定时炸弹安置在了那配电室上面。然后跟师姐一起便直接离开了。

　　一切准备就绪，按照我们之前的约定，三分钟之后，配电室跟飞机上的定时炸弹便会一起发生爆炸。整个庄园的电力系统会立刻陷入瘫痪。

　　而之所以选择机场，是因为机场跟配电室，都离关押老玄他们的地方很远。

　　爆炸过后，圣杯组织的人肯定会被吸引到这里来，那么关押老玄他们的地方防守便会空虚，这对于我们营救老玄有利。

　　我跟师姐回到了阴城之中后，师姐拿出了地图，确定了我们现在所对应的庄园的位置。然后说道：“老玄所处的位置是在我们北面大概一百五十米远的地方，不过老玄是在地下室里，我们并不能直接到达地下室内部。”

　　我点了点头，说道：“师姐。那老玄所说的让我们到阴城里来找寻破解死灵凶间的办法，我们该到哪里去找呢？”

　　师姐想了想说道：“我昨天晚上想了想，我觉得，老玄应该是在阴城里给我们留下了什么信息，是能够破解掉死灵凶间的信息！”

　　“哦？”我不由诧异，“可是老玄并没有携带阴商符，他要怎么在阴城给我们留下信息呢？”

　　师姐微微一笑，说道：“想要传递信息。可并不一定要通过阴商符的。”

　　我正在奇怪老玄是通过什么方法向我们传递信息的，这时，却忽然听到师姐惊呼道：“小心，有人！”

　　“嗯？”我赶忙警觉地看着四周，心中惊奇在这荒凉的阴城之中，会有什么人忽然出现？

　　四周一片荒野，荒草没过腰身，如果有人的话，那这人必定是十分厉害的，因为四周的荒草竟然都没有看到有任何的动静。

　　可是师姐肯定不会听错。

　　我开始尝试着自己聆听附近的声音。

　　随后，神奇的事情发生了，在我专注听取附近声音的时候，我感觉自己的听觉猛然变得不一样了。

　　我感觉，四周的声音就像是被装上了一个扩音器一样，瞬间变大了数倍。

　　四周的风声，荒草摇晃的声音。还有某种东西踩踏在地面摩擦着荒草，发出的窸窸窣窣的声音。

　　四周的一切声音，都变得从未有过的清晰！

　　就像是，周围的所有的一切都尽在我的掌握之中一样。

　　这种神奇的感觉。让我自己都吓了一跳。

　　这是怎么回事？我的听觉为何会变得如此清晰？

　　我随即便想到了一个可能，这几乎也是唯一的一个原因，那就是我的半仙之躯！

　　我身体上的这些过人之处，肯定是因为我的身体得到了重新的融合，形成了半仙之躯，所以变成现在这样。

　　之前因为我一直都没有遇到太多的麻烦，可现在，我刚一感觉到危险。整个人的精力立刻变得十分集中，所以我的半仙之躯中的能力，也就立刻暴露了出来。

　　我心中不由感叹，看来，半仙之躯果然是要比普通人的身体厉害许多。

　　正在我心中感叹之时，我忽然听到周围的声音越来越近，越来越大，我知道，四周的东西已经悄悄来到了我们跟前，这是要对我们发动偷袭了！

　　这时，我耳中听到身后的荒草里发出了一个声音，从这个声音里，我能够判断出，四周的荒草被撞开，下方的土壤因为这个声音而下沉。

　　我立刻明白，身后东西就要跃起。

　　我赶忙惊呼一声，“师姐，小心！”

　　师姐此刻似乎也已经有所察觉，不过反应却竟然比我要慢上一拍，我赶忙挡在了师姐身前。

　　与此同时，我惊讶地看到，我们身后的荒草里，一个黑色的身影直接就向着我们扑了过来！


第328章 半仙的实力

　　那身影一跃而起，竟然是直接跳起了五米多高。

　　而更加令人惊奇的是，这身影在跳起的时候，还是一个人形的形状，可是，当他在跳起在半空中的时候，令人意想不到的事情发生了！

　　只见，那人的身上竟然是忽然长出了一身深色的寒毛，而且，他身上的肌肉。也在以肉眼可见的速度，开始膨胀起来，就像是一块块小山坡一样高高凸起。

　　还有他的手指之上，此刻也生出了尖锐而又锋利的爪子。

　　不仅如此，他的容貌此刻也开始发生了巨大的变化。他的一张人脸，此刻竟然是向前高高凸起，眼睛，鼻子，都在发生着巨大的变化。

　　他的嘴开始变得十分巨大，那口中。竟然是无端生长出了一根根长长而又尖锐的獠牙。

　　一眨眼的功夫，这个人的人脸，竟然是直接变成了一张狼的脸。

　　我立刻明白，看来，眼前的这个东西，就是西方传说中的狼人！

　　看来，这些狼人应该是圣杯组织人通过特殊的方法，将他们安置在这里的！

　　康斯坦丁对老玄也是十分了解，他知道我们如果前来营救老玄，很有可能会经过这阴城，所以他就提前布下了这些狼人在这里守候，就等着我跟师姐自投罗网。

　　与此同时，在我们的周围荒草中发出“噌！噌！噌！”地一阵响声，十几个人影也同时跳了出来，他们也全部都是跟那第一个人一样。在半空中就直接变化成了狼人的样子，向着我跟师姐便扑杀了过来。

　　这些狼人异变之后，身体都是十分巨大，每个狼人的身高足有两米多高。

　　我跟师姐看到眼前这一幕也都惊呆了。

　　这些年我们虽然处理的阴阳生意不少，不过全部都是在国内，最多也是在东方。可是这里，毕竟是西方世界，是我们从未涉及过的。

　　眼看着那些狼人向我们扑来，我跟师姐赶忙身形一闪，向着一旁躲闪，跳出了他们的包围之中。

　　那些狼人刚一落地，我跟师姐挥起手中的刀剑，便向着那些狼人砍杀过去。

　　那些狼人的速度简直是快的惊人，还没等我的刀砍过去，他就一巴掌将我的刀锋打开，他那爪子实在是坚硬锋利，我的刀锋几乎要被他给直接打折，我握着长刀的手都不由得一震。

　　几个狼人一起向着我扑了过来，我被他们逼得连连后退。

　　我的长刀朝他们砍去，却都是被他们用坚硬的爪子弹开。

　　此刻。面对着这些狼人的接连攻击，就连师姐也疲于应对，被几个狼人包围在中间，一时无法脱身。

　　我心中急切，面色一凝，抬起长刀直接就朝着我面前的一个狼人直接刺了下去。

　　“噗！”地一声，长刀直接刺入到那狼人的身体里。

　　那狼人的皮肉确实是十分坚实，长刀刺入他的身体里面，我的手中能够真切地感受到那长刀所受到的阻力。

　　这样的身体强度，几乎是相当于一块厚厚的木板了。

　　我跟师姐所使用的刀剑，都是从陈卓那里弄来的，这刀剑都是经过开光的法器，原本我还在想，这些东方术士开过光的法器，对于西方的这些怪物能不能起到作用，现在开来，法术这种东西，也是并没有国界之分的。

　　我的长刀刺入到那狼人的身体里面，立刻就听到那狼人的皮肉上发出一阵阵“吇啦！吇啦！”的响声，不停地冒出阵阵白烟，就像是一根滚烫的铁棍扎入水中一样，不停地灼烧着那狼人的皮肉。

　　那狼人的面容立刻变得狰狞无比，只听他低吼一声，抬起巨大的狼爪，直接一把抓住了我的刀锋。

　　那刀锋立刻就将他的狼爪给刺破，他的狼爪立刻就如同遭了电击一般，猛地弹开。

　　不过，这狼人却是十分凶狠，明知道我那刀锋对他会产生巨大的伤害，他仍旧是面色一凝。猛然用力，竟然是狠狠抓住那刺入身体的刀锋，一把拔了出来。

　　那刀锋之上的法力着实不弱，直接就将狼人的爪子给烧毁，甚至连半个手臂都被烧坏了。

　　其他的狼人见我手中的兵器被夺了去。便更加大了胆子，长着巨大的狼嘴，就要向着我撕咬了过去，他们那长长的獠牙上，粘着粘稠的唾液，看上去极为凶猛。

　　这一刻，我感觉到了巨大的危险向着自己袭来。

　　而与此同时，我感觉自己身体里，似乎是有着一种本能立刻就被唤醒了过来，那种感觉，就跟刚刚我的听觉忽然变得异于常人的那种感觉一样，我知道，是我的半仙之躯，在这一刻，终于要发挥出他应有的本领了。

　　这是一种类似于动物要自我保护的本能。眼看着那扑来的狼人，我的肌肉像是有了应激反应一样，抬起拳头，直接就朝着那狼人的鼻子打了过去。

　　“嘭！”地一声闷响，与此同时。我超凡的听力，可以听到“咔嚓！”一声脆响，那狼人的鼻梁骨直接就被我那一拳给打断。

　　随后便看到，那狼人的两个鼻孔里，鲜血立刻就如泉水一般涌了出来。

　　不仅如此，我刚刚那拳的力道透过那狼人的鼻子，然后一路传播到了他的脑腔之中。

　　那狼人的脑腔受到我这一拳巨力的撞击，他那脑腔里的血肉脑浆，立刻就像是一颗炸弹一般，从脑浆里向着四面八方炸裂开来。

　　他那双眼之中充满了恐惧。而随之，这种恐惧立刻就被从脑腔里迸射而出的鲜血所沾满。

　　那狼人的双眼变得通红，然后直接就向后仰面倒在了地上。

　　这一拳的力道着实惊人，连我自己都被吓了一跳。

　　半仙之躯，原来这才是半仙之躯的实力！

　　这一刻。我感觉自己整个人都焕然一新，我终于感觉自己有了足够的能力来保护身边的人。

　　这时，我一眼看到不远处正在被几个狼人围困的师姐，虽然那些狼人一时还伤害不了师姐，不过师姐却也难以脱身。

　　我面色一凝，立刻就要朝着师姐那边冲了过去。

　　面前几个狼人想要阻拦我，我毫不犹豫抬起拳头朝着他们便挥了过去。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”我双拳的力道要比之前强悍很多，崩拳，劈拳，全部都向着那些狼人招呼过去。

　　不仅如此。我的速度，也要比之前快上很多。我的听力，我的灵敏度，我的对周围一切的感官能力，似乎是在一瞬间，都变得极为强大。

　　就在我快要冲到师姐跟前的时候，身后一个狼人从背后冲上来，一把从背后将我紧紧地抱住，我用力地挣脱，可那狼人的力量也是十分巨大，他将我牢牢地困住，然后张开嘴就要向着我的头顶咬了下来。

　　我赶忙一转头躲开他的血盆大口，然后我趁机抽出了一只胳膊，然后不由分说，手指呈鹰爪状，然后向后猛然袭去，直接就抓住了那狼人的喉管。

　　我的手指再一用力，直接嵌入到那狼人的喉管之后，然后猛然用力。

　　只听“咔嚓！”一声脆响，那狼人的喉管直接就被我给扯断了下来。一时间，猩红滚烫的鲜血，立刻就从他的喉管中喷涌而出，喷溅了我一身。

　　而这时，我看到师姐此刻已经被几个狼人抓住了手臂。一个狼人张开血盆大口，就要朝着师姐那绝美的面容咬了下去。

　　“师姐！”我心中不由一惊，纵身一跃，如同猎豹一般，高高跃起，直接就跳到了那狼人的背后，然后我双手分别抓住了那狼人的上下颚。

　　我面色一凝，双手猛然用力，只听“咔嚓！”一声，那狼人上颚直接就被我掰断。整张脸便直接碎裂开来！


第329章 灵主

　　那狼人脚下摇晃了两下，终于是直接倒在了地上。

　　其他的狼人看到了那狼人的死相，似乎也是被我的手段所震惊，再也不敢久留，赶忙放开了师姐，逃进了那荒草之中一溜烟跑开了。

　　师姐一脸惊骇地看着我，似乎也是被我刚刚的手段所惊讶，不过师姐似乎是想明白了什么。便没有多问。

　　我赶忙说道：“师姐，关押老玄的地方就快要到了，我们还是赶快吧！”

　　经过刚刚那些狼人的一阵折腾，庄园里的那些定时炸弹必然是已经引爆了，陈卓他们现在已经是在庄园外面放假枪，吸引里面圣杯成员的注意力，高天他们，想必也已经混入到庄园里去查找老玄跟阴阳勾玉的下落了。我跟师姐不能再耽误了。

　　我跟师姐赶忙向着前面赶去。

　　来到地方之后，我跟师姐看遍了四周，可是却并没有发现什么有用的信息。

　　正在我们疑惑的时候，忽然一阵阴风吹过，我跟师姐都感觉到了一股很明显的阴邪气息。

　　这时，忽然只见我的眼前出现了一个身影。

　　看到这个身影的时候，我的心不由得咯噔一下，眼前这个人看上去实在是太过恐怖了。

　　只见，这个人浑身血淋淋的，下半身是没有腿的，他的双腿似乎是被某种东西给生生咬掉了，那双腿断裂的地方，裤腿之上满是鲜血，两条被撕烂的裤腿空荡荡的悬在半空中，看上去极为恐怖。

　　而更为惊奇的是，这个人的身体是悬浮在半空之中的。

　　我立刻知道，这根本就是一个鬼魂！

　　不等我们说话，这个鬼魂就面色木讷地开口说道：“妙奕，厉淼，我跟陶年尧现在被关在庄园的地下室里。你们来的时候一定要小心‘死灵凶间’！”

　　听到这个声音，我跟师姐都是很诧异。

　　这个声音，竟然是老玄的声音。

　　我立刻明白，这个鬼魂一定是老玄派过来的。

　　看这鬼魂的穿着，很像是五道宗门的人！看来，这个鬼魂应该是死在了死灵空间里，然后老玄通过特殊的方法，让这个鬼魂到阴城里来帮他带话给我们。

　　看来老玄让我们到这阴城里来，多半就是想通过这个鬼魂。告诉给我们破解死灵空间的方法！

　　果然，只听这个鬼魂接着说道：“死灵凶间乃是西方死灵咒术，十分厉害，如果你们不小心陷入到死灵凶间之中，需要找出这死灵凶间的阵眼所在，才能够破解！那死灵凶间的阵眼，就是藏在这些死灵的灵主身上。想要找到灵主，就必须以魂游才能够看到他的所在。要破解死灵凶间，就必须要将灵主斩杀！那灵主十分厉害，你们一定要多加小心才是啊！”

　　那带话的鬼魂说完这些之后，然后身体便向着一旁飘飞而去。

　　一听说要魂游，我心中就不由得担心起来。

　　因为上一次我跟师姐魂游的时候，还是在对付马来鬼王的时候。而在那一次的魂游中，师姐几乎差点就送了性命，后来还是我通过输魂灌魄的方法，才将师姐从鬼门关拉了回来。

　　而那一次之后，师姐的性命虽然是保住了，不过魂魄却是大伤。老玄说起过，让师姐几年之内，最好不要再进行魂游，要不然，魂魄中还未痊愈的大伤极有可能会再次复发，到那时候，可就严重了！

　　于是。我便对师姐说道：“师姐，这一次，斩杀那灵主的事情，就交给我好了！”

　　师姐却是固执地说道：“不行。老玄说过，那灵主十分厉害，你一个人肯定是对付不了的！”

　　“可是你的魂魄……”

　　还没等我说完，师姐就倔强地说道：“没关系。我的魂魄我自己知道，我不会有事的。”

　　我心中虽然是一百个不愿意师姐前去，可是，我也知道。师姐向来是固执倔强，她认定的事情，没有人能够改变的。

　　没有办法，我只得是无可奈何，心想，真的跟那灵主动手的话，我一定要保护好师姐不要受伤才好！

　　随后，师姐便对我说道：“好了，我们耽搁的时间已经够长了，高天他们现在一定已经开始行动了，我们要抓紧时间了！”

　　我点了点头，随后牵着师姐的手。催动阴商符，向前迈出一步。

　　下一秒，我们便直接出现在了庄园之中。

　　在我们出现的那一刻，我立刻就听到耳边到处传来轰烈的枪响声，还有乱糟糟的喊叫声。

　　看来，果然是跟我们想的一样，陈卓他们已经带着人在外面吸引了庄园里守卫们的注意，他们已经在交上火了。

　　还有不远处的机场，此刻已经是火光通天，整个庄园里却是一片黑暗，看来我们事先安置好的定时炸弹已经引爆了。

　　按照之前的约定，我们跟高天他们在庄园的西面汇合，我跟师姐向着庄园的西面跑去。

　　还没到地方，就看到地上已经躺倒了几个人，都是圣杯组织的人，一定是被高天他们解决的。

　　这时，我们听到头顶有人在喊我们，我抬起头来就看到，是高天他们，一根绳子垂了下来。

　　我跟师姐顺着绳子爬了上去。看到高天他们都在。

　　高天说道：“厉淼哥，你们怎么那么久？”

　　我随口说道：“遇到一点小麻烦。”

　　陶锦丰问道：“怎么样，境玄老兄留给你们的信息找到了吗？”

　　“找到了！”我说道，“不过。似乎并不是那么简单。”

　　我随即便把老玄让我们找到死灵凶间里灵主的事情告诉给了他们。

　　听罢之后，陶锦丰说道：“既然一切都准备就绪，那我们现在就抓紧时间去救境玄他们。圣杯组织的人也不傻，等他们回过味儿来。就知道陈卓他们只是佯攻，一定会杀回来的。”

　　我们赶忙向着楼下行进。

　　这里是整个十三号庄园里最大的一个建筑，简直就相当于一个城堡一般，进了里面就跟是一个迷宫一样。

　　虽然我们手里握着这个城堡的详细图纸。仍旧是几次都差一点迷了路。

　　城堡里的守卫好像大多都被吸引到了外面，在城堡里，我们虽然也是遇到了几波人，不过全部都被我们轻易解决了。

　　根据之前的消息，老玄在城堡最东面的地下室里，我们一路就向着城堡的东面行进。

　　就在我们离地下室还有不到两百米远的时候，只见我们的前面忽然闪出了十几个人影。

　　这一下，我们彻底惊住了。

　　只见我们的前面站着的。竟然是十几个身着黑色修士袍的人，而站在最前面的人，正是圣杯组织的教宗，康斯坦丁！

　　与此同时。我们的身后也已经窜出了十几个人，他们个个手里都是端着枪，前后夹击，将我们堵在了中间。

　　看到我们的到来，康斯坦丁似乎是并不感到意外。

　　康斯坦丁一脸笑意地说道：“在这里恭候你们已经多时了！声东击西，我对你们国家古代的兵书，还是很感兴趣的！”

　　说着，康斯坦丁的目光落在了陶锦丰的身上。

　　一看到陶锦丰，康斯坦丁的脸上立刻就露出了些许诧异的神色，“哇哦，真是没想到，竟然连陶宗主您都亲自出马了。我们圣杯组织能够迎来陶宗主这样的人物，还真是倍感荣幸啊。”

　　陶锦丰面色沉冷地说道：“少废话，康斯坦丁，你们圣杯的人盗走了我们五道宗门的东西，现在也该是还回来的时候了！”

　　康斯坦丁一扬眉头，说道：“哦，我正要跟你说呢。如果想要你们的朋友活命的话，还是把剩余的五天件交出来吧！”

　　说罢，康斯坦丁使了一个颜色，老玄跟陶年尧两个人便被从后面带了出来。


第330章 锁魂骨

　　只见老玄跟陶年尧两个人的身上都有不同程度的受伤，此刻手还被绑在身后。

　　“老玄！陶大哥！”看到老玄他们，我不由惊呼道。

　　这时，我还看到老玄的琵琶骨上被一根铁链穿过，一直帮到了他的身后，他的肩头上，已经有鲜血渗透。

　　我之前听老玄说过，这琵琶骨乃是人身上的“锁魂骨”。用法器绳索穿过琵琶骨，人身体内的魂魄就无法离开肉身。

　　我想，这肯定是康斯坦丁担心老玄会使出魂游的办法离开庄园，所以才会将他的琵琶骨锁住了。

　　不过锁住琵琶骨，势必会给人带来巨大的痛苦，这种痛苦，几乎是常人难以忍受的。

　　可想而知，最近老玄在这里受了多大的折磨。

　　老玄看着我们。脸上强忍着痛苦，说道：“放心，我没事。”

　　而陶年尧也是一样，他的琵琶骨上也同样是被铁链穿过。陶年尧是茅山道的门主。实力同样是不容小觑，当初在金老板的事情当中，陶年尧千里之外操纵尸体的事情至今还在我脑中记忆犹新。康斯坦丁对他同样是有所忌惮。

　　此刻，陶年尧的脸上露出了痛苦的表情，看来那铁链穿过琵琶骨的剧痛，实在是难以忍受。

　　看到老玄跟陶年尧承受如此大的剧痛，我的心中顿时是痛苦万分，真恨不得自己能替他们承受。

　　与此同时，我心中对于康斯坦丁还有这些圣杯组织的人也是十分愤恨。

　　这时，康斯坦丁举起手中的枪，顶在老玄的头上，一脸得意地说道：“怎么样，陶宗主，你要不要考虑一下我的建议呢？”

　　陶锦丰面色一沉，说道：“康斯坦丁，真没想到，你们圣杯竟然是连要挟这种不堪的勾当都干的出来！”

　　康斯坦丁微微一笑，说道：“随便你怎么说吧。我们今天的所作所为，等到末日审判降临的时候，一切都会有定夺的！而现在，却是该你定夺的时候了！”

　　说着，康斯坦丁手里的枪，不时地在老玄跟陶年尧的头上来回移动，一脸得意地说道：“现在。我要先从谁下手呢？是境玄呢，还是陶宗主你的儿子呢？”

　　陶锦丰的脸上此刻变得十分阴沉，眉头紧缩，显然也是在进行着激烈的思想斗争。

　　康斯坦丁接着说道：“好吧，现在我倒数三个数，如果你再无法决定的话，那我就要替你决定了！”

　　随后，康斯坦丁不由分说便开始了倒数：“三……二……”

　　我看到，此时师姐的手已经摸向了自己的腰间，几把飞刀已经入了她的手中，随时等待着出击。

　　可是，在这种两面夹击的情况下出击，我们根本就没有任何胜算！

　　就在康斯坦丁快要数到最后的时候，我跟陶锦丰两个人同时喊了出来：“住手！”

　　陶锦丰一脸诧异地看着我，他似乎是意识到了我要做什么。

　　这时，康斯坦丁也是有些诧异地看着我们，“这是什么意思？有谁能告诉我？”

　　我刚要说什么，陶锦丰就眉头紧皱地轻声对我说道：“厉淼，不要！”

　　我冲陶锦丰做了一个让他放心的表情，然后便向前迈出。

　　我看着康斯坦丁淡然说道：“你要的五天件，现在全部都在我的身体里面，想要的话，就把老玄跟陶大哥放了！”

　　“什么？”康斯坦丁的脸上露出了惊骇的神情，“你说什么？五天件在你的身体里？”

　　“没错。五天件中的先天玉卦、十方精镯、还有七星月环，现在都已经融入到了我的身体之中，如果你想要的话，恐怕只能从我的身体里提取了！”

　　“什么？五天件竟然能够融入到你的身体之中？”康斯坦丁似乎是对此十分意外。“看来，你就是五道宗门等候了千年的那个，能够解开五天件背后天机的人！那个……”

　　就在康斯坦丁想要继续往下说的时候，却只听陶锦丰忽然说道：“康斯坦丁！”

　　康斯坦丁诧异地看着陶锦丰。

　　陶锦丰接着说道：“不管你们圣杯组织最后想要的究竟是什么。你们最后一定是不会得逞的！”

　　不知为何，我总感觉陶锦丰这突如其来的话，好像是有意在打断康斯坦丁刚刚的话，陶锦丰似乎是想要掩盖什么。

　　这让我很是奇怪。

　　我心中也不由得想起了上次我在五道宗门融化七星月环的时候。开始的时候，老玄是十分反对的，对我十分维护，可是后来。不知道陶锦丰跟他说了什么，老玄的立场却是立刻改变了。

　　那个时候，我心里就十分疑惑，陶锦丰究竟是跟老玄说了什么话。让老玄立刻就改变了心思。

　　现在看来，陶锦丰当初跟老玄所说的，应该跟刚刚康斯坦丁要说的话，是一样的。

　　他们想要隐瞒的，究竟是什么？我心中万分疑惑。

　　可是，现在，却不是考虑这些的时候。

　　被陶锦丰打断之后，康斯坦丁轻哼一声，说道：“你们连我们圣杯想要的是什么都不知道，又怎么知道我们做不到呢？”

　　说罢，康斯坦丁面色一沉，冷冷地对我说道：“好吧。想要保住境玄他们的命，你就给我老老实实的走过来，别想着耍什么花招！”

　　我知道康斯坦丁这种人心狠手辣，出尔反尔。自然是不会轻信了他。

　　我说道：“想要五天件，就让老玄跟陶大哥他们一起走过来，要不然你什么也别想得到！还有，你要保证他们所有人都能够安全地离开这里。”

　　我刚说完。身后师姐低声喊道：“厉淼……”

　　我知道，师姐是在为我担心。

　　我回头看了师姐一眼，说道：“师姐放心，我没事的。”

　　这时，康斯坦丁答应了我的要求，说道：“好吧，我答应你。现在，你们一起对面向前走。我警告你们，不要耍花招，要不然，你们统统活不成！”

　　我深吸了一口气，刚要向前走。

　　这时，我听到身后刘若娅低声对我说道：“厉淼哥，阴阳勾玉在那老头的腰上别着……”

　　我不动声色地看了一眼，康斯坦丁的腰间是被衣服盖着的，什么都看不到。

　　不过，既然刘若娅说那阴阳勾玉就在康斯坦丁的腰间，一定是没错，她一定是感受到了阴阳勾玉的气息。

　　随后，我便缓缓地向前迈出了脚步。

　　而此时。老玄跟陶年尧两个人也开始向着我迎面走来。他们的身后，圣杯组织的人正拿枪指着他们。

　　他们的身上都带着铁链，我还从来没有见到老玄这么凄惨过，在我眼中。老玄一直都应该是一个无所不能的人。

　　后来我才知道，原来当初康斯坦丁是拿陶年尧的命相逼，老玄没有办法，才束手就擒的。

　　老玄跟陶年尧两个人从我的两旁缓缓经过。他们都用一种担忧的眼神看着我，我却是一脸淡然地冲他们点了点头。

　　片刻之后，老玄跟陶年尧终于是走回到了我们的队伍当中，陶锦丰他们赶忙上前将他们迎了进去，开始想办法解开他们身上的铁链。可是那铁链十分结实，他们一时间也是无法解开。

　　而此时，我也已经走到了康斯坦丁的面前，圣杯组织的那些人全部都用枪指向了我。

　　康斯坦丁一脸得意地看着我，说道：“欢迎你的到来。”

　　我冷哼一声，说道：“你要信守你的承诺，放了他们所有人！”

　　康斯坦丁微微一笑，说道：“当然，我会信守承诺，放了他们的灵魂！”

　　“什么！”我心中不由得咯噔一下。


第331章 死灵凶间厮杀

　　随后，只见康斯坦丁一摆手，只见他身后的那些手下们立刻就举起了手中的枪，朝着陶锦丰他们便射击了过去。

　　陶锦丰他们立刻就察觉到庆幸不妙，赶忙身形一闪，赶忙各自找了遮挡物躲了起来，一起朝着前后两方人马射击过去。

　　我心中顿时怒火涌起，冲着康斯坦丁大喝道：“你个小人！”

　　康斯坦丁轻哼一声。说道：“谢谢！你应该庆幸，你现在已经走出来了，因为，对他们来说，好戏才刚刚开始！”

　　这时，忽然只听康斯坦丁身后的几个修士，他们口中开始念起了咒语，而随着他们的默念，我忽然看到，陶锦丰他们所处的地方，前后的地面上还有天花板上，忽然有几个点亮起了红色的光芒。

　　这些光芒在之中猛然射出了一道道红色的光线，互相交织在一起，转眼之间便形成了一个红色的屏障，像是一个红色方形的房子一样，把陶锦丰老玄他们包裹在了其中。

　　而这时。那死灵凶间里的子弹已经无法射击出来，直接就没入到了那红色的屏障之中，无法冲出，而那些圣杯成员的子弹也已经无法射击到那红色的空间之中。

　　双方人马都已经停止了射击，而这时，我看到，在那红色的空间里，竟然从那红色屏障之中，无端生出了一个个恐怖的身影，向着陶锦丰他们便冲了上去。

　　我心中顿时一惊，不好，这肯定就是那死灵凶间！

　　我冲着康斯坦丁怒骂道：“你这个混蛋！”

　　康斯坦丁得意地说道：“随便你怎么说，不过现在，你身体里的三个五天件，已经是属于我的了！”

　　说着，康斯坦丁那些手下全部都是拿枪指着我，然后几个人就要上来将我捆绑。

　　我心中一怒，喝道：“你想得美！”

　　我的心神顿时是愤怒不已，与此同时，我能感受到我身体之中的那股鬼火的力量。轻而易举便被我的心神所调动起来，我知道，这一定也是因为我半仙之躯的原因，对于我身体里鬼火的控制也变得更加容易。

　　一瞬间，我体内的鬼火瞬间爆发，身边那些拿枪指着我的圣杯成员，立刻就被我身体上猛然乍起的鬼火所吞没，他们的身上瞬间便被点燃，哪里还有机会开枪。

　　幸亏康斯坦丁反应极快，身形一闪，就直接躲开了，这才幸免于难。

　　不过，我心中对他愤怒不已，才不会如此轻易便放过他。

　　我猛地冲了上去，一把就要抓住康斯坦丁的脖子。

　　康斯坦丁看到情形不对，手赶忙抓向了自己脖子上的一个十字架。

　　这个十字架原本是藏在康斯坦丁的衣服里的，平时并没有露出了，不过这个十字架的样子倒是有些奇怪。普通的十字架，都是上臂短，下臂长。可是这个十字架却是正好相反。

　　后来，我才知道这种十字架，是叫做逆十字架。

　　康斯坦丁手中握着逆十字架，面色一凝，在我浑身火焰地窜到他的跟前时，他的身体外面立刻就被一股圣光所包围。

　　那圣光在康斯坦丁的身体外面形成了一层金色的保护层。

　　我却是毫不犹豫，上去一把抓住了康斯坦丁的脖子，我身体外面的鬼火无法冲破康斯坦丁体外圣光的保护层。

　　不过我手中的力量还是能够施加在康斯坦丁的身上。

　　就在我抓住康斯坦丁的那一刻，他的那些手下立刻就将枪管对准备了我。

　　“放开我们的教宗！”那些圣杯的人大喝道。

　　我被那些人堵在那里，无处可去，我面色阴沉手指紧紧抓住康斯坦丁的脖子。

　　我知道，如果我挟持康斯坦丁的话，想要走出这个庄园应该是没有问题的，不过师姐他们就要被困在这死灵凶间之中了。

　　我握紧了康斯坦丁的脖子，对他说道：“让你的人破掉死灵凶间！”

　　康斯坦丁却是有恃无恐地说道：“如果我说不呢？”

　　“那我就宰了你！”我威胁道。

　　可是，康斯坦丁却并不为之所动，他不屑地说道：“那你尽管动手好了。你杀了我，你跟你的那些朋友们，就全部要死在这里！”

　　“你……”我没想到康斯坦丁对于我的威胁并不买账，果然是一个老奸巨猾的老东西。他一眼就看破我不敢轻易对他动手。

　　没有办法，我只有一个办法了。

　　我用手摸向康斯坦丁的腰间，立刻就抓到了一样东西。

　　康斯坦丁也猛然意识到了什么，“不！”他惊呼一声。想要跟我争夺。

　　我才不会给他任何机会，一把将那东西从他的腰间扯了下来。

　　只见，我手中拿出来的，正是两个勾玉！阴阳勾玉！

　　“把东西还给我！”康斯坦丁冲我怒吼道。

　　我还满腔的怒火无处发泄呢，我一把将康斯坦丁甩了出去，然后一脚狠狠地踹在了他的身上，将他踹到了他的那些手下跟前。

　　借着这股力量，我身形向后跃起，毫不犹豫，手中握着阴阳勾玉便直接飞身跳到了那死灵凶间之中。

　　刚一跳入死灵凶间，我就立刻感觉眼前一阵红光闪过，整个死灵凶间里，满眼都是猩红的颜色看上去极为恐怖。

　　不仅如此，这死灵凶间里此刻砍杀声一片，四周的红色屏障就像一扇扇入口一样，不断地有各种各样样的死灵从那墙壁上钻入进来。

　　这些死灵长相都是十分恐怖，浑身黏糊糊的，就像是涂上了一层尸油一般，他们的样子看上去跟僵尸有些相似，不过面容却是发生了很大的改变，有些是一张脸上光秃秃的没有眼睛耳朵鼻子，就只剩下一张大嘴，满嘴的獠牙，还有的一些长相更加惊悚。身上长着十几个手臂，下面的腿竟然是跟蜘蛛的腿一样的。

　　这些死灵都是通过某种方式异变而成的，不仅是外表发生了改变，连力量都变得十分巨大。不断地有五道宗门的弟兄被那些死灵给咬破了喉咙，拽断了手臂，扯下了双腿，这些死灵已经不再是什么人了，他们根本就是一个个怪物，眼睛里只有仇恨与杀戮。

　　我一眼就看到，老玄陶年尧正在死灵凶间的最中间，师姐高天他们正在是周围保护着他们。跟那些死灵厮杀在一起。

　　而在老玄他们的身体周围的空中，几张黄符纸悬浮在半空之中，那些黄符纸上面的红色图符，都是放射出红色的法力光芒，将那些冲过来的死灵阻挡在了外面。

　　我看到在那黄符纸的保护中，陶锦丰正一脸沉稳手指掐成了一个手印，我知道这些黄符纸一定是陶锦丰所设置出来的阵法，用来保护老玄跟陶年尧他们。

　　不过那些死灵实在是太多。陶锦丰此刻看上去面色已经十分难看，看来也是坚持不了太长时间了。

　　我不敢怠慢，从地上捡起一把长刀，从背后就向着那些快要袭到师姐他们跟前的死灵砍了过去。

　　我们所用的这些兵器，都是事先经过开光的，那些死灵受到我的攻击，身体直接就被我劈开。

　　斩杀了几个死灵，我终于来到了最中间，跟师姐他们汇合在了一起。

　　“厉淼，你回来了！”师姐看到我，不由惊呼道，我看到她的脸上似乎是有一丝不易察觉的欣喜一闪而过。

　　“师姐你没事吧？”我关切地问道。

　　“我没事！”师姐随即又说道：“现在老玄身手重伤，现在我们要尽快找到这死灵凶间里的灵主，才能够出去！”

　　我点了点头，然后冲着一旁正在厮杀的刘宇峰跟刘若娅喊道：“接着！”

　　他们两兄妹面上一喜，立刻意会。

　　我随手就将手中的阴阳勾玉朝他们扔了过去。


第332章 血战灵主

　　阴阳勾玉一分为二，直接就被刘宇峰刘若娅两个人接在了手中。

　　他们二人接过阴阳勾玉之后，令人惊异的一幕发生了！

　　只见，他们的双眼之中，原本黑色的瞳孔，竟然是猛然变成了红色，他们背靠着背站在那里，他们的身体之中竟然是凭空各自出现了一股奇异的气流。

　　一股黑色。一股白色，这两股气流从他们的身体之中猛然窜出，立刻就在他们身体周围扭曲旋转，竟然是立刻就形成了一个太极双鱼的图案，那一黑一白两股气流看上就完全就像是两条一黑一白的鱼。

　　那太极双鱼在他们的身体周围不停游弋，四周的死灵向着他们飞身过去，可是，在触碰到那太极双鱼的时候，那太极双鱼竟然是立刻就将那死灵旋入其中。

　　那些死灵进入到太极双鱼之中，立刻被太极双鱼之中的力量给直接撕裂，瞬间变与那太极双鱼融合在了一起。

　　而随着那些死灵的卷入，那太极双鱼的也开始变得更加巨大起来，转眼工夫，那太极双鱼的两股气流竟然已经是变得如同两条一黑一白的蛟龙一般。

　　眼看着这两条蛟龙一般的气流已经初具规模，刘宇峰跟刘若娅两个人似乎也觉得时机已经成熟，只听他们轻轻一喝。随即，那两条蛟龙便直接飞驰而去，快速地向着死灵凶间里的那些死灵撕咬过去。

　　那两条蛟龙的速度极快，那些死灵还没来得及躲闪，就直接被那两道气流给绞入其中。

　　看到这一幕，我十分惊讶，我没想到，他们两兄妹平日里看上去一副不成熟的样子，可是一有这阴阳勾玉在手，竟然能够发挥出如此大的能量。

　　有他们两兄妹所发挥出来的这阴阳双鱼，我们四周的死灵一时间倒是少了许多。

　　不过，要催动这阴阳勾玉毕竟是要耗费太多的精力，我此刻看上去，刘宇峰跟刘若娅两个人，额头上都已经有汗珠渗出，看来，他们已经是有些吃力了。

　　而那些死灵却像是无穷无尽一般，渐渐的，你两条阴阳双鱼，已经开始被几个死灵分别缠上了。

　　这时。我忽然听到不远处老玄发出了一声低沉的声音，“小水，尽快找到那个灵主，要不然，我们全部都要死在这里！”

　　此刻，老玄看上去依旧是十分虚弱，他琵琶骨上面的铁链仍旧还未被解开。

　　这时，高天也说道：“厉淼哥，我们会保护你们的。”

　　我点了点头，赶忙跟师姐一起来到了死灵凶间的正中间，这里有陶锦丰的那些道符的保护，还有刘宇峰跟刘若娅的太极双鱼在我们的四周游弋，我们一时片刻倒不必担心那些死灵会靠近。

　　随后，我跟师姐赶忙席地而坐，片刻之后，我感觉意识轻轻飘起，我就知道，我的魂魄已经飞出了身体之外。

　　我的魂魄悬浮在半空之中，我能够看到下面众人的厮杀，师姐的魂魄也已经飞行到了我的身边。

　　在我们魂游出现的那一刻。我就立刻看到，在离我们头顶不远处的地方，一个巨大的黑色身影正悬浮在我们的头顶。

　　这个东西看上去十分怪异，他体型十分巨大，一身类似于尸油一般的粘稠物，下面长着八只如同蜘蛛一般的长腿，双臂看上去像是螳螂的双臂，坚实而又锋利，他上面是人的身体，只不过宽厚的肩膀上竟然是长着一个很像是鹰的脑袋，一双眼睛里透露出浓浓的杀意。

　　我跟师姐立刻就意识到，看来这个东西竟然就是这死灵凶间的灵主！

　　那灵主一直在低头俯视着整个死灵凶间里的一切。

　　原来，这个东西一直都躲在这暗处，这整个死灵凶间里的能量，应该都是他在支撑。

　　此刻，那灵主也已经注意到了我们，他从高处俯视我们，我看到他那老鹰一般的脸上，露出了一丝怒意。

　　随即，那灵主从高处直接就向着我们俯冲下来。

　　我也面色一凝。端起手中的长刀，脚下一踩，直接就如同鹰击长空一边，向着上方的灵主便冲杀过去。

　　师姐随手两把飞刀疾射而出。在空中划出两道弧线，从两边便向着那灵主飞驰而去。

　　那灵主的反应却是极为迅猛，等那两把飞刀袭到跟前，那灵主的两只如同螳螂一般的手臂，竟然是直接精准地将那两把飞刀夹在了手臂之中。

　　“咔嚓！”一声脆响，那灵主的手臂稍微用力，两把飞刀直接就被拦腰截断。

　　与此同时，那灵主也已经俯身冲到了我们跟前。

　　我跟师姐使了个眼色，分别从两边向着那灵主突袭过去。

　　灵主这边一把挡开我手中的长刀，然后那边师姐的长剑已经袭到他的背后。

　　师姐面色沉冷，带着浓重的杀意，向着那灵主的后背便刺了下去。

　　可是，令我们没有想到的是，就在这时，那灵主的身体却是忽然发生了异变！

　　那灵主的后背之上竟然是猛然生出了同样一个上身，同样的双臂，同样的鹰头。他成为了一个双头四臂的怪物。

　　眼看着师姐的长剑就要刺下，那灵主的手臂直接就将师姐的长剑夹住，师姐的长剑直接就被斩断。

　　师姐没有想到这灵主竟然会如此厉害，而此时，那灵主的另外一条手臂，直接就向着师姐袭去。

　　师姐还没来得及反应，那灵主锋利的手臂就已经向着师姐夹了上去。

　　那灵主的双臂之锋利，不亚于刀锋。师姐运气内的气力凝聚在双手之上，赶忙张开双臂挡在身前。

　　如果再慢上一步，只怕那灵主的手臂落下，师姐的脖子就要被他给绞了下来。

　　师姐虽然双臂之上凝聚了真气的气劲。可是，那灵主的力道实在是太大，师姐的双臂之上都已经流出了鲜血。

　　“师姐！”我惊呼一声，心中急切万分，脚下一蹬，如同猛虎扑食一般，向着那灵主便扑杀过去。

　　我抬起手中的刀，猛地向着灵主的砍了过去。可是，不等我砍到跟前，却只见那灵主身形跃起，我手中的长刀立刻就被他那蜘蛛一般的腿给踹飞了出去。

　　随后，我便被灵主牢牢地踩在了身下。

　　那灵主的八条腿，此刻就像是一个八爪的笼子一般，将我罩在下方，让我难以挣脱。

　　灵主俯下身子看着我。一副高高在上的样子，从他的眼神之中，我竟然是看到了十几个修士的身影，看来，这个灵主应该是刚刚那些修士合力控制的，他的身体里凝聚了那十几个修士的力量，怪不得实力竟然如此强大。

　　这时，我忽然听到那灵主张开他那鹰嘴对我说道：“小子，你身体里有五天件，我不会让你这么容易死的！”

　　我心中一惊，这个声音，分明就是康斯坦丁！

　　随后，又听到灵主接着说道：“不过，为了让你以后老实一些，我觉得还是应该给你一些小小的惩罚。你的双臂，我就替你暂时收下了！”

　　说着，那灵主抬起螳螂一般的利爪，直接就向着我的手臂斩了下来！

　　“噗！”地一声，我的手臂竟然是直接就被那螳螂的利爪给斩断下来，猩红的鲜血立刻就顺着我的身体里流了出来。

　　虽然我现在是魂游的状态，不过，魂魄的手臂断掉，我肉身上的手臂也同样会受到影响，同样会跟真的断掉没什么区别。

　　手臂断裂的剧痛，让我整个魂魄感觉都快要炸裂了一般，痛苦到了极点。

　　“啊！”我发出了一声凄厉的惨叫。

　　看到这一幕，师姐不由惊呼一声：“厉淼！”

　　而师姐这一声惊呼，似乎是引来了那灵主的不悦，他的手臂猛然加大了力道，师姐几乎是无法抵挡，她的手臂上流出了更多的鲜血，灵主那锋利的手臂，眼看就要将师姐的手臂斩断，师姐几乎已经是支撑不下去了！


第333章 诛杀灵主

　　看到这一幕，我心中急切万分。

　　怒火，像是要把我的魂魄撑破，我暴喝一声，一把握住了那灵主踩踏在我身上的脚，猛然用力，那灵主的脚连通腿，一起全部都被我扭断。

　　“吼——”那灵主发出了一声吼叫。似乎是愤怒无比。

　　愤怒，我的心中更加愤怒！

　　你可以断了我的手臂，要了我的命，可是我决不允许你伤害师姐一分一毫！

　　扭断了灵主一条腿之后，我赶忙从地上站立起来。

　　在我起身的那一刻，灵主那锋利的手臂立刻就朝着我的脖子挥舞过来。

　　“嗖！”地一声，他那手臂划破空气，发出了一声哨响。

　　眼看着那手臂快要袭到我的跟前，我身形微微一低，那手臂上的锋刃便贴着我的头发扫了过去。

　　在那手臂扫过的一刹那，我赶忙从那手臂的背部，一把抓住那手臂，然后怒吼一声，仅剩的一只手猛然用力，随后只听“咔嚓！”一声，那灵主的手臂直接就被我生生扯断下来。

　　“吼——”那灵主发出了更加凄惨的叫声。

　　我此刻心中却是杀心大起。

　　断了我的手臂。伤了我的师姐，你就不要再妄想活下去了！

　　我心中一冷，抓起那灵主断开的手臂，直接就朝着那灵主的身上刺了下去。

　　“噗嗤！”一声闷响，那锋利的手臂直接就将灵主的两个身躯给直接穿透，那灵主的脸上露出了无比惊恐的神色，他的脸上带着惊骇与不可相信，一双眼睛死死地盯着我，而我，则是毫不畏惧地迎上了他的眼睛。

　　在他的眼睛里，我看到，那十几个修士，此刻全部都是口中吐出了鲜血。

　　这灵主原本就是那十几个修士合力凝聚而成，他们的魂魄与这灵主息息相关，现在灵主身受重伤，他们自然也是难以保全。

　　那灵主被我刺穿了身体，手臂上的力道立刻变得弱了下来，师姐趁机也从他的手下逃脱出去。

　　我看到师姐的手臂上此刻已经流满了鲜血，看上去令人生怜，我心中对于这个灵主更加怨恨。

　　此时。那灵主的口中，愤怒地说道：“臭小子，我要杀了你！”

　　我冷哼一声，大喝道：“这话，应该是我要对你说的才对！”

　　那灵主怒目圆睁，挥舞着剩余的三条手臂，一起就朝着我杀了上来。

　　此时，我的注意力异常集中，我瞅准了那灵主三天手臂来回挥舞的空隙，我猛然发力，一记崩拳直接全力打出。

　　那灵主的皮肉十分结实，不过我的力道更加凶猛，我甚至能够听到那灵主的皮肉被我击破所发出的撕裂的声音。

　　下一秒，我的半条手臂直接就没入到了那灵主的身体之中。

　　那灵主体内的鲜血直接就竖着我的手臂向后喷溅了出来。

　　“什……什么……”那灵主不可思议地说道。

　　我却没有给他太多废话的机会，我感觉自己没入身体的手臂被一股温热所包裹，我的手在那灵主的胸腔之中摸索一番，那灵主的脸上露出了无比痛苦的表情。

　　终于，我的手摸到了一个跳动的东西。

　　“噗通……噗通……噗通……”

　　那灵主似乎意识到了什么，他的脸上露出了恐惧的表情，他惊呼道：“住手！快给我住手……”

　　不等他说完。我的手猛然一揽，直接就他的心脏，连通心脏周围的血管一起，揽在了手中。

　　“去死吧！”我怒喝一声。

　　我猛然用力，那灵主的心脏直接就被我从胸腔里扯了出来。

　　“噗通……噗通……”他那心脏在被扯出之后，竟然还在保持着跳动。

　　而那灵主，此刻则是身体一歪，直接就瘫软在了地上。

　　从那灵主的眼中，我看到那十几个修士此刻都已经是奄奄一息，那灵主的眼睛也快要暗淡了下来。

　　我冲他们扬了扬手中的心脏，然后随手扔到了他们的面前。

　　终于，那十几个修士几乎是在同一时间，全部闭上了眼睛，那灵主的眼睛里，也变得完全暗淡了下来。

　　而此时，我才终于感觉到了身上的剧痛再次袭来。这疼痛疼得我跪倒在了地上。

　　我的手臂断了！我的手臂断了！我握着自己断开的手臂。这时才真正意识到了这一点。

　　这时，师姐已经已经来到了我的身边，师姐的身上也受了不小的伤。

　　师姐一脸骇然地看着我的手臂，几乎是快要哭了出来。“厉淼，你……”

　　我抬头看着师姐，强挤出一丝微笑，说道：“师姐。我没事……”

　　师姐看到我这样，终于是再也忍不住了，眼里的泪水一下子就流了出来，她冲上来将我抱在怀里。她的手在我断开的手臂上，无所适从。

　　被师姐抱在怀里，手臂上的伤痛此刻几乎都被我抛在了脑后，我只知道，师姐的怀抱是如此温暖，让人心安。

　　随着那灵主被我斩杀，我看到四周的红色终于是开始收敛起来，那些四处游走的死灵，也终于是消失了踪迹。

　　我知道，这死灵凶间，终于是被破解了。

　　我从师姐怀里起身，对她说道：“师姐，死灵凶间破了，我们该回去了。”

　　师姐点了点头，随后，我跟师姐的魂魄便立刻返回到了各自的肉身里。

　　我重新清醒过来之后。做的第一件事，就是去查看自己的左手臂。

　　可是，我失落地发现，自己的左手臂，此刻已经完全不受控制了，它就像是不属于我的身体一样。

　　我的手臂，彻底废了！

　　不过此刻，我也已经没有心思去考虑这些了。

　　死灵凶间一破。两边的圣杯组织的人此刻又开始向着我们射击过来，我们自然也是毫不犹豫地还击。

　　四周又开始响起了轰鸣的枪声。

　　“厉淼哥，你们成功了！”高天看着我，兴奋地说道。他此刻也完全没有注意到我已经废掉的手臂。

　　我冲他点了点头。

　　从死灵凶间里逃脱出来之后，所有人都变得更加有战斗力，不顾一切地朝着那些圣杯组织的人还击。

　　这时，刘宇峰跟刘若娅两兄妹看上去已经十分的虚弱，看来刚刚在死灵凶间里，他们操控太极双鱼跟那些死灵周旋，必定是耗损了他们太多的气力。

　　此时，为了能够从圣杯组织两边的包围里突围出去，他们两个完全是拼尽了最后一丝力气，操控着那太极双鱼，向着其中一边的敌人飞袭过去。

　　那两道凶猛的气流，在空中如同两条蛟龙一般，旋转着身体，向着那些人冲杀过去。

　　我甚至能够听到那两道气流撕裂空气所发出的裂帛的声音。

　　随后，只听“轰隆！”一声巨响，那两道气流如同是一颗威力无比的炸弹一般，直接在那些圣杯成员面前炸裂开来。

　　那些圣杯成员，几十个人，立刻就被这股巨大的力量给掀翻了过去，再也没有了任何枪声。

　　“现在，杀出去！”陶锦丰大喝一声。

　　这刚好是一个大好的突围机会。

　　高天他们朝着另外一边的康斯坦丁他们扔出了几颗手雷，然后便从另外一边逃了出去。

　　片刻之后，我们终于冲出了城堡外，庄园外面，陈卓他们正在那里接应我们，庄园的大门已经被打开。

　　我们冲出庄园，跳上了外面早已准备好的车子，赶忙就急速离开了庄园。

　　在我们离开之后，后面还不时地传来一阵阵的枪响，不过，这样的枪响并没有持续太长的时间，就渐渐消停了下来。

　　我们终于是成功了。

　　而这时，我手臂断裂的巨大痛苦，才真正后知后觉地表现出来，我感觉自己再也忍受不住这样的痛苦，然后不由得昏了过去。


第334章 毁灭与重生

　　等我醒来之后，就发现自己已经躺在唐人街五道宗门分舵的病床上。

　　我一睁开眼睛，就看到师姐高天他们正围在我的床前。

　　一看到我清醒过来，他们都是十分高兴的样子。

　　“厉淼，你醒了。”师姐的脸色此刻看上去也并不是很好，她在跟灵主对战的时候，也是受了重伤的。

　　我冲着师姐微微一笑，说道：“师姐。你没事吧？”

　　师姐冲我浅浅一笑，摇头说道：“我没事。”

　　我看到师姐的笑容里，似乎是透着一丝苦楚。

　　我又问道：“老玄跟陶大哥，他们怎么样了？”

　　高天说道：“厉淼哥，你放心吧，玄老跟我陶叔，他们也都只是皮外伤而已，并没有什么大碍，休息几天就没事了。等回去之后，我让莫伊给炼制一些恢复筋骨的丹药，用不了几天时间，就能够差不多恢复了。”

　　听到高天这么说。我心里才稍微放心一些。

　　随后，我又想到了一件很重要的事情。

　　我看向自己的左臂，虽然我的左臂还在，我却已经完全无法控制它了。

　　不过我的左臂此刻并没有任何的疼痛。我知道，应该是陶锦丰他们让人给我打了止疼针，所以才会没有感觉。

　　一想到我现在已经是一个废人，我的心中就一阵说不出的痛苦。

　　看到我脸上痛苦的表情。一旁高天安慰我，说道：“厉淼哥，你放心吧，你的手臂也只是魂魄与肉身的关联被切断了，等你的魂魄恢复了之后，或许你的手臂就能够重新恢复正常了。”

　　师姐听到这话，眉宇之间，不由得闪过一丝更加浓郁的痛苦之色。

　　我们都知道，高天这话完全只是在安慰我。

　　魂魄的手臂已经完全毁坏了，是不可能再恢复了，这一点，我还是知道的。

　　就在我心中暗淡的时候，忽然只听一个声音从外面传了过来。

　　“魂魄的手臂都已经断了，怎么可能恢复得过来。”是老玄的声音。

　　随后，我们便看到老玄在陶锦丰的搀扶下走了进来，后面还跟着陶年尧。刘若娅跟刘宇峰在一旁搀扶着。

　　“况且，就算是魂魄能够恢复，我们接下来就要忙于六道错乱的事情，哪里还有时间等你恢复。”老玄的声音针针见血，让我心里更加难受。

　　“老玄……”师姐似乎是有些听不下去了。

　　我心中正在纳闷儿老玄为什么要说话如此直接，随即，便看到老玄的脸上竟然转而换上了一种出乎意料的笑容。

　　老玄笑着说道：“不过，我说的只是普通人的情况，可别忘了，你小水好歹也是个半仙之躯，跟我们这些凡人可是没法比的。”

　　我听出老玄明显是话里有话，我立刻就意识到了什么，赶忙问道：“老玄，你是什么意思，你是不是有办法治好我的手臂？”

　　不等老玄开口，就见陶锦丰抬起手来，扬了扬手里的东西。“厉淼，你放心吧，你要做的还有很多，你是不会成为一个废人的！”

　　我一眼就看出。他手里拿着的，便是我们刚刚寻回的阴阳勾玉。

　　我立刻惊觉，“老玄，陶宗主，你们是说，通过融合这阴阳勾玉，我的手臂就能够重新恢复过来？”

　　老玄说道：“我想，应该是可以的。你每次在阴阳之火中熔化重生的时候，不仅仅是肉身，连魂魄都是经过了更大程度的升华的，要不然，你今天也不可能将那死灵凶间的灵主诛杀了！我还没告诉你。其实，当时我所破解的死灵凶间的威力，并不像是今天这样威力巨大，当时的死灵凶间，也只是由是五个修士通过魂魄控制而已。而今天我们所面对的这死灵凶间，明显是要比上次强大很多。你却仍旧能够将那灵主诛杀掉，这已经能够说明一切了。”

　　老玄的话，让我顿时信心倍增，兴奋不已。

　　而师姐的脸上，也终于是露出了欣喜的神色，刚刚她可还一直在为我担心呢。

　　这时，刘若娅跟刘宇峰的脸上却都是摆出一副失落的样子。

　　刘若娅摇了摇头，一脸无奈地说道：“可惜呀可惜呀，这阴阳勾玉在我们俩的手里还没暖热呢，就要拱手让给厉淼哥你了。”

　　我朝他们露出了一个歉意的微笑。

　　陶锦丰随后又说道：“我已经安排好了飞机，我们明天就能够回国，回国后，我们还有更重要的事情要做呢。”

　　很重要的事情，当然就是要前往轮回井的事。

　　从陶锦丰的口中，我们又听说，在这几天的时间里，国内各地又开始不断地有六道错乱的事情发生了。

　　那些六道错乱发生的地方，基本上都是按照那麟德拓片上的道符的标注地点所发生的。

　　那天地大阵。正在一点一点地逐步完善，我们所剩余的时间已经不多了！

　　第二天一大早，我们便登上了回国的飞机。

　　十几个小时之后，我们终于回到了北京。

　　这一次。我们的人都是受了不同程度的伤，老玄跟陶年尧是受伤最严重的，他们的琵琶骨被铁链穿过，而且在十三号庄园里。还受到了圣杯人的迫害，短时间内，想要恢复正常，不是那么容易的事情。

　　而师姐的手臂。因为魂游的时候，魂魄受到了那灵主的重击，现在她肉身上的双臂，也并不像是之前那样灵活有力。

　　老玄说。师姐的手臂，想要恢复之前的状态，至少也需要一年多的时间，就算是有莫伊他们给的丹药在。至少也是需要半年以上的时间。

　　我们回到家之后，刚刚放下行李，马一眼就登上了门，看到我们能够安全回来。马一眼由衷地替我们高兴，还嚷嚷着要请我们吃饭。

　　能够让向来是铁公鸡的马一眼做出请吃饭这样的决定，看来这一次马一眼是动了真情了。

　　不过，时间不等人。因为要立刻着手六道错乱的事情，我们不敢有丝毫的懈怠。

　　回到北京之后，第二天，我跟老玄他们便一起来到了五道宗门。

　　还是跟上次一样。莫伊的炼丹房里，陶锦丰他们也已经布置好了阵法，来为我保驾护航。

　　这一次，师姐再没有对我有所阻拦，而是跟高天马一眼他们，在一旁等候。

　　我手里握着阴阳勾玉，便重新走上了通往鼎炉入口的阶梯。

　　看着下方那熊熊燃烧的阴阳之火，我深吸了一口气。

　　燃烧，焚毁，重生！

　　我似乎已经习惯了这样的宿命。

　　握着阴阳勾玉，我纵身一跃，再次跳入了那火焰之中。

　　眼看着我的肉身在一瞬间被烧毁，随后，我的意识再次进入到了一片模糊之中。

　　在这模糊的意识之中，我再次看到了那个人首蛇身的女人，女娲娘娘！

　　意识之中，女娲娘娘看着我，对了露出了一丝微笑，“厉淼，融入了阴阳勾玉，你离最后的成功只有一步之遥了。”

　　我试探着问道：“你是女娲娘娘吗？”

　　她看着我，点了点头，“没错。”

　　虽然早已料到，不过听到她确切的回答，我还是感到了诧异。

　　我随即又问道：“女娲娘娘，我们将要面对的是什么？”

　　女娲娘娘的脸上露出了一丝为难与痛苦的神色，片刻之后，才听到她继续说道：“毁灭……与重生……就像你一样。”

　　女娲娘娘的话，让我有些听不太懂。

　　不等我再问什么，女娲娘娘却又问道：“厉淼，你在这世上，最在乎的是什么？”

　　我有些诧异，不知道女娲娘娘为什么要忽然问出这么一个问题。

　　我顿了顿，终于如实说道：“当然是……师姐。”


第335章 特一级战备状态

　　女娲娘娘的脸上划过一抹欣慰的微笑，随后，女娲娘娘的脸上闪过一丝复杂的神色让我捉摸不透。

　　片刻之后，女娲娘娘并没有多说什么，只是简单地点了点头。

　　我心中万分疑惑，我总感觉女娲娘娘这个简单的动作里似乎是包含了无尽的含义，让人捉摸不透。

　　还有，女娲娘娘为什么在这种时候。要问我这样一个看似无关紧要的问题？

　　还没等我多问什么，便只听女娲娘娘淡淡说道：“厉淼，保重。”

　　说罢，女娲娘娘便直接消失在了我的意识之中。

　　随后，我的意识又开始在黑暗之中穿梭。

　　片刻之后，我终于从模糊的意识之中清醒过来，我眼前的世界开始变得清晰起来。

　　我睁开双眼，发现自己再次出现在了鼎炉之中，四周的阴阳之火已经几乎熄灭。

　　我站起身来，然后惊喜地发现，自己的左臂竟然是真的如同所料，恢复了正常。

　　不过刚刚在意识之中。女娲娘娘问出的那个问题，却是让我如鲠在喉。

　　想了许久，我终于还是没有想明白女娲娘娘的这个问题，只得是作罢。

　　我用力地拍打着鼎炉。好让外面的人知道我已经完成。

　　随后，头顶上方的盖子被打开，高天他们扔下了绳子，将我从鼎炉里拽了出来。

　　出了鼎炉之后。老玄他们一眼就看到我的手臂恢复了正常，都是很高兴。

　　“果然是如我们所料。”老玄得意地说道。

　　一旁的师姐，看到我的手臂恢复了正常，脸上也是露出了欣慰的神色。

　　这时，陶锦丰说道：“现在，五天件就只剩下一个还流落在外了。”

　　我们都知道，那剩余的最后一个五天件，便是魑魅骨铃，如今是在道尘的手中。

　　在道尘的手中，就意味着这魑魅骨铃是很难得到的。

　　不过陶锦丰却是很有信心，“只要再获得那魑魅骨铃，我们便能够炼化五彩神石，五天件背后的天机，便能够被揭开了！”

　　这时，老玄说道：“魑魅骨铃是在道尘的手中，此次我们前往轮回井。极有可能会遇到道尘，到时候我们说不定就有机会夺回魑魅骨铃。”

　　我随即便问道：“老玄，我们什么时候前往轮回井那里？”

　　之前我们一直是在等老玄回来，六道错乱的事情原本就十分紧急，已经不能再拖了。

　　老玄说道：“当然是越快越好。不过……我们却是不能贸然前往。”

　　“哦？”我随即问道，“老玄，那你有何打算？”

　　老玄说道：“轮回井乃是六道重地，原本是有地府的人重兵把守的。而且，轮回井看似身处地府之内，实则是神归六道之间，夹杂于六道的缝隙之中。道尘他想要通过影响轮回井，来达到对六道的搅乱，也绝对不是那么容易的事情。我想……轮回井那里，一定是出了什么大的问题！说不定……”

　　“说不定什么？”高天赶忙问道。

　　老玄面色阴沉地说道：“说不定，轮回井那里，现在已经被归墟的人给掌控了！”

　　“什么！”我们都是十分诧异。

　　“那么重要的轮回井，都已经被归墟的人给掌控了，地府怎么可能会没有人去管呢？”我感到十分不可思议，随后，我又想到了一个更加恐怖的可能。“除非……”

　　接下来的事情，我简直是不敢想象。

　　老玄他们听到了我的话，脸上也都是露出了骇然的表情，看来，他们也都已经想到了我所担心的事情。

　　老玄深吸了一口气，说道：“不管怎么样，现在单单凭借我们，或者是五道宗门的力量，根本是无法解决此事的。我想，我们需要更多的力量介入，才能够解决此事。”

　　我们立刻明白，“老玄。你是说，要借助九州局的力量？”

　　老玄点了点头，说道：“不仅仅是九州局，我想，这么大的事情，连上层的那些领导，也应该是时候操一下心了。不过，在此之前。我们还应该先解决一些小的麻烦。”

　　我知道，老玄所说的小的麻烦，肯定就是夏侯尊的事情。

　　夏侯尊这个人竟然是在九州局内部当了几十年的奸细，现在也该是将他彻底拔除的时候了。

　　随后，老玄立刻就拨通了总参三处的电话。

　　给总参三处的电话里，老玄先是揭发了一下夏侯尊的事情。

　　总参三处的领导当即就给九州局打电话，要将夏侯尊控制起来，可是，夏侯尊果然是个老狐狸，看来他早就料到自己的奸细身份会被我们给识破，所以这几天，九州局的人就已经不见了他的踪影，看来早就已经逃之夭夭了。

　　不过，以总参三处的实力，只怕夏侯尊就算是逃到了天涯海角，也是会被抓回来的。

　　随后。老玄又跟总参三处的领导说明了一下最近发生的六道错乱的事情。

　　总参三处的人听说了这件事情之后，感到十分震惊，立刻就招老玄过去中南、海那边去问话。

　　老玄让我们在家里先等他，他立刻就乘车赶往了中南、海那边的总参三处的总部。

　　我们一直在家里焦急的等待。一直到下午的时候，老玄才从外面赶回来。

　　一见到老玄回来，陶锦丰就赶忙迫不及待地问道：“境玄老兄，怎么样了？”

　　老玄说道：“放心吧。总参的领导已经将此事上报给了最高领导，现在，在军队内部，已经将作战等级。提升到了特一级战备状态，只不过并没有对民众声明而已。”

　　这特一级战备，是高于一级战备的最高级状态，一级战备状态。是针对于国与国局势紧张，将要宣战时候的状态，而这特一级，则是用于特殊的战备状态之下。

　　其实。特一级战备状态在很多的超级大国之中，都是存在的。之前在冷战时期，因为出现了很多的特殊事件，所以美苏两国。都曾经使用过特一级战备状态。

　　因为这种战备状态比较特殊，又从未向民众声明，所以民众对此状态并不知情。

　　一级战备状态下，民众的力量或许能够起到很大的作用。可是，在特一级战备状态下，民众所能做到的最好的帮助，就是稳定。

　　一听说此次总参的领导决定启用特一级战备状态。陶锦丰也显得十分诧异。

　　陶锦丰面色阴沉地说道：“境玄老兄，如果我没记错的话，这才是建国以来，第二次启用特一级战备状态吧？”

　　老玄点了点头，说道：“没错，是第二次。”

　　高天不由奇怪地问道：“宗主，那第一次启用特一级战备状态，是什么时候的事？”

　　陶锦丰说道：“那是一九五四年的时候。”

　　我诧异地说道：“一九五四年？”离得有些久远，我一时也想不到那个时候究竟是发生了什么重大的事情，竟然也会启用了特一级战备状态。

　　高天却是立刻明白，他恍然大悟地点了点头，“你是说那次的长江断流……”

　　陶锦丰点了点头。

　　长江断流？这样的事情，我之前倒是没听说过，更不知道为何仅仅是一次断流，竟然就会让总参的人启用特一级战备状态。

　　看来，那次的断流，也是没有那么简单的，只不过眼下我已经没有心思再去追问这些。

　　这时，老玄接着说道：“还有，总参的领导，已经成立特一级战备指挥中心，要求九州局的人紧密配合我们接下来的行动。”

　　看来，六道错乱的事情，已经引起了上级领导的高度重视。

　　老玄说道：“因为事出突然，总参的人对于现在的情况还难以掌控，所以，此次的行动，暂时只能是以我们为主导。此次六道错乱的事情几乎已经快要到了失控的状态，从某种意义上来说，这已经算是归墟文明向我们的正式宣战了！”


第336章 黄泉路引

　　宣战？

　　听到这个词语的时候，我的心中还是不由一沉。

　　归墟文明与我们当代文明之间的战争？这将是一场前所未有的战争，一场足以载入人类史册的战争。

　　只是，在这场战争中，我们有多少的胜算呢？

　　我心中不由担心起来。

　　这时，陶锦丰又问道：“境玄老玄，我们的行动准备什么时候实施呢？”

　　老玄说道：“总参的领导说，希望我们能够尽快展开行动。我的意思也是越快越好。我想，如果有可能的话，我们明天就要展开行动了！”

　　“什么，明天？”我不由诧异，“老玄，你的身体可以吗？”

　　老玄跟陶年尧都是身受重伤，被人穿透了琵琶骨，如果按照正常情况下。至少也需要休息一两个月的时间才行的，现在就要参加这样大规模的行动，这实在是有些不妥。

　　老玄却是微微一笑，说道：“放心吧，我已经服用了莫伊炼制的丹药，没什么大碍的。”

　　“可是……”我当然知道，莫伊的丹药再过厉害，短时间内也根本是无法将老玄的伤势减轻太多的。

　　不等我说什么。老玄就说道：“好了，这些人中，恐怕只有我知道那轮回井的所在，如果我不前去的话。只怕此次行动根本就是无法实施的，所以，这一次我必须要去。”

　　我立刻明白，老玄说的没错。

　　这些人中，只有老玄当年为了寻找师娘的下落，曾经只身独闯地府，这次行动没有他确实是不行的。

　　而且，我想老玄这一次之所以非要跟我们一同前往，更多的原因，也是因为师娘。

　　此次六道错乱是归墟文明的大动作，承载归墟火种的师娘，或许也有出现的可能，老玄只怕心里也是想要碰一碰运气，看看能否再次遇到师娘吧。

　　师姐虽然对老玄的伤势也是十分担心，不过她也知道老玄此行也是必须要去的，所以脸上担心。嘴上却并没有说什么。

　　我也一样，我其实也不想让师姐参加此次的行动，不过我知道，我根本就劝说不了师姐，所以说再多的也是徒劳，心中只能想着，只有到时候多多保护师姐才好。

　　这时，高天忽然问道：“对了，玄老，此次我们是要前往轮回井。那轮回井是处于地府之中的，我们这么多人，再算上九州局的人。如此众多的人数，要如何能够前往地府呢？”

　　这个问题我之前也想过，虽然借助阴商符的力量也可以办到，不过阴商符每次能够前往地府的人数有限，而且每次都是要耗费催动者很大的精力的，所以，我想，老玄应该是有其他的办法。

　　老玄说道：“我们如此众多的人一起前往地府，只能有一个办法。那就是要有‘黄泉路引’！”

　　“黄泉路引？”我们都是不由诧异。

　　老玄点了点头，“没错！我们如此众多的人一起前往地府，原则上是不被允许的，因为地府也是需要维稳的，如此大规模的活人前往地府之中，极有可能会引起很大的骚乱，所以地府一般情况下，是不会允许的。只有有黄泉路引。地府的人才会给我们打开鬼门关，给我们放行。”

　　我问道：“老玄，那这黄泉路引要如何才能够得到呢？”

　　老玄说道：“这黄泉路引只有一个人才有权利开具，那就是阎王！所以，我们想要拿到这黄泉路引，就必须要去找到阎王，才有可能办到。”

　　听了老玄的话，我不由得倒吸了一口凉气。

　　找阎王？

　　这简直是骇人听闻，如果换做是普通人，我想他们一定会觉得我们疯了，不过，在知道了老玄曾经跟阎王打过交道之后。我就觉得，这个方法未尝是不可行的。

　　于是，我便主动说道：“好，老玄，这件事情就交给我吧，让我去找阎王去要黄泉路引！”

　　我之所以主动提出这个请求，是因为在场的也只有我跟老玄还有师姐，我们三个是阴阳商人，能够前往地府。

　　而老玄跟师姐此刻都是身负重伤，我不想让他们再去地府冒险，所以才想主动承担。

　　我刚说完，师姐却又要跟我争抢。“老玄，让我去吧，我比厉淼有经验。”

　　我不可思议地看了一眼师姐，我知道，师姐肯定是担心现在地府之中也不是那么安稳，她想替我去冒险。

　　这让我心中不由一暖，同时又有些微怨，如今师姐身上还有着重伤。竟然还要替我着想，实在是让我心中感动。

　　不过老玄也清楚师姐身上的伤势，老玄便说道：“妙奕，你还有重伤在身。这一次，还是让厉淼跟我去吧。”

　　师姐还想要辩解什么。

　　而我也是有些意外，“老玄，你还要跟我一起去吗？你身上有伤。要不我自己去就行了。”

　　老玄说道：“那怎么行，你还从来没有真正去过地府，你一个人我怎么能放心。”

　　“可是……”我还想说什么。

　　老玄却说道：“好了，不要说了，就这么定了。”

　　随后，老玄又对师姐还有陶锦丰安排，让他们立刻去往九州局，去找秦安野，跟他协调一下接下来的行动，等我们拿到了黄泉路引之后，立刻就能够展开行动了。

　　这时，师姐又忽然想到了什么，说道：“对了老玄，还有一件重要的事情，我还没有告诉你们。”

　　“哦？什么事？”老玄十分认真地问道。

　　师姐拿出了那张标注着六道往生符的地图，说道：“你们看这里。”

　　我们顺着师姐所指的地方看去。

　　师姐所指的。就是那六道往生符中间的那个第七个字符所标注的地方。

　　也就是出于西藏境内的那个坐标。

　　一看到这个位置，连老玄的脸上也露出了诧异的神色，就跟当时师姐看到这个位置的时候反应是一样的。

　　不仅是老玄，就连陶锦丰的脸上，也是露出了诧异的表情。

　　我知道他们一定是想到了什么。

　　老玄诧异地看着师姐，不可思议地说道：“妙奕，你的意思是，归墟的人之所以构建起这个类似于六道往生符的天地大阵。就是为了这第七个字符所标注的地方？”

　　师姐面色沉冷地点了点头，说道：“没错，这是我能想到的唯一一种可能。”

　　我赶忙问道：“老玄，你们说的，究竟是什么地方？”

　　高天陶年尧他们也都是跟我一样，一脸疑惑。

　　老玄说道：“你们听说过‘沙姆巴拉’洞穴吗？”

　　“沙姆巴拉？”听到这个名字，我不由得诧异。

　　这个名字在当时，是罕有人知的，不过，在十几年后的今天，这个名字被越来越多的人知晓，有关沙姆巴拉的一切，才渐渐浮出了水面，为人所知，当然，那也只是冰山一角而已。

　　有关于沙姆巴拉的传闻，我也是当时在香港处理王小姐案子的时候，在香港买的一本杂志上看到的，当时，我一看到有关沙姆巴拉洞穴的传闻，就感觉实在是太匪夷所思了！

　　那本杂志上面讲，沙姆巴拉洞穴处于西藏，这个洞穴之中，隐藏了史前文明的神秘力量，被称作是“地球轴心”！

　　当年二战的时候，德军在苏联战场上大败，损失惨重。希特勒为了扭转战局，就曾经派人前往藏区去寻找沙姆巴拉洞穴的存在，希望能够从沙姆巴拉洞穴之中获得神秘的史前文明的能量，为德军打造出一支不死军团，为德军扭转败局。

　　当时我在杂志上看到沙姆巴拉的事情时，还以为只是一些凭空臆想而已，没想到，老玄竟然也会提起。


第337章 地球轴心

　　高天似乎对于这沙姆巴拉洞穴并不是很清楚，便问道：“玄老，这沙姆巴拉洞穴，究竟是什么地方？”

　　老玄简单地把沙姆巴拉的近代事件给高天他们讲述了一下，老玄所说的这些事情，跟我在香港看到的那本杂志上讲得十分接近。

　　老玄甚至还把一九三八年跟一九四三年，由希特勒批准的两次有关潜入西藏寻找沙姆巴拉洞穴的秘密行动，也跟我们大概讲述了一下。

　　听了老玄的讲述之后。高天他们都感觉万分惊讶。

　　我之前一直以为那本杂志上都只不过是一些哗众取宠的说辞，没想到，竟然跟老玄的讲述如出一辙。

　　我诧异地说道：“老玄，有关沙姆巴拉洞穴的事情是真的吗？你怎么会知道得如此清楚？”

　　老玄说道：“这些事情，都是我从一位老友的口中听到的。我的那位老友名叫益西嘉措，他是藏传佛教的一位大师，具他所说，他的哥哥就曾经为希特勒卖命。所以这种事情，应该是错不了的。”

　　“什么？”听到老玄这么说，我更加是骇然无比。

　　因为在那本杂志上说，一九四五年，德国柏林被攻陷之后，内务人民委员部的人在对于帝国大厦进行检查的时候，在地下室里发现了有西藏喇嘛的尸体。

　　帝国大厦距离当时希特勒自杀的总理府紧紧相邻，所以说。那西藏喇嘛很可能就是希特勒从西藏请来，调查有关沙姆巴拉洞穴的人员。

　　而此时，老玄却告诉我，那位益西嘉措的哥哥就曾经为希特勒卖命。我不由得想到，看来帝国大厦里发现的那个西藏喇嘛，极有可能就是益西嘉措的哥哥。

　　这时，老玄又说道：“具益西嘉措所说，那沙姆巴拉洞穴，似乎是真实存在的，那个地方一直被藏传佛教的人认作是圣地，有关沙姆巴拉是地球轴心的事情，似乎已经在当地流传了上千年的时间。不过，沙姆巴拉洞穴的位置十分神秘，即便是他们内部的人，也只有很少的人才知道。益西嘉措也只是从他的师父口中得知的，益西嘉措的师父当时意识到自己大限将至，便提前跟益西嘉措告别，说是要去圣地沙姆巴拉洞穴圆寂。”

　　我随即问道：“老玄，既然那益西嘉措大师的哥哥是给希特勒卖命的。那他是否已经将此事告诉给了希特勒，希特勒又是否已经找到了沙姆巴拉洞穴的所在呢？”

　　老玄说道：“这件事说起来实在是有些奇特。益西嘉措说，他的哥哥跟他一样，同样是藏传佛教的教徒，当时他们的师父前往沙姆巴拉的时候，把这件事情告诉给了他们两个，希望等他们圆寂的时候，也能够前往那里寻找自己的归宿。因为他们的师父说，那里是这世上离神佛最近的地方。后来益西嘉措的哥哥走上了歧路，听从了纳粹人的言论，把沙姆巴拉的信息出卖给了希特勒。后来我听说，益西嘉措的哥哥真的是带领纳粹的人找到了沙姆巴拉洞穴的所在，只可惜，他们根本就无法打开那洞穴的入口，即便是最用使用了炸药，也没有能够打开沙姆巴拉的入口。而后，益西嘉措的哥哥，就跟随纳粹的人一起回到了德国，原本是准备跟希特勒还有希姆莱一起商讨如何打开沙姆巴拉入口的事情的，可是没有想到。还没等他们想到办法，盟军便攻占了柏林，将他们逼入了绝境，希特勒最后落得一个自杀的下场。而为了不让盟军得到有关沙姆巴拉的更多信息，他自杀前还专门让人烧毁了有关沙姆巴拉洞穴的相关档案，处死了跟此次事件有关的人员，其中就包括益西嘉措的哥哥。”

　　听老玄说了这些之后，我感觉这件事情的存在实在是太过神奇。

　　如果说。当时益西嘉措的哥哥真的是帮希特勒打开了沙姆巴拉洞穴的入口，那么，会是一个什么样的后果呢？

　　如果沙姆巴拉洞穴里，真的是有传说中上古文明的神秘力量，那会不会真的是如希特勒所妄想的那样，为德军打造出一支不死军团？

　　如果真的是这样的话，那二战的结局，会不会就会改写了呢？

　　那我们现在所处的世界，是不是也同样会被改写？

　　这样的后果，简直是无法想象！

　　一个洞穴，竟然能够有足以颠覆历史的力量吗？

　　这个传说中的地球轴心，沙姆巴拉洞穴。究竟是一个什么样的存在呢？

　　不过，眼下我更加疑惑的还是眼前的事情，我疑惑地问道：“老玄，听你跟师姐刚刚的话，似乎是认为，此次六道错乱的事情，竟然是跟这沙姆巴拉洞穴有关吗？”

　　老玄面色阴沉地点了点头，说道：“西藏自古以来，便是一个神秘的地方，在那一方土地上，隐藏了太多的秘密。而我之所以会一下子就想到这沙姆巴拉洞穴，主要还是因为它的传说。是跟上古神秘文明有关，这跟归墟文明实在是太像了！而且，最为重要的是，这坐标上面所标注出来的地方，离益西嘉措所处的‘云西寺’不过几十公里，所以，我一下子就想到了这一点。”

　　那本杂志上也说过，当时希特勒自诩为亚特兰蒂斯文明神族的后裔。而亚特兰蒂斯文明，便是他们所认为的跟这沙姆巴拉洞穴有关的史前神秘文明。

　　不过，现在看来，跟这沙姆巴拉洞穴有关的。应该并不是什么亚特兰蒂斯文明。

　　经过老玄这么一说，我觉得这沙姆巴拉的传说，跟归墟文明倒是十分巧合。

　　这时，连陶锦丰也不可置信地说道：“那这么说来。归墟的人构建这六道错乱的天地大阵，真正的目的，是这沙姆巴拉洞穴？”

　　高天随即惊呼道：“他们要进入地球轴心！”

　　老玄面色阴沉地说道：“看来，眼下这是最大的一种可能了！”

　　我的心不由一沉。

　　当初的希特勒没有打开的沙姆巴拉洞穴，今天却又被归墟的人给盯上。

　　如果让他们的计划得逞的话，等他们真正进入到了地球轴心之中，会发生什么样严重的事情？

　　实在是不敢想象。

　　这时，老玄又说道：“按照我们现在的猜测，那沙姆巴拉洞穴，极有可能是跟归墟文明有关，很有可能就是当初归墟文明灭绝的时候留下的。而那洞穴里所隐藏的神秘力量，也极有可能是跟归墟文明的复兴有关。”

　　陶锦丰说道：“虽然我们现在还不知道那沙姆巴拉洞穴里，究竟是隐藏了什么样的神秘力量。不过，那股神秘力量一定不能落到归墟文明的手中，要不然，对我们来说。那将会是一场难以想象的浩劫！”

　　老玄点了点头，说道：“你说的没错。好了，事不宜迟，我们现在就开始各行其是。锦丰你带着妙奕他们前往九州局跟小野汇合，我跟厉淼两个人，现在就前往地府，找阎王要那黄泉路引！”

　　陶锦丰点了点头，面容坚定地说道：“境玄老兄。一切小心！”

　　说罢，陶锦丰便让陶年尧高天他们下去收拾东西，一起同行的，还有五道宗门的所有长老。

　　“老玄，厉淼，你们一定要小心，我们在九州局等你们！”师姐说罢，也跟随陶锦丰他们一起走了出去。

　　我看着师姐走出房门，在离开前，师姐回过眸来，我们的视线刚好碰在一起。

　　师姐看了我一眼，眉宇之间闪过一丝让人捉摸不透的复杂情绪，随后师姐终于是举步迈过了门槛，走了出去。


第338章 万鬼祸乱出鬼门

　　看着师姐离开的身后，我的心中不由得一阵没来由的失落。

　　这时，我敏锐的听觉，听到身后老玄的口中发出了一声轻轻的叹息，这叹息之中，似乎是藏着万千的心事。

　　我下意识觉得，老玄的这声叹息，似乎是跟他与陶锦丰一直隐瞒的那件事情有关。

　　我回过头来看。看着老玄，老玄显然是没有料到自己的叹息会被我听到，看上去有些诧异。

　　随后，不等我说什么，老玄便说道：“好了，我们该出发了。”

　　我只得是把刚要说出的话给咽了下去。

　　我只得是点了点头，然后跟老玄站在了一起，拉住了老玄的手。

　　老玄拿出阴商符，口中念出了口诀。

　　我听到，老玄此次所念出的口诀，跟之前前往阴城的口诀并不一样。

　　老玄所念的，这是前往地府的口诀，能够带我们直接来到鬼门关前。

　　随着老玄念完口诀，我们两人一同向前迈出了一步。

　　随后，我们穿过短暂的黑暗，便重新出现在了一个空间里。

　　这里，便是传说中的地府！

　　可是，当我抬起眼睛看到眼前的景象时，整个人立刻就如同遭了雷击一般，骇然无比！

　　只见，我们的眼前，是一座倒塌了一半的巨大城门，几乎像是一个废墟一般。

　　而那城门上厚重牌匾，此刻已经从那城门上砸落下来，竖立在我们的面前。

　　那牌匾上的字还清晰可见，我惊恐地看到，那牌匾上写着三个大字——鬼门关！

　　“这……”我简直不敢相信自己的眼睛，不由惊呼道：“老玄，怎么会这样？”

　　老玄看着眼前的这一幕，也是一脸的惊骇。“看来，这地府里果然是出了大事！”

　　我心中不由咯噔一下，难道说，这里的一切，竟然是归墟的人所为吗？

　　攻击地府？这样的事情简直是骇人听闻！

　　巨大的鬼门关半个城门都倒塌下来，入口甬道几乎都被完全堵住，我跟随老玄一起。顺着倒塌下来的砖石，向着入口处攀爬。

　　虽然已经俨然一片废墟，不过从这废墟的高度，还是不难推断出，这鬼门关完好的时候，是多么的宏大壮观。

　　我推测，这鬼门关完好时的高度，至少也有数百米高，实在令人惊叹。

　　这废墟几乎是相当于一个山坡一样，我们爬到最顶端正准备向下行进。

　　这时，老玄忽然拦住了我，按着我的肩膀让我蹲下身子躲起来。

　　“怎么了，老玄？”我疑惑地问道。

　　老玄指着下面的入口，说道：“你看那里。”

　　我顺着老玄所指的方向看去，只看到那鬼门关仅存的入口处，此刻竟然是聚集了黑压压的身影，仔细看去，竟然全部都是鬼魂，随便一看，至少也有数万个鬼魂之多！

　　我还从来没有见到过这么多的鬼魂聚集在一起。不由惊异万分。

　　“这些鬼魂是怎么回事，怎么全部都跑了出来？”我不由惊呼道。

　　老玄说道：“看来，这地府里已经是乱套了，这些鬼魂已经没有人管了，所以才会跑出来作乱。”

　　“没人管？”我心中一沉，难道说，这整个地府，都已经全部沦陷了吗？

　　这时。我又发现，虽然那些鬼魂全部都聚集在那鬼门关的入口处拥挤万分，可是，他们虽然拥挤，却没有一个鬼魂能够走出这鬼门关。

　　那挤在最前面的鬼魂，甚至连身体都已经被后面的鬼魂给挤压成了肉泥，眼珠子内脏都从身体里挤压了出来，早已没了意识。后面的那些鬼魂仍旧是在不知所谓地向前拥挤，想要逃离这里。

　　可是，他们的面前，就像是有了一个屏障一样，让这些鬼魂根本就无法逃出。

　　看到这一幕，我很是疑惑，“老玄，那些鬼魂好像是被什么东西挡住了去路。”

　　老玄点了点头。说道：“没错。我看到，那入口处的地方，凝聚了十分强大的法力神通，应该是有人在那里构建了一层强大的法力屏障，所以那些鬼魂才无法从里面挣脱出来。”

　　“可是，想要拦住这么多的鬼魂冲击，这法力屏障的威力，一定是要十分强大的。究竟是什么人。竟然能够拥有如此强大的法力神通呢？”拥有如此强大法力，简直是无法想象的。

　　老玄面色阴沉地说道：“能够拥有如此强大法力神通的人，我只能想到一个。”

　　我赶忙问道：“是谁？”

　　老玄声音低沉地说出了两个字：“阎王！”

　　听到这个名字，我不由得倒吸了一口凉气。

　　“你是说。这法力屏障是阎王为了防止这些鬼魂逃出地府而构建的吗？”

　　“没错！这是最合理的解释。”老玄看上去面色难看到了极点，“这一次，只怕阎王也是遇到了大麻烦了！”

　　我看着眼前那些张牙舞爪的鬼魂，心中不禁想到，如果没有这道法力屏障在，如果让这些穷凶极恶的鬼魂逃出鬼门关，窜到阳间，那将会是一个怎样严重的后果啊！

　　简直难以想象！

　　老玄说的很对，只怕连阎王爷也已经遇到了大麻烦了。

　　随后，我说道：“老玄，那我们现在该怎么办？这地府还有其他的入口吗？”

　　老玄不由苦笑，“以前的人把地府又叫做‘死人布袋’。你知道为什么吗？”

　　我也不傻，立刻明白，“因为布袋就只有一个口。”

　　老玄点了点头，“没错。这地府。就只有这么一个鬼门关。我们想要进到地府之中，就只有从这鬼门关里过了！”

　　听到老玄这么一说，我不由得苦笑。

　　开什么玩笑，这鬼门关后面。可是有数万个鬼魂在那里等着，我们这么直接闯进去，不被那些鬼魂给撕碎才怪！

　　我抱着最后一丝希望，问道：“老玄，就没有其他的办法了吗？”

　　老玄无奈地摇了摇头，“除此之外，别无他法。”

　　这一下，我也只能是认真对待了。

　　“那我们该怎么办。总不能就这样硬闯进去吧？”我感觉这完全是不可能的事。

　　老玄说道：“是要闯，不过不是硬闯。”

　　听老玄的口气，我立刻就意识到，他心中似乎是已经有了打算。“老玄，你是不是想到了什么办法？”

　　老玄微微一笑，然后将阴商符拿在了我的面前。

　　“阴商符？”我诧异地说道。

　　“没错。我跟你说过，这是阴商符，乃是当初阎王入化成魔的时候斩断的尾骨做成的。这阴商符中不仅凝聚了阎王的法力神通，还保存有阎王的气息。那些鬼魂向来是对阎王恐惧敬畏，只要一闻到这阴商符上阎王的气息，立刻就会吓得退避三舍。我们能够将这阴商符挡在身前，为我们开辟一条道路，这样就能够安全地进入到地府之中了。”

　　听了老玄的计划，虽然是有些道理，不过我却感觉着实是有些不太稳妥。

　　眼前那么多的鬼魂，我们两个混入其中，如果万一出了什么意外的话，那我们岂不是连逃生的可能都没有了吗，只怕立刻就要被那些鬼魂给撕得粉碎！

　　不过，除此之外，我也想不出更好的办法来了，只得是勉强点了点头答应下来。

　　看到我答应，老玄才将阴商符交到我的手中，说道：“你现在是半仙之躯，体内的气息能够将这阴商符上阎王的气息发挥到极致，就由你来持着阴商符吧。”

　　我接过阴商符，看着下面那些黑压压的鬼魂，我不由得咽了口口水。

　　最后，我心一横，终于是跟老玄一起，向着下面的鬼门关入口迈进。


第339章 百万阴魂过黄泉

　　我跟老玄一步步地向着鬼门关迈进，眼看着离那些鬼魂越来越近，我的心里也是不由得“噗通噗通！”剧烈地跳动。

　　我手握阴商符，阴商符里那红色的彼岸花，此刻放射出释放强烈的红色光芒，就像是一盏灯火一般，将四周都照得通红。

　　终于，我跟了老玄来到了那鬼门关的面前。

　　此刻的我们。跟那些鬼魂之间只隔着一层无形的法力屏障，就像是一面透明的玻璃一般。

　　离得如此之近，我能够看到眼前的那些被挤碎的鬼魂身体像是一滩肉泥一般，摊在我的面前，就像是一个内脏的展览柜一样，血肉模糊。

　　这时，那些后面挤压着的鬼魂似乎是察觉到了阴商符中的气息，立刻就像是一群见到了猛兽的羊群一般，立刻就向后退开，一瞬间的功夫，立刻就向后退出了十米远。

　　看到这一幕，我不由得一喜，看来，老玄的这个方法果然是奏效了，这些鬼魂明显是对这阴商符很是忌惮。

　　眼前那无形屏障上，那些挤碎了的鬼魂。身体像是一滩烂泥一样，顺着无形的屏障缓缓滑落下来。

　　我们的面前被让出了一条道路，我跟老玄对望了一眼，然后深吸了一口气。终于向前迈开了脚步。

　　一开始我还在怀疑这里设置了法力屏障，我们是否还能够进入其中，不过我们并没有受到任何的阻拦，很轻易便直接迈进了鬼门关的大门。

　　看来老玄说的果然没错，这阴商符乃是用阎王的尾骨做成，拿着这阴商符，就像是牵着阎王的尾巴一样，直接就能迈入这鬼门关之中，就算是阎王设下的法力屏障，也是无法阻拦的。

　　卖过鬼门关，我们就算是进了地府。

　　眼前便是黄泉路。

　　这时，我跟老玄才真正的看到，我们的眼前，可并不只是那几万个鬼魂这么简单。

　　在我们面前的黄泉路上，顺眼望去，全部都是黑压压的鬼魂。如同一片一望无际的黑色汪洋一般。

　　而我们，则是已经陷入了这黑色汪洋之中！

　　眼前的鬼魂，至少也有数十万之多！

　　看来，这整个地府都已经彻底失去了秩序，这些鬼魂不受控制，全部都从地狱里跑了出来。

　　看到眼前这惊人的一幕，我的心已经提到了嗓子眼儿，即便是向来镇定的老玄，此刻面色也是极为阴沉，眉头紧缩地环顾着四周。

　　我跟老玄就像是一方磐石一般，挡开了那些黑压压的鬼魂铸就的汪洋。

　　我跟老玄一步一步小心翼翼地向着前方迈进，死四周的那些鬼魂看着我们，全部都是凶神恶煞的样子，呲牙咧嘴，目光之中充满了杀戮的气息。

　　看来，这些鬼魂虽然是对阎王很是恐惧，不过心中更多的，还有仇恨。

　　这些鬼魂被关押在地狱之中，饱受地狱酷刑煎熬之苦，心中必定是怨气冲天。他们也只是屈于阎王的天威，所以才一直隐忍，不敢造次。

　　行走在这数十万鬼魂的包围之中，那种感觉就像是如履薄冰，心中战战兢兢，唯恐这些鬼魂会突然向我们发难，这样一来，只怕我们立刻就要死无葬身之地了！

　　可是。怕什么来什么！

　　我们屏气凝神地在这些鬼魂之中行走了数百米之后，我们忽然发现，四周的鬼魂似乎是开始有些异动了。

　　他们似乎是有些意识到了我们只是在狐假虎威虚张声势，那些鬼魂各自对望着。似乎是在商量着什么，有些骚乱起来。

　　局面一下子就变得紧张起来，我跟老玄连大气都不敢出，神经也绷到了极点。

　　四周的那些鬼魂变得越发骚乱，他们离我们的距离也开始越来越近了，场面离失控只有一线之隔。

　　这时，老玄轻声在我耳边说道：“小水，不行了。准备好，等下记得跑快点！”

　　这一刻，我的脑中一片空白。

　　跑？往哪跑？我们前面数千米的黄泉路上，到处都是鬼魂，场面一旦失控，我们立刻就成了这些鬼魂的猎物。

　　一个人被十几万的猎手追杀，恐怕也没有哪个猎物有过这样的待遇了。

　　这时，异变突生，场面终于完全失控。

　　“吼——吼——”那些鬼魂就像是商量好了异样，全部都是发出了震耳欲聋的吼叫声。

　　这些鬼魂的吼叫惊心动魄，在整个地府里回响。

　　与此同时，这些鬼魂立刻就向着我跟老玄扑了上来。

　　“跑！”老玄猛然大喝一声。

　　与此同时。我看到几道金光从老玄的手中闪出。

　　随后，我看到，这些金光轰然炸裂开来，分散成数十个泛着红光的道符。

　　这些道符在我们的身体周围飞速地旋转着，像是一个金色的笼子一样，将我跟老玄保护在了其中。

　　那些冲过来的鬼魂，触碰到那些道符，身体立刻就被那道符上的法力给生生绞碎。撕裂成了一团肉泥，向着四周横飞出去。

　　我跟老玄随即便开始向着前面一路狂奔。

　　而我们身边的那些道符，也跟随着我跟老玄，先前快速地同行。

　　我一路奔跑。将阴商符置于身前，前方的那些鬼魂眼看着我们过来，都想要向着我们扑杀过来，可是，一看到我手中的阴商符，又都有些胆怯了。

　　而那些还没来得及躲闪的鬼魂，则是直接就被绞杀在了那些道符之中。

　　我跟老玄一路狂奔，我们走过的黄泉路上。到处都是躺满了那些鬼魂碎裂的血肉。

　　可是，这黄泉路就像是没有尽头一样，而我们身边的鬼魂也越聚越多，身后的鬼魂也一路跟随。

　　渐渐的，我们身旁那些保护我们的道符，也终于开始法力不支，一个接着一个地熄灭，掉落下来。

　　不多时。我们身旁的那些道符，已经所剩无几，已经快要起不到任何的作用了。

　　老玄不由惊呼一声，“不好。这些‘噬鬼符’要被破了！”

　　老玄话音刚落，那最后两道噬鬼符，也终于是被一旁袭来的鬼魂所毁坏，熄灭掉落。

　　与此同时，一旁的那些鬼魂全部都是张牙舞爪地一跃而起，向着我跟老玄便扑了过来。

　　这一刻，眼前的景象就像是慢镜头一样，在我的眼前缓缓闪过。

　　我能够看到头顶那些跃起的鬼魂脸上凶狠的表情，他们的口中流出的垂涎。

　　这一刻，我的心中已经惊恐到了极点。

　　我只感觉，自己身体之中的那股力量开始澎湃起来，我知道，我身体里的鬼火要被激发了。

　　可是，我没有想到的是，这一次，却是完全不同！

　　就在我以为自己体内的鬼火要喷发的时候，令人震惊的一幕发生了！

　　我感觉，自己身体里凶猛无比的鬼火的力量，并没有像之前那样肆意喷发，而是全部都顺着我的手臂，流入到了我手中握着的阴商符之中！

　　而随后，我震惊地看到，我手中的阴商符上，红色的光芒越来越盛，瞬间便凝聚成了一团红色的光团。

　　我能够感受到，则会光团之中所蕴藏着的巨大无比的法力。

　　虽然我并不是很清楚这是这么回事，不过我知道，这阴商符中的强大力量，似乎是被我偶然激发了！

　　我眼看着手中阴商符上，那红色的光团越来越大，终于，只听“轰隆！”一声巨响，眼前的红色光团如同一个炸弹一般，向着四周轰然炸裂开来。

　　那红色光团之中所迸发出的强大的法力，像是一道道红色的巨浪一般，铺天盖地地向着四周袭来的那些鬼魂汹涌而去！

　　四周，所有的鬼魂，在一瞬间，立刻就被这红色的巨浪所吞没！


第340章 奈何桥断阎罗殿

　　那红光的威力着实是惊人，红光所过之处，那些鬼魂的身体立刻就被生生撕裂，竟然连任何的血肉都没有留下，而是直接被撕裂成了尘土一般的大小，直接就化作了灰烬！

　　阴商符中的红光一闪而过，几乎只是在一瞬间的时间，那红光便直接消失。

　　而在那红光消失之后。惊人的一幕呈现在了我们的面前。

　　只见，在我跟老玄周围方圆数里之内，再也看不到任何一个鬼魂的影子，只剩一些黑色的灰烬依旧漂浮在空气之中。

　　我们周围的众多鬼魂，竟然是在一瞬间全部都被阴商符的强大力量所斩杀，撕裂成了齑粉。

　　我惊恐地看着手中的阴商符，此刻那阴商符上面的红色光芒还在一闪一闪地泛着红光，安静地躺在我的手中。

　　如果不是亲眼所见，我实在是不敢相信，刚刚诛杀了数万鬼魂的，竟然就是我手中这么一个不起眼的小东西。

　　我诧异地说道：“老玄，刚刚那是怎么回事？”

　　老玄也显得很是惊讶，他不可思议地说道：“我想，应该是你的半仙之躯，以及你体内的鬼火的力量，两方合力催动了这阴商符中蕴藏着的潜在能量。将阴商符的能量发挥到了极致，所以才会有如此强大的力量！”

　　老玄说的似乎有些道理，毕竟我之前使用阴商符的时候，可并没有发挥出太大的威力。

　　之前道尘也曾经说过。只有实力足够强大，才能够将阴商符的真正力量发挥出来，难道说，我刚刚所发挥出来的，才算是阴商符的真正威力吗？

　　此时，我们周围一片空旷，四周那些没有被波及到的鬼魂，此刻全部都是一脸惊恐，再也不敢上前一步，都是止步于数里之外。

　　这时，老玄说道：“好了，小水，我们还是尽快赶路吧。”

　　我随即跟老玄便继续向着前方迈进。

　　那些鬼魂见识了刚刚阴商符所发挥出来的强大威力，所以此刻都是对我们避之唯恐不及。

　　我知道，这才是手持阴商符所应该具有的气势！

　　这时，我的脑中不由得想起了当初道尘对我说过的话。他说，手持阴商符，便能翻手为阴，覆手为阳，执掌乾坤于手心，玩弄阴阳于股掌。

　　以道尘的实力，恐怕他早已亏破了这阴商符之中的玄机。

　　只可惜，他没有能够将自己的天才，用到正确的地方。

　　我跟老玄沿着黄泉路，一路前行，路上的大鬼小鬼纷纷避让，全部都是躲在离我们数百米外的地方，不敢靠近。

　　“老玄，我们要到什么地方去找阎王呢？”我好奇地问道。

　　老玄说道：“当然是阎罗殿，阎王通常是会在那里的。”

　　阎罗殿。真没想到，我此生竟然能够亲临阎罗殿，目睹阎王的威容。

　　我跟老玄一路走过黄泉路，来到忘川河前，踏上奈何桥。

　　两边的忘川河里，到处都是腐烂的尸体，恶臭无比。

　　河面之上不知为何竟然是浓雾缭绕，看不清来路，可见度连一米都不到。

　　四周一片阴森，我浑身的寒毛都不由得竖了起来。

　　就在我分神的时候，忽然只感觉脚下一空，差点就要摔了下去。

　　“小心！”身后老玄猛然惊呼。

　　幸好我反应极快，赶忙将重心向后偏移，这才勉强站住。

　　当我站稳了身体之后。这才骇然看到，眼前的奈何桥——竟然断了！

　　“怎……怎么会这样……”我简直不敢相信自己的眼睛。

　　老玄也是一脸愕然。

　　老玄面色阴沉地说道：“奈何桥断，鬼门关开，这地府。已经彻底沦陷了吗……”

　　看着眼前的这一切，我问道：“老玄，连奈何桥都断了，我们该怎么办？不行的话，我们只能够下到忘川河里游过去了吗？”

　　老玄摇了摇头，说道：“这忘川河深不见底，里面又有水鬼无数，我们根本就游不过去的！”

　　“那怎么办？”我们一时间陷入了困境。

　　老玄看着眼前的断桥说道：“你猜。这桥断开得有多长？”

　　我仔细看了看眼前，眼前的一切全部都是被浓雾所困，看不到太远的地方，我只能够说道：“有可能是一米多，不过十米也是有可能的……”

　　老玄说道：“那……我们就只能试一下了！”

　　我不由得一惊，“老玄，你要干什么？”

　　我已经意识到了老玄是要干什么，刚要上去劝阻，可惜，已经太晚。

　　老玄竟然是直接如同飞鸟一般向着前方一跃而起，直接就跳入到了浓雾之中。

　　“老玄！”我的心已经提到了嗓子眼儿，我感觉老玄简直是疯了。如果这断开的距离太大，他岂不是要直接掉到了忘川河里了吗？

　　可是，随即，对面的浓雾里却传来了落地的声音。

　　随后，便听到老玄说道：“好了，小水，跳过来吧。”

　　我知道老玄已经成功了。

　　我随即也助跑了几步，然后毫不犹豫地就拼尽全力向前跳入了浓雾之中。

　　片刻之后。我的脚终于落地。

　　这时，我看到，我的脚后跟离那断裂的位置，竟然只有不到一尺长的距离！

　　我心有余悸。只差一点，我就要葬身在忘川河里了。

　　我对老玄说道：“老玄，你疯了，要是这断开的距离再长一点，你可就没命了！”

　　老玄这才冲我呵呵一笑，说道：“你真以为老头子我这么傻！跳过来之前，我就用石头探过路了，只不过你没注意到而已。”

　　我这才恍然大悟。我倒是给忘了，这老头子可是个白了尾巴尖儿的狐狸，老奸巨猾着呢。

　　不过我刚才确实是并没有看到老玄用石头探路……

　　顾不得考虑那么多，我们走过奈何桥，然后便一路朝着阎罗殿而去。

　　距离阎罗殿还有不到十米远，我们忽然看到，那阎罗殿外，此刻竟然是有十几个人把守。

　　不过。这些人可并不是地府的人，而全部都是归墟人！

　　这些人的身体比我们常人都是高大很多，而且长相也很有特点，所以一眼就能够看的出来。

　　我跟老玄赶忙躲在了暗处。

　　“归墟的人。”老玄诧异道。

　　“老玄。看来连这阎罗殿也已经被归墟人完全给控制了！”我实在是不敢相信。

　　随即，我又想到了一个更加严重的可能，“那阎王会不会也已经……”

　　老玄说道：“按道理来说，这阎罗殿只是一个阎王审问官司的地方，对于归墟的人并没有什么用处，整个地府里，他们为什么单单要控制这里呢？”

　　我随即想到，“会不会这阎罗殿里有什么重要的东西？”

　　我跟老玄随即对望一眼，我们都想到了，我们异口同声地说道：“阎王！”

　　极有可能，阎王就是被他们关押在了这阎罗殿里！

　　老玄的目光死死地盯着眼前阎罗殿前的十几个归墟人，淡淡说道：“只不过十几个人而已，以我们师徒的能耐，应该不在话下吧？”

　　老玄颇为得意地看着我。

　　被老玄如此抬举，我自然也不会怯懦，我冲老玄微微一笑，“那是当然！”

　　随即，我从身后抽出八面汉剑，老玄也抽出了自己的法剑。

　　我们随即便毫不犹豫地一跃而出，向着那阎罗殿便冲了上去。

　　我随手甩出几把飞刀，先我一步，向着那些归墟人便飞刺过去。

　　老玄也不示弱，手中信手一挥，几张道符也已经飞射出去。

　　那些归墟人这时才后知后觉地反应过来。

　　“噗！噗！噗！”几个归墟人直接就被我的飞刀给直接射穿了喉咙。

　　其他的几个归墟人刚要冲过来，老玄的几张道符也已经袭到跟前，那几张道符直接就在他们面前炸裂开来！


第341章 十殿阎罗傀儡王

　　老玄道符的威力实在是巨大，在那几个归墟人面前炸裂，直接就将他们的脸炸掉了一半，几个归墟人的眼睛直接就被炸瞎。

　　我跟老玄也已经袭到了他们跟前，挥起刀剑，立刻就将那几个归墟人斩杀。

　　剩余的那些归墟人面色狰狞地向着我们奔袭过来，我跟老玄立刻就各自向着他们杀了过去。

　　那些归墟人的身体高大，反应也极快。不过，经过这么长时间的淬炼，我的实力也已经不弱，再加上变成半仙之躯后，我身体的反应速度，还有力道，都要比之前强悍很多，所以面对这些普通的归墟人。也已经能够轻松应对。

　　老玄更不用多说，手中法剑十分娴熟地就将那些归墟人斩杀。

　　片刻之后，所有的归墟人终于是全部被我们击杀完毕。

　　我跟老玄走上台阶，来到了高大宏伟的阎罗殿前。

　　此时，我能够真切地感受到，眼前的阎罗殿里一股阴森恐怖的浓郁气息扑面而来。

　　数千年来，这阎罗殿里经手的阴魂无数，这世间众生死后。这里是他们的必经之处。

　　这阎罗殿里可以说是积郁了数千年的阴气，无怪乎如此恐怖，令人心生胆寒。

　　我深吸了一口气，然后推开了阎罗殿沉重的殿门。

　　一进门，更加浓郁的阴冷气息立刻就将我包围。

　　随后，我的目光一下子就落到了大殿之中，横躺着的几具尸体之上。

　　这些尸体都是穿着古代衙门的服饰，必定便是这阎罗殿里的阴差。

　　而在这些尸体之中，有几个尸体，却是让我看了心惊。

　　虽然我之前从来没有见过，不过，我一眼就认出，那几具尸体，竟然是牛头、马面，与黑白无常！

　　而随后，这些已经不足以引起我太多的注意，我的目光立刻就被大殿的四周所吸引。

　　我看到，在大殿四周的墙壁上，几个高大的身影，此刻竟然全部都被钉在了墙壁之上！

　　这些人个个都是面容狰狞凶恶。他们的胸口都是被一根巨大的钉子穿透，钉在了墙壁之上。

　　不过，这些人竟然都还没有死，他们低垂着面容，都是用一种阴森森的目光俯视着我们。

　　看到这一幕，我彻底惊呆了。

　　我不可置信地看着老玄，此刻老玄的脸上也是满脸的惊愕。

　　只听老玄口中惊异地说道：“十殿阎罗……”

　　听到老玄这么一说，我的心不由得咯噔一下。

　　原来，这些人就是传说中管理阴间的天王，十殿阎罗吗！

　　传说中的十殿阎罗，不应该都是法力高强的吗，怎么竟然会变成现在这个样子！

　　归墟的人，究竟是做了什么！整个地府，整个阎罗殿，都已经彻底沦陷了吗！

　　而这时，我的目光忽然落到了那阎罗大殿的正中央。

　　当我看到那个身影时，我整个人如同遭了雷击一般，头脑中一片空白。

　　只见，那大殿正中，一个高大的身影面朝下悬浮在半空之中。而他的身上。有几十根铁链从那殿顶上垂落下来，那些铁链穿过他的身体，将他悬浮在半空之中。

　　看到这一幕，老玄的脸上也是露出了无比骇然的神色，他赶忙跑了过去。

　　我跟老玄来到那个身影的下方，我们抬起头来，能够看到那个身影面朝下，身体被平行着悬浮在半空之中。

　　这个身影。口中生有獠牙，面色黝黑发亮，面容丑陋而又恐怖，令人心生畏惧。

　　我这时才看到。那些铁链竟然是直接从他的背后贯穿，穿过了他身体的个个位置，那些铁链上带着倒钩，那些倒钩把持在他的身前。才将他悬浮在了那里。

　　看到眼前的这副景象，让我不由得想到了之前在剧场里见到过的傀儡人偶，只不过，眼前的这一幕。却要比傀儡人偶恐怖太多了！

　　看到眼前这个人，我的心里立刻就意识到了什么，我试探着问道：“老玄，这个人。该不会就是……”

　　老玄面色阴沉地说道：“阎王……”

　　虽然早有预料，不过真正听到这个名字，我还是惊讶得不由得倒吸了一口凉气。

　　阎王！堂堂掌管阴曹地府的阎摩罗王！竟然会变成现在这个样子！

　　这实在是太令人难以相信了！

　　随后，我还看到，在阎王的身体下方，竟然是放着一个巨大的火盆，火盆里燃烧着黑色的火焰，我看出这正是阴阳之火！

　　那阴阳之火。此刻在不停地炙烤着上方的阎王，阎王的身上不停地有类似于油水的东西，从他的身体上流下来，滴入到阴阳之火中，立刻就被蒸发。

　　我不由奇怪地问道：“老玄，这火盆是用来干什么的？”

　　老玄说道：“阎王的身体有法力保护，道尘他们杀不了他，所以就用这阴阳之火企图烧毁他的法力保护。”

　　我立刻明白，看来阎王身上流下的这些油水，应该就是他体内烧毁的法力。

　　老玄拿出几张道符，贴在那火盆之上。

　　这火盆上的温度此刻一定是很高，不过却并没有能够将那几张道符烧毁。

　　老玄口中默念起口诀，然后便看到，那火盆开始向着一旁缓缓移动，最后终于挪到了墙角。

　　老玄赶忙走到阎王的身下，抬起头来。轻声喊道：“阎王……阎王……”

　　我看着头顶的阎王许久都没有动，我几乎要以为阎王已经死了。

　　片刻之后，终于看到阎王缓缓抬起头来，睁开眼睛。

　　我看到，阎王的眼睛竟然是绿色的，放着幽幽的绿光，看上去极为恐怖。

　　如果阎王现在不是出于落魄的时候，必定是威风八面，人人望而生畏的。

　　阎王睁开眼睛，看着老玄，随后，阎王的嘴角竟然是露出了一丝微笑。

　　“境玄……真是好久不见啊……”阎王的声音嘶哑而又低沉，感觉就像是从幽深的地底传出的野兽低鸣一般，听起来就让我浑身的寒毛都不由得竖了起来。

　　不过阎王对于眼前自己的处境却并没有那么担心或者恐惧，而是显得十分淡然。

　　这也难怪，几千年来。阎王掌管阴曹地府，自然是早就看惯了生死轮回，眼前这一切，他自然是不会放在心上。

　　老玄虽然修为高深。不过，眼前却也很难做到像阎王一般的看破生死无畏无求，毕竟，我们还只是凡人而已。

　　老玄面色阴沉，眉头紧皱地轻声说道：“阎王，这究竟是怎么回事？”

　　阎王微微一笑，说道：“怎么回事？你不是应该很清楚吗？当年，你只身一人独闯地府，把我地府搅得天翻地覆，不就是为了找你的那个心上人吗？现在，她终于是回来了……”

　　一听到这话，老玄的双眼立刻亮了起来，“是……海瑶……”

　　其实，这并没有什么好惊奇的，地府里的一切，都是归墟人所为，师娘如今算是归墟文明的领袖，来到这里主导这一切是很正常的事情。

　　随后，老玄又说道：“不，这并不是海瑶的真实意愿，她现在是被归墟的人所控制。我相信，总有一天，她一定会清醒的！”

　　“清醒？”阎王感觉老玄的话有些可笑，“我看，现在这世上，只怕是只有她一个人是清醒的。这个世界马上就要灭亡了，只有她才能活下来！”

　　听到阎王这么说，我的心不由沉到了谷底。

　　连堂堂掌管地府的阎王都已经说出了这样的话，难道说，这个世界真的是没救了吗？

　　我实在是不愿相信，我刚刚才亲眼目睹了阴商符的强大威力，我觉得，事情并没有我们想象得那么糟。


第342章 前世阎王

　　那阴商符也只不过是阎王的尾骨做成，而就凭刚刚那阴商符中所发挥出来的强大的力量，可想而知，阎王的力量是多么的强大！

　　我想，以道尘的实力，跟阎王是绝对无法相比的，可是，此时的阎王为何会落得一个如此悲惨的下场。又为何会对未来没有任何的希望呢？

　　“阎王，你可是阴间主宰，掌管生死轮回的冥界之王，怎么能连你都如此泄气呢！”我想要让阎王重新振作起来，毕竟，他几乎是我们眼前唯一可以依靠的人了。

　　阎王抬头头来看着我，一脸疑惑的样子，“这个小娃子是谁，心气倒是挺高啊。”

　　老玄说道：“他是我的徒弟，厉淼。”

　　“厉淼……”阎王口中轻轻呢喃着我的名字，“厉淼……这个名字，怎的会如此熟悉……”

　　听阎王这么一说。我心里倒是不由得犯嘀咕。

　　我名字被阎王爷熟悉……这可不是什么好兆头……

　　片刻之后，阎王的双眼忽然一亮，像是忽然想到了什么一样，他不可思议地看着老玄，诧异地说道：“阳火之命的厉淼，该不会就是……”阎王欲言又止地看向老玄。

　　老玄心领神会地点了点头。

　　阎王的嘴角扬起一丝诡谲的微笑，嘴里念叨着：“那就是了……那就是了……”

　　我心中万分疑惑，赶忙问道：“是什么？”

　　心中觉得。阎王要说的，又是跟陶锦丰隐瞒我的事情有关。

　　阎王却是微微一笑，说道：“没什么，是我曾经在生死簿上看到过你的名字，因为处于阴阳商人的行列，想着以后会打交道，所以有些印象罢了。”

　　我没想到阎王给出的却是这样一个答案。

　　我觉得阎王完全是在对我撒谎，他刚刚所说的话，明明是话里有话有所隐瞒的。

　　不过既然阎王不愿多说，我也无法再多问，只能郁闷作罢。

　　这时，老玄随即便问道：“阎王，现在的地府，究竟是一个什么样的情况啊？”

　　阎王无奈地轻哼一声，说道：“你们不是都看到了吗？十八层地狱里的鬼魂，全部都被道尘给放了出来。我的十殿阎罗。全部都被这些‘噬魂钉’钉在了四壁之上。就连我自己，也已经落到了现在这般下场。整个地府，已经彻底沦陷了！如果不是我用自己的法力构建起了那道‘阴阳壁垒’，只怕现在阳间，早就跟这里一样，乱成一锅粥了！”

　　阎王所说的阴阳壁垒，应该就是那鬼门关处所结下的法力屏障。

　　老玄诧异地说道：“道尘他们，竟然已经强大到这种地步了吗？”

　　我也觉得很不可思议，“这怎么可能，道尘他们再厉害，也只不过是凡人而已，怎么可能会是你阎王的对手？”我从心底觉得道尘还有那些归墟人根本就无法跟阎王或者是十殿阎罗相比的。

　　阎王无奈地摇了摇头，说道：“小娃子，那些人，可远远没有你想的那么简单啊！”

　　我扬起手中的阴商符，对阎王说道：“这阴商符是用阎王你的尾骨做成的没错吧，可是这阴商符上面所发挥出的威力，足以惊天动地，以你阎王的实力，怎么会……”

　　不等我说完。阎王却是苦笑一声，说道：“我想，你们是误会了……”

　　“什么？”我一时没有明白阎王说的是什么意思。

　　老玄也是显得很诧异。“阎王，这阴商符。难道不是你……”

　　阎王苦笑着说道：“这阴商符，确实是用阎王的尾骨做成的没错。不过，这个阎王，却并不是我这个阎王……”

　　“什么！”我跟老玄同时发出了一声惊呼。

　　我感觉自己的脑子里一片空白。

　　这个阎王，并不是我这个阎王。

　　我反复地回味着阎王的这句像是病句的话，可仍旧是捉摸不透。

　　老玄也诧异地问道：“阎王，你说的这话，究竟是什么意思？”

　　阎王说道：“其实，你们现在所看到的地府，并不是之前的地府，是很久以前重建而成的！甚至连我们这些所谓的掌管地府的人，也都是后来才接管这里的！”

　　“什么！”这对于我跟老玄来说，绝对是一个重磅炸弹，我们听罢，心中都是感觉十分骇然。

　　“阎王，这究竟是怎么回事？”我诧异地问道。

　　阎王叹了口气，说道：“这件事情说来实在是话长。简单的说，之前的地府，就跟归墟文明一样，是曾经繁盛的存在。后来。地府里发生了像是今天这样的变故，整个地府毁于一旦。而你们口中所说的那个阎王，就是处于那个时代的阎王，或者说是，更早的一个时代。”

　　“那你们……”

　　阎王一声苦笑，“我们……都只是那个时代所留下的残魂而已……”

　　“残魂……”

　　阎王说道：“没错，残魂。比如我，就只是你们口中那个阎王死后。所残留下来的一丝魂魄化就而成，当然了，我体内的法力，也就只是他体内法力的九牛一毛而已。我的力量，甚至都无法跟你手里阴商符的巨大神通相比。还有那十殿阎罗……呵呵……说起来，我们也只是一群冒牌货而已吧……”

　　阎王的话语之中，满是苦楚与悲伤，让我听了心中都感觉很不是滋味。

　　谁能够想得到，在我们眼中法力无边威风八面的阎王爷，竟然会把自己说的如此凄惨。

　　如果真的如阎王所说，他的法力神通，只不过是之前那前世阎王的九牛一毛，那前世阎王的真正力量，岂不是骇人听闻吗？简直是难以想象！

　　听完了阎王的话之后，老玄也感觉很不可思议。

　　随后，老玄终于说道：“一个时代有一个时代的标准。阎王你的实力或许是无法跟前世阎王相比，可是，你在这个时代，绝对是罕有人能敌的。怎么会也落得如此下场？”

　　老玄说的没错，一个时代有一个时代的标准。现世的阎王，在这个时代，也足以称得上是王者了。

　　阎王叹了口气，说道：“境玄，你应该也见识过归墟文明的那个东西了吧？”

　　“你是说……双鱼玉佩？”老玄立刻反应过来。

　　阎王说道：“没错，正是那个东西。说起来，我并不是被道尘所打败的，而是被我自己！”

　　老玄不由得倒吸了一口凉气。

　　我也立刻明白，不由惊呼道：“你是说，道尘他们用那双鱼玉佩复制出了另外一个阎王？！”

　　阎王说道：“没错！不仅仅是我，还有这十殿阎罗，也都已经被他们复制出来了另外一个分身。这些分身体内原本是没有法力的，不过却是被云海瑶注入了归墟的力量，所以十分难以对付，我们所有人。都是被自己的分身所击败的！”

　　听到阎王这么说，我感觉太不可思议了。

　　整个阎罗殿的人，都已经被归墟人给复制出了另外一个分身，他们是想要取代现在的阎王吗？或者是想要构建出一个新的地府？

　　这时。忽然有一个诡异而又惊人的念头在我的脑中闪现出来。

　　刚刚阎王说，他们是前世地府的残魂，因为前世地府毁灭，所以他们才得以重生，构建出了现在的这个地府。

　　可是，会不会当年所发生的一切，正是跟现在一样？

　　会不会，现在的阎王，也都只是前世阎王的分身，就跟现在他们所遭遇的事情是一样的呢？

　　这个念头在我脑中刚一闪现，连我自己都被吓了一跳。

　　世间文明的覆灭重生，与生死轮回，实在是太过玄妙，令人无法摸透。

　　我已经不敢再想下去了。


第343章 新任阎王

　　这时，老玄面色阴沉地说道：“看来，道尘他们是想要用那些分身，来取代你们的存在！”

　　阎王说道：“你说的没错。”

　　我说道：“那他们把你跟十殿阎罗关在这里是为了吸收你们体内的法力吗？”

　　“没错。十殿阎罗胸口上钉着的噬魂钉，每天都在吸收着他们身体里的法力。还有我身下的阴阳之火，几乎已经要把我体外的法力保护给破开了。”阎王的声音此刻显得有些失落。

　　这时，老玄似乎是想到了什么，狐疑地说道：“阎王，他们之所以要破开你体外的法力保护，是另有所图吧？”

　　阎王目光中一道寒芒闪过，看上去令人胆颤。

　　阎王冷冷说道：“你说的没错，他们的最终目的。其实就是为了破开我所构建的阴阳壁垒。那阴阳壁垒之中凝聚了我最高的法力神通，以他们的能耐，根本无法破解，所以他们想要从我身上下手。把我体内的法力转移到那个分身的身上，然后让他来破开阴阳壁垒！”

　　如果真的让道尘他们得逞的话，那可就麻烦了。

　　十八层地狱里所有的鬼魂，一下子就会全部都涌入到阳间。那对于阳间来说，简直就是末日！

　　我随即便说道：“不行，我们不能让归墟的阴谋得逞！老玄，我们现在就赶紧带阎王离开这里，只要他们抓不到阎王，这阴阳壁垒就永远也别想破开！”

　　我开始想要试探着解开阎王身上的铁链，可是，那铁链竟然是十分结实，连那削铁如泥的八面汉剑砍在上面，竟然都没有丝毫的反应。

　　老玄拦着我说道：“小水，没用的，这些可不是普通的铁链，这些铁链是用玄铁打造，而且上面全部都刻着符文，是有法力禁制的，外人是根本不可能破开的。”

　　阎王苦笑着说道：“境玄说的没错，如果连你都能破开的话，那我早就能从这里挣脱出去了。”

　　我知道阎王说的确实是有道理，只能是极不情愿地放弃了。

　　“那我们现在该怎么办？”我颇为失望地说道。

　　老玄对阎王说道：“阎王，你现在还有办法开具黄泉路引吗？我们现在就去阳间请援兵，过来救你们！”

　　阎王微微一笑，说道：“其实，我一直扛到现在，就是为了等你们来的！”

　　“哦？”我跟老玄都感觉很是意外。

　　阎王说道：“我虽不才。不过天机还是能够窥探一二的。我料到你们阴商一途，是整件事情的变数所在，早就以我最大的能力，做出了我所能做的事情。”

　　阎王的话里，似乎是想要表达很多事情。

　　阎王说道：“以我现在的处境，根本就无法施展法力神通，也就无法给你们开具黄泉路引。不过，有一个人却能够办到。”

　　“哦？是谁？”老玄赶忙问道。

　　令人没有想到的是，阎王接下来，却是将目光转向了我。“当然是他！”

　　我不可思议地说道：“什么？我？”

　　如果不是阎王现在身处险境的话，我几乎要以为阎王是在跟我开玩笑，我赶忙说道：“可是，我怎么可能有这个本事？”

　　阎王说道：“你现在当然没有这个本事，不过，等我把我体内阎王的法力传给你，你就能够拥有这样的本事了！”

　　“你说什么？”我简直不敢相信自己的耳朵，“你要把阎王的法力……传给我……”

　　老玄也是一脸的差异。

　　阎王说道：“没错。我被困在这里，他们早晚会破开我身体外的法力保护，我体内的法力神通早晚要落到他们的手中。到那时候，只怕他们获得我的法力神通之后。第一时间就会破掉我所构建的阴阳壁垒。接下来所发生的事情，就不用我多说了吧……”

　　阎王说的确实没错，可是，我仍旧是不愿意接受这个事实。我怎么能够把阎王体内的法力据为己有呢。我感觉这实在是有些不妥。

　　这时，阎王又说道：“准备好了吗，准备好的话，就接替我，保管这阎王法力吧！”

　　“我……”我感觉这个担子实在是太大，一时不太敢接受，“你或者可以把这阎王法力交给老玄。”我推脱道。

　　阎王却说道：“境玄只是肉体凡胎，他的身体根本就无法承载着阎王法力，而你却不同，你已经是半仙之躯，勉强能够承受得住这阎王法力的强度，所以。这阎王法力非你莫属了！”

　　老玄也在一旁劝说道：“小水，你还是接受吧，我们的时间已经来不及了！”

　　我没有太多考虑的机会，只得是不太情愿地点了点头。

　　阎王随即便对我微微一笑，说道：“恭喜你，成为新任阎王！”

　　说罢，下一秒，只见阎王忽然张开了大口。睁大了双眼。

　　只见他的口中还是有双眼之中，各自有一道耀眼的幽绿光芒迸射而出，呼啸着便向着我的双眼与口中冲了过来。

　　这便是阎王法力！

　　阎王法力的强大力量，带给了我的心神巨大的冲击，我感觉不单单是我的肉身，还有我的魂魄，都能够真切地感受到，这阎王法力之中的强大力量。

　　这股力量以势不可挡的姿态，冲入到了我的身体之中，然后瞬间便传遍了我的全身各处，像是雨润大地一般，滋养着我的肉身与魂魄。

　　不仅如此，除了这些强大的力量之外，我的头脑意识之中，还有很多的信息流像是洪水一般，冲入到了我的意识之中，让我一瞬间的功夫，便明白了很多的事情。

　　这世间的法则，原理，还有很多我从未想过完全不知的东西，也全部都涌入到了我的脑海之中。

　　我感觉，我整个人的心智，在这一瞬间的功夫，都得到了前所未有的升华。

　　片刻之后，阎王体内的法力终于全部都灌输到了我的体内。

　　在那幽绿光芒熄灭的那一刻，阎王那抬起的头颅，也终于是低沉了下去。

　　我沉浸在刚刚的冲击中，许久都没有能够缓过神来。

　　老玄在一旁诧异地看着我。他应该能够看到我的双眼之中，那幽绿的光芒终于是缓缓消失，沉入到了我黑色的眼眸之中。

　　这个时候，我才终于从刚刚的冲击之中清醒过来。

　　我赶忙长出了几口气。就像是一个溺水的人终于得以逃脱一般。

　　片刻之后，我才终于恢复正常。

　　“小水，你没事了吧？”看到我差不多恢复过来，老玄才敢问道。

　　我摆了摆手。说道：“我没事了。”

　　这时，我们才看向阎王，只见眼前的阎王低垂着头颅，身上没有了任何的动静。

　　“阎王……”我试探着去触碰了一下阎王的身体。

　　可是，就在我碰到阎王的一瞬间，阎王那高大的身体，竟然立刻就化作了一团灰烬，像是黑色的沙子一样，从半空中飘散下来，在地上撒了一地。

　　我们的头顶，就只剩下那些铁链，空荡荡的悬挂在那里。

　　看到这一幕。我跟老玄都彻底惊住了。

　　阎王——死了！

　　许久之后，我们才从那惊骇之中清醒过来。

　　老玄说道：“好了，小水，我们要抓紧时间赶回去了，妙奕他们还在等着我们呢。对了，你现在，试一下是不是已经能够开具黄泉路引了。”

　　我闻言，脑子里立刻就出现了有关于黄泉路引的信息，看来这些信息就是刚才在阎王法力进入我的身体之中时，随着一起灌输到我的意识之中的。

　　我立刻按照头脑中的信息，信手一挥，随即便只见，我面前的虚空之中，立刻就浮现出了一些金色的小字，悬浮在半空之中，放射出金色的光芒。

　　我立刻明白，这应该就是我们要找的黄泉路引。

　　老玄一看到这黄泉路引，不由惊喜，不过，片刻之后，老玄的面色却是阴沉了下来，不由惊呼道：“不好！”


第344章 旧案重提

　　我疑惑地问道：“老玄，怎么了？”

　　老玄看着我面前的黄泉路引，说道：“这黄泉路引上少了一样东西！”

　　我向着黄泉路引上看去，因为我脑中已经有了有关黄泉路引的信息，随意我立刻看出，这黄泉路引上，确实是少了一样东西，那就是印章！

　　老玄说道：“这黄泉路引上只有字，没有印章，这根本就起不到任何的作用！”

　　我不由失落。“那怎么办？”

　　现在阎王已死，我们到哪里去找这黄泉路引所需要的印章，再说了，就算是真的是有印章，那只怕早就被道尘他们给收起来了，更加是找不到了。

　　老玄自然也明白这些道理，他颇为失望地说道：“算了，现在也没有办法了，我们还是先回去，然后再商议吧。”

　　眼下也只能如此。

　　我跟老玄立刻就催动阴商符，下一秒，我们便返回了阳间的五道宗门内。

　　回到五道宗门后，陶锦丰师姐他们自然早就已经前往了九州局。

　　我跟老玄也不敢多呆，也是立刻动身赶往九州局。

　　片刻之后，当我们感到九州局的时候，发现九州局上上下下早就已经忙做了一团。

　　进门的时候，那负责守卫的警卫一眼就认出了我们两个，看来是秦安野提前有交代。

　　立刻就有人过来，将我们带到了一个大会议室里，这里就是此次的临时作战指挥中心。

　　我跟老玄刚一推开会议室的门，就看到里面早就已经坐满了人，看到我们前来，里面争论不休的众人全部都停了下来。

　　所有人的目光全部都落在了我跟老玄的身上，包括正在发言的秦安野。

　　“师父，你们回来了。”秦安野说道。

　　我看到，这会议室里大多都是熟悉的人，很多都是五道宗门的人，还有一些是这个圈子里有些威望的人，另外，还有九州局的人跟军方的人。

　　这时，陶锦丰急切地问道：“境玄老兄，怎么样了，黄泉路引拿到了吗？”

　　老玄无奈地点了点头，“拿到了……”

　　陶锦丰他们都是显得十分兴奋。

　　“太好了，那我们现在就赶快制定好行动计划，要尽快展开行动了！”陶锦丰兴奋地说道。

　　看着大家都是如此兴奋，我实在是不愿意说出下面的话。

　　不过，没有办法，我还是只能够泼冷水。我失落地说道：“黄泉路引是拿到了，可是，我们却没有拿到阎王的印章！”

　　“什么？”众人一片愕然。

　　陶锦丰疑惑地说道：“厉淼，这是怎么回事？阎王既然都把黄泉路引给你们了，为什么却不给你盖上印章呢？”在陶锦丰看来，这完全是说不通的。

　　“因为……”我实在是不知道该如何组织自己的语言，“因为。地府已经彻底沦陷了！”

　　“什么！”这一下，整个会议室里立刻就像是被丢下了一颗重型炸弹一样，完全炸开了锅。

　　“十殿阎罗已经被俘。”我接着说道：“就连阎王也已经……死了……”

　　这一下，众人的脸上，全部都是被惊恐所占据。

　　我知道，他们心底最后的一层防线，彻底崩溃了。

　　许久之后，秦安野才终于从惊恐中清醒过来，他惊魂未定地问道：“这……这究竟是怎么回事？”

　　随后，我便把自己跟老玄在地府里的所见简单地向他们讲述了一下。

　　最后，老玄补充道：“阎王已经将自己体内的阎王法力，全部都灌输到了厉淼的体内，他现在，已经算是新任的阎王了！”

　　这一下，众人看待我的目光，全部都变得不一样了。

　　原本，在众人如此的目光之下，我的虚荣心应该是能够得到极大的满足的。可是，眼下，我心中却是没有一点心情，自从得到了阎王法力之后，我就感觉自己的心头被压上了一个千钧的重担，几乎是压得我喘不过气来。

　　在我看来，如果这件事情最终无法解决，我心中会有万分愧疚！

　　随后。我迎着众人的目光，忧虑地说道：“现在，我们最重要的事情，就是如何前往地府！黄泉路引没有盖章，就如同一张废纸。根本就起不到任何的作用……”

　　我刚要继续说什么，这时，却忽然听到秦安野说道：“厉淼，等一下……”

　　我疑惑地看向秦安野，秦安野看着我试探着说道：“有件事情，我觉得有必要应该在这里说一下，或许会有用。”

　　“小野，你想说什么？”老玄问道。

　　秦安野说道：“不知道你们还记不记得之前的那起阴阳当铺的案子吗？”

　　“当然记得。”王禹山跟那条死亡公路的事情，直到现在我还记忆犹新。

　　秦安野接着说道：“就在一个星期之前，阴阳当铺的那个案子，终于被我们给破了！”

　　“哦？”这倒是很出乎我们的意料。

　　这时，师姐也问道：“那家阴阳当铺的老板，是范勇窦吗？”

　　这也是我很关心的问题。

　　没想到，秦安野却是摇了摇头，“并不是！不过。我想这个人，你们应该也都很熟悉，或许也都听说过。”

　　“哦？是谁？”师姐问道。

　　秦安野淡淡说道：“老九门的，吴东海！”

　　“什么！”这一下，我跟师姐都惊呆了。

　　同样是亲身经历了万贯山事件的陶年尧跟马一眼。听到这个消息，同样也是十分震惊。

　　我忽然想起了当初万贯山的事情过后，我们听说最后万贯山是被吴东海给买走了。

　　当时，我们还在想，吴东海这完全就是在浪费钱财。万贯山里的那笔巨大的阴差宝藏，早就已经被冲到了地下暗河之中了。

　　可是，我们没想到，吴东海的最终目的，并不是在于那笔阴差宝藏。而是范勇窦！

　　而秦安野所说的话，也印证了我的猜想。

　　秦安野说，吴东海将那万贯山买了下来，然后在万贯山里进行了一个不小的工程，他将那万贯山下破开的鲁班门给重新堵上，然后将山洞里的湖水全部都抽了出来。

　　最后，吴东海竟然真的是在那山洞里，找到了范勇窦！

　　而更加惊人的是，已经在湖底呆了几个月时间的范勇窦，在被从湖底抬出的时候。竟然还活着！

　　后来，吴东海通过特殊的方法，将范勇窦身体里的阳火精血，以及法力神通，全部都转移到了自己的身上。

　　吴东海的目的很令人震惊。他想要跟范勇窦一样，成为能够永生的阴阳帝王，纵横阴阳两界！

　　这一下，我就能够明白，看来。当初将阴差印从我们的手中夺走的，肯定就是吴东海了！

　　不过，眼下我有更加重要的问题，我问道：“秦局长，你为什么会突然说起这件事情？”

　　眼下。我们正在商讨黄泉路引的事情，秦安野却忽然说起了这件看似无关紧要的事情，这着实是令人有些想不通。

　　不过随即，我的脑中忽然灵光一闪，我立刻就惊异地看着秦安野，不可思议地说道：“你要说的，该不会是阴差印吧？”

　　秦安野看着我，点了点头。

　　这一下，我更加奇怪了。虽说这阴差印威力无穷，拥有纵横阴阳的能力。可是，这毕竟不是阎王的印章，它能够让黄泉路引起到作用吗？

　　我心中十分怀疑。

　　不过，既然秦安野说出了这件事，我想就一定是有他的原因。

　　这时。秦安野说道：“其实，侦破阴阳当铺的过程，至今令人费解。因为，我感觉，吴东海似乎是——中了邪！”

　　秦安野说。那一天，是吴东海自己到九州局来自首的，他把自己所做的一切，全部都交代了清楚。

　　只不过，吴东海整个人的状态。已经完全不对，完全就是精神恍惚的样子，秦安野让专业人士看过，他确实是中了邪，被控制了心神。

　　这一下，我立刻就想到了一个人，吴东海的事情，一定就是他做下的！


第345章 十万雄师赴阴曹

　　阎王！一定是阎王！

　　我想起当时阎王在将法力传给我之前，说过，他早就料到我们阴商一途，是整个事情的变数所在，所以提前以他最大的能力，做到了他所能做到的事情。

　　当时我就觉得阎王的这话里似乎是隐藏了什么深意，现在看来，他所做的事情。应该就是跟吴东海有关。

　　果然，秦安野接着说道，当时吴东海自己到九州局投案自首，然后，他的口中一直在说着同样的话。

　　吴东海一直在说的是，“我是来送‘地府大印’的，我是来送地府大印的。”

　　当时，秦安野他们还以为吴东海是疯了。然后吴东海就把一方印章交到了秦安野的手中。

　　秦安野认出，吴东海交出的，正是阴差印！

　　可是，这阴差印跟地府大印可是有着天壤之别的！

　　阴差印只不过是地府阴差办事的时候所用的印章。而地府大印，则是整个地府之中最具权力的标志，简直是跟阳间的传国玉玺一样。

　　而想要让黄泉路引起到最用，就必须要盖上地府大印。

　　可是。吴东海交给秦安野的却只是阴差印，按道理来说，这阴差印对于黄泉路引是完全起不到任何作用的啊。

　　我心里不免疑惑。

　　不过同时，我也觉得，既然阎王之前说起过此事，那他就一定会有所安排。

　　于是，我便对秦安野说道：“秦局长，能不能把那阴差印拿出来，让我看一下？”

　　秦安野随即便让人到地下库房，拿过来了一个材质特殊的箱子。

　　箱子打开，里面充满了白色的浓烟，看来这个箱子应该是能够起到屏蔽法力气息的作用。

　　在那白烟之中，阴差印便再次展现在了我们面前。

　　秦安野将阴差印从那箱子里拿出来递给我，当我将阴差印接到手中的那一刻，立刻就感觉到了一股熟悉的气息从那阴差印中释放出来。

　　我立刻就感觉到，这阴差印中的气息，竟然是跟阎王法力的气息一模一样！

　　这阴差印中，竟然是被注入了阎王的法力！

　　这一下，就更加印证了我之前的猜测，看来。吴东海的事情，一定就是阎王所为！

　　那么，这阴差印，只怕也没有那么简单了！

　　我随即心念一动，手一挥，那黄泉路引便重新出现，悬浮在了我的面前。

　　房间里的众人看到这一幕，全部都惊呆了。

　　我端起那阴差印，然后试探着向着那黄泉路引上盖了上去。

　　在阴差印触碰到黄泉路引的那一瞬间，两者的贴合处立刻就金光一闪，随后，当我阴差印拿开，那黄泉路引上竟然真的留下了一个印记，上面写着“地府大印”！

　　看到这一幕，我不由一喜，果然，这阴差印果然是被阎王给注入了法力，能够作为地府大印来使用。

　　我想，或许当时阎王就已经意识到归墟的人会对地府下手，而他又不能直接把地府大印交出来。因为实在是太显眼，所以他就想出了这样一个办法来帮助我们。

　　没想到阎王还真是用心良苦啊！

　　看到黄泉路引终于起到作用，老玄他们也都是不由一喜。

　　秦安野说道：“好了，既然黄泉路引起到了作用。那我们现在就赶快制定好计划，立刻开赴地府！”

　　接下来的十分钟，我们很快就制定好了行动计划。

　　从秦安野的口中，我听到，此次总参的人竟然是派遣了八万人参与此次的行动，这在最近几十年来内动作最大的一次军事行动，恐怕即便是建国以来，也只有朝鲜战争跟越南战争能够与这一次的行动相比并论了。

　　一听到这个数字。我心中都是不由惊骇，直到这时，我才真正意识到，我们所参与的，是一场真正的战争！

　　八万军队，全部都停在距离四九城不远的秘密军事基地里，我们立刻乘坐飞机赶了过去。

　　当我们降落在军事基地里的时候，就看到。面前浩浩荡荡的军队排列整齐，个个英气逼人，都是全副武装。

　　而负责此次军方行动的指挥官，我们也并不陌生。正是上次在空中宫殿时的狼牙特战队的大队长，冷锋！

　　冷锋一看到我们，脸上立刻就露出了亲切的表情，自从上次行动之后，他对于我们都是十分的尊敬。

　　“厉淼，妙奕姑娘，能够与你们再次并肩作战，是我冷锋的荣幸！”

　　“也是我们的荣幸！”我郑重地说道。

　　秦安野负责的九州局的人数千人。与冷锋所带领的军方的人集结在一起，他们两个是此次行动的总指挥。

　　行动计划早在我们到来之前，就已经对全军下达。

　　秦安野对我说道：“厉淼，我们开始行动吧！”

　　我点了点头。然后心念一动，那黄泉路引便直接出现在了我的面前。

　　我口中念出了那黄泉路引上的字，随即，令人惊异的一幕发生了！

　　只见。在我们军队的正前方，在那虚空之中，竟然忽然出现了一个巨大的圆形洞口。

　　我知道，这个洞口，便是通往阴间的入口！

　　阴阳之间的大门，终于是被我打开了！

　　秦安野他们不再犹豫，立刻就下达指令，让全军开赴阴间！

　　“哗——哗——哗——”浩浩荡荡的阳间军队。迈出整齐的步伐，一起向着那阴阳入口行进。

　　军队后方，甚至还有装甲车，坦克，武装直升机，这些只有打仗的时候才会用到的大型武器，此刻全部都派上了用场！

　　几辆军用吉普车开到我们面前，我们全部都上了车。跟随部队一起，奔赴阴间战场。

　　在车上，我跟师姐紧邻着坐着。

　　此次前往阴间，实在是危险至极。甚至是比我们之前所遇到的任何一次事情都要危险。

　　而师姐的身上，此刻还有重伤在身，所以我心中十分不放心。

　　踌躇了片刻，我终于说道：“师姐。你身上的伤怎么样了？”

　　师姐淡淡说道：“没事了，已经好很多了。”

　　“哦……”我实在是不知道该怎么样表达我心中的情感，我觉得自己在师姐面前，完全就像是一个傻子一样。

　　正在我心中苦闷的时候。这时，却忽然听到师姐轻声对我说道：“那个……你之前不是一直说想要在浅水湾买栋别墅吗？”

　　我不由疑惑，不知道这个时候师姐为什么忽然会说起这件事情。

　　我不明所以地说道：“是啊，在那里一出门就能看到大海。很不错的。”

　　师姐点了点头，随后，师姐又说道：“还记得那个王小姐吗？她最近好像要移民到国外，她说她的房子要转手，我已经跟她商量好，要把她的房子买过来了。”

　　“哦？”我感觉师姐说的这些话，似乎是有些语无伦次。

　　先是说我要买房子，然后她又说自己已经买下了一套，不知道究竟要表达的是什么意思。

　　师姐似乎也意识到自己的话有些前言不搭后语，她似乎是想要努力组织好自己的言语，片刻之后，师姐终于说道：“王小姐说，她家旁边的那栋房子，好像也要低价出手，那个，你如果想要买的话，可要尽快了……”

　　这一下，我终于明白了师姐话里的意思。

　　我以为是自己听错了，师姐的意思，难道是在暗示想要跟我做邻居吗？

　　这是不是说明，师姐已经愿意接受我了呢？

　　我心中不由得兴奋异常。

　　就在我要说什么的时候，忽然听到前排副驾驶上，马一眼忽然转过头来一脸激动地说道：“是吗，多少钱？我听说最近那边的房价看涨，我正想买一套呢！”

　　我跟师姐一起转过头来看着马一眼。

　　我：“……”

　　师姐：“……”

　　“那个……”马一眼似乎是意识到了什么，赶忙咳嗽两声，说道：“我开玩笑而已……”


第346章 轮回井大战

　　穿过阴阳入口的大门，越过一线之隔的缝隙，我们大军终于进入到了阴间之中。

　　十万大军之中，几乎所有的人都是第一次进入到阴间。

　　尽管平日里是训练有素，自制力极强，不过这些士兵看到眼前的一幕也是不由得惊讶起来。

　　黄泉路引直接就将我们带到了轮回井的附近。

　　我们所出现的地方，是一大片空地，而我们的下方。远远看去，当我看到眼前的景象时，心中惊骇无比。

　　只见，在我们的面前，那地面之上，此刻早已经是尸横遍野，看这些死者的模样，应该都是地府的差人。他们一定是负责守护这轮回井的。

　　看到眼前的恐怖景象，秦安野跟冷锋赶忙让部队停了下来。

　　我们放眼看去，眼前的尸体一眼看不到头，像是一直绵延到天际。

　　在远处的地方。能够看到一道彩色的光束冲天而起，十分巨大，屹立在那里，看上去绚烂夺目。

　　“那里。该不会就是……”我不可思议地说道。

　　老玄的目光死死地盯着那个彩色光束，面色沉冷地说道：“没错，那里就是三生六道轮回井！”

　　老玄之所以会知道这里，是因为他当年为了查找师娘的下落，曾经独闯过这里，不过因为这里把守了众多的府兵，所以没有能够成功。

　　如今，老玄再次看到这轮回井，心里应该是另有一番心情了。

　　一旁的高天看着那轮回井的方向，说道：“真的不愧是轮回井，那上空的气息，是我此生从未见识过的，实在是太过玄妙了！”高天看着眼前的景象，一脸的兴奋。

　　陶锦丰说道：“轮回井那边，现在一定是被道尘他们所占领了，我们要小心了！”

　　秦安野点了点头，便跟冷锋商量好，让部队分作两股力量，分别从两边向着轮回井进发。

　　我跟师姐随着最前方的队伍，与秦安野一起。向着轮回井便行进过去。

　　我们所经过的地方，到处都是尸体，几乎是没有可以落脚的地方，幸好前面有专门的机动车辆，将前方的尸体推开到一边，才给我们开辟了一条道路。

　　随着离轮回井越来越近，我们发现其实那轮回井所处的地方，是一个巨大的深谷，我们是在倾斜向下行进。

　　令人感到奇怪的是，在我们前往这轮回井的一路上，竟然没有看到一个归墟人的身影。

　　老玄看着周围，疑惑地说道：“这里不太对劲儿，没有看到一个归墟人的影子，八成是有诈！”

　　我也觉得这确实是很不正常。

　　秦安野说道：“师父，那怎么办？”

　　老玄说道：“把我们的人分成两拨，一拨向前行进，一拨留在原地待命，以防归墟的人对我们下黑手！”

　　秦安野随即便按照老玄的意思，将部队分作了两拨，然后前面的一拨继续向着前方迈进。

　　片刻之后。我们终于来到了轮回井的跟前。

　　那轮回井中冲天而起的彩色光速里，我能够感受到奇异的法力气息，仔细看去，这些光速全部都是有无数条细微的丝线组成。这些丝线，至少也有几千亿根之多。老玄说过，这些丝线叫做轮回线，每条轮回线，都是代表了一个生灵的命运轮回。

　　每个生灵在投胎转世的时候，都会被各自的轮回线吸收，然后投奔到属于自己的命运之中。

　　那些轮回线近在眼前，我感觉自己一伸手就能够触碰到这些丝线。这种感觉真是十分奇妙。

　　可是，我心中实在是感到奇怪，这轮回井的周围，为什么连一个归墟人都没有看到？这实在是太不符合常理了。

　　就在我疑惑之时，异变突生！

　　忽然只见，无数高大的身影在一瞬间竟然是从地底直接闪现出来，混入到了我们的队伍之中。

　　不等我们的人动手，那些归墟人便立刻就向着我们的人发动了袭击。

　　这些归墟人身材高大魁梧。每个归墟人，都是在两米以上，他们反应迅速，力道极大。直接直接就向着四周的那些士兵杀了上去。

　　这些归墟人如同野兽一般，抓起那些士兵，直接就讲他们的身体给撕得粉碎。

　　一旁的士兵见状，赶忙都是端起手中的枪，便朝着那些归墟人射击过去。

　　“哒哒哒哒……”猛烈的射击声在阴间的空气中回响起来。

　　一时间，原本安静的战场立刻就炸开了锅，到处都是枪响的声音跟惨叫的声音。

　　那些归墟人的身体虽然十分强悍，不过如此多的枪火射击在身上。还是能够让他们血肉洞穿，脑浆迸裂。

　　不过，这些归墟人的生命力却是极为强大，有的归墟人半个脑袋都已经被枪火轰掉。脑浆流了一身，竟然还能够存活，跟那些士兵厮杀在一起。

　　有些归墟人，在临死之际。竟然还不忘拖着几个士兵一起跳入到了轮回井之中。

　　老玄之前说过，如果不小心坠入到了那轮回井中，便会立刻陷入六道轮回的缝隙之中，徘徊于六道之外，无法得到超脱，也无法投胎转世，这就意味着，要永生永世彻底消亡！

　　这样的后果。简直是比死亡还要可怕！

　　那些归墟人的数量极多，一眼看去，至少也有两万之多，而且他们每个人的力量都要比我们战士的力量强大很多，我们一时间都有些落入下风了。

　　这时，秦安野急切地向老玄问道：“师父，这些归墟人太过厉害了，要不要把我们后备的部队过来增援？”

　　刚刚我们的部队被分作了两拨。那后备的一拨是有冷锋率领，现在依旧还留在原处的高处，没有秦安野的命令，他们是不敢私自前来增援的。

　　老玄看了后面一眼。此刻冷锋早就已经想要上来增援了，就等着秦安野下达指令。

　　可是，老玄最后却是说道：“不行！我觉得，这些归墟人完全就是一些诱饵。他们肯定是有圈套在等着我们！”

　　老玄向来是老奸巨猾，深谋远虑，他一定是感觉到了什么，所以才会如此坚持。

　　秦安野虽然明白这些。不过眼下的局面对我们这边实在是不利，他不免也有些慌乱起来。

　　这时，老玄对陶锦丰说道：“锦丰，现在该是我们的人上场的时候了！”

　　陶锦丰早就急不可耐。对着身后五道宗门的人一挥手，那些等候已久的五道宗门的高手，立刻就按耐不住，全都一拥而上，朝着那些归墟人便杀了过去。

　　陶年尧高天他们也都随即冲了上去。

　　五道宗门的人各自都有自己的本领，麻衣，茅山，众阁，全真，宿土，五个道门之中，个个都是高手林立，面对这些归墟人，他们要比这些平常跟普通人打交道的士兵们要熟练很多。

　　随着五道宗门的加入，整个战场的格局立刻就发生了变化，一时间，整个战场上，道符法器横飞，五道宗门的高手跟那些士兵并肩作战，瞬间便将局面扭转。陶年尧带领着茅山一道，竟然是将四周死亡的鬼魂，全部都使用招魂术控制起来，加入到了我们的阵营之中，对抗那些归墟人。

　　就在我们以为胜局已定的时候，忽然只见头顶的上空，几道幽绿的光芒从天而降。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”几声巨响，那几道幽绿光芒直接就砸落在了战场之中，周围的身影立刻就被这光芒炸飞了出去。

　　随后，这些幽绿光芒汇聚在一起，立刻便只见各自有身影从那光芒之中出现在面前。

　　看到这些身影，我不由得的心中咯噔一下。

　　这几个身影，正是十殿阎罗！


第347章 十殿覆灭阎罗亡

　　不，确切地说，应该是十殿阎罗的分身，这些人，全部都是双鱼玉佩复制出来的十殿阎罗。

　　十殿阎罗个个身体高大，他们身穿黑色铠甲，面容狰狞可怖，浑身上下都散发出浓郁的死亡气息。

　　他们手中各自持着自己的法器，随手一挥，周围的人立刻就被打飞了出去。要么就是身体直接被撕裂开来。

　　一看到这十殿阎罗的强大威力，所有的人全部都震惊了！

　　这十殿阎罗简直是如同重磅炸弹一般，立刻就将整个战场变得一片混乱。

　　那些士兵们立刻就将火力全部都转向了那十殿阎罗的身上。

　　“哒哒哒哒……”凶猛的火力立刻就喷薄而出，整个战场上立刻枪声大作。

　　可是，那十殿阎罗体外似乎是有法力保护，那些凶猛的子弹打在他们的身上，竟然全部都起不到任何的作用，全部都是被反弹到了一旁，那枪火像是烟花一般，在他们的身上弹射出去。

　　面对着那些士兵的射击。那十殿阎罗似乎是被激怒了，全部都是挥起手中的法器，向着那些射击的士兵便挥舞过去。

　　“轰隆！”那十殿阎罗的力量简直已经超乎了常人的想象，法器轰然砸下，那地面立刻就被砸得崩裂开来。地面上的那些士兵，立刻就被砸成了肉泥。

　　一时间，我们这边立刻就转成了下风，情形对我们十分不利。

　　看到那十殿阎罗的强大威力，老玄终于是按耐不住。大喝道：“妙奕，小水，我们上！”

　　说着，老玄先行一步，抽出长剑，直接就向着那十殿阎罗中的一个冲杀上去。

　　我跟师姐也毫不犹豫，也紧随其后，冲了上去。

　　陶锦丰陶年尧，还有高天他们，也自然是不甘落后，与五道宗门的长老们一起，就开始围剿那十殿阎罗。

　　对付这十殿阎罗，还是我们这些修道之人能够使得上力气。

　　这些人个个都是道行不浅，虽然单独与那十殿阎罗作战，是无法相比的，不过，几个人一起应对，还是能够暂时压制住那十殿阎罗的。

　　那十殿阎罗个个威力无穷，凶猛异常，此刻被我们各自围困，就如同一个个野兽一般，不停地向着我们发动攻击。

　　我与老玄还有师姐，我们三个人围攻一个阎罗。

　　这个阎罗，便是十殿阎罗之中七殿泰山王！

　　泰山王整个人高大威武，身上的黑甲闪亮。手持两面板斧，力大无穷。

　　一记板斧下来，耳边都能听到那板斧撕裂空气的声音，凶猛的杀意立刻就向着我们袭来。

　　我们脚下的地面，不等那板斧落地，就直接崩裂开来。

　　“吼——”那泰山王瞋目獠牙，口中发出了一声低沉的吼叫。

　　师姐随手一挥，几道道符直接就向着泰山王的面门飞驰而去。

　　“嘭！”地一声巨响，那些道符立刻就在泰山王面亲炸裂，可是，那泰山王竟然是安然无恙，更加愤怒了。

　　泰山王怒吼一声，立刻就要朝着师姐扑杀过来。

　　师姐还未反应过来，那泰山王手中板斧横着扇出，立刻就如同传说中的芭蕉扇一般，那板斧的斧面之上，带出巨大的狂风，向着师姐便扇了过去。

　　那板斧上面凝聚了泰山王的法力神通，师姐立刻就被这板斧给扇倒在地。

　　泰山王手中板斧随即立起，锋利的斧锋，呼啸着便向着师姐劈了下去。

　　“师姐！”我不由惊呼一声，横起手中的八面汉剑，便直接挡在了那板斧之下。

　　只听“嘭！”地一声巨响，那锋利的板斧直接就撞击在了我的剑身之上，那斧头之中的力量。简直是难以想象，我只觉得身子一顿，脚下的地面直接就碎裂开来。

　　“嗯？”那泰山王的口中发出了一声疑惑的声音，看来是很意外，我竟然能够接住他的一击。

　　泰山王面色一凝。立刻就要加大了力道，向着我发难。

　　这时，老玄从他的身后一跃而起，手中的道符直接就贴在了他的额头之上，那泰山王的额头之上，立刻就轰然炸裂，整个头骨直接向上掀了起来。

　　“吼——”泰山王捂着自己的头，发出了一声凄厉的惨叫。

　　这时，身后师姐从腰间抽出两把飞刀，呼啸而出。直接就精准地刺入到了那泰山王的双眼之中，这一下，泰山王的双眼立刻就破开，鲜血爆裂而出。

　　这一下，泰山王更加狂怒起来，他挥舞着手中的板斧，在四周胡乱砍杀。

　　四周的几个士兵直接就被他的板斧拦腰砍断，甚至还有归墟的人也被他给削掉了头颅。

　　眼看着这泰山王已经疯狂，我瞅准了时机，纵身一跃。在半空中提起手中的八面汉剑。

　　我心念一动，身体中的阎王法力，立刻就注入到我手中的剑锋之中。

　　“噗嗤！”一声，我握着长剑直接就从泰山王的头顶直接刺下。

　　八面汉剑原本就锋利无比，又有阎王法力加持。那泰山王身上的法力保护，直接就被破开。

　　手中的长剑直接从泰山王的头顶灌入，一路穿过他的头骨，撕开脑浆，穿过他的口腔，然后直接从下颚处贯穿出来。

　　那泰山王一脸惊愕，在原地晃动了几下之后，高大厚重的身体终于是再也无法支撑，直接就摔倒在地。

　　“嘭！”地一声，那黑色的铠甲撞击在地面上。发出了一声沉重的巨响。

　　泰山王，就此被我斩杀！

　　十殿阎罗片刻功夫便折了一个，这让陶锦丰他们更加斗志昂扬。

　　一时间，战场上砍杀声一片。

　　不多时，在陶锦丰与陶年尧还有高天三个人的围攻之下。十殿转轮王，也直接被斩杀，轰然倒地。

　　随后，六殿卞城王，也随即被刘若娅刘宇峰还有莫伊三人使用招魂之术。用鬼魂围攻斩杀。

　　战斗局势立刻就开始向着利于我们的一面转变。

　　而就在这时，忽然只听我们头顶之上猛然传来了一个低沉而又令人心惊胆寒的声音。

　　“没想到，阳间的修士，实力竟然还不弱！”

　　听到这个声音，我不由得心一沉。

　　这个声音……

　　“是阎王！”老玄惊呼道。

　　老玄话音刚落，随即便只见我们的头顶一道巨大的绿色光芒轰然坠落。

　　“轰隆！”一声巨响，那道绿色光芒轰然炸裂开来，数十米内地面崩裂，地面上所有的人全部都被掀飞了起来。

　　绿光散去，尘土飞扬之中。一个高大而又熟悉的身影走了出来。

　　果然是——阎王！

　　此时，阎王一身幽绿的鬼火，双眼之中泛着红色的荧光，在四野尸身之上凌然而立，戾气十足。

　　看到这一幕，所有的人都惊呆了！

　　阎王！这是掌管众人生死的阎王！

　　阎王叫你三更死，谁敢留你到五更！

　　这里所有的人，也都只是凡人，是凡人，就难免会畏惧死亡。

　　而阎王。就是藏在所有人心底最深层的恐惧！

　　阎王一出现，所有的人的脸上心中，都或多或少地显露出了恐惧的神色。

　　众人的恐惧，似乎是让阎王十分满意，他嘴角露出了一抹轻蔑的微笑。然后忽然面色一凝。

　　“轰隆！轰隆！”四周一阵惊天动地的巨响。

　　四周的地面竟然开始轰然崩裂开来，地面上撕裂出了一条条巨大的裂缝，一个个士兵坠入到那裂缝之中。

　　我只觉得地面不停地颤抖，整个师姐都在摇晃。

　　看到这一幕，我不由得惊恐万分。

　　这就是阎王的威力吗。足以毁天灭地的神威！

　　这时，老玄一把抓住了我的手臂，面色阴沉地对我说道：“小水，快去阻止他！”

　　“我？”我的心里不由得一阵发虚。

　　我？以我的实力，有可能吗？

　　看到我有些怯懦的样子。老玄手中的力道加大了几分。

　　老玄一脸认真地说道：“别忘了，你现在才是真正的阎王！”

　　我立刻惊觉，没错，我才是真正的阎王，阴间的主宰！而眼前这个家伙。只不过是一个冒牌货而已！

　　这里是阴曹，是地府，是属于我的疆域！在这里，你没有资格如此张狂！


第348章 阎王之争

　　整个地面都在颤抖，四周都是同伴们惊恐的喊叫声。

　　压在心头的担子，让我觉得这一切都是因为我而引起的，看着那阎王分身张狂的样子，我心中不由得怒火中烧。与此同时，我感觉身体里阎王法力如同惊雷一般在我的体内奔涌狂怒。

　　“啊！”我怒吼一声，立刻就感觉浑身都充满了力量。

　　我身形一闪，立刻就向着那阎王袭了过去。

　　眼看着我袭来。那阎王的脸上浮现出一丝不屑的神色，轻哼一声，“找死！”

　　随即，阎王巨大的手臂猛然挥出，我只听到，他那手臂之上充满了无尽的力量，四周的空气里都发出“噼里啪啦！”的脆响声，就像是整个空气都要被炸裂了一般。

　　阎王的拳风里充满了无比强悍的力量。所过之处，那地面都轰然碎裂，四周的人直接就被那炸裂的空气所绞碎。

　　还没来到跟前，我就能够感受到那拳风之中巨大无比的威压。

　　不过，此时我心中也已经怒火狂涌，义无反顾，直接就迎上了阎王的这一击。

　　“轰隆！”一声巨响，我们的拳风撞击在一起，拳风之中的力量猛然炸裂，脚下的地面立刻就向着四周碎裂开来，周围的人群全部都被这拳风炸裂的力量给向着一旁冲飞了出去。

　　阎王的这一击里力道大的惊人，是我从未见识过的。我知道，这一定是因为归墟的力量，阎王的体内被灌输了归墟的力量，所以才能够如此强悍。

　　“嗯？”阎王的脸上露出了一丝诧异的神色，显然是没有想到我竟然能够接住他的这一击。他用一种轻蔑的眼神看着我，冷冷问道，“你是什么人，竟然能接住我的一击？”

　　我同样是回以一个轻蔑的笑容，戏谑道：“在我的地盘上胡作非为，你竟然连我是谁都不知道吗？”

　　“什么……”阎王果然是被我的话给弄糊涂了，片刻之后，他似乎是看出了我身上的法力气息，他的脸上才终于是露出了一副惊骇的表情，“你的身上这是……阎王的法力！”

　　我微微一笑，“答对了！”

　　说罢，我便再不跟他客气。抬起拳头一记大力的炮拳直接就向着他的胸口打了过去。

　　拥有了阎王的法力，我身上所具有的力量，连我自己都感到惊讶。

　　只见我拳头所过之处，那空气都被绞成了螺旋状，拳头轰然打出，阎王的胸膛向下略微凹陷，然后他整个人便向后飞了出去。

　　阎王身体笔直，紧贴着地面向后划开数十米，那地面都被他的双脚划出了两道浅浅的沟壑，四周尘土飞扬。

　　刚刚我那一击的力量着实不弱，不过我却没想到，眼前的阎王，似乎是并没有太大的伤害。

　　“哼……”阎王轻哼一声，用手弹了弹自己胸口上的灰尘，然后用一种阴森的眼神看着我，冷笑着说道：“看来没错，那个阎王是把自己体内传承的阎王法力全部都给了你，只可惜，你只是一个凡夫俗子，这阎王法力在你的身体里。实在是太浪费了！还是，物归原主吧！”

　　“物归原主？”我冷冷说道，“如果说物归原主的话，你这身臭皮囊。也不应该是你的吧！你知道自己是什么东西吗？就只是一个冒牌货而已！”

　　“嗯？”阎王似乎终于是被我给激怒了。“我看你真的是活腻了！”

　　他那黝黑的面容猛然一凝，随即，还没等我来得及反应，那阎王已经是袭到了我的跟前。

　　我心中不由一惊。好快的速度！这样的速度，简直是骇人听闻！

　　这个念头刚一在我心头闪过，下一秒，我就被阎王一记重拳直接打在了心口！

　　这一下，我感觉自己的心口差点就要被洞穿了一般，我甚至能够听到我心口上的肋骨从中间断裂的声音。

　　“咔嚓——”一声脆响，在我的胸腔里回响。

　　阎王拳头中的巨大力量，透过我的身体，施加在我的心脏之上，我感觉自己的心脏受到如此重击，几乎要直接爆裂一般。

　　我听到，自己的心跳骤然停止，经过几秒钟的停顿之后，才终于重新跳动了起来。

　　而随即，阎王的重拳却又轰然而至，我只感觉小腹一阵剧痛传来，然后整个人便直接向后飞出，重重地摔在了地上，我感觉自己的小腹之中，一阵灼热的剧痛。

　　而阎王却并没有给我任何停歇的机会。

　　我这边刚一摔倒在地，阎王就纵身一跃，直接跳起压在了我的身上。

　　阎王那高大的身体像是一座山峰一般，让我动弹不得。

　　“哼哼……”阎王看着我，口中发出了十分不屑的轻笑，“我说过了，你只不过是一个凡夫俗子，不配拥有这阎王法力，还是把它，交给我吧！”

　　说着，阎王两只巨大而又有力的大手，直接抓紧了我的脖子，然后。他面色狰狞地看着我，只见，他的口中猛然冲出了一道巨大的黑色光芒。

　　这道黑色光芒直接冲进我的口中，然后。我能够真切地感受到，那股黑色的光芒之中带着强大的吸附力量，侵入到我身体的每一个角落。

　　随后，我便感觉到体内的阎王法力。开始顺着那黑色光芒以极快的速度，向着那阎王的口中流出。

　　我心中猛然一惊，不好，阎王是想要将我体内的阎王法力全部都吸走！

　　我心中急切万分。可是，阎王的力量实在是太过巨大，我被他压在身下锁住了喉咙，意识几乎都要变得模糊，整个人都快要窒息了，根本就没有任何的反抗能力。

　　就在我的意识越来越模糊的时候，我忽然听到不远处传来了师姐的惊呼声，“厉淼！”

　　听到这个声音。我原本已经模糊的意识忽然之间变得清晰起来，可是，却仍旧是无法从阎王的身下挣脱。

　　这时，师姐已经是冲杀到了阎王的身后。

　　从我的位置，能够看到师姐从阎王的身后猛然跃起，师姐的身体外面被一层强劲的真气所包裹，带着强大的威力。

　　可是，明知道师姐袭来。阎王却并没有丝毫的动作。

　　我看到，阎王的脸上闪过一丝轻蔑的神色。

　　那种神色似乎是在说：“找死！”

　　这时，忽然只见两个巨大的身影忽然从一旁窜了出来，向着师姐便袭了过去。

　　竟然是两个阎罗！

　　两个阎罗的力量十分强大。直接就挡在了师姐的面前，左右夹击，将师姐围在了中间。

　　这时，老玄他们想要上来帮助师姐，却又被另外的几个阎罗冲上来缠住，一时脱不开身。

　　师姐一人面对两个阎罗，却没有丝毫的慌张，面色沉静。

　　师姐之前刚刚受过伤，此刻却是拼尽了全力在跟那两个阎罗厮杀，此时，我才算是见识到了师姐的真正实力。

　　师姐虽然只是一个凡人之躯，不过身体之上的速度与力量，已经达到了凡人的极限，那两个阎罗一时竟然无法奈何师姐分毫。

　　同时，师姐手中飞刀猛然飞出，那飞刀之上带着师姐体内的真气力量，撕裂了空气，如同几道闪电一般，从背后就向着阎王袭来。

　　“嗯？”阎王似乎是能够感受到后背袭来的杀气，面色一凝，猛然回身，大手一挥，那袭来的飞刀直接就被他掌上的力道给打飞了出去。

　　“真是废物！”阎王愤怒地骂道，“连一个小丫头都对付不了！”

　　随后，阎王转过头来一脸阴冷地对我说道：“这个小丫头似乎是很在乎你啊？不过，她的在乎，似乎是选错了人！”


第349章 师姐

　　从阎王的话里，我似乎是明白了什么。

　　“你要干什么！”我从喉咙里挤出了骇然的声音。

　　可是，阎王却没有理睬我的问题，他手一挥，那两个阎罗便直接冲上来将我牢牢地按住，而阎王则是冲我露出了一个得意的微笑，然后身形一闪，便直接朝着师姐杀了过去。

　　我的心中不由一惊，阎王的实力实在是超乎想象，以师姐的实力。恐怕不会是他的对手的。

　　“你们两个混蛋，快松开我！”我拼尽全力想要从那两个阎罗的手下挣脱出去，可是，他们的力量实在是太大，我根本就无法挣脱。

　　这时，面对着来势汹汹的阎王，师姐的脸上依旧是沉冷静谧，就像是一座安静而又遥远的冰山一般，再大的狂风怒啸，也无法触动她的心弦。

　　“小丫头。作为一个凡人来说，你的实力，已经是登峰造极了！”阎王带着笑意轻声说道，“不过很可惜，凡人，就只是凡人而已，再登峰造极，你也只是一个肉身凡胎而已！”

　　师姐对于阎王的话完全没有放在心上，我看到，此刻师姐的目光正透过阎王，看着我。

　　师姐的目光让我心神宁静，又莫名惊慌。

　　阎王似乎是被师姐的无视给激怒了，只听阎王轻哼一声，说道：“好吧，我也不想再跟你一个凡人浪费时间了。现在，就让我送你上路吧！”

　　说吧，只听阎王发出了一阵低沉的声音，随后，阎王猛然一拳隔空打出。

　　拳风直接就将空气击穿，一道透明的气浪直接就向着师姐袭了过去。

　　“嘭！”一声巨响，那气浪直接撞击在师姐的身上，那气浪之中凝聚了阎王的法力神通，威力无穷，师姐身体外面的真气保护，直接就被这股气浪给冲破，师姐整个人立刻就向后飞了出去。

　　“师姐！”我心里一沉，惊呼一声，心中急切万分，一把甩开了那两个阎罗，就要朝着师姐冲过去。

　　这时，只听阎王大喝一声，“给我拦住他！”

　　阎王一声令下，又从旁边窜出一个阎罗，三个阎罗一起向着我扑了上来。我立刻就被他们缠住。

　　“小水！”

　　“厉淼！”

　　老玄陶锦丰他们看到我被三个阎罗围困，都是十分紧张，立刻就想要过来增援我，可是，那些阎罗跟归墟的人，却并没有给他们这个机会，他们似乎是有意想要将老玄跟他们跟我隔绝开来。

　　我只能够一个人跟那三个阎罗周旋。

　　而此时，我的心中最担心的还是师姐，一心想要突破出去，可是却被那三个阎罗死死地缠住。

　　师姐受了阎王一击，身上的真气保护直接破开，师姐的面色看上去有些难受的样子，看来，阎王刚刚那一击，已经让她受了不小的伤。

　　阎王面对师姐，却是一副轻松的样子，笑着说道，“怎么样，现在，你知道你们凡人跟我们之间的察觉了吧？用不了多久，等我们释放出了隐藏在地球轴心的巨大能量，我们所有的归墟人便都会成为神明一般的存在。而你们这些凡人，注定要成为历史的尘埃，永远被埋在肮脏的泥土里！”

　　师姐冷笑一声，说道：“你能够跟真正阎王相比的。就是你的废话比较多！”

　　说罢，师姐猛然出击，向着阎王便袭了过去。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！”师姐随手挥出，腰间的飞刀尽数而出，二十多把飞刀从四面八方向着阎王袭了过去。

　　阎王轻哼一声。似乎完全没有把师姐的袭击放在眼里。

　　阎王的速度极快，迅速出手，那些飞刀一把一把全部都被阎王精准地攥在了手中。

　　可是，就在阎王得意之时，当他的手抓住其中一把飞刀的时候。那飞刀竟然是猛然炸裂开来。

　　“嘭！”地一声巨响，一道火光在阎王的眼前炸裂。

　　原来，师姐在那把飞刀里藏了道符，故意诱使阎王上钩。

　　“啊！”阎王被那道符炸伤，不由惨叫一声。

　　而此时，师姐也已经袭到了跟前。

　　师姐抬起拳来，我看到师姐四周的空气都开始以螺旋的形状扭曲，甚至能够听到呼啸的声音。

　　师姐此时的力量，连我都感到惊讶，看来。师姐为了能够打败阎王，已经使出了最强的力量。

　　“轰！”地一声震荡的声音，师姐一记凶猛的炮拳，直接就向着阎王的胸口打了过去。

　　“嘭！”地一声巨响，四周的空气立刻就向着四周炸裂开来。一股凶猛的气浪向着四周飞袭出去，四周的人群全部都被冲到了一边。

　　看到如此惊人的一幕，我心中不由一紧。

　　师姐，成功了吗？

　　这一刻，师姐与阎王都静止在那里。

　　我从阎王的背后看去，并不能看到前面的一切。

　　片刻之后，我看到师姐缓缓抬起头来，师姐的脸上竟然是骇然的表情。

　　随后，我便看到，原来。师姐刚刚那饱含全力的一拳，竟然是直接被阎王用单手接住。

　　“什……什么……”看到这一幕，我的心立刻就沉到了谷底。

　　这时，只听阎王冷冷说道：“我说过，你再厉害也只不过是一个凡人而已，你只能够注定，成为历史的尘埃！”

　　说罢，只见阎王猛地抬起手来，轰然一拳，直接打在了师姐的心口。

　　我甚至能够听到师姐肋骨断裂的脆响声。师姐的口中立刻就吐出了一大口鲜血。

　　师姐整个人随即便向后飞了出去。

　　而阎王却并没有就此作罢。

　　只见阎王身形一闪，上前追上了师姐，然后用他那巨大的手掌一把抓住了师姐的脖子，竟然是将师姐拖向了那轮回井的方向，而此时的师姐，似乎是已经失去了意识。

　　我立刻就意识到了什么，不由惊呼道：“师姐！”

　　我此时心急如焚，立刻就要向着师姐的方向冲过去，可是，那三个阎罗却是冲上来继续对我纠缠。

　　我心中顿时是愤怒无比。身体中的力量如同惊涛拍岸一般，凶猛地撞击着我的身体。

　　我拼尽全力朝着那三个阎罗还击过去，可那三个阎罗却像是泥潭一般，将我死死纠缠。

　　老玄他们此刻也已经注意到了师姐的处境，老玄心中却是急切万分，他甚至是调动了自己体内的鬼火，想要冲出重围，前去解救师姐，可是他一时之间却也难以挣脱。

　　归墟的人越来越多，我们所有人都仿佛是陷入了泥潭一般，无法脱身。

　　而此时，师姐已经被阎王带到了那轮回井的边缘。

　　我心中此刻已经是恐惧万分，即便是在万贯山面对着数万死尸，或者是在空中宫殿面对漫天鬼魂，我也不曾像此刻这般恐惧过。

　　不！不！不！

　　我的心中在不停地呼喊。嘶吼，祈求。

　　不要！

　　可是，没有人能帮我，没有人能帮师姐。

　　这一刻，我感觉自己因为太过无助。都快要哭了！

　　我看到，被阎王紧紧抓住的师姐，此刻她的眼神在无力地看着我，她像是想要对我说些什么，可以。从她的眼中，我只看到了那令人心碎的晶莹。

　　“和这个世界，说永别吧！”阎王的声音得意而又狂妄。

　　随后，阎王的手猛然用力，师姐便直接被推了出去。

　　“不！”我猛然嘶吼一声，就在我出神的那一刻，我立刻就被一个阎罗一拳打倒在了地上。

　　身上不停地传来法器撞击的剧痛，可是，这一刻，所有的一切都变得无关紧要了。

　　我看着师姐的身体向着那轮回井中的彩色光芒之中坠落。师姐最后远远地看着我，她的眼角终于是滑落了一滴泪水。

　　我看到师姐的嘴角，像是带着苦楚，又像是在对我浅笑。

　　她像是在喊我的名字。

　　而下一秒，师姐终于坠入到了那彩色的轮回线中。

　　随即，师姐的身体便被那轮回线瞬间分化，完全消失在了轮回井之中。

　　“师姐！”我再也忍不住，终于哭了出来。


第350章 怒火滔天

　　这一刻，我感觉我的整个世界都在崩塌，四周的一切，都变得与我无关。

　　身上的剧痛，耳边的厮杀，全部都变得模糊起来。

　　我的脑中只剩下一个念头在闪烁。

　　师姐死了！师姐死了！

　　我感觉整个世界，整个宇宙都在晃动。

　　我的脑子里几乎一片空白，就只剩师姐坠入轮回井中的那个画面。

　　师姐的面容。师姐的微笑，师姐的……眼泪……

　　这所有的一切，像是闪电一般，在我的脑海里忽明忽暗，我感觉自己的魂魄都在被这些画面击打得震撼颤抖。

　　天旋地转，浑浑噩噩。

　　就在这如同噩梦一般的状态之下，我模模糊糊听到了阎王得意的声音。

　　“凡人，毕竟只是凡人！我说过，她的在乎，选错了人……”

　　听到这句话，我的心中有什么东西终于被唤醒了。

　　这不单单是愤怒，而是凌驾于愤怒之上的冷漠。

　　我的身体里，像是有一个巨大的火山在这一瞬间疯狂的喷发，我的整个身体心神灵魂，因为心底的愤怒而不由得剧烈颤抖。

　　我感觉，一股巨大的力量在不停地撞击着我身体里每一寸血肉。充满着我肌肤底每一根血管，鞭挞着我意念里每一条神经。

　　我感觉自己快要被这股力量所控制，这股愤怒的力量，这股来自于千万年前古老的冥王的力量。

　　我在愤怒！我在疯狂！

　　我要把这世间的一切都碾碎！我要把所有的丑陋都撕毁！

　　身上阎罗的法器还在不停地打下。眼前阎王的脸上还依旧浮现着轻蔑的神情。

　　而没有人能感受到我心中的愤怒与癫狂！

　　“你们！所有的人！都要死！”我的口中冷冷地吐出了这几个字。

　　随后，我身体里最后一丝理智也彻底被摧毁。

　　我身体里凶猛的鬼火立刻就凶猛燃烧。

　　“轰！”巨大的火焰喷涌而出，向着四周炸裂开来。

　　周围的一切立刻就被吞没在我的火焰之中。

　　那三个阎罗的身上立刻就被我的火焰所点燃，他们发出了阵阵凄厉的惨叫。

　　可是此刻，我却感觉他们的惨叫是如此的悦耳！

　　惨叫吧！只有你们的惨叫声，才能减轻我心底的剧痛！

　　可是，我感觉火焰的烧灼，似乎是不能够让他们足够痛苦。

　　那我心里会感觉对师姐有愧！

　　我面色一凝，冲上去前去，一拳将那阎罗打倒在地，那阎罗原本还想反抗，可是，我心中的怒火正好找到地方发泄，他的反抗已经变得如此乏力。

　　我抬起拳头一拳一拳地打在他的头上，渐渐的，他是已经彻底失去了反抗的能力。

　　还我的师姐！还我的师姐！

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”我的拳头凶猛地落在那阎罗的头上。

　　那阎罗坚硬的头骨已经被我打裂。我的拳头没入到那阎罗的脑腔之中，我的拳头上沾满了他的鲜血跟脑浆，那阎罗的眼珠子都已经被我打了出来。

　　一旁的那两个阎罗此刻身上的火焰此刻已经被他们用法力熄灭，他们在一旁惊骇地看着我的疯狂举动。

　　我猛然抬起头来，这一刻，我并不知道，我的双眼之中早就已经充满了绿色的光芒，就跟那死去的阎王一样。

　　那两个阎罗似乎也是被我的气势跟惊住了，他们的脸上都是露出了惊恐地神色。

　　我心中急迫万分，我实在是一秒钟也不想看到他们活着站在我的面前。

　　死吧！全都给我去死吧！

　　我像是一头野兽一边，猛地从地上窜起，上去一把勒住了其中一个阎罗的脖子，然后我的手指猛地刺入到他的脖子上，我的半根手指直接就没入到了他的血肉之中。

　　“啊！”那阎罗发出了一声惨叫。

　　他的惨叫让我万分恶心，我的手指再次深入，直接抓住了他的喉管，然后猛然用力猛地一扯。

　　“吇啦——”一声闷响，那阎罗的喉管直接就被我扯断，汹涌的鲜血直接就从他那断裂的喉咙里喷涌而出。

　　那阎罗似乎是想说话，不过他一张嘴那血液便立刻就从他的嘴里喷薄而出。

　　我一把将他扔在地上。任凭他自生自灭。

　　我站起身来，那最后一个阎罗看到我，不由得向后退开，随后。他转身就要逃走。

　　我自然是不会给他这样的机会，我飞身跃起，直接从他的身后打出。

　　我的手臂之上卷动着狂怒的气流，从他的后背打出。直接就将他的身体贯穿，他的胸前立刻就炸出了一个巨大的血坑。

　　我抽出手来，手臂上已经染满了鲜血。

　　三个阎罗片刻功夫，便被我全部斩杀。

　　而此时。我心中的怒火与痛苦仍旧是难以平息。

　　我抬起眼睛，双眼冷冷地看着不远处的那个阎王分身。

　　此时，那阎王的脸上有着些许的惊愕，他似乎也已经被我身上的强大气势所震惊。

　　“是你……是你害死了师姐……”我冷眼看着阎王，冷冷说道，“给我死吧！”

　　说罢，我脚下猛然一蹬，如同一头发了疯的野兽一般。向着阎王冲杀过去。

　　阎王面色一凝，身上立刻凝聚了巨大的法力，立刻就要向着我杀了过来。

　　此时，怒火几乎要将我的身体撑破，我身上的火焰熊熊燃烧，我感觉自己身体里的力量，足以将天地捅破，足以将寰宇震碎。

　　那是愤怒！愤怒就是我的力量！

　　“啊——”我暴喝一声。直接迎上了阎王的拳头。

　　我的拳头划破之处，空气里都能够看到星星火光，连四周的空气都已经被我的怒火所点燃。

　　刚一接手间，阎王的脸色立刻就阴沉了下来，他已经意识到了我拳风之中的力量已经超乎了他的想象。

　　可是，为时已晚。

　　下一秒，我身体里的强大力量已经袭到了阎王的身上。

　　“噼里啪啦！”一阵脆响，阎王的整条手臂。半个身子，直接就被我拳风之中的强大气劲给直接绞碎。

　　阎王巨大的身形直接就向后飞了出去。

　　“嘭！”地一声，阎王巨大的身体直接就砸在了地面上，那地面立刻就崩裂开来。

　　受了我如此重击。阎王直接瘫软在了地上，他惊恐地看着自己断开了手臂，碎裂的身躯，骇然无比。

　　我迈开了脚步，缓缓向着他走去。

　　所过之处，四周的归墟人也都是胆怯地躲到了一边，他们都是胆怯地看着我，惊恐万分。

　　就连我的同伴们，陶年尧高天，还有那些战士们看到我此刻的样子，也都是心生恐惧，心惊胆寒。

　　我一身的火焰，满腔的怒火，在这些人的眼中，我比鬼魅还要可怕，比厉鬼还有暴戾。

　　我能够听到他们惊恐的声音，他们在说，你们看，这才是真正的阎王！

　　我缓缓走到那个阎王分身的面前，看到的到来。那阎王终于是露出了胆怯，他拖动着那残败的身躯，在地上像是一条虫子一旁爬动，不停地向后缩去。

　　他用惊恐地眼神看着我，像是在祈求我饶过他。

　　可是怎么可能，今天没有人能救得了他的命，即便是神明，也不行！

　　我不急着要了他的命，我一路跟随着他，眼看着他爬到了那轮回井的跟前。

　　他已经无路可去！

　　我抬头看了一眼眼前的轮回井，那轮回井里的彩色光芒依旧绚烂耀眼，那一根跟轮回线密密麻麻的近在眼前，却又无法触及。

　　我在想，在这些轮回线中，究竟哪一根会是属于师姐的？不过，更可能的是，哪一根都不是，坠入轮回井中，就意味着要被驱逐于六道之外，永世不得超生。

　　永世……永世……永世……

　　我心中一阵酸楚，我低头看了一眼脚下的阎王，我因为太过激动连双手都在颤抖，我冷冷说道：“就用你的狗命，作为祭奠吧！”


第351章 神游六道虚空

　　阎王抬起头来用无比惊恐的眼神看着我。

　　而我已经没有任何耐心再看到他那令人生厌的嘴脸了，让他再多活一秒钟，我心中会感觉对师姐更大的亏欠。

　　我冲上前去，一把抓住阎王的头盖骨，手指直接进嵌入到了他的头盖骨之中，阎王发出了一声声剧烈的惨叫。

　　可是，我没有给他更多惨叫的机会。

　　我举手成刀，猛然一挥。我的手掌之上带着强大而又锋利的气劲，直接就从阎王的脖子上划过。

　　“噌！”地一声，阎王的头颅便直接被我砍了下来。

　　我一把将阎王的头颅举起，他那死去的面容之上，还残留着方才的恐惧。

　　我最后冷冷地看了他一眼，然后猛地甩手，直接就把手中的头颅扔到了轮回井中。

　　阎王的头颅在触碰到那轮回线的一刹那，便直接被轮回线给分解。消失在了那里。

　　这一刻，我的心中感到了一阵莫名的空虚，迟来的痛苦再次将我包围。

　　师姐死了！她离开我的身边了！她再也回不来了！我再也……看不到她了……

　　我想到师姐那熟悉的面容，想到这几年我们相处在一起的点滴，想到师姐那清丽无方的面容在对我浅笑，她的嘴角会露出两个好看的梨涡，我想到了在那个阳光明媚的早晨，我打开院门第一次看到师姐的那一刻。我心里很清楚，其实在那一刻，我就已经无法自拔地爱上了她，席妙奕，我的师姐……

　　我还记得她用那种与世无争而又不可靠近的声音在喊我。厉淼……

　　可是，再也不会了，我再也不会听到那个声音了，那个会令我心安的声音，那个会让我每一根神经都愿意去倾听的声音。

　　再也没有了……

　　我什么都没有了……

　　我孤身一人站立在轮回井的边缘，眼前的旖旎，耳边的喧嚣，都已经跟我没有关系了。

　　这一刻，我有种想跳下去的冲动，这股冲动就像是一头野兽，在我的意识里乱撞。

　　我痴傻地以为，如果我跳到这轮回井中，在这数千亿根轮回线中，我或许能够找到师姐的那一根。

　　又或者是，在那个被六道轮回驱逐在外的地方，我也能够遇到师姐。

　　这当然是不可能的。

　　不过我却仍旧愿意试一试。

　　我抬起脚来。准备好了要坠入这无尽的轮回之中。

　　师姐……我来了……

　　就在这时，忽然有人从背后一把拽住了我。

　　“小水，你疯了！”老玄一脸惊恐地看着我。

　　我回过头来看着老玄，我眼中的泪水如同决堤一般，汹涌流出。

　　老玄似乎是一眼就能看透我的心思，老玄说道：“你这样跳下去，难道妙奕就能活过来吗？”

　　看着眼前的老玄，我似乎终于能够理解他当时失去师娘时的心境，颓废，癫狂，感觉全世界都是那么可恨。

　　这样的我们，怎么会成为理智的奴隶呢。

　　早已是疯狂！

　　我看了老玄一眼，我感觉，这一刻即便是他，也根本无法理解我心里的痛苦。

　　我刚要再次转过身去，这时，忽然又听到身后老玄急切地喊道：“我有办法救活妙奕！”

　　这个声音，像是一道闪电一样，在我的心头炸响。

　　我赶忙回过头来，不可思议地看着老玄。急切地问道：“你说什么？你是说真的吗？”

　　老玄十分肯定地点了点头，说道：“妙奕只是坠入了六道轮回之外，并没有死，只要有用足够强大的法力。神游六道虚空，便能够找到妙奕！”

　　“足够强大的法力？”我疑惑地说道。

　　老玄说道：“没错，现在你体内的法力神通已经足以比拟真仙，只要你再得到那五天件中的最后一件。便能够成为真正的真仙，到那时候，你的法力应该就足以神游六道虚空，就能够救回妙奕！”

　　我原本晦暗的心终于是因为老玄的这句话而重新泛起了亮光。

　　“老玄。你敢保证，你说的是真话吗？”我心情澎湃地问道。

　　老玄看着我坚定地点了点头，说道：“我……我保证，这是真的！”

　　我不知道老玄说的是实话。还是为了暂时敷衍我的谎言，可是，我宁可相信这是一句实话，因为只有这样。才是我救回师姐的唯一希望。

　　我终于点了点头，说道：“好，我相信你！”

　　我从轮回井的边缘走下，此时，四周的厮杀还在继续，我看到陶年尧高天他们的身上，都已经沾满了鲜血，就连马一眼也在拼命地跟那些归墟的人砍杀在一起。

　　这一刻，我忽然意识到我的自私。

　　我环顾四周，竟然还有三个阎罗在那里张狂，陶锦丰他们仍旧在跟他们苦战。

　　我面色一凝，纵身一跃。直接就向着那三个阎罗杀了过去。

　　那个阎罗正挥舞着手中的法器跟陶锦丰他们搏斗，我从他背后一跃而起，一记重拳打出，直接就将那阎罗打飞了出去。几个五道宗门的人立刻就挥出刀剑向着那阎罗斩杀下去。

　　随后，我一回身，抬起膝盖，一记“牛首破天”。直接就将那阎罗的下巴顶碎，那阎罗直接就向后轰隆一声倒在了地上。

　　那十殿阎罗中剩余的最后一个，看到刚刚的景象，早已吓得魂飞魄散，再也不敢多呆，转头就要逃走。

　　我刚要上去追杀，这时，令人意想不到的一幕发生了！

　　只见。在那阎罗逃跑的前方，在那虚空之中，竟然无端地窜出了巨大的洪水，那洪水汹涌澎湃，从轮回井的四面八方，万马奔腾一般，向着我们冲了下来。

　　而就在那滔天的洪水出现的那一刻，战场里所有的归墟人竟然全部都消失了踪迹。

　　这一刻，我才终于想到，老玄之前就发现这轮回井四周似乎是有玄机埋伏，现在看来，道尘之前就在这轮回井的四周埋伏下了阵法，就等着我们跳入其中，然后用这洪水将我们冲入到轮回井中！

　　幸好老玄只见有预料，所以一直没有让冷锋的部队靠近这轮回井。

　　离洪水最近的那个阎罗，在洪水出现的那一刻就直接被卷入其中。连身形都再也看不到。

　　那洪水越来越高，转眼之间已经堆积成了十几米高。眼看着那滔天洪水汹涌而来，所有的人都是惊恐万分。

　　前方已经有我们的人被吞入到那洪水之中，我们的身后便是轮回井。我们已经被这洪水完全包裹，没有任何逃离的可能。

　　这时，我的脑海中忽然灵光一闪，我想到了一个主意。

　　于是。我赶忙对着所有人大喊道：“快，全部躲到我的身后去！”

　　所有人听到我的喊叫，虽然不明所以，不过眼下他们已经没有其他的办法，全部都向我跑了过来。

　　那滔天洪水越来越近，转眼离我只有不到十米的距离。

　　几乎所有的人也都已经躲在了我的身后，我知道，这已经是最后的时机了。

　　于是，我心念一动，立刻就按照头脑中阎王残留的信息，双手猛然一挥，体内阎王法力随即祭出。

　　一瞬间，我的面前立刻就形成了一个扇形的金色屏障。

　　这便是，阴阳壁垒！

　　在阴阳壁垒形成的那一刻，眼前滔天的洪水也已经袭到了跟前。

　　“轰隆！”一声巨大的响声，那滔天的洪水直接就向着我面前的阴阳壁垒冲击过来。

　　我只感觉自己把持那阴阳壁垒的双臂上，猛然传来了一股强大的撞击力，几乎要将我向后撞飞了出去。

　　那滔天的洪水撞击在阴阳壁垒上，没有能够冲破它的阻碍，便立刻向着一旁奔涌而去。

　　四周的洪水，在这一瞬间，全部都灌入到了轮回井之中，战场上的那些鲜血，那些尸体，也一并随着那巨大的洪水，卷入了无尽的六道深渊。


第352章 天隔八字

　　那滔天洪水的冲击力实在是巨大，我感觉自己双臂上的骨头都快要被震碎了一般，我咬紧了牙关，强忍着手臂上的剧痛坚持下来。

　　片刻之后，四周的洪水终于是弱了下来，所有的洪水终于从我们的身边流过。

　　四周没有了呼啸的声音，终于安静了下来，所有人从我的身后走了出来。他们都是有十分感激的眼神看着我，感谢我的救命之恩。

　　“小水，你看，如果不是你，我们所有的人今天便都要死在了这里！”老玄意味深长地说道。

　　是啊，如果刚刚我直接跳了下去，那老玄高天他们，此刻也都已经被卷入了轮回井中。如果真的是那样的话，那我的罪过可就真的太大了。

　　所以此刻，我对于所有人的感激都是受之有愧的。

　　洪水奔涌过后，轮回井边变得十分干净，所有的鲜血所有的尸体，都已经看不到踪迹。

　　这时，秦安野走过来，对老玄说道：“师父，现在轮回井已经被我们占领了，六道错乱的事情应该不会再发生了。”

　　老玄的脸上却仍旧是一副阴沉的样子，“话虽如此，不过。难道你们不觉得我们占领这轮回井，还是有些太轻松了吗？”

　　老玄说的没错，虽然我们为了抢夺这里，付出了惨痛的代价，不过却还是要比想象中的容易了一些。

　　而且，最主要的是，如此关键的轮回井，道尘跟师娘竟然都没有出现，只有那些冒牌十殿阎罗跟阎王在这里守卫。

　　总感觉，是哪里出了问题！

　　虽然大家也都觉得整件事情似乎是真的有些不太对劲，不过大家一时也想不通究竟似乎哪里出了问题。

　　最后，老玄说道：“算了，不管怎么样，我们还是要先守护好这里再说。”

　　说罢，老玄就让冷锋带领着那些一直守卫在外围的人过来，然后把守卫轮回井的任务交给了他们。

　　随后。老玄便决定先暂且返回阳间，商量接下来的打算。

　　经历了此次大战，我们的人损失了将近三成，可谓是损失惨重，所有的人从战场中走出来，都是拖着疲惫的身躯。

　　所有的人来到阴阳入口的地方集结，准备离开这里。

　　“我们走吧。”老玄对我说了一声，然后转身便准备上车。

　　这时，我忽然喊道：“老玄……”

　　老玄的身体一下子僵硬在了那里，背对着我。

　　顿了片刻，我终于说道：“你之前说的是真的吧，有关神游六道虚空的事情？”

　　老玄的身体在那里僵硬了许久，最后终于吐出了两个字，“当然。”

　　说罢，老玄便头也不回地上了车。

　　我坐上了跟高天他们一辆的车，然后秦安野一声令下，整个部队便开拔，返回阳间。

　　穿过黄泉路引开辟的阴阳入口，我们终于是重新回到了之前的军事基地。

　　在那里，早就有几十辆局方的车辆停在那里。等候着我们，其中也不乏军方的高层。

　　可是此刻，我已经没有任何心思跟这些人打交道，只想尽快回到家里。

　　我没有跟任何人打招呼。便径自一个人坐到了准备返回四九城的飞机上。

　　我上去没多久，高天陶年尧他们也都跟了上来。

　　高天他们都知道发生了什么，他们都知道我此刻的心里是痛苦不堪的，所以他们一上飞机便都是十分安静。也没有人敢上来跟我说话，只能在那里陪我坐着，机舱里做了十几个人，却是异常安静。

　　这时。当我的目光落到刘若娅身上的时候，我还是先开了口，“若娅，你是不是早就算到了……”

　　“嗯？”刘若娅诧异地说道。

　　“那次我们第一次见面。在五道宗门的时候，你是不是早就算到了我跟师姐的事情？”此刻的我，已经顾不得其他，我只想知道真相。

　　刘若娅被我突然发问。不由得有些胆怯起来，她吞吞吐吐地说道：“其……其实，我也只是算到一个大概，你跟妙奕姐似乎是……天隔八字，天命注定是……”

　　刘若娅说着说着，便不敢再说下去。

　　我虽然已经猜出了一个大概，不过我还是想亲耳听到这个最终的答案。“是什么？”我追问道。

　　刘若娅咬了下嘴唇，终于说道：“天命注定是不可能在一起的……”

　　听到这话，我心中不禁一阵苦笑。

　　“天命……哼……天命……”

　　我感觉自己此刻已经恨透了这所谓的天命。

　　天命！狗娘养的天命！

　　我紧握着拳头，强压着胸口的怒火，我的手指因为太过用力，指甲都已经刺入到了手掌之中。流出了鲜血。

　　似乎是这样对肉身的刺痛，能够让我心中的苦痛减轻一些。

　　“厉淼哥……”一旁的高天试探着想要劝我，可是却终究不知道该说什么。

　　这时，忽然又只听刘若娅胆怯地说道：“其实……妙奕姐之前就问过我这个问题了……”

　　“什么？”我猛地抬起头来问道。“你说什么？”

　　刘若娅只得是重复道：“我是说，其实在我给你们算过八字之后，没多久，妙奕姐就找我问过这个问题了。不过她说不要让我告诉你的……”

　　听到这话。我感觉自己的心中顿时是一阵酸楚袭来，我感觉自己心脏像是浸泡在了泪水中一般。

　　师姐竟然会主动去向刘若娅追问这个问题，原来，师姐对于我们之间的事情是很在乎的吗？原来，我在师姐的心中，一直都是留有位置的吗？

　　意识到这一点，我的心中却是更加苦楚了。

　　师姐早就知道了这一切，早就知道我们之间有天命相隔。这么说来，这几年的时间里，师姐的心中一直都是藏着这样的心事。

　　早就知道有最终不会在一起的命运，却每天还是面对着我，每天都还要担心着会发生的事情。很难想象，这些年来，师姐的心中，究竟是什么样的心境呢？

　　越是觉得靠近，就越怕失去。

　　而现在，担心的事情，终于还是发生了。

　　“呵呵……”我不由笑出了声，随后我的笑容便立刻被眼泪所淹没。

　　一旁的高天他们看到我这个样子，也都是不由得流下了眼泪。

　　刘若娅甚至是哭出了声来。

　　“我不想让妙奕姐走！”刘若娅声嘶力竭地喊了出来。

　　嘶哑的声音在空旷的机舱里回荡。

　　片刻之后，飞机起飞，向着四九城返回。

　　一路之上，没有对话，只有泪水。

　　重新回到熟悉的院子，我缓缓推开了院门。

　　院子里静谧安然，温柔的阳光透过树叶之间的缝隙照射进来，在院子里投下斑驳的树荫。

　　院子里的石桌石凳让我都感觉好空旷。曾经多少次，我跟师姐就这样面对着面隔着石桌坐立在那里，有说有笑。

　　而现在，却只剩下一个空空的位置。

　　我缓缓走到那石桌前。在石凳上坐下，就这样，一直坐了一整夜。

　　第二天，老玄才从九州局回来。

　　他推开院门，一眼就看到了院子里呆坐着的我。

　　老玄的面上不由一怔，随后，老玄说道：“小水，你还好吧？”

　　经过了一整夜沉浸在那种伤痛的情绪之中，我感觉自己的心已经有些麻木了。

　　“我没事。”我轻声说道。

　　我看到面前老玄的脸上，似乎是有些愁容，我立刻意识到，一定是发生了什么事情。

　　我随即便问道：“老玄，发生什么事了吗？”

　　老玄看着我，长叹了口气，说道：“担心的事情，还是发生了！轮回井那边的六道错乱并没有停止。现在，整个天地大阵已经构建完成了！”


第353章 风马旗啸云西寺

　　“什么？”我不由诧异。“这究竟是怎么回事？”

　　轮回井那边已经被我们严密防守，按道理来说，应该不会再出什么事情的。

　　老玄面色阴沉地说道：“昨天晚上，九州局设置在那坐标附近的观察员回报，十几处地方在一瞬间爆发出了六道错乱的事情！”

　　“怎么会这样？”

　　老玄说道：“我早就觉得我们夺回轮回井有些太过容易了，现在看来，那轮回井一早就是道尘的陷阱！我让秦安野使用局军方的卫星，对境内的环境进行扫描。后来，终于有所发现。在我国的西北地区，发现了一个特殊的能量点。通过跟当地的军方联系，我们已经可以确定，那个能量点竟然是——轮回井！”

　　“轮回井？”我不由诧异，我随即便想到了一个可能，“难道说，那轮回井，是道尘用双鱼玉佩的力量复制出来的！”

　　这是我能够想到的最合理的解释了。

　　老玄面色阴沉地说道：“你说的没错，这是唯一合理的解释！”

　　我不由得倒吸了一口凉气。

　　那双鱼玉佩的力量，究竟有多么恐怖，竟然连轮回井都能够复制出来！这简直是太骇人听闻了。

　　看来。那地府里的轮回井，就只是一个诱饵而已，而我们，却付出了惨痛的代价！

　　一想到师姐竟然只是为了一个诱饵而遇难，我的心中愤恨不已。

　　这时，老玄又说道：“还有一个更加重要的事情。在我们使用军方卫星对境内进行扫描的时候，除了轮回井之外，我们还发现了另外一个特殊的能量点突然出现。这个能量点出现的地方，跟那轮回井的位置很接近，而且，都是在西藏！”

　　听到这个名字，我不由诧异，“老玄，你是说……”

　　老玄点了点头，“我已经看过了，那个地方离益西嘉措的云西寺很近，应该正是那沙姆巴拉洞穴的所在！地球轴心，被开启了！”

　　“什么？那岂不是……”我不由担心起来。

　　如果让归墟文明得到了那地球轴心之中的神秘力量，那后果简直是难以想象！

　　老玄说道：“你放心，军方的人早就已经在那附近设置了十几万驻军，就像道尘他们想要抢夺地球轴心，也不是那么容易的事情！”

　　有十几万军队防守，我才稍微有些放下心来。不过，亲眼看到了那些归墟人的力量，我们都知道，以那十几万军队的力量，也是无法抵挡得了道尘他们的进攻的。

　　我赶忙说道：“老玄，那十几万军队也是无法阻挡得住道尘他们的！这你是知道的！”

　　老玄面色阴沉地说道：“你说的没错，所以，我已经跟陶锦丰商量好了，即刻便前往西藏！”

　　而我此刻想的却是另外一个问题。

　　那就是魑魅骨铃！

　　此刻道尘一定是在地球轴心那边，而那魑魅骨铃如此重要，肯定是被他贴身携带的。

　　而只要得到了魑魅骨铃，我便能够将它融入体内，将自己炼化成真仙之躯，然后便有能力神游六道虚空，救回师姐！

　　我赶忙点了点头，坚定地说道：“好。我们现在就出发！”

　　老玄似乎是明白了我坚定之中的含义，先是一怔，随后点了点头。

　　一个小时之后，我们便坐上了前往西藏的飞机。

　　陶锦丰陶年尧高天他们，都还没有来得及休息，身上的伤势还没有得到恢复，便被再次拽到了战场上。

　　这或许是建国以来，有民间人士参加的最大的一次此类行动了，不过，我们这些人，注定是无法被历史所铭记的。

　　或许少数人会记得我们的名字，不过我们的名字注定是不会被写入青史的。

　　飞机一路上安稳地飞行，刚刚经过了昨天的大战，所有的人仍旧是疲惫不堪，大家都借着这个机会稍作休息。

　　将近十个小时之后，我们终于来到了西藏的上空，距离益西嘉措的云西寺已经很近。

　　可就在这时，令人意想不到的事情发生了。

　　原本平稳的飞机忽然距离颤抖了起来。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”飞机外面不同地传来碰撞的声音。

　　随即，只听“轰隆！”一声巨响，只见飞机一侧的翅膀竟然直接从中间炸断，冒起了滚滚的浓烟。

　　“怎么回事？”众人都是一阵惊慌。

　　随即，我们便看到，舷窗外面，到处都是空行夜叉的身影。密密麻麻，遮天蔽日！

　　老玄立刻惊呼，“不好，是空行夜叉！看来这里的领空已经被这些邪祟给占据了！”

　　秦安野赶忙说道：“大家赶快跳伞！”

　　我们赶忙都穿上了降落伞包。

　　飞机在以极快的速度倾斜着向着地面扎下去，我们甚至能够听到飞机划破空气发出了呼啸声。

　　飞机后面的舱门缓缓向下打开，我们来到那舱门处，然后毫不犹豫便鱼贯而出。

　　我来到舱门处，耳边是狂风呼啸的声音，我直接就跳了下去。

　　下面便是飘逸的白云，我们穿过云层，下方的地面越来越清晰，荒凉的地面已经渐渐向着我们靠近过来。

　　我们赶忙打开自己的降落伞。缓缓向着下方降落。

　　幸好那些空行夜叉并没有过来找我们的麻烦，我们才能够安全着落。

　　片刻之后，所有人集结完毕。

　　而这时，我们才看到，在离我们大概几十里外的地方，隔着一座山坡，一道道滚滚的浓烟冲天而起，还不是地有枪炮的声音传来。

　　可以想象，那不远处的地方，此刻必定已经是一片激烈的战场！

　　秦安野立刻用卫星电话打给当地的军事基地。

　　片刻之后，秦安野挂了电话，一脸阴沉地对我们说道：“告诉大家一个不好的消息。当地的军事基地，似乎已经彻底瘫痪了！”

　　“什么？”老玄感到十分诧异。

　　秦安野说，今天早些时候，就有很多归墟人还有邪祟，对当地的军事基地发动了攻击，军事基地的机场，以及军事设施，全部都被他们给摧毁了。

　　看来。道尘是想要切断这里的后援力量，好对沙姆巴拉洞穴下手。

　　“那我们现在怎么办？”陶锦丰问道。

　　我们现在离沙姆巴拉洞穴的所在还有几十里，不可能就这么走着过去，这样太浪费时间了。

　　这时。老玄忽然说道：“我想，或许我有个办法。这里离益西嘉措的云西寺很近，他或许能够帮我们找到汽车。而且，有关地球轴心的事情，他或许还能够帮到我们。”

　　我们看了一下地图，果然，从地图上看，云西寺离我们只有不到两公里的路程。

　　我们只能够全速前进。向着云西寺的方形行进。

　　四周一片荒凉，只有阵阵凉风，看不到一个人影。

　　二十分钟之后，我们终于看到眼前不远处的地方。一座不小的庙宇正安安静静地屹立在那广袤的荒野之中。

　　在那庙宇的顶上，一个个密密麻麻的五彩经幡牵扯下来，那风马旗在狂风之中猎猎作响。

　　这座庙宇处于这荒野之中，如同是一个与世无争的隐士。端坐在这尘世的屋脊之上静心修行，倾听世间的风声鹤唳。

　　我一眼就能够看出，这庙宇的上方隐隐悬浮着浩然的气息，这一定是这庙宇多年以来的正气汇聚而成。

　　“到了，这里便是云西寺！”老玄说道。

　　我们一行人加快了脚步，来到了云西寺前。

　　刚到寺庙门口，便有一个带着高原红的小喇嘛迎了上来，行了个佛礼，张口便对老玄说道：“请问是境玄大师吗？”

　　老玄不由一怔，因为他之前可从来没有见过这小喇嘛。“没错，我便是境玄。”

　　小喇嘛轻声说道：“我家师父已经等候您多时了，快请进去吧。”


第354章 地底入口

　　我们都是十分诧异，难道这益西嘉措是有未卜先知的能力吗，竟然早就料到我们会来到这云西寺。

　　老玄微微一笑，似乎觉得极有意思，便领着我们进入到了寺庙之中。

　　令我们没有想到的是，这云西寺位于荒野之中，建造却一点也不简陋，里面金碧辉煌。看上去十分壮观。

　　穿过石板扑救的院落，我们终于来到了大殿前。

　　只见大殿正中，一个身穿僧袍的老僧正背对着我们安然而坐。

　　“境玄老弟，好久不见了。”那老僧轻声说道。

　　老玄微微一笑，“益西老兄，好久不见。”

　　益西嘉措跟老玄一个佛教一个道教，两个人竟然还能在这里称兄道弟，着实是令人惊叹。

　　不过，在这世间个个宗教之中，佛教跟道教的教义，也算是最为相近的了。

　　益西嘉措站起身来，看上去八十多岁的样子。一脸和善，面色微黑，眉宇之间透着一股看破尘世的从容与淡然。

　　老玄说道：“益西老兄，自从上一次见面到现在，已经有几十年了，原本是有很多话要跟益西老兄你述说的，不过眼下我们还有更加重要的事情要做，还要有求于益西老兄呢。”

　　益西嘉措说道：“是为了沙姆巴拉圣地而来吧？”

　　老玄点了点头，说道：“正是。沙姆巴拉那边出了大事，你身处在云西寺，一定也是已经知晓了吧。这些人便是跟我一起前往那边平定此事的。”

　　益西嘉措的脸上没有太多的情感波动，只是淡淡说道：“该来的总是要来，该走的总是要走的。”

　　说罢，益西嘉措对外面的小喇嘛说道：“释净，带这些施主去后院。”

　　我们都是不由奇怪，为什么要带我们去后院？

　　可是，老玄却并没有多问，只是笑着说道：“多谢益西老兄了，等此事结束，我一定会回来找益西老兄叙旧的。”

　　说罢，老玄带着我们便要去后院。

　　而这时，益西嘉措却忽然挡在了我的面前对我说道：“小施主，可否打扰片刻？”

　　我不由疑惑，我跟这益西嘉措从不相识。他为何要单单把我留下。

　　老玄却对我示意了一下，让我暂且留下。

　　众人走后，我便问道：“不知上师有何点拨？”

　　益西嘉措对我说道：“我观施主身陷囹圄，心困苦楚，必定是为情所伤。佛经曰，‘有情轮回生六道，犹如车轮无始终。’此天道大行，无人可逆。我劝施主，还是尽早放开心中的业障，方能渡过苦海。”

　　听到益西嘉措的话，我不由得诧异万分。

　　益西嘉措的这些话，分明是在意指师姐，虽然我不知道益西嘉措身处千里之外，而且跟我从未相识，是如何知道师姐的事情的，不过听得出。益西嘉措是在劝我放手。

　　我微微一笑，忽然想起了佛经里面的话，“佛经也有曰，人生在世如身处荆棘之中，心不动，人不妄动，不动则不伤；如心动则人妄动，伤其身痛其骨，于是体会到世间诸般痛苦。我等皆为凡夫俗子，轮回六道皆为修行破除业障，如果连心动都做不到，连痛苦都体会不到，业障无感，还谈何修行？”

　　“这……”益西嘉措被我的话说的一时无语。

　　“还有，我觉得身处六道之中，除了消业，还要有其他更重要的东西存在，要不然，即便是修成正果，又有何意义呢？躯壳一个罢了。”

　　我双手合十，对这益西嘉措行了一个礼，然后便转身离开。

　　我身后的益西嘉措久久无法说出一言。

　　这一刻，我忽然感觉这世间的一切大道理都是如此乏力如此可笑，什么天道。什么不可违，如果连自己心爱的人都保护不了，连生命都没有意义了，还谈什么其他的。

　　如果活着只是为了修行消业。那还是把我的命拿走吧，我宁愿做一粒没有生命的尘埃，还能随风翱翔。

　　来到后院之中，我就看到那里早就已经停了十几辆汽车。

　　看来。这益西嘉措确实是佛法高深，能够未卜先知，早就料到我们会来次求助，所以一早就让人准备好了一切。

　　“小水！”老玄远远喊道，“上车！”

　　我从车窗纵身跃入车中，然后浩大的车队便一起向着几十里外的沙姆巴拉奔进。

　　片刻之后，我们顺着山势，来到了那座山坡的顶部。

　　当我们来到山顶的那一刻，我们所有人都惊呆了。

　　只见，从那山顶之上向下俯瞰，在那山后的荒野之上，到处都是黑烟滚滚，尸横遍野，甚至是比轮回井那边的还要多上数倍。

　　放眼望去，眼前十几里的范围内，全部都是横死的尸体，近乎是染红了整片荒野。

　　看到如此血腥的景象，我们都是不由心惊，这才是真正的战场！

　　远处的地方，狼烟四起，不时地还会传来枪炮的声音，悠远传来。

　　只不过，这些枪炮的声音明显是要比刚才少了很多。

　　这说明，那边的战局，已经进入到了最后。

　　老玄面色阴沉地说道：“我们要抓紧时间了！”

　　所有人的心中都有一块大石头在压着，战局结束，究竟哪方获得了最后的胜利，我们似乎早已心知肚明。

　　十几辆车顺着山势直接就向着下方狂奔。

　　我们穿过广袤的荒野。行走于尸体之间，那些战士的死相历历在目。

　　片刻之后，高天忽然指着不远处的地方，惊呼道：“你们看那边！”

　　我们顺着高天所指的方向看去，只见我们面前不远处的地方，是一个没有了顶部的山峰。

　　这座山峰的顶部，直接向着下方的位置塌陷下去，半个山峰都已经彻底摧毁。

　　而在那山峰的顶部。已经是浓烟滚滚。

　　“那难道就是……”马一眼惊呼道。

　　“沙姆巴拉洞穴！”陶年尧惊呼道。

　　而此时，四周枪炮的声音也早已经停止，军方最后的抵抗也终于宣告失败，看来，道尘他们此刻已经进入到了洞穴之中。

　　老玄说道：“他们恐怕已经进入洞穴了，我们要抓紧时间了！”

　　秦安野立刻就让所有人都下了车，拿上了各自的装备。

　　我们顺着山上倒塌的碎石，向着山顶攀爬上去。

　　片刻之后。我们所有人终于爬到了那山峰的顶部。

　　刚一来到顶部，我们就立刻被眼前的景象给惊呆了。

　　只见，我们的眼前，在那山峰倒塌的顶部上，竟然是一个方圆近两公里的巨大洞口。

　　这个巨大的洞口，就像是大地的入口一般。

　　我顺着那洞口向下看去，只见整个洞口里一片漆黑，空旷无比，不时地还会有热浪从里面袭来。

　　在这空旷的山洞之中，还有狂风来回席卷，风声呼啸不止。

　　这才是沙姆巴拉洞穴真正的入口！

　　地球轴心，这里难道真的是通往地下吗！

　　看着眼前的洞穴，我们不由得犯难起来。

　　“这洞穴深不见底，我们该如何下到里面？”高天疑惑地问道。

　　秦安野说道：“我们都带了安全绳，可以顺着安全绳向下攀爬，先看看下面究竟是怎样的。”

　　说着，秦安野就要派手下顺着安全绳向下攀爬探路。

　　我赶忙拦住他们，说道：“慢着，这洞穴里，有些不太对劲儿！”

　　“哦？”众人都是不由疑惑。

　　我轻轻踢下一块石头到洞穴里，随即，便只听那原本安静的洞穴里，忽然传来了一阵喧闹的声音。

　　我们对望了一眼，都从各自的脸上看到了惊骇。

　　随即，秦安野又从身后拿出了一个信号弹扔到了那洞穴之中。在那信号弹坠落的过程中，我们惊恐地看到，那信号弹照亮的范围内，到处都是黑影扇动着翅膀乱飞。


第355章 神话与科学

　　看到这一幕，所有人都是不由一惊。

　　刚刚我一下就感觉到这洞穴入口里似乎是有阴邪的气息释放出来，立刻就感觉不对，看来，这洞穴里，应该是道尘他们留下的鬼物，就是为了阻挡我们进入这洞穴之中。

　　不过，眼下。我却还有更加重大的发现。

　　马一眼说道：“刚刚那是什么东西，该不会是跟血滴鬼一样的东西吧！”

　　上次在空中宫殿的时候，血滴鬼在马一眼的心头一定是留下了很深的阴影。

　　高天也说道，“有这么多血滴鬼在下面，我们该怎么办才好？”

　　所有人也都开始犯难了。

　　先不说这洞穴里深不见底，我们顺着这洞穴的边缘只能够向下攀爬，在这个过程中，还没等我们走出多远，只怕那些血滴鬼就已经把我们的头颅尽数摘去了！

　　这时，老玄忽然说道：“似乎是有些不太对劲儿！”

　　“哦？”秦安野十分疑惑，“师父，哪里不对了？”

　　老玄说道：“你们看，在这整个洞穴的边缘，我们都没有看到任何的绳索，那么，道尘他们。是如何进入到这洞穴之中的呢？”

　　进过老玄这么一说，秦安野陶锦丰他们也都感觉十分疑惑。

　　是啊，没有绳索，就说明不是一步一步攀爬下去的。那他们又是以何种方式进入到这洞穴之中的呢？

　　这时，我再次拿出一个信号弹扔进了洞穴之中。

　　我是想要再次印证一下自己刚刚的发现与猜测。

　　跟上次一样，那信号弹同样是照亮了下方飞舞的身影，然后径直向着下方坠落下去。

　　这一下，我心中的猜测终于是得到了印证。

　　我随即便说道：“老玄，我想我已经知道道尘他们是如何进入到这洞穴之中的了！”

　　“哦？”老玄不由惊异，“小水，你有什么发现吗？”

　　其他的人，也都是一脸惊讶地看着我，等待着我的回答。

　　我淡淡说道：“我想，他们是从这里直接跳下去的！”

　　“什么！”听到了我的回答，所有的人都彻底震惊了。

　　“这怎么可能，这下面深不见底，这样跳下去，只能是死路一条啊！”秦安野感觉很不可思议。

　　其他人也都感觉难以相信。

　　不过老玄知道，如果没有依据的话。我是不会随便乱说的。

　　于是，老玄便说道：“小水，你是不是发现了什么？”

　　我点了点头，说道：“我发现，刚刚扔下去拿信号弹，坠落的速度很奇怪！”

　　“哦？哪里奇怪？”

　　我说道：“那信号弹坠落的速度，要比正常情况下的坠落速度快很多，而且是，越来越快！”

　　或许是因为半仙之躯的缘故，我的感官能力似乎是要比常人厉害一些，那在旁人看来不太明显的速度变化，在我看来，却是如此清楚，显而易见，明显不符合常理。

　　秦安野不敢相信地说道：“厉淼，这么微小的变化。你都能够看得出来吗？该不会看错吧？”

　　我十分肯定地摇了摇头，“绝对不会。”刚刚也正是担心会看错，所以我才会去试第二遍的。

　　老玄也在一旁说道：“小水现在是半仙之躯，体内又有阎王法力，肯定是错不了的。”

　　陶锦丰说道：“那这究竟是怎么回事呢？为什么在这洞穴里坠落的速度会更快呢？”

　　我说道：“我想，这洞穴里肯定是有一股特殊的力量，才会造成这样的后果。”

　　秦安野又说道：“可是，我不明白，厉淼，你说的这些，跟道尘他们进入到洞穴之中有什么联系呢？”

　　我说道：“你们应该也都知道，这沙姆巴拉洞穴里面，很有可能是隐藏有史前文明的神秘力量的。其实，这段时间里，自从归墟文明出现在我们的视野之中后，我就一直在思考归墟文明存在的意义，我发现，归墟文明不仅仅是跟我们这个时代的上古神话有关，而且还代表着一种更加发达的科技文明。所以，这就让我不由得去用其他的方式。来考虑上古神话与归墟文明，还有发达科技之间的联系。自从获得了阎王法力之后，我感觉自己思考问题的方式变得更加不同。我觉得，这我们这个时代所传颂的上古神话，很有可能并不是子虚乌有，而极有可能是对于更加古老文明的记录，只不过，在记录的过程中。可能是因为某些原因而被曲解，改变了最初的样子。”

　　我的话，似乎是让众人有些摸不着头脑。

　　秦安野疑惑地说道：“厉淼，你……你要表达的究竟是什么意思？”

　　我说道：“我的意思是说，这沙姆巴拉洞穴，既然是上古神秘文明留下的东西，那就极有可能是一种更加发达的科技。不过，即便是再发达的科技。基本的东西还是一样的。就像是我们现在所看到的这个洞穴，坠落的速度如此不合情理，这就让我不由得想到了我们这个时代的一种能够解释这种现象的可能性！”

　　“哦？究竟是什么？”秦安野迫不及待地问道。

　　我淡淡说道：“你们听说过，粒子加速器吗？”

　　“什么！”听到这个词语。所有的人都是十分诧异。

　　这也是我之前在一本科技杂志上看到的，自从接触到了这个行当以后，我就开始对这方面的东西比较感兴趣，总是希望能够用更加科学的方式，来解释我所遇到的这些事情，所以总是喜欢翻看这方面的书籍。

　　看到众人的脸上都是错愕的表情，我就知道，他们只怕大多都不知道我说的是什么东西。

　　于是。我便只能够用最简单的方式来解释，“理论上来说，粒子加速器，能够让我们不断地加快速度，没有最高界限。而按照爱因斯坦的相对论来说，如果有物质的速度能够超过光的速度，那就能够穿越时空。”

　　老玄似乎是终于有些明白，“小水。你是说，如果我们跳入这洞穴中的话，速度就会一直加快，最后就能够进入到另外一个时空之中？”

　　我点了点头。说道：“没错，这或许才是沙姆巴拉洞穴正确的进入方式！”

　　我心中也不由得为这个神秘的史前文明而感到惊叹，竟然是高度发达的科技，来作为进入洞穴的方式。

　　“可是，这些也都只是你的猜想而已。”秦安野说道，“如果事实不是这样的呢？”

　　我只能如实说道：“那当然就只有死路一条！”

　　秦安野不由得倒吸了一口凉气。

　　众人一时间全部都陷入了争论与沉思，一时无法决定。

　　这时，老玄却对我说道：“小水，我相信你！这是我们唯一的机会，道尘他们早就已经进入到了洞穴，我们一定要抓紧时间才行！”

　　随后，高天马一眼他们也都表示愿意相信我。

　　最后只有秦安野还有他的那些人。

　　“秦局长？”我问道。

　　秦安野终于是下定了决心。说道：“好吧，死就死了，反正等道尘他们获得了洞穴里的力量我们也活不成，还不如冒险一试！而且。我们的命也都是你在轮回井救回来的，我当然也愿意相信你！”

　　这么的人仅仅凭借我的推论，便都义无反顾地选择相信我，这倒是让我有些感动。

　　我点了点头，说道：“好吧，那等下我先跳下去赶走下面的那些血滴鬼，你们跟在我的后面，应该就没有问题了！”

　　众人都是点了点头。

　　随即，我心念一动，体内的鬼火喷薄而出，将我包裹其中。

　　随后，我便毫不犹豫地跳了下去，跳入那无底的黑暗深渊！


第356章 无极宇宙

　　在我跳下的那一刻，身后老玄他们，也都跟在我的身后跳了下来。

　　耳边是疾风阵阵，四周是一片黑暗，头顶的光亮越来越弱，只剩下我身上的火光，能够将四周的黑暗照亮。

　　在跳入洞穴的那一刻，我就能够真切地感受到。自己坠落的速度越来越快。

　　虽然没有太多的参照，不过我能够看到我身上的火焰全部都向着身后吹拂上去。

　　片刻之后，我都已经开始感觉到自己脸上的肌肉，都开始被迎面的风吹得波动起来，我知道，此时我的坠落速度已经十分快了。

　　我没想到如此短的时间里，速度就已经达到了如此快的程度，这倒是让我有些担心，等下速度到达最快的时候，会是怎样的。

　　就在这时，我忽然听到了下方的空间里传来了阵阵喧闹的声音，我知道，我们已经到达了那些血滴鬼守卫的区域。

　　果然，下一秒，我就看到下方有血滴鬼向着我迎面冲了上来。

　　可是，我的体外有鬼火保护。那些血滴鬼一看到我一身的鬼火便全都不敢靠近，全部都是躲到了一边，给我们让开了一条道路。

　　身后老玄他们也都跟随在我身后，沿着这条让开的道路。立刻就窜行下去。

　　那些血滴鬼一瞬间便从我们的身体穿过，这对于我们的速度来说，也是一个参照。

　　我推断，按照这样的速度，我们此刻的速度至少也已经达到了八十公里每小时，而且，我们的速度还在以恐怖的加速度疯狂的加速坠落。

　　片刻之后，坠落的速度已经开始让我感觉到了恐惧，我感觉像是身处于飓风之中，全身的肌肉都像是要被吹散一般。

　　再往下，我全身的肌肉跟骨骼都已经开始麻木了，我已经感受不到自己身体的存在了。

　　我回头看去，在火光的映射下，我看到老玄他们也都是一样，脸上都已经露出了惊恐的神色。

　　这个时候，我已经不知道我们坠落了有多长的时间。也不知道已经坠落了有多深的距离，我感觉，我们应该是已经快要达到地底的最深处。

　　可是，我们的速度还在不停地加快着。

　　渐渐地，我感觉自己的意识都开始变得模糊起来。

　　在模糊的意识之中，我惊恐地看到，自己的身体竟然在一瞬间全部都分裂成了无数微小的粒子碎片，而随后，这些粒子则是分化成了更加微小的粒子，然后是再次分化，就这样一而再再而三。

　　终于，我已经再也没有了任何的意识。

　　不知道过了多久，我忽然感觉自己的视野里出现了一个彩色的通道，四周的光都在向着这个通道里涌进。

　　我的意识也在跟随着四周的光向前狂奔。

　　最后，我的视野里一阵白光刺了过来。

　　而下一秒，四周那些微小的粒子瞬间凝聚。重新形成了我的身体，我的意识，也就在这一瞬间重新清晰起来。

　　我的身后，老玄他们也跟我一样，全部都重新凝聚恢复了正常。

　　我对于刚刚的奇妙过程仍旧是十分惊奇。

　　我扫了眼四周，四周的景象让我感到更加惊奇，四周的空气里十分灼热，我们的眼前是一条充满了岩浆的河流，里面滚烫的岩浆在以极快的速度流动。

　　可就在这时，还没等我们反应过来，便只听四周一阵枪响声猛然响了起来。

　　“哒哒哒哒……”猛烈的枪火从四周向着我们射击过来。

　　我们这边几个人立刻就被打死，身体向下一栽，直接掉入了岩浆之中，立刻就被烧成了灰烬。

　　“不好，是归墟的人！”秦安野惊呼道。

　　我们赶忙躲到了石头后面，就看到我们前方不远处的地方，不断地有子弹向着我们这边射击过来。

　　看来，这些人一定是道尘留下来阻挡我们的。

　　而这时，我看到，我们现在所处的地方。是一个半圆形的巨大空间，这个空间的地面上，所有的岩浆全部都是向着我们的前方流淌过去。

　　所有的岩浆在地面上交织在一起，形成了一个巨大的网络。这个网络，就像是人体身体的血管脉络一般，看上去十分奇特。

　　而所有的岩浆，全部都是向着最前方的一个点汇聚过去，而奇怪的是。这些岩浆在汇聚到那个点的时候，竟然全都是无端消失了！

　　我远远地看到，此刻在那岩浆汇聚的地方，几个身形正围绕在那里，我一眼就看出，道玄跟师娘竟然全部都在！

　　我不由惊呼道：“老玄！”

　　一旁老玄此刻也是面色阴沉，眉头紧皱，“我看到了！”

　　随后。老玄又说道，“那里一定就是神秘力量的所在，道尘他们已经到了，我们要赶快阻止他们！”

　　秦安野立刻就带着人开始还击。

　　一时间。整个空间里枪声大作。

　　我们分散开来，向着前方不断地逼近过去。

　　因为经过之前抢夺洞穴的大战，归墟那边的人此刻已经是有些疲惫不堪，对于我们的冲击只能够连连后退。

　　我们离那中心的位置越来越近。

　　我已经能够看到那中心位置的情形。

　　我看到，在那中间的位置，是一个一人多高的巨大圆球，那圆球只有一半露出地面，另外一半。则是镶嵌在地面之中，四周流淌的岩浆，全部都注入到了这个圆球之中。

　　而更加令人惊奇的是，这个圆球的模样十分奇特。

　　这个圆球，看上去并不像是实体的模样，而像是一团——宇宙！

　　没错，就是宇宙！

　　这个圆球通体黑色，周围萦绕着彩色的星云。就像是一个缩小的宇宙空间，圆球里面，无数悬浮的微小星体，这些星体都是在按照各自的轨道缓缓运转。在这圆球之中，我甚至还能够看到一个个微小的星系！

　　看到这一幕，我立刻彻底惊呆了！

　　这个圆球竟然是如此神奇玄妙，在我注视着这个圆球的时候，我感觉自己的目光跟意识简直是要被吸入了其中一般。

　　这个圆球之上所散发出的气息，让我感到十分神奇，它的气息，像是没有边际一般，这是我从来都没有感受过的。

　　看到这个圆球，我感觉自己的心神都变得异常的开阔，就像是能够感悟到生命的真谛一般，这是一种极为神奇的感觉。只可意会不可言传的玄妙感受。

　　而与此同时，我的意识深处，忽然有保存在阎王法力之中的信息传递了出来。

　　通过这些信息，我立刻明白。我眼前所看到的这个圆球，名字叫做“无极宇宙”！

　　这世间所有的能量，都是来自于这无极宇宙之中，它是整个星球的生命之源，是所有生灵的根。

　　世间沧桑巨变，时代更迭，文明替换。而这无极宇宙，却是推动这一切的力量，时光前行的车轴，地球的轴心所在！

　　我此刻才意识到，我们现在所处的地方，正是地球的最中心，地核的所在。

　　而更加奇特的是，这里并不是普通意义上我们所理解的地核，而是位于另外一个时空之中的地核，是独立于我们星球之外的另外一个空间。

　　而我们脚下所看到的这些类似于岩浆的东西，也并不是岩浆，而是生命的脉络！

　　在这里，生命已经化作了实体的状态，全部都汇聚到这无极宇宙之中。

　　这无极宇宙就像是一个中转站一样，汇聚了生命，由将生命散播到星球的各处。

　　在这里，我们的一举一动，都有可能会影响到这世间的一切！

　　这里是这世间最隐秘神圣最不应该被打扰的地方，而我们，却贸然闯入。


第357章 天彗命数

　　我看到，在那无极宇宙的周围，有几个泛着金光的字符悬浮在那里，在无极宇宙外围形成了一层金色的保护层。

　　那神秘的字符完全看不懂，我想，这应该是用来保护这无极宇宙而设下的结界。

　　而此时，师娘与道尘两个人正站立在无极宇宙旁边，师娘的双手轻轻按压在那保护层上。她的双手之间似乎是有法力释放而出，看来是在想办法破坏掉那无极宇宙的保护。

　　看到这个场景，我不由一惊，如果真的是让师娘获得了那无极宇宙的力量，后果实在是太可怕了！

　　我不敢怠慢，立刻说道：“秦安野，让你们的人提供火力掩护，我们一起冲过去！”

　　秦安野点了点头。立刻面色一凝，大喝道：“弟兄们，集中火力！开火！”

　　一时间，所有的子弹一起朝着那边的方向猛烈地射击过去，秦安野还带着人一并将手雷也向着那边招呼过去。

　　“哒哒哒哒……”轰鸣的强响声在空气中回荡，还有手雷的爆炸声震耳欲聋。

　　在秦安野他们凶猛火力的压制下，对面的归墟人一时间连还击的空隙都没有。

　　而我跟老玄他们，则是借着这个机会，跟随着那些子弹一起，终于奔袭到了对方的阵营之中。

　　跳过挡在他们面前的石头，我们立刻就抽出了各自的刀剑，向着这些归墟人便毫不犹豫地砍杀过去。

　　一时间，枪火声停了下来，刀剑的碰撞声取而代之。

　　嘶吼，惨叫，杀声连天！

　　而我此时已经没有心思跟这些归墟人缠斗，我转头看向了不远处的道玄跟师娘，他们才是我的目标，他们才是解决问题的关键！

　　老玄显然也已经意识到了这一点，我们两个对视一眼，各自心领神会，立刻就一同向着那无极宇宙的方向冲了过去。

　　而此时，道尘也已经注意到了我们两个的靠近。

　　道尘转过脸来看着我们，眉头紧缩，眼神之中充满了怨恨，看来是对于我们打扰了他的好事很不满意。

　　“道尘！”老玄怒喝一声。

　　道尘看着老玄，嘴角露出了一丝阴邪的微笑，“境玄。你们还真像是狗皮膏药一样，走到哪跟到哪！”

　　老玄此刻却没有心情跟道尘在这里废话，他愤怒地说道：“道尘，你已经错的太多了！收手吧！”

　　道尘无奈地摇了摇头，说道：“境玄，为什么你每次见面都是一副说教的样子。整天被一个后辈教导，我这个师叔做的，还真是失败啊！”

　　这时，我冷冷说道：“道尘，你知道你这样做的后果是什么吗！你们窃取了这无极宇宙之中的能量，会把世间苍生全都害死的！”

　　“哦？”道尘疑惑地转过头来看着我，他的目光在我的身上上下打量了一番，随后，他的脸上不由露出了惊奇的神色。

　　“我说你们怎么能够从那轮回井里逃出来，看来是因为你了！”道尘淡淡说道，“我费尽心思想要得到的阎王法力。没想到最后却落到了你的手里。看来，境玄的道行果然是不浅啊！”

　　“嗯？”我不由奇怪，我不知道我身上的这些东西跟老玄有什么关系。

　　道尘继续说道：“我之前还在奇怪，你天性笨拙，唯一拿得出手的，也只不过是一个普通的泼天火命而已，境玄对收徒一事如此严苛的人，怎么会收了你做徒弟。现在看来，境玄是一早就看出了你有‘天彗命数’，所以才会收你为徒的吧。”

　　说罢，道尘还不忘饶有兴致地对老玄问道：“我说的对吧，境玄？”

　　老玄似乎是被道尘说到了痛处，一时不知道该如何开口。

　　我不由奇怪起来，“天彗命数？老玄，这是什么意思？”

　　老玄一脸犹豫的样子，似乎是不知道该如何开口。

　　这时。道尘却说道：“既然境玄不知道如何开口，那就让我来告诉你吧！之所以叫做天彗命数，是因为你的命星是一颗彗星。天彗命数的人，几百年间，只有彗星过境的时候，才会出来一个，十分难得！而拥有天彗命数的人，天生就是与重大的天机有着隔不断的关系。他们跟天机之间就像是两块相反的磁铁一样，会不断地靠近对方。可以说，天彗命数的人，天生就有着一个宿命，那就是要找到这世间隐藏的重大天机，然后将这些会对历史造成重大变革的天机，揭示，或者毁灭！”

　　听到道尘这么说，我心中感到十分诧异。他所说的这些事情，我竟然是从来都没听老玄提起过。

　　“所以我才说，境玄的当行实在是不浅，这样的命数，连我都没有能够看得出来，而他却一眼就看了出来，果然是不简单呢！”道尘戏谑地说道。

　　我看向老玄，此刻老玄的反应已经能够说明一切。

　　看来。他早就已经知道了这些，他就是因为我是所谓的天彗命数，才收我为徒的，并不是因为在我看来十分重要的泼天火命！

　　我想，当时老玄一定是意识到，我的存在会对以后足以变革历史的天机会有重大的作用，所以他才会把我留在了身边收我为徒。

　　原来，从一开始。我就被老玄给骗了！

　　可是，我并没有觉得，这些有什么不能够说的，为什么这些年来。老玄一直都对我隐瞒呢？

　　似乎是看出了我心中的疑惑，道尘继续说道：“你或许是在奇怪，境玄为什么一直没有把这些事情告诉你吧。其实，你可以把这当成是他在保护你。”

　　道尘接着说道：“拥有天彗命数的人，他们就是太古神明的使者，从遥远的天际而来，他们的生命跨过遥远的星辰大海来到这世上，就是在等待着命里注定的那个天机的到来。而这个天机一旦来到，那么，拥有天彗命数的人，便要自发地履行自己的职责，想尽办法揭示这个天机。然后按照神明的意愿，调整这个天机的走向！”

　　道尘的话实在是有些深奥，不过我已经能够明白了一个大概。

　　按照道尘的意思，遥远的神明预感到这世间会有大事发生。可是，他们既不知道这天机为何，又无法直接插手。所以他们便派遣天彗命数的人，将他们的生命通过彗星带到这世间，然后按照他们的意愿，来改变这个天机的走向。

　　这听起来似乎是有些玄奥，其实，完全可以按照更加科学的方式来理解。

　　把遥远的神明当做是一个更加高等的生命，他们不忍看到世间被天机带向不好的方向，所以就派遣自己的使者来到这世间改变一切。

　　道尘说的没错，我这样的人，便是神明的使者！

　　而这时，我也猛然想到，当我在鼎炉的阴阳之火中焚烧的时候，出现在我脑海之中的女娲娘娘。

　　我当时还在奇怪，为什么她会出现在我的意识之中。

　　现在看来，女娲娘娘，应该就是派我来到这世间插手天机的所谓神明！

　　在这一刻，我对于自己的身世才算是有了更加清楚的了解。

　　原来，我从一开始就背负了这与生俱来的命数，而我自己却一无所知。

　　可是，道尘却说，老玄之所以不把这些告诉给我，是为了保护我，这又是为什么呢？

　　这时，道尘接着说道：“而天彗命数的人将要改变的天机，对于他们来说，就如同是天劫一般，几乎是完全不可能安然度过的。也就是说，想要改变天机，他们就一定要付出生命的代价！”

　　“什么……”听到道尘这么一说，我的心立刻猛然一沉。

　　看到我诧异的样子，道尘却是微微一笑，说道：“看来他们并没有打算告诉你啊，你从一开始，就只是一个‘祭品’而已！”


第358章 师徒破裂

　　“什么！”听到道尘的话，我如同遭了雷击一般，“祭品……”

　　我的心中反复品味着这两个字。

　　道尘十分得意地说道：“没错，祭品！你是注定要为了这件事情牺牲的人！所以，拥有天彗命数的人，都只是一个祭品而已！”

　　这时，我终于明白了陶锦丰跟老玄之间那个有关于我的秘而不宣的秘密，原来。他们一早就知道，我只是一个祭品而已，早就知道，我是要牺牲在这件事情之中的！

　　“小水……”一旁的老玄想要劝我，可又不知道该如何劝说是好。

　　道尘继续说道：“你把境玄当成是师父，把五道宗门的人当成是自己的同伴，可是最后呢，其他他们一早就已经做好了打算。要送了你的命！”

　　老玄听到道尘的话，似乎是有些紧张了，他赶忙说道：“小水，不是这样的。没有人希望你死，你不要听道尘在这里挑拨离间！”

　　我的心里有些乱，仍旧是无动于衷。

　　这时，只听道尘说道：“挑拨离间？我这可不是挑拨离间，我是在说事实！境玄，你敢说，你一开始不知道这些吗？你敢说你一开始不知道让他参合进来会让他送命吗？”

　　“我……”老玄被道尘的话说的无言以对，脸上满是痛苦之色。

　　这时，我不由得轻哼一声。

　　老玄似乎是意识到了什么，不敢相信地说道：“小水……”

　　“原来……从一开始就是谎言……”我冷笑一声说道，道尘的话几乎足以击毁我对所有人的信任，“从一开始你们就在对我撒谎！”

　　“小水……”老玄的声音都有些颤抖起来。

　　我对于老玄的话却毫不理会，“什么师徒之情！什么朋友之义！全部都是谎话！全部都是谎话！”我猛然加大了声音，连我自己都有些害怕。

　　我的话让老玄感到万分痛苦，“小水，你不要中了道尘的奸计，无极宇宙马上就要被他们破开了，如果让他们获得了无极宇宙里的能量，这世间会生灵涂炭的！”

　　老玄以为这样就能够说动我的心，可是此刻，我的心已经冷到了极点，“那又怎么样！”

　　“什么！”老玄没有想到我竟然会这样说。

　　“那又怎么样！这世间的生灵，跟我又有什么关系！”我愤怒地大喝道：“我甚至连他们的名字都不知道，我才不在乎他们的死活！”

　　老玄听了我的话。如同遭了雷击一般，我感觉，这一刻的老玄似乎是一下子苍老了很多，可是，我的心仍旧是冷若冰川，坚若磐石。

　　“我唯一在乎的人，已经死了……”我痛苦地说道，因为太过激动，我的肩膀都在不由得颤抖。

　　“还有……”我抬起头来一脸苦楚地看着老玄，问道：“你告诉我的那些也是骗人的吧！”

　　“什么？”老玄一时没有明白过来。

　　我看着老玄，冷冷地说道：“能够救回师姐的事情……也是骗人的吧？”

　　老玄的身子不由一震，他再也无话可说。

　　无言以对，已经能够说明了一切。

　　这一刻，我心中最后一丝希望也彻底幻灭，我心中最后一丝慈悲也彻底成魔。

　　原来真的是这样。

　　原来，根本就没有办法能够救回师姐。

　　再也无法救回师姐。

　　师姐再也回不来了。

　　这一刻。我真的感觉世间的一切都是如此乏味，如此残忍，我真的想要跟这个世界彻底斩断关系！

　　这时，老玄的眼中也早已泛起了泪水，可他仍旧想要跟我解释，“妙奕的事情，我本来是不想骗你的。我只是不忍心看到你这样……”

　　“呵呵……”我冷笑一声，“不忍心？你是担心我会丢下‘祭品’的本分，放任不管吧？”

　　“小水，你不要这么说！”老玄真的是有些慌了。

　　而我已经感觉身心疲惫，我已经不想要再跟他争辩什么，我真的累了。

　　我朝老玄摆了摆手，示意他闭嘴，然后，我毫不犹豫地转过身子就要离开，“你们随便吧。我才不愿做个什么祭品！谁他妈爱做谁去做好了！”

　　老玄见我要走，伸出手来想要阻拦我，我心中一怒，猛然挥出一拳。那拳风刚猛爆裂，直接就讲老玄打飞了出去。

　　老玄的身体重重地摔在地上，口中一口鲜血便吐了出来。

　　我冷冷地看了他一眼，然后。我头也不回地走开了。

　　“小水！”老玄在我的身后喊我，可是我像是没有听到一样，根本就不予理会。

　　身后的陶锦丰高天他们，都是十分诧异地看着我。不知道究竟发生了什么事，我也已经懒得理会他们。

　　我从来没有感觉，在这个喧嚣的世间，我竟然是如此的孤独。

　　刚刚走出十几步。这时，我忽然听到身后传来了道尘的声音，“厉淼！”

　　我顿了一下。

　　只听道尘说道：“留下来帮我吧！”

　　我感觉这实在是一个莫大的笑话，我轻哼一声。然后头也不回地继续向前走去。

　　这时，身后的道尘却又忽然说道：“我能帮你救回你师姐！”

　　这句话像是有着无穷的魔力，我的脚再也迈不开分毫。

　　我缓缓转过头去，略显诧异地看着道尘。

　　道尘冲了做出了一个肯定的表情。说道：“只要你帮我得到无极宇宙，我就能够帮你做到你想要的一切！”

　　我紧锁着眉头注视着道尘。

　　一旁的老玄不可思议地看着我，摇头说道：“不要，小水，不要帮他！”

　　可是，我此刻对于他的话已经完全听不进去。

　　片刻之后，我终于心一横，重新折回。走向了道尘。

　　陶年尧高天他们虽然不知道发生了什么事，不过他们已经意识到了什么，想要上前来制止我。

　　我一把甩开他们的手，为了不让他们再靠近我，我心念一动，体内的鬼火立刻就冲出了身体，将自己包裹在了熊熊烈火之中。

　　是啊，从一开始。我就应该是与世隔绝的，就是靠着这样的方法来保护自己的，谁都不要招惹我，我也不想要理会任何人。

　　看着我的到来，道尘的脸上露出了得意的神色，冲我做出了欢迎的手势。

　　我却冷眼相对，对于他的欢迎根本不予理会。

　　我走到道尘身边，目光阴冷地看着他，冷冷说道：“你保证你说的是真的吗？你真的能够帮我救回师姐？”

　　道尘微微一笑，“当然！”

　　我点了点头，“那好！那从现在起，我不会让任何人坏了你的事！”

　　道尘得意地一笑。

　　而下一秒。我忽然如同闪电一般，手立刻就抓向了道尘的腰间！

　　“什么！”道尘猛然一惊，立刻就要去组织我。

　　可是，已经来不及了。

　　我的手早已经抓到了我想要的东西！

　　魑魅骨铃！

　　没错，刚刚的一切，都是为了能够靠近道尘，抓到我想要的东西。

　　事实上，在刚刚我就已经注意到了道尘腰间系着的魑魅骨铃，可是我知道，以道尘的实力，我是很难靠近他并从他的腰间抢回魑魅骨铃的。

　　所以，我就想到了这么一出跟老玄反目成仇的计谋。

　　甚至，连身处其中的老玄，也根本没有意识到我所做的一切都只是为了诈降。

　　毕竟，恐怕连老玄也认为，他跟陶锦丰所做的隐瞒，确实是足以引起我的愤怒与反目的。

　　至于我是怎么知道道尘最后一定会把我拉到他的阵营之中，那是因为我知道，现在我们的势力要比道尘那边强大很多。以他们现在的情况，是没有十足的把握能够挡住老玄他们的，而有了我就不一样了，我拥有阎王法力，又是半仙之躯，而且老玄他们对我有亏欠，动起手来必定也是束手束脚，有了我的帮助，道尘他们便能够确保万无一失。

　　而其实，我之所以十分肯定这一点，最主要的原因还是在于我对道尘性格的分析。

　　道尘天赋极高，智商过人，不过，也正因为如此，他最大的弊端就是太过自信！

　　他自信能够挑拨我跟老玄之间的关系，能够说服我加入到他的阵营之中。

　　所以，才会被我利用。

　　当然，这些东西我也是从道尘那里学到的。

　　鬼谷之术中的推演，也不过如此！


第359章 玄冥秘术

　　看到我竟然突然反水，道尘老玄，还有众人，都是一阵惊讶。

　　道尘不敢相信地说道：“你竟然敢耍我！难道你真的想要当他们的祭品吗！”

　　“那又怎么样！”我淡淡说道。

　　“什么？”道尘没有想到我竟然会给出这样的回答。

　　我接着说道：“你之前不是也说过了吗，神明派我们天彗命数的人过来这世间，便是为了插手天机的事情。你这么聪明，应该不难想到，以神明的思想。他怎么会允许一个会不按照自己意愿行事的人，来担当插手天机这样的重任呢？”

　　听到了我的话，连道尘也不由得倒吸了一口凉气。

　　其实，这也是我刚刚想到的。

　　天彗命数的所谓祭品，是神明决定天机走向的关键，是重中之重。这么重要的角色，他怎么可能会允许那个祭品会脱离自己的掌控呢。

　　所以说，道尘想要说服我帮助他做事。这原本就是一个悖论！

　　那个天神，早就已经料到我会按照他的意愿，行使他要做的事情。

　　至于他是怎么做到的，有可能是因为我的性格。我的道德观念，我的价值观念，等等这些事情，都决定了我在面对这样事情的情况下，会做出什么样的抉择。

　　这一切，天神早在将我放逐到这个世界以前，心中早就已经有了定论。

　　这也同样是跟鬼谷之术中的推演一样，只不过，天神的推演，要比我们凡人复杂得多！

　　而且，除了这些事情决定了我最终的选择之外，天神还做出了另外一件很重要的事情，能够让我保证，绝对会按照他们的意念来行事。

　　这一点，我刚刚在脑中已经想了很多遍，现在基本上已经能够完全确定了。

　　我只是需要能够有机会，当面对质而已。

　　当然，这些都要等到此事结束之后，我能够苟活的情况下。

　　而此时，道尘已经彻底愤怒。

　　道尘那年轻的面容，此刻已经变得狰狞可怖。

　　道尘向来心高气傲，自命不凡，而现在却被我耍的团团转，此刻心中的愤怒可想而知。

　　而此时。归墟那边的人，已经被我们消灭的所剩无几，都已经被我们逼到了那无极宇宙的周围。

　　而这时，忽然只听“嘭！”地一声巨响，只见那无极宇宙上方有一个构成保护层的字符，竟然是忽然炸裂了一个。

　　我们都是不由一惊，那无极宇宙外的防护，快要被师娘给完全破解了！

　　“海瑶，快住手！”老玄惊呼道。

　　可是，师娘此刻自然是不会听从老玄的话，依旧是在固执地将自己体内的能量注入到那无极宇宙的防护层上，继续破解。

　　无极宇宙的保护层已有破裂，这让道尘很是欣喜，他愤怒地看着我们，突然大喝道：“无极宇宙就要被开启，时代就要被改变了！你们这些人竟然还在负隅顽抗！既然如此。那你们就全都去死吧！”

　　随后，令人惊异的一幕发生了！

　　只见，道尘的面色猛然一凝，随后，只见道尘手一挥，他那手中便多了一个东西。

　　正是阴商符！那是第二块阴商符！

　　道尘将阴商符拿出之后，口中默默念起了口诀。

　　我不由诧异，以道尘的心性，是绝对不会在这个时候逃走的，那他使用这阴商符是要做什么？

　　随着道尘口中的默念，只见他身体的四周，竟然无端形成了一股巨大的狂风，那狂风将四周的土石卷飞出去，道尘被这股狂风包裹在其中，全身的衣物剧烈舞动，狂风灌进他的衣服，猎猎作响。

　　就在这时，道尘口中的口诀终于念完。

　　下一秒，令人吃惊的一幕发生了！

　　只见，道尘手中的阴商符。竟然是忽然化作了一团黑色的液体，像是一条黑色的长蛇一般，在道尘的身体周围盘旋。

　　“那是……”老玄似乎是意识到了什么，一脸骇然。

　　这时。只见那阴商符化作的黑色液体，竟然是直接向着道尘的口中钻了进去！

　　道尘张开双臂，任由那阴商符侵入到自己的身体之中。

　　这一下，老玄终于惊呼道。“不好，这是‘玄冥秘术’，阴商符使用的最高功法！”

　　“玄冥秘术？！”听到这个名字，我也是不由一惊。

　　我之前曾经听老玄说起过。其实我们手中的阴商符，并不只是简单的行走阴阳这么简单。

　　因为这阴商符之中蕴含有前世阎王的法力神通，如果有人能够找到法门的话，便能够使用这阴商符之中蕴藏着的前世阎王的神力。成为主宰冥界的王者！

　　而打开阴商符的法门，便被称作是玄冥秘术！

　　在之前的千余年里，持有阴商符的前辈们，都在试图想要找到能够解开这阴商符中法力神通的方法。可是，却从来没有人真正做到过。

　　就连老玄的师祖跟师父，也都从来没有办到此事。

　　可是没想到，今天道尘竟然能够做到此事，这实在是太出人意料了！

　　老玄此刻一脸骇然，口中接连惊呼道：“这怎么可能！这怎么可能！”

　　此事有关阴阳商人千百年来传承的大事，也无怪老玄会如此骇然。

　　我是实在是想不通，道尘究竟是如何办到的！

　　而此时。那阴商符所化作的黑色液体，终于已经全部灌入到了道尘的口中。

　　“呼——”道尘将阴商符吞入口中之后，发出了一声满足的声音。

　　道尘整个人容光焕发，如同是获得新生一般，一脸心满意足的样子。

　　最后，道尘终于睁开双眼，看向我们。

　　我们惊讶地发现，此刻道尘的双眼之中竟然是一片空洞！

　　他的眼眶里。已经没有了眼珠，而是只剩下两片漆黑。

　　那两片漆黑像是两泊漆黑的潭水，又像是无尽的黑夜。

　　他的两双眼睛，像是能够将这世间的一切都吞没一般。

　　这才是真正的冥王的双眼，这是冥界的入口！

　　道尘用那一双恐怖的眼睛看着我们，看着他的眼睛，不管是心智多么坚定的人，都会不由自主地感觉毛骨悚然，心惊肉跳。

　　我被道尘的一双眼睛看过，感觉后背没来由地袭来一阵寒意。

　　道尘一脸笑意地看着我，说道：“你要为自己的选择付出代价！还有你们！你们所有的人，都要为自己的选择付出代价！”

　　说罢。只听道尘猛然怒吼一声，仰天长啸。

　　随即，只见他的双眼之中竟然是猛然有两道黑色的光芒喷薄而出，在那黑色的光芒之中，无数的恐怖身影随着飞了出来！

　　这些身影从道尘的双眼之中飞出之后，立刻就毫不停留地向着我们便冲了过来。

　　我们这时才看到，这些身影竟然全部都是地狱里的鬼魂，各种各样的鬼魂，数之不尽，他们穿过道尘的双眼，被道尘召唤了出来。

　　只不过是一瞬间的功夫，我们的面前已经多出了数千个鬼魂，空中，地面，到处都是！

　　这简直就是一支冥界大军！

　　那些鬼魂个个都是凶猛异常，立刻就向着我们张牙舞爪撕咬过来。

　　很多人还都没有反应过来，便直接就被这些鬼魂给咬断了喉咙。

　　一时间，整个空间里凄厉的惨叫，机枪的扫射声不绝于耳，整个地核空间里，俨然已经变成了一个真正的炼狱。

　　原本利于我们的战局，因为这些鬼魂的到来，立刻就被打破，我们的人一瞬间死伤无数，而那些鬼魂却是数不胜数。

　　这时，道尘也终于停止了召唤，他用他那漆黑的双眼看着我，冷冷说道：“既然你做出了自己的选择，那现在，你就履行你身为一个祭品本该有的宿命吧！”


第360章 心如死灰

　　说罢，只见道尘身形一闪，瞬间便袭到了我的面前。

　　我还没有来得及反应，便只觉得胸口一阵剧痛，同时只听两声脆响，我胸口的肋骨直接就断裂开来。

　　我猛然一惊，道尘的速度实在是快的惊人。

　　“小水！”看到我受了伤，老玄也不由紧张起来。

　　我却抓住老玄的手，说道：“老玄，你快去阻止师娘，这里交给我！”

　　老玄看了我一眼，终于是点了点头。

　　老玄刚要向着无极宇宙冲了过去。道尘却是冷冷一喝，“哪里去！”

　　说罢，只见道尘抬起手来，一道黑色的真气直接从他的手中迸射而出。直接向着老玄袭了过去。

　　“嘭！”地一声巨响，那黑色真气直接就在老玄面前的地面上炸裂开来，那地面直接就崩裂，里面红色的岩浆立刻汹涌乍起。

　　如果不是老玄躲得及时。只怕早就毙命当场。

　　而就在这时，忽然听到不远处的地方，无极宇宙之上再次发出了一声巨响，那防护再次被攻破了一层。眼看剩余的那些防护，已经基本上要失去作用了。

　　时间紧急，我要为老玄争取时间。

　　我再也顾不得那么多，直接就向着道尘杀了过去。

　　“道尘，去死吧！”我一身狂怒的鬼火，拳风刚猛无匹，直接一拳隔空打了过去。

　　“轰隆！”一声巨响，我拳头之中，一团巨大的鬼火直接迸射而出，向着道尘便飞了过去。在得到了阎王法力之后，我感觉自己对于身上鬼火的控制，已经能够更加得心应手了。

　　那鬼火凶猛至极，四周的空气都被这鬼火灼烧，变得扭曲起来，似乎都要被这鬼火点燃一般。

　　那火球蕴含着巨大的力量，直接袭到了道尘面前。

　　那火球还没袭到，道尘周围的地面石板便已经被我鬼火之上的威压压得崩裂粉碎，形成了一浅坑。

　　随后，只听“轰隆！”一声巨响。

　　那火球直接撞击在道尘的身上，猛然炸裂了开来。巨大的炸裂声震耳欲聋，在这地核空间里回荡。

　　那四周的地面直接崩裂开来，那地底的岩浆直接就飞溅了出来，如同一条条火龙一般，窜出地面。

　　我原本以为刚刚那记重击会对道尘造成不小的影响，可是，令我没有想到的是，等那四周的烟尘散去，我赫然看到，此刻道尘依旧是安然无恙地站在那里。

　　这一下，我的心一下沉到了谷底。

　　“这就是你的能耐吗？”道尘轻蔑地说道，“看来，那个现世阎王的身上，并没有传承到前世阎王太多的法力神通啊！”

　　我刚才那一击，几乎是使出了我所有的力量，可是。却没有对道尘造成任何的伤害，道尘如今的实力，实在是太恐怖了！

　　而就在这时，道尘冷冷说道：“现在，也该是让你见识一下，前世阎王真正的威力了！”

　　说罢，道尘身形一闪，再次袭到了我的跟前，直接一把就抓住了我的脖子，我身上的鬼火，在他的身上燃烧，可是。对于他来说，却完全没有作用。

　　这也难怪，道尘现在几乎能够相当于前世阎王，这小小的鬼火对于他来说，自然是毫无作用的。

　　道尘的手如同铁钳一般，紧紧地抓住我的脖子，我刚要朝他挥拳，他却是抓起我高高跃起。然后手臂猛然用力，直接将我向着地面甩了出去。

　　我只感觉自己在以极快的速度撞向地面。

　　随即，只听“嘭！”地一声巨响，我便直接撞在了那地面之上。那地面直接就被我的身体撞出了一个浅坑。

　　道尘的力道大到令人恐怖，这一下，我感觉自己浑身的骨头都要碎裂了一般。

　　我忍着身上的剧痛，摇晃着身体从那浅坑里站立起来。

　　可是。我刚一起身，道尘却又是一道黑色的真气打来，我毫无招架之力，直接便被击飞了出去。

　　这一下我差点便直接摔入到那滚烫的岩浆之中，我的手臂从那岩浆之上轻轻掠过，手臂上的皮肉立刻就被那滚烫的岩浆给熔化掉。

　　“啊！”我不由发出了一声凄厉的惨叫。

　　那岩浆之中的温度实在是高的惊人，我感觉自己的皮肉就像是被人给生生剥下来的一般，剧痛无比。

　　手臂上的血肉直接就被熔化，我惊恐地看到，手臂上的那块血肉向外炸裂着，恐怖至极，透过那离开的模糊血肉。我甚至都能够看到那血肉之下被灼烧一般的骨头，那骨头就像是被剔开了一个不规则的断面一样，里面的骨髓都顺着那裂开的地方流了出来。

　　我感觉整条手臂都像是被点燃了一般，滚烫滚烫的。

　　就在我惊恐的时候，道尘却又忽然袭来，还没等我起身，道尘就抬起脚来，一脚踩在了我的胸口之上。

　　道尘这一脚下来，几乎是将我的胸口踩出了一个浅坑，我感觉胸口的肋骨就要直接断裂一般。

　　我像是被一座大山压着，浑身的骨头像是完全碎裂，根本就无力从他的脚下挣脱。

　　道尘居高临下地看着我。嘴角带着一丝嘲讽的微笑，“厉淼，你这是何苦呢！如果你刚刚选择站在我这边，哪里还用受这样的苦痛！等我得到了无极宇宙之中的力量。重新创立一个属于我的时代，到那时候，我也绝对不会亏待你！而现在，你也只能跟境玄他们一样，全部都要死在这里！”

　　我对着道尘怒目而视，我冷冷说道：“所以说，你刚刚也是在骗我的吧，说是要帮我救回师姐……”

　　因为刚刚道尘的话里。丝毫没有提到师姐的事，所以我才会听出来。

　　道尘微微一怔，随即脸上重新泛起了笑意，“看来我之前倒是小看了你。你真的是一点也不比你那个师姐笨！你说的没错，我确实是在骗你！即便是得到了无极宇宙，我也救不了你的师姐。事实上，别说是我，恐怕连神明也没有办法做到！所以说，你就彻底死了这份儿心吧！”

　　道尘的话，立刻就将我的心降到了冰点，我感觉自己仿佛是坠入了寒潭一般，浑身冰冷。

　　最后的一丝希望也破灭了。

　　不仅是无极宇宙，连神明都救不了师姐！

　　连神明都救不了师姐……

　　我感觉自己的意识一片空白。

　　原来，事实早已注定了吗，只是我一直不愿意接受罢了。

　　我无力地躺倒在地上，闭上了眼睛，再也不管道尘将要对我做些什么。

　　耳边到处都是厮杀声，惨叫声，没有一丝安宁。

　　在这些喧嚣的声音里，我听到不远处的老玄劝说师娘的声音，高天他们奋力拼杀的声音，陶年尧默念咒语想要控制这些鬼魂的声音。

　　所有的声音，纷乱嘈杂。

　　这时，我听到上方道尘轻蔑地对我说道：“这是你自己的选择，所以你就要承受这样的后果。现在，就拿你这个祭品，来祭奠我即将开创的崭新时代吧！”

　　说着，道尘抓起了我的脚踝，将我悬在那岩浆之上。

　　“现在……你可以去见你的师姐了！”道尘冷冷说道。

　　道尘说着就要将我丢入岩浆之中。

　　正在这时，忽然听到一阵枪响之声，“哒哒哒哒……”一阵子弹向着道尘的身上扫射过来。

　　可是，那些子弹撞击在道尘的身上，却像是撞在钢板上一般，根本就没有起到任何的作用，全部都被弹开了。

　　道尘缓缓转过头去，只见不远处，手握机枪的马一眼，正一脸惊恐地看着他。

　　“靠……”马一眼不由发出了一声惊呼。

　　“找死！”道尘怒喝一声，随即抬起手来，一道黑色的真气便直接向着马一眼袭了过去。


第361章 勇敢的凡人

　　马一眼哪里能够躲过道尘的攻击。

　　“嘭！”地一声闷响，马一眼直接就被那道黑色的真气直接打飞了出去。

　　我心中不由一惊，惊呼道，“马一眼！”

　　我这时看到，趴在地上的马一眼身体颤抖了两下，颤颤巍巍地从地上爬了起来。

　　“他娘的……”马一眼口中骂骂咧咧地说道。

　　我原本还在奇怪马一眼肉体凡胎，受了道尘如此凶猛的一击，竟然会没有什么大碍。

　　可是。下一秒，我的心猛地就是一紧。

　　我惊恐地看到，马一眼的肚子上，此刻竟然已经是烂出了一个巨大的洞口！

　　那个洞口有拳头般大小，直接贯穿了马一眼的身体，猩红的鲜血如同泉涌一般，从那空洞里流了出来，从那血洞里，甚至能够看到断裂的肠子以及内脏。

　　看到这一幕，我整个人如同遭了雷击一般，浑身的寒毛都竖了起来。

　　我心中猛然一震酸楚。

　　马一眼似乎也终于意识到了自己身上的不适，他低头看去，当他看到自己肚子上那个血洞时，一脸的惊恐。

　　“他娘的！他娘的！怎么办……怎么办……”

　　马一眼一边惊恐地喊着，一边想要用手去捂住自己肚子上的血洞，可是，按血洞如此大，而且里面早就已经完全贯穿，怎么可能捂得住！

　　马一眼又惊又慌，又哭又笑。情绪已经完全失控，他的手上沾满了鲜血。

　　看着手上的鲜血，马一眼吓得连连后退，一下子就被脚下的石头绊倒在地，他一直带着的墨镜也直接摔在了地上，露出了里面仅剩的一只眼睛，另外一只瞎眼看上去狰狞而又恐怖地暴露在了外面。

　　我这才想起来，认识了马一眼这么久，我还从来没有见过他不戴墨镜时的样子。

　　如果换做是以前，看到马一眼这副露出瞎眼狼狈不堪的样子，我一定会取笑他的，可是现在，看到马一眼这个样子，我的心里却只有心酸与痛苦。

　　“马一眼！”我使出了全身的力气喊道。

　　可是此刻，马一眼已经躺倒在了地上，一动不动。

　　我的心痛苦不已。

　　事实上。之前在我的眼里，马一眼一身的市井气息，而且贪财胆小，我顶看不惯的。

　　不过现在马一眼明知道道尘的实力强大恐怖，明知道自己根本就不是道尘的对手，可是却仍旧敢挺身而出，这让我心中钦佩而且感动。

　　跟马一眼比起来，我感觉自己实在是太差劲了。

　　我的心里只装着自己的事情，却把我的这些同伴们全都抛在了脑后，我忘记了他们一直都不是在为了自己而战斗，忘了自己的身上承载着所有人的期许，忘记了自己本应该承担的责任！

　　跟马一眼这样看起来并不起眼的普通人比起来，我简直是不值一提。

　　此时，马一眼的身下已经流满了鲜血，他整个人都躺在血泊之中，看上去悲壮而又惨烈。

　　看到这一幕。我的眼泪不由自主地流了下来。

　　此时，亲手做出了这一切的道尘，却是一副无关紧要的样子，他轻哼一声说道：“如此不堪一击，还敢强出头，真是找死！”

　　听到道尘这么说，我的心中愤怒不已，我怒喝道：“他至少要比你勇敢！”

　　“勇敢？”道尘听到这个词语感觉十分可笑，随即，他的面色猛然阴沉下来，冷喝道：“我看是傻才对！好了，废话已经够多了。现在你也该上路了！”

　　说着，道尘就要将我扔到岩浆之中。

　　这时，或许是因为目睹了马一眼的勇敢，我猛然意识到自己不能就这样死掉。我还有很多的事情要做。

　　我要阻拦道尘得到无极宇宙，要完成自己的天彗命数，我还要替所有枉死的人们——报仇！

　　就在道尘将我扔下的那一刻，我猛地调整自己的重心，身形一转，一把抓住了道尘的小腿。

　　“什么！”道尘不由诧异。

　　还没等道尘反应过来，我身形已经一转，抓住道尘的小腿直接重新返回到了地面。

　　我几乎已经耗尽了身上最后一丝气力。我重重地摔倒在了地上。

　　道尘没想到我竟然能够逃脱出去，他回过身来，面容狰狞地看着我，随即便要向着我袭来。

　　而就在这时，忽然只听不远处“嘭！”地一声巨响。

　　我骇然看到，那无极宇宙之上，最后一道防护，也终于是被师娘给破开了！

　　而与此同时，我还看到，一直在阻拦师娘的老玄，此刻也被师娘一掌打在了胸口上，吐出了一大口鲜血，直接飞了出去。

　　看到那无极宇宙终于破解，道尘此刻也已经没有心思再管我的事，赶忙就丢下我向着无极宇宙那边冲了过去。

　　我得以逃脱，这时，我一眼就看到了离我不远处的马一眼，此刻他正躺在那里一动不动。

　　我赶忙向着马一眼爬了过去，我来到马一眼身边，将他的上半身扶起。

　　“马一眼……”我感觉的声音都有些颤抖。

　　马一眼缓缓睁开了那唯一的一只眼睛，看着我，然后将手伸向我，他那手上沾满了黏稠的鲜血，我赶忙抓住了他的手。哭着说道：“马一眼，你坚持住，你会没事的！”

　　马一眼看着我，嘴角露出了一丝苦笑，他刚想要说什么，可是口中的鲜血立刻就汹涌而出，从他的口中喷涌出来，塞满了他的嘴。

　　他再也说不出一个字来。

　　终于。马一眼的猛地一垂，直接坠了下去。

　　“马一眼！”我心中的痛苦再也无法忍受，泪水如同决堤一般，汹涌而出。

　　而此时。道尘也已经来到了无极宇宙跟前。

　　此刻的师娘，面色阴冷至极，她的思想已经完全被体内归墟火种所控制，她完全就是一个没有灵魂的躯壳，目光死死地盯着眼前的无极宇宙。

　　道尘看着眼前的无极宇宙，脸上也露出了贪婪无比的表情。

　　“太好了！无极宇宙！终于让我们得到了！”道尘兴奋地说道。

　　此时，那无极宇宙已经完全暴露在了我们眼前，那无极宇宙之中所散发出的能量令人惊叹无比。让人心中立刻就感慨寰宇的壮阔与宏大。

　　陶锦丰秦安野他们此刻看到无极宇宙已经被破解，都是十分惊慌，拼了命想要去阻拦道尘，可是，周围的鬼魂实在是太多，他们全部都是被那些鬼魂邪物死死缠住，如同坠入了泥潭一般，无法抽身。

　　这时，只听师娘用冰冷的声音说道：“得到无极宇宙，我们归墟文明，便能够真正复兴！”

　　说着，师娘的口中开始高声念起了神秘的法咒，来唤醒那无极宇宙之中的力量。

　　师娘的声音之中似乎是包含着有能量神通，传播在整个地核空间之中，让所有人的心都为之震颤。

　　老玄身受重伤，此刻还被几个邪物给缠住。他想要去阻止师娘犯下更大的错误，可是却无法抽身。

　　“海瑶，不要！你会害死所有人的！”老玄惊呼道。

　　可是，师娘此刻对于老玄的话却根本不予理会，口中依旧念着那古老而又神秘的咒语，催动着那无极宇宙。

　　眼看着师娘就要唤醒那无极宇宙之中的力量，我的心中也是急切不已。

　　我刚想要忍着身上的剧痛冲过去组织师娘，可就在这时，令人意想不到的事情发生了！

　　就在师娘认真念诵法咒的时候，忽然只见道尘身形猛然一闪，袭到了师娘的身后。

　　随即，道尘竟然是直接用匕首刺入到了师娘的心口之中！

　　“什么！”看到这一幕，我感到震惊无比。


第362章 久远的火种

　　这一刻，我心中诧异万分。

　　这究竟是怎么回事？道尘怎么会对师娘下手，他不是要帮助归墟的人完成复兴大业吗？

　　难道说，他是想要自己得到这无极宇宙吗？

　　可是，这对他来说，又有什么意义呢？

　　这时，眼看着师娘被道尘刺中了心口，老玄的脸上立刻就露出了无比惊恐地神色。大喊道：“海瑶！”

　　这一分神，身旁几个邪物直接就向着老玄扑了上去，老玄的身上顿时便被那些邪物咬成了重伤，如果不是老玄躲得及时，只怕那一下就要把老玄的喉咙给咬断。

　　师娘显然也是没有想到道尘竟然会对自己下手，一脸的诧异。

　　“道尘！你……你想干什么！”师娘捂住心口诧异地说道。

　　道尘看着师娘，冷冷一笑，说道：“干什么？我当然是要这无极宇宙了！你以为，我千辛万苦帮助你们归墟，真的就只是为了给你们归墟文明当个狗奴才吗？如果你真的是这么以为，那可就真的是太看不起我道尘了！”

　　我们一时之间也被道尘给弄的一头雾水。

　　不过，师娘似乎是意识到了什么。她一脸骇然地问道：“你究竟是什么人？”

　　道尘轻哼一声，却是反问道：“你说呢？”

　　师娘眉头紧皱，惊骇地说道：“你不是这个文明时代的人！你也不是我们归墟的人！”

　　道尘微微一笑，说道：“你还不算太傻。不过，身为你们归墟文明的火种，你却是太过愚蠢了！而你的愚蠢，会让你们的文明，再次跌入时光的深渊之中！”

　　“什么！”听到这样的话。我们所有人全部都是彻底惊呆了！

　　道尘，竟然不是我们这个文明的人！而且也不是归墟的人！这到底是怎么回事，那道尘究竟是什么人！

　　老玄更是感到诧异，道尘是他的师叔，他竟然对此一无所知！

　　这时，师娘问道：“那你究竟是属于哪个文明时代？”

　　道尘说道：“说了你也不会明白，因为我们的文明，要比你们归墟文明要久远的多！”

　　道尘的话，真是接连让我们感到震惊。

　　归墟文明距离我们当代的文明，已经有将近三亿年，而道尘却说，他们的文明，要比归墟文明还要久远得多！

　　这简直是太不可思议了！

　　听了道尘的话，师娘也显得十分吃惊。

　　师娘忍着心口的剧痛，说道：“你跟我一样，也好似你们那个文明的火种？”

　　道尘说道：“没错！在你们归墟文明存在的时候。我就曾经设法想要找到这无极宇宙，获得它的能量，可是最后却没有能够成功。我等了这么长的时间，现在，这无极宇宙，终于要属于我了！”

　　原来，道尘跟师娘的目的一样，都是要复兴自己的文明。

　　而道尘却是更加聪明，他一直都是借助归墟文明的力量，自己一直隐藏在幕后，就等着在这最后关键的时候，坐收渔翁之利！

　　现在，我也终于能够明白，为什么道尘竟然会如此神秘的玄冥秘术了。

　　道尘的生命，跨越了这么久远的岁月，经历如此宽广的沧桑。他甚至都有可能跟前世阎王是认识的，所以他能够知晓玄冥秘术，一点也不让人感到意外。

　　师娘冷哼一声，说道：“我是不会让你这么轻易就把无极宇宙夺走的！”

　　说着，师娘面色一凝，一股强大无比的力量立刻就从师娘的身体之中释放出来，随即，便只听一阵阵“轰隆！”的巨响声。

　　我们脚下的地面开始颤抖起来，整个空间，就像是要毁灭了一般，我们连站立都很难保持。

　　随后，只见师娘轻轻挥手。她的指尖无数颗晶莹的如同钻石一般的颗粒，直接就从她的指尖飞出。

　　这些颗粒在飞出之后，直接就在半空中化作了一个个归墟人。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”这些身材高大的归墟人重重地降落在了地上。

　　师娘是归墟文明的火种，这些归墟人。就像是一颗颗种子一般，被他播种下来。

　　一时间，数百个归墟人立刻就出现在了我们眼前。

　　这些归墟人被祭出时候，全部都是面色狰狞，一脸愤怒地看着道尘，似乎是想要立刻就将道尘撕个粉碎一样。

　　而就在师娘还准备祭出更多的归墟人的时候，这时，令人意想不到的一幕发生了！

　　只见。道尘隔空随手一招，那刺入师娘心口的匕首，“嗖！”地一声便直接飞了出来，径直回到了道尘的手中。

　　师娘惨叫一声。赶忙忍着剧痛捂住了自己的心口。

　　道尘饶有兴致地把玩着手里的匕首，笑着说道：“真的是不知道，你们归墟文明的人，怎么会选了你这么一个愚蠢的生命体。来作为最后的火种。你们这样的文明，注定是要被淘汰的！”

　　说罢，道尘的口中轻轻默念起了古老的法咒。

　　紧接着，师娘忽然像是遭受了什么剧烈的痛苦一般。发出了凄厉的惨叫。

　　与此同时，只见师娘心口上的那个伤口，此刻竟然是有一道晶莹的光芒喷薄而出，如同长龙一般，全部都汇聚到了道尘的手中。

　　看到这一幕，我们所有人都是一惊。

　　片刻之后，那些光芒终于全部都从师娘的体内飞出，道尘的手中形成了一个泛着晶莹光芒的圆球，看上去十分神奇。

　　在光芒完全飞出的那一刻，师娘随即便晕倒在了地上。

　　“海瑶！”老玄惊呼一声，赶忙冲破了身旁那几个邪物的阻拦，冲到了师娘的身边。将师娘抱在了怀中。

　　此时，道尘看着手中托举着的圆球，一脸贪婪地说道：“你们归墟文明的火种，也该是流入到这无极宇宙之中的时候了！为我们文明的复兴贡献一点力量吧！”

　　说着。道尘随手一挥，手中的归墟文明的火种，直接就向着无极宇宙飞了过去。

　　“噗！”地一声闷响。

　　那归墟火种直接就飞入到了无极宇宙之中。

　　在归墟火种进入无极宇宙中的一刹那，那归墟火种便被无极宇宙之中的凶猛力量给直接绞成了碎片，那归墟火种上的光芒，立刻就四分五裂，瞬间便消散在了浩瀚的无极宇宙之中！

　　看到那无极宇宙吞没归墟火种的那一幕，我在心中不由感叹。这无极宇宙的力量，实在是太强大了，归墟火种之中的能量，在无极宇宙面前。根本就是不值一提的，连九牛一毛都算不上！

　　眼看着那归墟火种彻底摧毁，那些归墟人立刻全部都是狂怒不已，疯狂地吼叫着，便要向着道尘冲杀过去。

　　而就在这时，忽然只听四周传来了一阵阵机枪的扫射声。

　　“哒哒哒哒……”枪响声猛然响起，让我们所有人都是不由得心头一震。

　　还没等我们看清来人，那些人也是不由分说地同时向着我们也扫射了过来。

　　我心中不由诧异，这些是什么人！

　　而就在这时，我忽然看到了一个熟悉的身影出现在了道尘身边，而当我看到这个身影的时候，我感觉骇然无比。

　　因为这个人，竟然是圣杯的教宗，康斯坦丁！

　　而此时，康斯坦丁率领着他的那些手下突然出现，竟然全部都保护在了道尘的身边。

　　看到这一幕，我头脑中感到一片混乱！

　　这究竟是怎么回事，道尘不是圣杯组织的敌人吗，上一次在遗迹空间里的时候，道尘杀死了不少的圣杯组织的人，而且连康斯坦丁自己也差点就死在了道尘的手中。

　　可是现在，圣杯组织的人却又为何要去保护道尘呢？


第363章 为爱而战

　　我对于圣杯组织的此举，无论如何也想不通。

　　而此时，圣杯组织的人，还有那些邪物，全部都将矛头转向了那些被是师娘唤醒的归墟人。

　　圣杯组织的人数庞大，不过那些归墟人却要比之前出现的归墟人强悍很多，他们似乎是在师娘体内的火种之中存留了足够长的时间，身上的力量十分强悍。道尘的人竟然一时也无法歼灭这些归墟人。

　　而此时，这些归墟人的目标也很明确，他们全部都是向着那无极宇宙冲了过去，不过还没来到地方，就被圣杯组织的人，还有那些邪物阻拦在了那里。

　　此刻，我赶到老玄的旁边，我看到老玄正一脸痛苦地将师娘抱在怀中。

　　此时的师娘已经奄奄一息，之前她体内还有归墟火种，归墟火种的力量能够抵挡她心口的刀伤。而现在，他体内的归墟火种已经被道尘拿去，现在的师娘就是一个普通人。心口上的刀伤，对于她来说，绝对是致命的！

　　不过，些许令人欣慰的是，此时的师娘，终于是已经摆脱了归墟火种的控制，意识变得清醒起来。

　　看到老玄，师娘痛苦的脸上露出了一丝欣喜的微笑。

　　“境玄！”师娘的声音听起来十分激动。声音颤抖，她抬起手来，想要去触摸老玄的面容。

　　“海瑶，是我！我是境玄！”老玄一把握住师娘抬在半空中的手，放在了自己脸上。

　　老玄的眼泪一下子就流了下来。

　　师娘的脸上终于绽放出了更加灿烂的微笑，“我不是在做梦吧，真的是你！我没想到这辈子竟然还能见到你！”

　　“我也没想到。”老玄此刻已经哭得不成样子。

　　师娘的一双晶莹的眼睛仔细地打量着面前的老玄，眼神之中带着说不清的情愫。

　　“境玄，你变老了……”师娘半开玩笑地说道。

　　老玄不由苦笑，“是啊，都三十多年了，我都已经变成了一个糟老头子了。倒是你，偷了三十多年的懒，连时光都没有奈何得了你。我都感觉，自己都要配不上你了。”

　　师娘微微一笑，说道：“怎么会。你变成什么样子，在我眼中都是最好的……”

　　纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。

　　看着老玄跟师娘时隔几十年才等来的重逢，想到这句诗句，我的心中不由得一阵酸楚。

　　“好想一直陪在你身边……”师娘的手在老玄的脸上轻抚着。

　　可是说完这句话，师娘的手却终于坠了下去，那灿烂的微笑，还残留在师娘那清丽的面容之上。

　　“海瑶！”老玄看着怀里安详的师娘，终于发出了一声惊天动地的嘶吼。

　　一个男人，最无力的嘶吼！

　　等待了几十年的相逢，却只持续了短短几分钟的时间，看到老玄痛苦的样子，我感同身受，眼泪也不由得流了下来。

　　老玄抱着师娘的尸体痛哭起来，他的肩膀因为太过激动都在剧烈的颤抖。他低沉的哭声，让我痛惜不已。

　　而这时，没有了太多的阻拦，道尘已经来到了无极宇宙的面前，口中也开始念起了跟师娘一样的法咒，他想要将无极宇宙据为己有！

　　这时，只见老玄缓缓抬起头来，当我看到他脸上的表情时。连我都吓了一跳。

　　只见此刻老玄面色阴冷，双眼之中的神色，让人不寒而栗。

　　冷血！无情！残忍！

　　当年那个独闯地府的老玄，又回来了！

　　“道尘！”老玄冲着不远处的道尘怒喊道，他的怒吼像是能把整个空气都撕裂一般。

　　正在念着法咒的道尘，似乎也意识到了此刻老玄身上的强大力量，他竟然是选择停止了下来，因为他知道，如果不除掉老玄的话，他是根本不可能继续下去的。

　　道尘缓缓回过头来，看着老玄。

　　此时，老玄面色一凝，一身的鬼火立刻乍起，随即便如同猛兽出笼一般，向着道尘便扑了上去。

　　那些邪物原本想要阻止老玄，可是，还没上前来，就已经被老玄用鬼火打飞了出去。

　　那些圣杯组织的人，还想要用机枪对付老玄，可是。此刻老玄体外的鬼火凶猛至极，那些子弹还没有触及到老玄的身体，便直接被熔化了。

　　老玄那愤怒的目光，时刻都没有离开道尘。

　　道尘知道此刻的老玄是要使出全力跟他拼命，也不敢有丝毫的怠慢，立刻便朝着老玄杀了过去。

　　“嘭！”地一声巨响，道尘跟老玄两个人终于是厮杀在了一起。

　　老玄愤怒无比，像是一头疯狂的野兽一般，不断地以凶猛之势向着道尘厮杀过去，逼迫得道尘连连后退，一时竟然些许落了下风。

　　可是，道尘此刻毕竟已经通过玄冥秘术，获得了前世阎罗的法力神通，老玄的实力再强，也只是一个凡人而已，他跟道尘之间，始终是存在着差距的。

　　道尘终于瞅准了一个时机，一拳打在了老玄的脸上，老玄直接就趴倒在了地上。

　　道尘抬起脚来，一脚踩在老玄的后背之上。

　　老玄狂怒不已，想要从道尘的脚下挣脱出去，可是，道尘腿上少加力气，老玄的身体便再次紧贴在了地面上。

　　“呼——呼——”老玄的口中发出了低沉的怒吼。他想要挣脱，又无能为力，此刻的他，就如同是一头困兽一般。

　　老玄忽然猛地甩起手臂。想要去抓住上面的道尘，可是，道尘哪里会给他这样的机会。

　　不等老玄的手臂打到跟前，道尘一把就抓住了老玄的手腕，然后另一只手猛然一拳打出，直接就朝着老玄的肘关节打了过去。

　　只听“咔嚓！”一声脆响，老玄的肘关节应声碎裂，然后他的手臂竟然是直接逆向扭转了过去。

　　“呜！”老玄强忍着剧痛。没有发出惨叫，他不想在道尘面前显露出丝毫的示弱。

　　道尘面色阴沉地看着身下的老玄，冷冷说道：“境玄，其实我很愿意让你活在我的时代里的，只可惜，我知道你愚蠢的自尊心不会让你这样做。所以，你还是跟随你们的时代，一起去死吧！”

　　说着，道尘手中凝聚出了一团黑色的光芒，眼看就要想着老玄的头上打了下去。

　　看到这一幕，我心中猛然一惊，惊呼道：“不要！”

　　随即。我心念一动，一道强烈的鬼火从我的拳中迸射而出，直接就向着道尘袭了过去。

　　道尘转而将手中的黑色光芒迎向了我的攻击。

　　“嘭！”地一声巨响，两股力量撞击在了一起，地面直接崩裂开来。

　　与此同时，我也已经向着道尘扑了过去。

　　道尘轻哼一声，似乎是并没有把我放在眼中。

　　的确，现在的我身负重伤，手臂几乎断裂，根本就不是道尘的对手。

　　道尘一记重拳，直接就将我打倒在地。

　　不过这一下，老玄终于是得以挣脱。

　　刚一挣脱出来，老玄就立刻向着道尘反击过去，可是老玄现在废了一条手臂，更加不是道尘的对手。

　　“去死吧！”道尘一脚踹在老玄的胸口上，将老玄踹飞了出去。

　　我猛然一惊，老玄的身后就是灼热的岩浆，这样下去老玄会掉入岩浆之中的！

　　这一刻，我再也顾不得那么多，我赶忙冲了上去，挡在了老玄的身后，想要阻挡老玄。

　　老玄虽然是被我拦住，可是，老玄身上的撞击力，却是一下子将我向后撞了出去。

　　我心中不由一惊，可是，此刻已经来不及，我的身体已经腾空，下方就是灼热的岩浆。

　　我听到上方传来了老玄的惊呼，他在喊我的名字。

　　而下一秒，我便直接坠入到了滚烫灼热的岩浆之中！


第364章 真仙之躯

　　在坠入岩浆的一刹那，我的脑中想到了很多东西。

　　我想到了老玄，想到了马一眼，想到了陶年尧高天他们。

　　我们大家都还没有相处够久，一切便都已经要结束了吗？

　　当然，还有师姐。

　　我要死了吗？那我会见到师姐吗？马上应该就会知道了吧。

　　我重重地掉入到了岩浆之中，我的身体在滚烫的岩浆之中溅起了巨大的浪花。

　　可是，我还没有感受到太多的灼热。我的意识便变得一片空白。

　　在意识消失的前一刻，我能够感受到自己的身体与四周滚烫的岩浆融为一体。

　　就在这样的状态之下，我感觉到自己身上的一个东西也随即散开，跟我化开的身体融化在了一起。

　　片刻之后，我的意识终于缓缓清醒了一些。

　　这样的感觉实在是太熟悉了。

　　我猛然一惊，这不正是与我之前处于阴阳之火中被淬炼的感觉是一样的吗！

　　难道说，在这岩浆之中，所起到的效果，是跟阴阳之火中的效果是一样的吗！

　　不对，我随即就想到，这些东西并不是什么岩浆，这些是整个星球的能量。是生命的脉络。

　　这些东西，是能量的实体表现。

　　阴阳之火之所以能够将我与五天件融合在一起，就是因为阴阳之火的温度极高，其中所蕴含的能量十分强大。

　　而这岩浆之中的能量自然不必多说，要比那阴阳之火中的能量强大不知道多少倍，这岩浆之中的温度，也是高得离谱。

　　这样想来，这或许也是能够起到跟阴阳之火同样效果的原因。

　　这世间万物之间的玄妙。实在是太令人捉摸不透，我也只能够管中窥豹而已。

　　此刻，我也立刻明白，刚刚随着我身体一起被这岩浆所熔化的东西，一定就是我身上带着的魑魅骨铃！

　　此刻，这魑魅骨铃已经是融入到了我的身体之中了！

　　五天件，终于全部都融入到了我的体内！

　　片刻之后，我的意识开始慢慢地清晰了起来，我感觉自己的意识再次从遥远的地方，穿过漫长的黑暗，向着前方狂奔。

　　终于，我感觉自己的意识终于完全清晰。

　　这种感觉，就像是我自己找到了我自己，实在是神奇！

　　在意识完全清晰之后，我立刻就听到了四周嘈杂的声音。

　　枪响声，厮杀声。惨叫声，这些声音在我的头顶传来。

　　而我感觉自己听到声音的方式也已经变得不一样，这些声音，似乎并不是通过我的耳朵传过来，而是直接传入到了我的意识之中。

　　不仅如此，我感觉自己浑身的状态都变得很不一样，我的感官与意识，从来没有像此刻这般灵敏过，就像是，四周的一切，都尽在我的意识在掌控之中一样。

　　我能够感受到四周的空气，四周的气息，甚至连四周的尘土，我都能够感受得到！

　　这样的状态，让我震惊不已。

　　我立刻就明白，如今。我已经将五天件全部都融入到了我的身体之中，难道说，现在的我，真的已经是真仙之躯了吗！

　　随即，我忽然又想到了一个很重要的问题。

　　我现在是在哪里？！

　　如果我没记错的话，我现在应该还处于岩浆之中，可是，我的身体却并没有感到任何的痛苦。也没有被熔化掉。

　　这岩浆之中的强大力量，竟然对我没有起到任何的作用！

　　这真的是太匪夷所思了！

　　而就在这个时候，我忽然听到头顶上方传来了道尘的声音，“境玄，去死吧！”

　　我心中猛然一惊。老玄！老玄现在还在跟道尘厮杀！他现在危在旦夕，我要去帮他！

　　我猛地睁开双眼，我能够看到那些岩浆紧贴着我的眼珠，可那眼睛对我的眼珠却没有丝毫的影响。

　　我心中急于去救老玄，脚下本能地猛然一踩，随即，我感觉自己的身体十分轻盈地便一跃而去。

　　“噗！”我如同蛟龙一般，猛地从那岩浆之中窜了出来。

　　我的身体直接跃起了十几米高！

　　在半空之中，我能看到下方所有人的脸上，他们看着我全部都是露出了骇然的表情。

　　“嘭！”我重重地降落在了地面，发出了一声巨响。

　　我脚下的石板立刻就碎裂开来，那裂缝向着四周扩散。

　　“什……什么……”正准备向老玄下手的道尘猛然转过头来，一脸骇然地看着我，发出了一声不可思议的惊呼。

　　此时的我，身上还残留着那些岩浆，那些滚烫的岩浆。此刻就像是水一般，顺着我的身体流落下来，流淌在地面之上，连那石板都被直接融化，发出了吇啦吇啦的响声。

　　“小水！”老玄看到我死而复生，一脸惊喜。

　　道尘上下打量了我一番，骇然说道：“真仙之躯？！这怎么可能……”

　　道尘一下自己看出了我身上真仙之躯的气息，这也刚好印证了我的猜测。

　　我目光阴冷地看着道尘，冷冷说道：“放开老玄！”

　　道尘轻哼一声，说道：“你以为，你是真仙之躯，我就怕了你！你不是想要救境玄吗，那去救好了！”

　　说着，道尘的手臂猛然一甩，竟然是再次将老玄抛出，将他抛向了岩浆。

　　我心中一惊，猛然跃起。

　　如今，我的速度快的惊人，连我自己都不敢相信。

　　我身形一闪，顷刻之间便来到了老玄的跟前，在半空中将他接住，然后将他带到了地面之上。

　　“老玄，你没事吧？”我将老玄放下问道。

　　此刻老玄的一条手臂已经无法动弹，身上也到处都是伤口，满是鲜血。

　　不过还好，这些伤势似乎都还没有伤到根本。

　　老玄一把抓住我，说道：“快去阻止道尘！不能让他得到无极宇宙！”

　　我点了点头，随即便看向道尘。

　　刚刚道尘之所以将老玄抛开。就是为了让我去接，分散我的精力。

　　此刻，道尘已经是来到了无极宇宙的旁边，开始念起了催动无极宇宙的法咒！

　　我赶忙身形一闪，直奔着道尘就要冲杀过去。

　　而这时，四周的所有人，圣杯组织的人，还有那些被道尘召唤出来的邪物。他们全部都放下了眼前的对手不管，全部都向着我拦了过来。

　　“哒哒哒哒……”机枪不断地向着我扫射过来。

　　不过那些子弹虽然会让我感到疼痛，不过却无法伤害到我的身体。

　　此刻的我，疯狂地杀戮，将四周冲上来企图阻拦我的所有人，所有东西，全部都打飞了出去。

　　疯狂！杀戮！

　　在这一刻，只有武力才能够拯救这个世界！

　　那些敌人的身体被我的拳头洞穿，被我手掌撕裂，被我的脚踢得粉碎。我的身上早已经沾满了鲜血，只是连我的眼睛，都快要被脸上的鲜血所覆盖。

　　康斯坦丁看着我说道：“这个时代已经完结了。未来是属于我们的！”

　　我冷喝道：“你们是属于这个时代的，为什么要背叛这个时代，去帮助道尘！”

　　康斯坦丁轻哼一声，说道：“我们圣杯不遵从于任何一个时代，我们只遵从自己心中的信仰！我也是今天才知道，原来他就是隐藏在背后的圣杯的主人，是我们一直信仰的神明，只有他，才能拯救这个世界！”

　　四周的同伴们，他们想要前来帮我，却也是有心无力。

　　我只能以一己之力，跟这些敌人肉搏厮杀。

　　可是，对方的人实在是太多。

　　那些鬼魂邪物，全部都如同潮水一般涌在了我的面前，他们紧紧地抱住我的双腿跟腰身，连我的手臂跟脖子，也已经被他们完全锁住，让我动弹不得。

　　这时，一个熟悉的身影突然来到了我的面前，竟然是康斯坦丁！


第365章 我喜欢你（大结局）

　　我这时才明白，原来，道尘一直都是隐藏在圣杯组织背后操控着一切！

　　道尘才是暗中支持圣杯的人！

　　而上次在遗迹空间里，道尘对于圣杯成员的肆意杀戮，看来，也只是为了获取身为归墟火种的师娘的信任，能够更加容易地融入到归墟文明之中，暗中实施自己的计划！

　　而圣杯组织的这些人，这些本属于这个时代的人，却因为他们心中错误的信仰，成为了道尘毁灭世界的一枚可悲棋子！

　　此时，不远处的地方，道尘催动无极宇宙似乎已经快要到了最后阶段，我的心中急切不已。

　　这时，只听康斯坦丁说道：“末日已经降临，审判已经开始！你，还有这个世上所有愚蠢的人，都要为自己的选择。付出代价！”

　　说着，康斯坦丁忽然抬起手中的逆十字架，猛地朝着我的胸口刺了下来。

　　那逆十字架的顶端如同剑尖一般尖锐，而且那逆十字架上还凝聚了康斯坦丁的巨大法力，直接就朝着我的胸口刺下！

　　“噗”地一声闷响，那逆十字架中强悍的法力，竟然直接刺破了我的身体，刺在了我的胸口。

　　我的心中立刻怒火狂烧。

　　“啊！”我愤怒地嘶吼一声，使出了全身所有的力量，想要将四周所有拦着我的东西，全部都撕碎。

　　“嘭！”一声巨响，我身体之中窜出的强大气劲，直接就将四周困着我的人，全部都冲飞了出去。

　　这道巨大的气劲，形成了一个巨大的冲击波，将四周的人全部都震倒在地。

　　此时的我心冷如铁，此时的我怒火冲天！

　　我一把拔出胸口上刺着的逆十字架，然后身形一闪，如同闪电一般，猛然窜出。

　　“噗！”地一声闷响，那逆十字架直接就刺进了康斯坦丁的肚子上，贯穿了他的身体。

　　康斯坦丁用一种惊恐的表情看着我，双手拼命地拍打着我的手，想要阻止我。

　　他显然是没有想到，自己最后竟然会落得这样一个下场。

　　我面无表情地看着他，冷冷说道：“你这种人，才是真正愚蠢的！”

　　说罢我握着逆十字架的手横着一划，康斯坦丁的肚子便被直接横着撕开，里面的鲜血内脏立刻就流了出来。

　　我扔掉手中的逆十字架，康斯坦丁睁大了双眼，直接跪倒在地，重重地趴倒在了地上。

　　我赶忙将目光移到了无极宇宙。

　　而此时，最担心的事情，还是发生了！

　　在我被那些敌人纠缠的时候，道尘终于是完成了法咒的念诵，此时。只见道尘张开了双臂，兴奋地大喊道：“无极宇宙，来吧！让我感受到这个世界最强大的力量吧！”

　　道尘话音刚落，只见那无极宇宙之中，那漆黑的宇宙开始扭曲变形，形成了一个巨大的黑色漩涡，那漩涡之中依旧是一片漆黑，在那漆黑的世界里，宇宙之中的星辰，都在随着这股力量开始转动起来。

　　整个无极宇宙，此刻看上去就像是一个巨大的黑洞，那宇宙之中，所有的一切，都在被这个黑洞所吞没！

　　随后，只见一道耀眼的光芒从那黑洞之中迸射而出，那光芒之上的气息，让人从心底感到敬畏！那是一种源于生灵灵魂深处的敬畏！

　　那道耀眼的光芒从黑洞之中迸射而出，立刻就向着道尘袭了过去。

　　我心中猛然一惊，不好，无极宇宙的力量，要被道尘得到了！

　　四周所有人的脸上，都是露出了震惊的表情，那种表情，就像是在等待着世界末日降临一般。

　　此时，我已经再顾不得那么多。

　　我心中一横，身形猛然一闪，直接就向着道尘冲了过去。

　　我从身后抱着道尘，道尘不由一惊，可是，此刻他已经来不及反应，便被我直接抱着向着那无极宇宙冲了过去。

　　之前我就见识过了这无极宇宙的力量，凝聚了归墟文明所有力量的归墟火种，在一瞬间便被无极宇宙撕裂。

　　道尘再如何厉害，他也绝对挡不住这无极宇宙之中的力量！

　　我抱起道尘，毫不犹豫便向着那无极宇宙的黑色漩涡之中跳了进去。

　　在跳入无极宇宙之前，我听到老玄高天他们在喊我的名字，而我，已经再也无法回应他们。

　　而就在我跳入到无极宇宙中的前一刻，我看到那道从无极宇宙之中迸射而出的光芒，竟然是不偏不倚地钻入到了我的身体之中。

　　而下一秒，我跟道尘两个人便一起坠入到了黑色的漩涡之中。

　　在我们刚刚被吞入黑色漩涡的那一刻，我就感觉自己的肉身，以及灵魂，在这一瞬间，全部都被那黑色漩涡之中的强大力量给撕得粉碎。

　　紧接着。我便完全失去了意识。

　　不知道过了多久，几秒钟，几百年，或者是几亿年，都有可能。

　　我的意识忽然稍微有了一些恢复，轻飘飘的，我感觉自己像是一阵风，又像是一道光。

　　就在这模糊的状态之下，我听到了一个声音在我耳边响起。

　　“厉淼……厉淼……”

　　我多么希望这是师姐的声音，可是不是，这并不是我熟悉的那个声音。

　　我缓缓睁开双眼，其实此刻的我并没有眼睛，我甚至没有身体，我只是一缕意识而已。

　　我能够看到，眼前的世界变得一片白茫茫，整个世界，就像是由光组成。

　　在这白茫茫的世界之中，我看到了一个身影缓缓走到了我的面前。

　　是女娲娘娘娘娘！

　　在她的背后，还有很多我不认识的人，不过我猜想，这些人，肯定都跟女娲娘娘娘娘一样，都是所谓的神明！

　　我问道：“我现在在哪？这究竟是怎么回事？”

　　女娲娘娘说道：“你现在在宇宙最初的地方，也就是你们所说的奇点。整个宇宙都是在走动的，只有在这里，时间是永恒的，在这里，才是能够永生的状态。”

　　永生的状态？这不正是道家里所说的仙人最终的状态吗？

　　“可是，我怎么会在这里？”我疑惑地问道。

　　女娲娘娘说道：“你忘记了，你将五彩神石融入到了自己体内，你已经是真仙之躯。而且，你还得到了无极宇宙之中的力量，渡过了天劫，所以才会来到了这里！”

　　渡过了天劫？那岂不是……

　　我赶忙又问道：“那道尘呢？他现在在哪？”

　　女娲娘娘说道：“他并不是真仙之躯，进入到这无极宇宙之中，当然已经被完全分裂。神魂俱灭，全部都融入到了无极宇宙之中。”

　　道尘死了！也就是说，我们的文明已经安全了，老玄他们也都没事了！

　　随后，我赶忙说道：“我能够回去吗？回到我的世界去？”

　　“回去？”女娲娘娘感到有些意外，“要知道，这里可是所有生灵梦寐以求的地方，多少人处心积虑都想要来到这里，求得永生，可你怎么会想要回去呢？”

　　得道成仙，求得永生，这当然是所有人梦寐以求的事。

　　可是这些，对于我来说，却并没有太多的吸引力。

　　这奇点空间里，太过安静，连一片尘埃都没有，所有人的脸上，都是看破世事的沉默与冰冷。

　　这里所有的一切。都不是我想要的。

　　“我喜欢那里！喜欢那里的一切！”我淡淡说道。说这句话的时候，我的心里闪过了复杂的情绪，那些人，那些事，在一瞬间，全部都涌入了我的心头。

　　女娲娘娘似乎是明白了什么，让微微一笑，说道：“那好吧，我现在就送你回去。”

　　说着，女娲娘娘就要施法将我送回。

　　这时，我赶忙说道：“等一下！”

　　女娲娘娘疑惑地看着我，“怎么？后悔了吗？”

　　我微微一笑，说道：“当然不是！只是……你之前似乎是答应了什么吧？”

　　“哦？”女娲娘娘面带笑意地说道，“我何时答应过你什么，我怎么不记得了？”

　　我说道：“当初我将阴阳勾玉融入到身体中之后，你问过我，在这世上，我最在乎的是什么。”

　　女娲娘娘点了点头，说道：“没错，我确实是问过你这个问题。你当初说，你最在乎的人是你的师姐。可是……我好像并没有答应过你什么……”

　　我早就料到女娲娘娘会这么说，不过，这个念头在我心中早就已经浮现，我对于自己的想法十分肯定。

　　我坚定地说道：“你之所以会问我这个问题，肯定不是心血来潮吧。我是天彗命数，是你派去解决此次天机的祭品。你身为神明，心思玄奥。自然是不会让一个有可能失控的生命体去替你做这些事情。”

　　其实，这些事情之前在地核空间里的时候，我就已经想清楚了。

　　在将我放逐之前，女娲娘娘早就已经料到我会按照她的意愿行事。

　　我的性格，我的道德观念，我的价值观念，等等这些事情，都决定了我在面对这样事情的情况下的抉择。

　　除此之外，为了能够确保整件事情更加万无一失，女娲娘娘还留了最后一道重要的保障。

　　女娲娘娘有意地问出了那个问题，她问我在这世上最在乎的是什么，我告诉了她我的答案。

　　女娲娘娘的这个问题问的时候很突兀，这也是她有意为之，为的就是在我的心中留下很深的印象。

　　这样，在我得知自己是祭品的时候，知道了有关祭品的一切之后，便会想到女娲娘娘曾经问起过这个问题。

　　我一定会想，女娲娘娘既然问出了这个问题，那她就一定会有所动作，十有八九会帮我救回师姐。而以我的性格还有对师姐的感情，也一定会更加愿意相信自己的猜想。

　　这样一来，才能够确保我万无一失地完成她交给我的使命。

　　这一切，就像是天神之于人间一样，信则有，不信则无。

　　或者说得更简单一些，就像是菩提祖师敲在孙悟空头上的那三下一样。

　　明白的话，那是在暗示要三更去厢房找他传授功夫。而如果没明白的话，那也就只是普通的三下敲打。

　　而我，在那地核空间的时候，就已经意识到了这一切，只不过，这样的事情没有任何凭证，所以我也是一直战战兢兢。

　　眼下，也只有借助这最后的机会，当面与女娲娘娘对质。

　　“所以。从一开始，你就答应了会帮我保护师姐的吧……”我完完整整地说出了自己的观点。

　　随后，我便心惊胆战地等待着女娲娘娘最后的回答。

　　听了我的话，女娲娘娘许久没有回答。我的心中更加紧张起来。

　　片刻之后，女娲娘娘的嘴角，终于露出了一丝微笑，“看来，我果然没有找错人，你果然很聪明。不过。你并不是什么祭品，你是我的使者，就像是之前那些自愿为了大义慷慨赴死的前辈一样！”

　　听了女娲娘娘的话，我心中不由一阵狂喜，赶忙问道：“你是说……”

　　女娲娘娘依旧是一副神秘的微笑，轻轻说道：“你回去吧。”

　　女娲娘娘这样不置可否的回答，不免让我心生疑窦。

　　可是，不等我再问什么，女娲娘娘已经轻轻挥手。

　　随即，我便感觉自己意识在以极快的速度向着后方飞驰而去。

　　我的意识，在漆黑的宇宙之中穿梭，无数的星辰，从我身旁划过。

　　不知道过了多久，我终于感觉自己的意识停了下来，那种自己找到了自己的感觉，再次袭来。

　　我的意识逐渐变得清晰，我感觉似乎是有液体在拍打着我的身体。

　　我缓缓睁开眼睛，赫然发现自己正躺在一片干净的海滩之上。

　　湛蓝的天空。干净的湖水，清凉的海风。

　　我真的又回来了！

　　我环顾四周，猛然发现眼前的景象似乎是有些熟悉，有一种似曾相识的感觉。

　　我环顾四周，当我看到不远处的房子时，我才猛然惊觉。

　　这里不正是浅水湾吗？我曾经想要生活的地方！

　　难道说……

　　一个令人惊喜的念头立刻就浮现在了我的脑海之中。

　　我赶忙向着之前王小姐的那座房子狂奔过去，我满怀希望，在我推开房门的那一刻，师姐会突然出现在我的眼前。

　　带着这份期望。我猛地推开房门，里面摆设齐全，却没有一个人影。

　　我漫步在客厅里，心中不由得有些失落。

　　这时，我忽然听到身后传来了轻轻的脚步声。

　　我心中一喜，猛地转过头去。

　　我的眼前站立着一个身影，可是，却不是师姐。

　　而是——一只狗！

　　我的心不由一沉，一个十分不好的想法出现在了我的脑海之中。

　　师姐坠入轮回井之中，虽然女娲娘娘答应了我会救她，可是却没有说以何种方式。

　　师姐该不会是转世成了……

　　这时，那只狗走到我的面前，它抬起头来用一种十分亲和的眼神看着我，似乎是想要跟我说些什么。

　　这一下，我的心中更加能够确信我的猜想。

　　我蹲下身子不敢相信地看着眼前的这只狗，我心中已经打定了主意，不管师姐变成了什么样子，我都会一直陪在她的身边。

　　我用手抚摸着那只狗的头。轻声喊道：“师姐……”

　　而就在这时，我的身后忽然传来了一个熟悉无比的声音，“它叫‘柿子’，可不叫师姐！”

　　听到这个声音，我的心不由的一颤，我赶忙转过身去。

　　此时，在我的身后，那个熟悉的身影正一脸笑意地站在那里，站在明媚的阳光下，倾国倾城。

　　“师姐！”喊出这两个字，我的眼泪再也止不住地流了出来。

　　我赶忙冲了过去，我曾经在脑子里无数次想象过我跟师姐重逢时的画面，我想象过自己会不过一切地保住她，可是此刻，我却激动地不知道该如何是好。

　　而就在我犹豫踌躇的时候，师姐却走上前来，紧紧地将我抱在了怀中！

　　这一刻，我感觉自己像是在做梦一样。

　　我听到师姐用那熟悉的声音在我耳边说道：“女娲娘娘说你会来这里找我。所以我就一直在这里等你，一直等了三年，你终于回来了……”

　　三年？原来，我这一去一回，竟然是过去了三年。

　　不过，现在一切都无关紧要了，能够跟师姐重新在一起，一切真的已经无关紧要了！

　　思念，酸楚。我心中所有的酸楚，在这一刻终于得以解脱。

　　许久之后，我听到师姐轻声对我说道：“厉淼，其实，我都听到了……”

　　我一时没有明白，疑惑地问道：“听到什么？”

　　师姐说道：“在遗迹空间里，我听到你对我说的话，你说……”

　　“我喜欢你！”我看着师姐，终于勇敢地把这句埋藏在心里许久的话说了出来。

　　“我也是……”师姐看着我，轻声说道。

　　这一刻，我的眼泪终于再也忍不住，夺眶而出。


后记

　　后来，我才知道，旁边的那栋别墅是被老玄买走了，他说是要留给马一眼。

　　事实上，马一眼的尸身，还有师娘的尸身，都一直被老玄妥善地放置起来。

　　师姐说，老玄一直在等我，那枚阴差印已经在他的手里快要攥出油来了。

　　现在，我回来了！

　　（全书完）

