

重生鉴定师

作者：木士


内容简介：

　　猛如张飞，满脸络腮胡子，又黑又壮，却是心细如发的刘扬，重生千年后，附身在一个小白脸的身上，还是刚刚被老婆赶出了家门，他的目的很简单，泡妞赚钱，找回自我，至于多少个妞才是尽头，这个他说了不算，妞才说了算。


正文


第0001章 史上最悲催的见义勇为

　　刘扬坐在22路公交车上，这辆小辫子电车自杨浦区开往外滩，也算是一条旅游观光线路，所以人向来很多，他好不容易才找到了一个座位，悠然自得的吹着空调。

　　夏日的上海，天气极其的火热，所幸公交车上打着空调，但因为人很多，所以空气中弥漫着一股子汗味，各种各样的体味混杂在一起，空气的混浊度可以想象。

　　刚刚坐了五站路，在停靠站台的时候，上来一名大着肚子的孕妇，看着她走动间那艰难的模样，刘扬的眉头扬了扬，随后便站起身来，就在这个当下，一名二十岁出头的年轻人迅速坐了下去。

　　刘扬的眼睛一瞪：“哥们，这不是让给你坐的，你让一下，这是给那位大姐坐的。”

　　年轻人长得颇有几分的猥琐，眼睛更是到处乱瞅，活灵活现，他先是看了刘扬一眼，这才不情不愿的站了起来，只不过眼神中潜藏着一股子阴森感。

　　那位孕妇对着刘扬千恩万谢，一脸的感动，毕竟现下这世道，能真正给人让座的人也并不是太多。

　　刘扬身高一米八八，长相魁梧，一脸的络腮胡子，看外表就像是一尊黑塔似的，基本上就和猛张飞相差不多了，但其实他却有一颗温柔的心。

　　他是山东人，因为读大学而来到了上海，在这里已经度过了两个年头，偏偏因为他的这种长相，从高中开始，就极其的震慑人，所以身边的朋友并不多，但凡是和他成了朋友的，那就是真正的铁杆兄弟。

　　再加上他是一个极其仗义的人，长得孔武有力，又爱打抱不平，所以极具侠义精神，可惜的是，现今偏偏最不流行的就是这种侠义精神。

　　不管是各种各样的扶人被坑事件，还是各种各样的宰客事件，所呈现出来的，无非就是这个世界的浮华。

　　但是刘扬除了这些特点之外，学习成绩还算是不错，并没有什么不良习惯，但偏偏他有点大男子主义精神，平时更是不知道温柔为何物，所以就连女朋友也没有，还是一个标准的宅男。

　　孕妇的身材虽说有点走形，但长相还是相当的清秀，气质也不俗，看得出来，没怀孕以前一定是一个标准的美人，只是沦落到乘公交车的地步，估计家境也并不是太好。

　　车子就那样晃荡着又到了下一站，一下子又上来不少人，其中五个人引起了刘扬的注意，这五人明显是一个团伙的，虽然是分批次上来的，前后左右更是有些杂乱无章，但彼此之间的眼神交流却显示出了他们一定同属于一个惯偷团伙。

　　五人上车，分别站在了车子的不同位置，前后打散，其中一个人走了过来，和刚才那个抢刘扬位置的年轻人凑在了一起，两个人嘀咕了半天，刘扬这才明白过来，前面那个贼眉鼠眼的人肯定是个踩点的，先上车了解一下情况，再和后来的这波人互通一下信息。

　　车子起动，一行六人的团伙，在交流了一番之后，向后方走去，恰恰把一位一只手挟着手包，另一只手抓住扶手，站在最里面的中年男子围在了内里，借着掩护，其中一人的手开始动了。

　　那名中年男子一无所觉，但刘扬在这时却看不下去了，大喝了一声：“有小偷！”

　　一车人顿时警觉起来，那名拎着包的中年男子此时也觉察出几分的不正常来了，伸手拉了拉包，放在了身前，并瞪了几人一眼。

　　这个时候，车子又到了下一站，六人互相看了几眼，开始向车门走去，堪堪走到车门的时候，六人同时猛然冲向了刘扬，一下子便抓住了他，把他直接拽到了车下。

　　“叫你逞英雄……前面还不让我坐，你以为我那是要真坐吗？……你以为好人就有好报吗？……”

　　几人一边猖狂的叫着，一边打着刘扬，所幸刘扬的身体极其的厚实，再加上正是血气方刚的年纪，仅仅才20岁，所以也拼命的回击着。

　　一波人扭打在了一起，刘扬的脸上直接挨了几拳，但这六个人更惨，毕竟刘扬孔武有力，自小对打架的经验就很足，所以一下子就把六个人都打倒了，个个都是脸上带着血。

　　此时的刘扬看起来颇有几分的狰狞之气，但六名惯偷却也被打出了火气，其中两人顿时从怀里拔出了刀子，猛然就冲着刘扬的肚子上捅了几刀。

　　血一下子便喷了出来，刘扬觉得身上的力气弱了不少，整辆车上的人顿时惊叫了起来，司机正想过来说点什么，其中一名小偷挥舞着刀子，脸容狰狞的喝了句：“不要管闲事，谁敢出来我就捅谁！”

　　这一下顿时让车上安静了下来，就连一个报警的人也没有，不管是被偷包的中年男子，还是那名秀气漂亮的孕妇，都一声不吭，低头看着手机。

　　刘扬心头叹了声，只不过另有一种难以言传的苍凉感浮之心头，这就是现实啊。

　　念想的当下，他一声大吼，又扑向了那六名惯偷，并从其中一人手中将那把刀用力抢了过来，随后不管三七二十一，一人捅了一刀，刀刀毙命，直接落在了六人的脖子上。

　　六人也是不甘示弱，在同时也回击了刘扬几下，所以仅仅两分钟之后，刘扬和六人同时倒下了。

　　酷热的夏季，鲜血染红了油光光的马路，刘扬的眼前一阵的模糊，他最后见到的画面就是几只苍蝇盘旋着落了下来。

　　在这一刻，他的心中叹了声：要是还有下辈子，一定不要当这种傻帽，帮了人还搭上了自己，就算是要帮人，也要看清形势，先保护好自己，这世道，老子是真心想改变啊。

　　四周顿时安静了下来，刘扬和六名惯偷同归于尽，直到这时才有人报警，只不过却已经来不及了。

　　事后这件事引起了社会上最广泛的关注，关于刘扬应不应该制止惯偷们的行径，又该不该用这么极端的方式来完成最后的壮举，社会上的讨论声就从来没有断过，不得不说，他成了当下社会上一个争议最大的人。

　　而此时的刘扬，却已经进了地府，一脸茫然的跟着牛头马面，来到了判官的面前。

　　他的身上依然是带着血洞，但却没有半点血迹流出来，而且牛头马面用乌黑的铁链绑着他，让他就好像没有意识的傀儡似的，亦步亦趋。

　　铁链轻轻的一震，从刘扬的身上收了去，刘扬到这时才醒了过来，判官轻轻咳了声，手中的判官笔挥了挥，淡淡道：“你叫刘扬？”

　　刘扬晃了晃脑袋，并没有先回答判官的话，而是在四周看了几眼，这才颇有几分震惊的嘟囔了一句：“靠，这世上真有地府，还有牛头马面，能死一回也算是值了。”

　　“你叫刘扬吗？”判官的声音加重，那张极其慑人的脸上带着几分的狰狞感。

　　刘扬这才吁了口气：“原来判官还真是长成这样，黑漆漆的，面目狰狞，看着吓人，实则是个老好人。”

　　说完之后，他的话锋一转：“判官大人，我叫刘扬，反正死也就死了，但麻烦你再让我投胎转世的时候，能不能让我自己选选出身？我觉得至少得当个富二代，再差点，或者是弄个像李刚似的老爹也行。”

　　“住嘴！这里是地府，哪有你这么多的选择？”判官一拍桌子，胡子吹了吹，随后低头看了一眼生死簿，摇了摇头道：“咦，你这分明就是阳寿未尽，而且这辈子全是在做善事，这不可能，我看看，小时候总有偷鸡摸狗吧？……咦，也没有，为了帮助同桌要回橡皮，打了一架，为了扶老奶奶过马路，打了一架……我再看看，上初中时，为了帮助女同学，打了一架……高中，为了伸张正义，打了一架……这他妈怎么全是这种事啊？”

　　判官大声嚷嚷了几句，随后铜铃般的大眼睛瞪了刘扬几眼，这才摇头晃脑，一脸的为难：“你这样的人，不好弄啊，更不应当被我们给带回来……要不这样吧，刘扬，我再把你给送回去，反正现在你的身体还没有火化，回去之后你就醒了，我让你再有八十年的余生，活到一百岁，你看怎么样？”

　　“算了，判官大人，我不需要活那么久，你能不能把我送到十五年前？实在不行十年前也行啊，那时候我想办法买上几套房，那就真发了……大不了你让我少活十年也行，反正九十岁也够本了……”

　　刘扬直接拒绝了判官的提议，对于他来说，再回去，以他的个性，可能还是得出事，与其这样混着，倒不如回到十年前，改变自己，改变命运。

　　判官摇了摇头：“不行，这是违反投生法则的，人是不能回到过去的，你要是想到另外一个世界倒是可以的，但就是不能回到自己的从前。”

　　“这样啊，那就算了吧，我哪儿也不去，就在你这里待着了，反正这里有吃有喝的，还能长长见识，这辈子也不需要再为了生计拼搏，更是无病无灾，永远不灭，这多好啊。”

　　刘扬叹了声，因为被捅了几刀的情绪到现在还没有回复过来，反正活着还不如死了，在这里多自由，除了没有女人之外，这里感觉比他生前的社会自由多了，更是不需要找工作、结婚生子，那样的生活，想想就让人觉得茫然。

　　判官倒是真着急了，又摇了摇头，先是看了牛头马面一眼，对着他们使了个眼色，接着把那张黑脸凑到了刘扬的眼前，压低了声音道：“刘扬，要不这样吧，我就通融一下，把你送回一年之前，这就是极限了，你回到去年，就算发不了大财，发点小财总是可以的吧？……不行啊，那就两年之前，这是我的能力极限了。”

　　刘扬看着有如割肉般的判官，想了想，也点了点头，随后伸出一根手指，同样低声道：“你还得给我十万块钱，反正就算是从天上掉下来砸到我头上也行，不管你用什么方法，得让我得到这十万块钱，毕竟要是没钱我回去之后也没得混呀。”

　　“行，都行，只要你肯走，这两点我都可以答应。”判官点了点头，随后坐正了身子，对牛头马面再次使了个眼色，并伸出了一只手指，随便摇了十下。

　　牛头马面迅速醒悟过来，也对着判官递了个眼色，轻轻扯了扯刘扬的衣袖，这一次没有用铁链绑着他，扭身就走。


第0002章 一千年以后

　　判官看到刘扬和牛头马面一起走了，这才松了一口气，喃喃道：“这个人还真是有点意思，知道讨价还价，一点恐惧感也没有，而且这样的人，在现今这世道还真是不多了，一直做着冲动的善事，又是阳寿未尽，处理不好上头就会来惩罚我的。”

　　感叹的当下，刘扬和牛头马面已经走远了，判官这才又想了想，嘟囔了一句：“不知道牛头马面有没有明白我的意思，刚才我故意和刘扬低声交谈，不让他们听到，就是怕他们误解我的意思，我这样晃一晃手指，是让他们把刘扬直接送回去，反正回去了，他也没办法再回来了，就算是再回来，我也已经给过他一次机会了，翻来覆去的都是我说了算，这就是情商啊。”

　　就在判官在这里沾沾自喜的当下，牛头和马面却已经带着刘扬来到了一间小黑屋前，两人暗地里交流了一下眼神，嘴巴动了动，却并没有说出声音来。

　　显然两人是有这种能够避开刘扬听觉的能力，有些事情并不想让他知道。

　　此时两人正在商量着关于刘扬的问题：“老马，判官大人那是什么意思，晃了十下手指？”

　　“他是按照顺时针的方向晃的，应当是说把他给扔到未来去，至于时间，这一点还真不好说，不过看判官大人的意思，是不用给刘扬喝孟婆汤了，这小子也算是受了不少苦。只是你觉得把他投到未来多少年之后合适呢？这事又不好回头再去问判官大人，省得又要挨骂了。”马面也是一脸的为难，咂着嘴，完全没有了方向。

　　牛头叹了声道：“判官大人以前从来没有晃手指这个动作的，最近也不知道怎么了，特别爱这么整，刚才他晃了十下，是不是说是把刘扬投生到未来的十年之后？”

　　“那不可能，十年之后，他的身体都已经火化了，附身在别人的身上也没有任何的道理，毕竟他的熟人都在，却是不能和他相认，那就是一种折磨。依我看，要么是一百年，要么就是一千年，或许判官大人想通过这样的方式，让刘扬活这么久，顺便补偿他一下。”

　　马面直接摇了摇头，随后便把小黑屋的门打开了。

　　牛头不由自主的点了点头道：“有道理，一百年的话，可能也太短了，刘扬的亲人可能还会活在世上，以我对判官大人的了解，那一定是一千年之后，让他彻底断了和前世的任何联系，而且以我们地府的管理法则，回到过去是不可以的，但可以去往未来，所以这一点判官大人最喜欢送顺水人情，那我们就快点整吧，看看未来有什么合适的人选让他附身，我们也送送顺水人情，给刘扬这小子一点甜头尝尝。”

　　刘扬自然是不知道他的命运在这一刻发生了巨大的改变，他还在想着回到两年之前，拿着判官给他的十万块钱的初始资金，玩一把预知未来的发财大计。

　　这间小黑屋从外面看着并不大，但一进来，内里的空间却是无限广阔，仿若处身于宇宙的交岔口般，无尽的空间通道在这里衍生，刘扬一时之间看得是目瞪口呆。

　　牛头马面看着刘扬的表情，不由摇了摇头，轻轻道：“刘扬，这里就是六道轮回的投生通道，也算是我们地府的根基所在，超越神器的存在，你先看着，我和老黑调整一下时间啊。”

　　“对了，调整好时间之后，别忘了我那十万块钱，这是判官答应给我的创业基金，一并放到我重生后的帐户里或者直接从天上掉下来也成。”

　　刘扬扭头看了牛头马面一眼，这才兴致勃勃的说道，一边还在四处转悠着。

　　牛头马面互相看了一眼，这才应了声，随后翻看着资料，几分钟后，总算是有了一个在他们看来非常合适的人选，再扭头比对了一下刘扬，两人同时点了点头。

　　调整了一下空间与时间的坐标，牛头这才一把拉过了刘扬，不由分说，直接把他扔进了其中的一个通道之中。

　　刘扬还没有完全反应过来就已经处身于一片的漆黑之中，这一下让他有点蒙了，接着他带着愤怒的声音响起，有如从遥远的时空穿越而来：“我说，你们能不能温柔点，我这还想再多看几眼，一点离开的思想准备也没有。”

　　那豪放的声音在整个空间中回荡，但是转瞬即失，牛头马面不由摇头笑了笑，牛头说道：“这小子，还敢和判官大人要钱，真是够狠，就该给他来点狠的，不过老马，你说这钱给还是不给？”

　　“给吧，反正判官大人答应了，也不能不给，我先看看，一千年之后，这十万块钱是什么概念……嗯，咦，这还挺奇怪，一千年之后，十万块竟然还挺值钱，物质生活极大丰富，钱币竟然已经没有实物了，但是这十万和现在的十万相差不多，物价也差不多，但是就是这个男人怎么就这么没出息……算了，这些事和我们没关系，就让刘扬自己去感受吧。”

　　马面笑着说道，随后拍了拍手，一脸的神态意满。

　　牛头点了点头，拉着马面一起出了小黑屋，边关门边说道：“那是，我觉得他应当感谢我们，这具身体可真是帅啊，比他现在的样子好看了何止千倍，就连那些男明星也是完全不及他。行了，事情结束了，我们回复判官大人去。”

　　马面应了声，再和牛头两人嘀咕了几句，慢慢沿着路走回去，颇有几分兴冲冲的味道，就好像真是替判官干了件好差事似的。

　　再次回到判官的面前，牛头看了马面一眼，马面相当机灵的凑了上去：“大人，我们按照您的吩咐，让刘扬重生去了，您看这件事需不需要记载下来？”

　　“嗯，那就记下来吧，反正这也不是什么违规操作。嗯，我看看，他的身体还没有火化，现在回去正好，对了，回头你们给他弄一百万，就当是补偿我没把他送回两年之前吧。”

　　判官松了一口气，颇有几分面善的说道，眼神中都带着一股子解脱。

　　马面应了声，嬉皮笑脸的说道：“好的大人，这事我们回头就去办，不过我们已经先付了十万过去，只是一千年之后的十万和现在的十万还真是差别不大，钱还挺值钱的。”

　　判官一愣，举起手打断了马面的说话，颇有几分诧异的扭头看着他道：“等会，你说什么？一千年以后？”

　　说到这里，他似乎才想起这是什么情况来了，声音顿时大了起来，如同雷声滚滚：“你们把刘扬送到了一千年以后？你们这两个笨蛋……你让我说你们什么好呢？快点去把他拉回来。”

　　牛头马面打了一个哆嗦，互相看了一眼，泛起一股子战战兢兢的感觉，半晌之后，牛头才大着胆子说道：“大人，已经拉不回来了，刘扬这都已经去了半天，那边应当也已经醒过来了。说起来，刚才您晃了十下手指，一下是一百年，难道不是这个意思吗？”

　　判官恶狠狠盯着两人，半晌之后才颓然坐了下来，盯着自己的手指看了几眼，这才气得打了几下，喃喃着说道：“我这什么毛病，没事学人家晃手指，这他妈都是什么事啊？”

　　折腾了这会儿之后，他才吸了口气，慢慢平复下来，随后对着牛头马面勾了勾手指，把他们叫到了身前，低声说道：“这件事就不要记载下来了，我们就当刘扬没有来过，反正就算是出了乱子，那也是一千年之后的事情了，你们把关于刘扬的所有记录，也都销毁，什么也不要留下，就当是世界上从来没有刘扬这么个人，一千年之后的事情，就让一千年之后的判官去头疼吧，反正还有八百年我就要升职了，这事就和我没有关系了。”

　　“还有，你们再给刘扬送九十万过去，顺便再给他递张纸条，说明一下情况。嗯，再给他提供点防身技巧，这事就算完结了，以后我们就会切断和他之间的一切因果联系，知道不？”

　　听到这番话，牛头马面二话没说，直接点了点头，算是应承了这件事，判官的这种说法，分明就是在毁灭证据啊，以后刘扬在地府里面就算是黑户了，要是再回到这里，那身份可就真是尴尬了，档案上都没有他的任何信息，究竟该怎么安置他，一千年之后的判官，那一定也是极其的头大，但这种事，显然也不能向上反应，否则的话，倒霉的就是一大片人了。

　　判官挥了挥手，把牛头马面打发走了，随后在生死薄上修改着东西，而牛头马面也转头去消灭证据去了，同时也没忘记给一千年之后的刘扬再丢了九十万过去，更是附上了一张纸条，然后把那条空间通道给换了个位置，就此两边就再也联系不上了。

　　此时的刘扬，却是颇有几分昏沉沉的感觉，脑海中泛起一股子昏天黑地的感触，就好像头脑中同时有两个人的记忆似的，保持着这种状态，也不知道过了多久，好像是几分钟，也好像是一辈子，他这才慢慢清醒了过来，在这一刻，他这才发现脑海中突然多出了很多的信息。

　　这些信息一股脑的涌入了他的记忆之中，他这才明白过来，这个世界，绝不是他想来的地方，更不是他所期望的两年之前。

　　这他妈竟然是在一千年以后，这样的日子，他完完全全就是两眼一抹黑，这不是彻底完蛋了吗？什么发财大计，什么赚点老婆本，全部都没希望了。

　　所幸他现在附身的这个人，也叫做刘扬，这一点倒是不用改名字了，但这却是一名刚刚被老婆赶出了家门的可怜虫，一点男人的味道也没有。

　　刘扬不由仰天长嘶了一声，破口大骂：“牛头马面，你们太他妈缺德了。”


第0003章 窝囊废

　　刘扬看着镜子中的自己，再度泛起欲哭无泪的感觉，这并不是说这张脸长得很丑，相反，这张脸相当的帅气，带着一股子精致般的感觉，甚至比他以前见到的任何男人都要帅，就像是典型的小白脸。

　　一头黑色的头发有点自然的弯曲，只不过长度却有些长了，再加上那股子俊美，就好像一个女人似的。

　　他的身高一米八五，身材修长，面白无须，眼若星辰，眉如利剑，一切都是无可挑剔，气质中还带着一股子忧郁的感触，有若艺术家般，这要是在前世，相信只要是一个笑容，就会把大多数女人的魂给勾过来。

　　但是这和他之前的形象反差实在是太大了，以前他对自己的形象特别的自豪，猛如张飞，还带着男人式的络腮胡子，人高马大，那才是真男人，现在这就是标准的小白脸。

　　这样怔怔纠结了半天之后，刘扬这才回过神来，黯然坐在床上，有些事情，既然没办法改变，那就只能被动的接受了。

　　到这时他才有心思翻看着记忆中关于这一千年之后的事情，这个时代已经和一千年之前完全不同了，每一个人都是通过指纹来认定身份的，不管是钱财、通讯还是一切的联系，都通过指纹来确认，大多数的纸制品都已经没有了，彻底湮灭在历史的洪流之中。

　　一千年之后的这个刘扬，出生在一个没落的贵族家庭之中，而且打小就定下了一门娃娃亲，但在结婚的当天，也就是一个月之前，他还没有进家门，就被老婆给打了出来。

　　这个刘扬的性格极其的软弱无能，平时就像是个娘们似的，被老婆踹了几脚，骂了几句，就那样哭哭啼啼的跑出来了，但他也无处可去，就只能待在这间流浪汉收容所之中。

　　在收容所的这段时间里，他天天被人欺负，不是打就是骂，更是被人称为刘废物，这使得他只能躲在房间里，终日不敢出门。

　　只不过昨天在被人打了一顿，再狠狠侮辱了一番之后，他哭了一整个晚上，到今天早上竟然有点心灰意冷，一时想不开，竟然上吊自杀了，在刘扬附身之前，上吊的绳子被牛头马面弄断了，这才让他得以重生。

　　这样的男人，想想就让刘扬觉得窝囊，这真是一个娘们式的爷们，想想就让他觉得心寒，简直就是一堆抚不上墙的烂泥。

　　只是这间房间收拾得倒是相当的干净，在这间收容所中，每一名流浪汉都安排了一个单独的房间，这一点福利却是不俗。

　　毕竟现在地球上的人口已经不多了，也就是四十几亿，更多的人已经开始移民到别的星球上了，火星上已经建立起了一个人类的大本营，所以这使得人们的福利也好了不少。

　　但住在收容所中，那也就是解决个温饱问题，别的什么也没有，一日三餐也说不上有多么好，就是让你吃饱就行了，这就是懒汉式的生活。

　　刘扬打量了一下这间房间，墙壁是纯白色的材质，一体合成，床是一米二的，看起来相当的简洁，房间内全部的材料都是采用化工合成制作而成的，这个时代，能用上木制品的，那都是真正的富豪。

　　这个世界有着太多的繁华，只不过贫富的差距依旧存在，而且比之一千年之前更加的剧烈。

　　有人的世界，就有阶级，这就是现实，没有人可以逃避，总有那么一群人喜欢凌驾于别人之上，也总有那么一群人自甘弱小，被人欺负，就像是这一世的刘扬这样，没有一丁点的骨气。

　　这个世界真正的权利都是掌握在那些超级富豪的手中，他们甚至能够左右政治的格局，绝对的自由在任何时代都是不存在的，就算粉饰了太平，也只不过是表面上的自由罢了。

　　刘扬坐在床上，怔怔想了好半天，这才回过神来，他以前的性格就是这样，不会有太多的自怨自艾，坚毅果断，没有路也要闯一条路出来。

　　反正既然已经到了这里，那么他就没有再回去的可能了，总是得想想可以做点什么，毕竟他不想一直住在这里，成为社会的最底层，被人一脚都能踩死的类型，甚至死了之后都没有人会多看他一眼。

　　叹了声，刘扬查了查他帐户上的余额，这个时代，每一位人类公民都会免费赠送一个指纹验证仪，随时随地可以进行一切的查询。

　　牛头马面倒是很仗义，给了他一百万，这足够他做很多的事情了，只是在看了他们递过来的纸条之后，他又骂了一句，随手把纸条装在了裤子的口袋里。

　　光是让他自己保重，这一点让他相当的无语，而且还说给他提供了防身技巧，却是啥也没有见到，让他自己想办法去寻找。

　　这个时代的刘扬其实本来也不是这样软弱无能的人，打小的时候，家境还不错，就被家里人一直宠着，什么也不会做、不愿做，到了后来家道中落，他却受不住这种打击，这才变得不思进取，所以到现在一点技能也没有。而前世的刘扬，以前在上海是学新闻传播学的，在这个时代更是一点用处也没有。

　　但是天无绝人之路，路都是人走出来的，所以刘扬打算先出去转转，看看有什么可以做的事情，顺便去理个发，把自己好好收拾一番，不能留着这样的长发，看起来不男不女，让他极度的不舒服。

　　就在这个当下，门外却是传来了一阵的敲门声，刘扬站起身来，慢慢走过去打开门。

　　这个时代的刘扬，就连走路都是弯着腰，对谁都是一副谦恭的模样，实际上他是真穷怕了，弄得一点骨气也没有，所以就算是在这间收容所里，也是最受人欺负的类型，活得没有一点尊严。

　　所幸在这里，他也有一个真正的朋友，住在隔壁的王博，王博的长相倒是和前世的刘扬有几分的相似，身高一米九，有如一尊铁塔似的，极具侠义精神。

　　本来以他的能力，完全可以在外面赚钱养活自己，但却是不知道什么原因来到了收容所中，天天啥也不干，就是喜欢喝酒。

　　他和刘扬是真正的朋友，对他有如亲弟弟一般，再加上长得孔武有力，有他震慑着，倒是没有人敢当着他的面欺负刘扬。

　　可惜的是，他不在的时候，别人欺负了刘扬，刘扬也不敢说什么，就怕事后被修理得更加凄惨。

　　门打开了，外面站着一名一脸严肃的管理者，这是收容所的管理人员，身上穿着一身深蓝色的制服，看起来威风凛凛。

　　他的身高在一米七六左右，长得也并不是很魁梧，此时眯着眼睛打量了刘扬一眼，这才带着几分阴阳怪气的说道：“刘扬，刚刚我们收到了系统的红色警示信息，你现在的个人权限已经提升了，不允许再住在这里了，所以赶紧收拾一下东西，快点滚吧。”

　　这名管理者的名字叫张诚，是收容所里的一名小组长，长得倒真是一副忠厚老实的模样，只不过却没少欺负过刘扬，甚至刘扬身上的伤，十有八九都是他打出来的。

　　而且这里别的流浪汉欺负刘扬，刚开始也是张诚唆使的，就算是有着王博的保护，刘扬也没少受欺负，毕竟王博是个标准的酒鬼，三天里面至少有两天是喝醉的，整天倒在床上睡觉。

　　刘扬挺直了腰杆，冷冷看着张诚，拳头握得很紧，这一刻，混合着前世刘扬的阳刚，再加上这一世刘扬的帅气忧郁，所形成的气质无以形容，充斥着男人式的阳光灿烂，只是眼神中依旧带着那一抹忧郁感。

　　这股子气质让张诚一愣，下意识的退了一步，只不过随后他才想起来，眼前的人只不过是一个窝囊废，不由又迈了一步，上下打量了他几眼，嘴角泛起一抹讥笑道：“吆喝，昨天才被打得哭鼻子，今天竟然胆子大了起来，你是不是又皮痒了？”

　　刘扬深吸了一口气，嘴角泛起一抹笑意，只不过相比起以前杀气腾腾的样子，现在他的笑容带着太多迷人的味道。

　　“张诚，昨天的事我还没有彻底忘记，你这就自己送上门来了，看样子你以为我除了会哭得像个娘们一样，就没有别的手段了吗？马善被人骑，人善被人欺，物极必反，受欺负得久了，我也会爆发出来的。”

　　想及前世的种种，以及现下对于未来的迷茫与彷徨，刘扬的心头顿时涌起了一股子热血，不管他承不承认，现在他就是刘扬，那个过去的窝囊废，但过去被欺负的屈辱，他一定是要讨还回来。

　　张诚冷冷笑了笑，随后伸出脚来直接就踢向刘扬，显然是想通过动手的方式来发泄他的不满。

　　只是他的动作很慢，这个时代人类的体质与一千多年前相比，似乎差了不少，不管是气力还是动作，都慢了几分，看起来就好像是在进行演习似的。

　　而刘扬却是自小打架出身的高手，以一对六的事情都干过，打起架来更有一股子狠辣劲，所以尽管他现在的身体也很虚弱，但眼力劲却是还在，身子不由条件反射般向一侧移动了一下，避开了张诚的腿，同时他的右手握成拳头，直接挥了出去。


第0004章 第一次的心动

　　这一拳顿时击打在张诚的下巴处，他的身子一个踉跄直接倒在了地上，若是放在从前，以刘扬的气力，这一下子就能让张诚的身子飞出去，这再让他感叹这具身体的虚弱，看样子以后还是要多练练，多长点肌肉，也省得看起来像个小白脸。

　　张诚倒地之后，挣扎了一下，正想起来的当下，刘扬却是相当干净利落的一脚踏在了他的胸口处，用力把他踩在那儿，随后低下头，虎视眈眈的看着他的脸，不屑的笑了笑道：“张诚，就这点本事，还想收拾我？”

　　说完之后，他二话没说，直接收回了脚，下一秒，那条小腿以一个漂亮的姿势踢了出去，直接踹在了张诚的双腿之间，那里传来一声沉闷的击打音，随后张诚的身体发生了不由自主的抽搐，双手抱裆，疼得大喊了起来。

　　男人的软处，在一千年之后，也没有发生根本性的改变，还是那么的脆弱。

　　这声大喊惊动了收容所的其他人，不少人纷纷推开门走出来，看热闹式的围了过来，这一点看热闹的心思，在一千年之后，也是没有发生改变，这就是人性。

　　片刻之后，三四十号人围在了刘扬和张诚的四周，但都站得远远的，这些都是这里的住客，心里总是或多或少有点畏惧张诚。只是看到眼前的场景，所有人的目光中都透着一股子怪异感，就那样盯着刘扬，就好像是在看怪物似的。

　　就在这个当下，人群的后方飘过来一抹淡淡的清香，随后人群主动让了一条路出来，一名女子疾步走了过来。

　　这是刘扬第一次见到王琼，但在他的记忆中却好像已经认识她很久了。

　　那是属于这个时代刘扬的记忆，在收容所这一个月来，最温暖他心灵的记忆，除了王博之外，就是这个叫王琼的女子了。

　　她也是收容所的一名小组长，整个收容所中除了所长之外，下面还有五个小组长，每个小组长都带着六名员工，张诚则是属于另一组的小组长，这一共三十个人，共同管理着收容所里的一百多名无家可归的流浪汉。

　　这个世界，总有许多的原由让这么多的人成为了流浪汉，单单是这样一个街道的流浪汉就这么多，而且还有一大部分的流浪汉不愿意住到这里来，还在外面打着工，但却因为工资微薄，并没有钱租房子或者买房子，就只能住在公园里或者是大桥下。

　　而住到收容所里来的人，是禁止外出打工的，凡是出去打工的人，也都不允许住在这里，这就是规矩，那些富人们所制定的奇怪法则。

　　就好像这个世界并不是想让人们过得更好，而是对于要救济的人做出了太多的规定，这样的规定本身就有着许多的不妥，但处于弱势群体的人们，却是无力反抗。

　　王琼的身高在一米六八左右，一头长长的黑发就那样散在脑后，她的身上穿着一身纯白色的宽松工作服，透着几分的随性平和，脸容上透着的是一股子邻家女子式的温和，但整个人却是面如平湖，胸有波澜，看得刘扬心中一阵的乱跳，这是他宅男式的第一次心动，这样的女人，堪称绝色。

　　她的脚上穿着一双平底的黑色皮鞋，走动间只是发出细微的声音，这使得她给人的感觉更加的舒服，柔和至极。

　　“这里发生了什么事情？”王琼轻轻说道，声音有如百灵鸟般的清脆，衬着她微微皱眉时的动作，让人不免心生怜惜之情。

　　刘扬深吸了一口气，就算是前世见惯了灯红酒绿，醉生梦死的世界，他依旧被王琼的姿色所折服，这就是真正的宅男女神啊。

　　王琼的目光扬了扬，落在了刘扬的身上，轻轻说道：“刘扬，你没事吧？”

　　刘扬摇了摇头，随后才强自镇定了下来，微微笑道：“没什么事，只不过张组长今天却是不太舒服，刚才来找我的时候，他一不小心在这里摔了一跤，这就大呼小叫了起来。”

　　这番话说完，四周人群中的眼神都露出恍然大悟般的神情，也只有这个解释才能说明白，否则的话，以刘扬那种窝囊废的样子，不可能敢动手打张诚的。

　　只不过今天的刘扬，似乎和以前有点不同，以前的他，在这么多人的注视之下，绝不敢挺着腰杆说话，更不可能带着一脸的笑容，最多就是垂着头，弯着腰，拼命的向人堆里挤去，现在的他似乎有一些改变了。

　　王琼脸上的表情滞了滞，显然也没想到刘扬会这么说话，但转眼之间，她的嘴角就抿了抿，走到他的身前，低声道：“刘扬，加油，这么说话多好，真是让你看起来舒服多了。”

　　刘扬闻着她身上那股子好闻的味道，有若夏日的黄昏，满池的荷花绽放时散发出来的那股子清香，颇有些沁人心脾的感触，这让他再深深吸了口气，轻声说道：“放心吧，以后我一定会保持下去的。”

　　在收容所里，所有的人对王琼都是真正的尊重，毕竟她待人接物，从来都是温和有礼，不会让人觉得不舒服，而且不管是谁有困难，只要在她的能力之内，她也都会主动帮忙，所以整个收容所里，她的威望最高，甚至比所长还要高。

　　要想让大家敬服，光靠威慑是不长久的，这种发自内心的认可，那才是真正的尊敬。

　　而她对于刘扬，那更是十分照顾，凡是她值班的时候，都会主动过来看他，只不过可惜的是，她并不是每天都上班，本来也不是和张诚一起搭班的。

　　但从昨天开始，她专门调整了一下班次，和张诚一起搭班，这其中所表现出来的意思也是相当的明显，那就是不想让刘扬再受张诚的欺负了。

　　王琼的贝齿轻轻咬了咬嘴唇，长长的睫毛动了几下，那股子娴静时的精致也是一抹风景，让刘扬看得不由痴了起来。

　　“刘扬，你放心吧，以后我都会和张诚搭班，其实只要你勇敢一点，强硬一点，他就不敢把你怎么样的。不过不管怎么样，以后我都会保护你的，不再让任何人欺负你！”

　　说这番话的时候，她的声音中带着斩钉截铁的味道，大违于她一直以来所表现出的温和，那股子味道有种刚烈之感。

　　这样的女子，就是典型的外柔内刚，但她对于刘扬的另眼相看，却也并不能说明什么，这就是她爱心的体现，尤其是刘扬本身就是极其容易让女人产生出怜惜之情的类型，这就好比是女人看到了受伤的小猫小狗，那也一定会出手相助。

　　只是这番话听在了刘扬的耳内，却是大有不同，从以前到现在，在他二十年的人生里面，还从来没有一个女人对他说过这样的话，甚至女人见到他，都会特意绕着走，远远的避开。

　　从这一点看，或许长得帅，也是一种优点。在这一刻，刘扬心中产生出了这样的感叹，只是心下的那抹温暖却是久久不散。

　　“王琼，谢谢你，你真是让我不知道说什么好了，要不我就以身相许吧？”刘扬叹了声，轻轻说道。能够说出这样调情式的话，对于他来说，倒真不是什么困难的事情。

　　王琼一呆，脸容愈发的红了，但她却用眼波瞄了他一眼，颇有几分的嗔意，带着一股子女人独有的怨嗔：“瞎说什么呢？你是有老婆的人……”

　　话说到这里，她才觉得有几分的不妥，不由连忙摇了摇头道：“不好意思，我不是那个意思，我就是想说，我对你，从来就没有产生过那种感觉，你明白吗？”

　　刘扬摇了摇头，对于他已经结婚的事情，过去的他那是没得选择，但自从那个叫张语晨的女人彪悍无理的把他赶出家门的那一刻起，两个人之间就算是完了。

　　当初定下这门娃娃亲的时候，他没得选择，虽然现在是在未来的一千年之后，但这个时代却对古代的习俗有种狂热的喜好，甚至极其喜欢收藏各种各样的古物，这一点在每一个极度繁华的时代，都会对这种复古的情结达到一种极度狂热的程度。

　　而且在这个时代，不管是谁，定下来的亲事都不会轻易后悔，就算那个叫做张语晨的女子这样对刘扬，她也没有想着主动退婚，这样至少她还会落得个好名声。否则的话，以刘扬现在的潦倒处境，一定会有很多负面的影响摊到她的头上。

　　当然了，要是贫穷潦倒的一方退婚，那倒是另外一种情况，甚至还会被人认定为有骨气、不愿意攀高枝，这就是穷人式的世界观，却是占着主流的地位。

　　只不过这样一来，另外被退婚的一方就要沦为别人的笑柄了。

　　“王琼，事情已经发展到了这步田地，这门婚事也并不是我自己选择的，所以我决定退婚了。那样的女人，配不上我，我也不想再被她所束缚，至于我们之间的事情，那就让时间来说话吧，反正女人是要靠追的。”

　　刘扬摇了摇头，言语间带着一股子坚毅不屈，这才是他真正的性子，处不在一起就不如散了，不管有多少的流言蜚语，那都不如自己活得自在来得舒服。

　　生活不是给别人看的，只要对自己负责就好，所以好不好都是自己说了算。

　　王琼更是诧异的看着刘扬，她还从来没有见过刘扬有这样的时候，在这一个月之内，他的表现一如是受了惊吓的小动物，除了抱着头哭，就再没有别的反抗手段了。

　　“刘扬，你……怎么像是变了个人似的，是不是发生什么事情了？”王琼轻声问道，眼眉间含着几分的欣喜。

　　“人总是会变的，否则就会永远被人看不起，我已经不是小孩子了，不再有哭哭啼啼的资格了，男人流血不流泪，这就是现实。其实早晚有这么一天，我也会想明白的，那只不过是时间上的问题罢了，没想到却偏偏就是在这一天，不过难道这样不好吗？”

　　刘扬反问道，说话间透出来的自信使得他的笑容愈发的灿烂，这就是标准的偶像派。

　　王琼点了点头，再看了他几眼道：“这是好事，既然你没事了，那我就放心了，刚才的话，你就不用放在心上了。”

　　“说出来的话，有如泼出去的水，想收是收不回去的，我只记得，你说过你会保护我的，这就足够了，而且以后我也会保护你的，这样算不算是相濡以沫？”

　　刘扬再次嬉皮笑脸的说道，对于他来说，能够调戏一下美女，那也是一件乐事。只不过在以前的时候，他就算是想调戏一下美女，但还没有开口就会把人家给吓跑了，哪像现在的这般模样，对于追求女人来说，他的脸容还真算是多了一种利器。

　　王琼的脸又红了起来，只不过却是没有再搭理他，而是直接低头看着张诚，借此来逃避心中的那一抹娇羞。


第0005章 人总是会变的

　　就在这个当下，张诚恰恰呻吟了几声，总算是恢复了几分的气力，只不过他看向刘扬的眼神中却是透着一股子淡淡的畏惧，更有一抹屈辱之色，这个曾经像可怜虫一样在他身前痛哭流涕的男人，现在所表现出来的狠辣，那种前后巨大的反差，想想就让他有种想吐血的感受。

　　伸手指着刘扬，他正想说点什么时，刘扬却主动过去扶了他一把，边扶边对王琼说道：“张组长好像恢复了，我扶他起来。”

　　在扶张诚的时候，刘扬却是在他的耳边低声说道：“张诚，如果你不想在这里丢人显眼，不想在以后的日子里，天天被我打，直到你干不下去主动离职的那天，那么就配合一下，有些事，只不过是属于我们两个人之间的秘密，没有必要让更多的人知道。”

　　张诚收敛了一下心神，对于他来说，这一刻就好像做梦似的，不仅被刘扬打了，现在更是被他给威胁了，但他却不得不听从他的建议，毕竟刘扬所说的话，还是让他的心中泛起一抹凉气，在他看来，这么丢人的事情，被一个以前的废物给打了，的确不适合在这里说出来，更何况刘扬刚才踢他的时候，那股子狠辣劲，想想就让他寒气直冒。

　　王琼看到张诚站起来，这才收了收心神，刚才听了刘扬调戏的说话之后，她的脸色就一直红扑扑的，到这时才恢复了几分正常，末了轻声问道：“张组长，你没事吧？有没有摔疼？还有，你找刘扬到底有什么事情？”

　　张诚深吸了一口气，发出嘶嘶的声音，任谁的双腿之间受到那种撞击，都不可能会好受，更何况刚才刘扬那一脚，可是正面接触，力量也不小，他能挺过来已经很不容易了。

　　“没什么事，谢谢王组长的关心，我找刘扬，是因为刚才我看到了系统的提示信息，说是刘扬已经没有权限在我们这儿住了，他的权限已经提高了，必须要离开我们收容所了，王组长怎么看这件事？”

　　张诚一边吸着冷气，一边低声说道，声音中透着那么几分的小心，生怕再被刘扬收拾，而且眼神时不时掠过刘扬的脸，依旧泛着茫然与不解。

　　其实刘扬的手在这个时候，说是扶在张诚的胳膊上，实际上一只手就顶在他的腋窝之下，稍微有点不满，他就会再把他直接放倒在地。

　　王琼一愣，随后伸手在左手腕上点了几下。这个时代的电子产品，已经没有了那么大的体积，而是像手表一样戴在手上，而且包容性极强，囊括了电脑、手机、电视等等的所有功能，还可以用来查询帐户信息、支持指纹识别等等，这就是光脑时代。

　　当然了，以刘扬现在的情况，却是没有能力购买到这样的设备，所以查个帐户信息，还得用指纹识别器，这就是属于流浪汉的无奈，太高级的玩艺买不起。

　　点了几下之后，王琼的眼前出现了一道光影，就那样浮在她的眼前，当然这也只有她才能看得到，在保护个人隐私方面，光脑自身也有着很高的安全设定。

　　查了几分钟之后，她就查到了想要的信息，柳眉一扬，低声道：“怎么可能呢？刘扬这才住了一个月，还从来没有出过门，怎么就会违反规则了，这应当只是系统错误。”

　　刘扬这才想起来，在流浪汉收容所中，有这样一条管理法则，那就是个人资产不得超过五万，超过五万就不允许住在这里了。

　　在顶层的人物看来，有了五万块就需要出去消费了，拉动社会的需求，这样社会才会进步，若是一直住在收容所中，那么谁还会去买房，谁还会去拼命工作，那样岂不是大家都会住进来，免费吃住了吗？

　　这就是规则，你得到一样东西，必然会失去另一样东西，所以真正住收容所的人，那就是真到了走投无路的地步。

　　但是刘扬暂时还并不想离开这里，毕竟他现在手头的这点个人资产还真不算什么，在搬出去这里之前，最好是有着一份稳定的工作，这样才没有了后顾之忧，否则钱越花越少，一百万虽说不少，但也真买不到多少东西。

　　更何况，他还有需要讨回来的东西，那事关男人的尊严，到了那一天，他自是会主动搬出去的。

　　他的手轻轻顶了顶张诚的胳膊，张诚迅速点了点头，继续吸着冷气道：“对，一定是系统错误，反正我们直接改一下名单就行了，就当是刘扬已经走了，反正只要我们不说，谁也不知道他还住在这儿。”

　　王琼点点头，低声回道：“那这件事就先这样，我们不要声张，等我弄清楚了是怎么回事，再回头来处理这件事，张组长，你也不要和任何人说这件事。”

　　张诚应了声，不由自主的点了点头，算是认可了这个说法。

　　整个过程中，四周的人都没有听清王琼和张诚在说什么，只是有那么四个人的目光，一直就锁在刘扬的脸上，嘴角都泛着讥笑，眼神在私底下还交流了一番，显然不知道又动了什么样的心思。

　　这四人都是经常欺负刘扬的人，属于标准的混混，以欺负刘扬为乐子。

　　“张组长，走好啊，小心别再摔着，那样身体可就真是不妙了。”

　　刘扬微微笑着，扬声说了几句，随后松开了张诚，王琼愈发奇怪的瞄了他一眼，这才转身和张诚离开了。

　　只是张诚在离开的时候，走动得如同是老人一般，双腿分得很开，显然那里极其的不舒服，再没有了刚开始时的那股子嚣张气焰。

　　看着一大波人都散了，刘扬眯着眼看着王琼曼妙的背影，那一扭一荡之间，透出来的味道愈发让他心动，再扭头看了一眼王博的房间，他这才想了想，转身出了收容所。

　　这片区域的建筑让刘扬有一种陌生的感觉，但马路却很宽敞，更是平整至极，车子也并不是很多，所以空气好到了极致。

　　刘扬一路沿着马路向前走去，各种各样的店铺让他大开眼界，虽说他已经在这个时代刘扬的记忆中知道了一些事情，但亲身体验之后，他才觉得有一种融入感。

　　前方的街角有一家理发店，刘扬摸了摸头发，随后便走了进去。

　　这个时代的理发店大多都是全自动剪发的，先在电脑上自动选择你想要的形象，然后在短时间之内，系统所形成的光刀就会完成你想要的效果，而且这种光刀有一个特点，一触到人体的皮肤就会化为光点消失，不会形成任何的损伤。

　　但真正的人工理发也是有的，但那都是贵族级的享受，一般的普通人家根本就消费不起，这和收藏是一样的，没有钱、生活没有品质的人，是不会想着整这些东西的。

　　由些可见，这个时代对于古代藏品是多么的狂热，这是一个真正流行复古风的时代。

　　刘扬并没有特意去追求人工理发，毕竟那对他而言是司空见惯的事情，倒是这个自助理发让他觉得挺新奇的。

　　毕竟人工理发，所求的只不过是一种心理上的满足，这种满足对着大多数而言，那就是值得一辈子去追求的东西，更是一种身份的体现。但对于普通人来说，这样的品质代价太过高昂。

　　头发理完了，刘扬对着面前的光镜看了看现在的形象，不由大是满意，头发很短，透着一种干净利落的感觉，而且他特意把头发向上梳着，把脸型衬得长了一些，愈发显出他的个性来了。

　　这种个性使得他多了几分的硬气，不至于看起来太过于女性化，但那股子帅气逼人的感触却更甚了，甚至还多了一股子男性的英气。

　　洗了把脸，刘扬这才慢慢走出了理发店，这样理一个头发，也只不过才十块钱，还真是挺便宜的。

　　抬头看着太空中的太阳，依旧散发着光热，在这一刻，刘扬的心中却是慢慢的平静了下来，不管是一千年之前还是一千年之后，不管是人类在科技上的进步是多么的明显，不管一切的外在发生了怎样的变化。

　　但有一些东西，却是永恒不变的，比如地球本身，比如太阳，比如人性，这些都不会改变，所以刘扬的心绪也坚定了起来，不管他在哪里，他都是那个刚烈侠义的人，只是经历了最悲催的见义勇为之后，他宁折不弯的性子也有了一些改变。

　　这就像是他对着王琼所说过的话，其实那也是他对自己内心的拷问，人总是会变的，太刚易折，这就是最浅显的道理，救人的前提是要保护好自己。

　　再次深吸了一口气，刘扬在路边的光脑地图上查了一番，这个时代在路边都安装了一些免费光脑，用以查询附近的交通与商场。

　　下一步，他想去买一个私人光脑，这样也会方便很多，什么事情都可以查询，再换一身衣服，随后再去取回这个时代刘扬藏起来的东西。

　　在进流浪汉收容所之前，刘扬把一些自认为很重要的东西都藏了起来，本来这些东西都应当放在银行的保险箱内，但以他的情况，既没钱也没胆，所以就偷偷找了个地方藏了起来，这就是懦弱男人的选择。


第0006章 真我

　　这座城市还是上海，不管是黄浦江还是崇明岛，这些地理性的标志是永远不会改变的，但一千年之前那些极其著名的地标性建筑，却是一座也不见了。

　　任何的东西，都逃不开岁月的流失，不管承载着再多的荣耀，在历史的洪流之中，湮灭的何止是建筑，还有那些曾经风光一时的大人物。

　　但现在城市的格局，在经过了新时代的规划之后，显得更加的合理，不管是交通还是楼宇，都是为了方便人来人往。

　　神州大厦，这座上海最著名的电子产品交易中心，是一座三十六层楼高的建筑，通体大气磅礴，里面各种各样的电子产品一应俱全。

　　对于腕上光脑，也有着许许多多的品牌选择，品质也是参差不齐，像是王琼所用的那种，就是最简单的类型。

　　刘扬迈进神州大厦的时候，许多发小广告的人一股脑向他的怀中塞了许多的信息，这个时代已经基本上没有纸制品了，所以这些小广告也都是直接以影像的形式存储在可移动的化学合成物质上。

　　这种化学合成物质的成本甚至比一千年前的纸张还要便宜，而且十分柔软，还可以折叠，并且内容是一目了然，把各个店铺的位置都标明的一清二楚。

　　刘扬把这些广告片看了一遍，再加上记忆中的一些判断，他决定买一款功能相对比较强大的腕上光脑，虽说价格贵了一些，但查询速度会更快，更是有着防尘、防水、防震、防火等功效，也算是这个时代比较先进的光脑。

　　心里有了大概的方向，他先在整个电子市场转了一圈，仔仔细细的比较了一番。他看中的这款第四代光脑最高的价格和最低的价格相差了四百块，最高的价格是一万元，最低的是九千六，所以还算是比较合适。

　　根据他前世的经验，要想买这样的东西，就得找最大的店，这样保修以及维权都比较方便一些，太小的店说不定今天开着，明天就关门了。

　　拐过一个弯，他走到了最大的一间店铺前，慢慢走了进去。

　　此时店铺里面的人并不是很多，一名男性营业员迎了过来，但在看了他几眼之后，眼神中却是泛起一抹漠然，随后便不再搭理他了，转身又走开了。

　　刘扬心中顿了顿，随后低头打量了自己一番，脸上掠过一抹恍然。他身上穿着的实在是太普通了，虽说现在是夏天，但身上穿着一件短袖加一条短裤，加起来最多也就是二十块钱的样子，脚上穿着的更是一双五块钱买来的拖鞋，原本的蓝色因为刘扬的洁癖，所以洗晒得时间长了，泛起一股子发白的陈旧感。

　　也只有这样的穿着，才适合以前那个胆小懦弱的男子。只是看到这名营业员的态度，刘扬反而平静了下来，每一个时代，总有这样狗眼看人低的类型。

　　一侧跳出来一名扎着马尾辫的女孩，带着一股子活力四射的感触。她的年纪在十八岁左右，透着青春扑面的气息，身高在一米七左右，身上穿着一件紧身的棉质衫，露了一截小蛮腰，下身穿着一条黑色的热裤，两条光光的大腿笔直的展现在刘扬的眼底。

　　她的皮肤很白，虽说身材还没有完全长开，但在这种相对紧身的衣服包裹下，隆臀细腰倒是有那么点让人心动的条件了。

　　再加上她的脸容很美，看起来甚至也没有化妆，大大的眼睛，翘翘的嘴唇，挺直的鼻梁，长长的睫毛一眨一眨的，透出来的味道让刘扬泛起一抹熟悉的感觉，使他想到了前世的大学生涯。

　　“帅哥，请问有什么可以帮你的吗？”女孩对着刘扬弯了弯腰，弯弯的马尾辫就那样扫过她修长雪白的脖子，让刘扬的眼神不由驻留了一下。

　　“你们这里有没有第四代的腕上光脑，神州品牌，大概是什么价格？”刘扬淡淡一笑，对于这样一位漂亮的女孩，他的心里还是有那么点好感的。

　　那名先前不搭理刘扬的营业员又磨磨蹭蹭走了回来，先是看了刘扬一眼，随后对着女孩低声说道：“袁梦，你今天刚来实习，所以还不太明白营销的技巧，要想出成绩，第一点就是要懂得看人，你眼前的这个人明显就不会真买东西，所以与其把精力花在这里，倒不如到外面去发发广告，这样可能还会有点效果。”

　　袁梦微微笑着道：“前辈，我觉得应当认真对待每一位顾客，顾客是上帝，不管这位帅哥现在买不买得起，有没有意思要买，那都不重要，只要我服务好了，要是有一天，他再想买东西的时候，一定就会想起我来，那样就成了我潜在的客户，所以我就算是勤快点也并不会吃亏。”

　　那名营业员还想说什么时，袁梦直接打断了他的说话：“前辈，您先忙去吧，我的事情我会处理好的，广告片其实我也已经发完了，所以这一次就让我自己做主吧。”

　　那名营业员的脸一黑，深深看了袁梦一眼，哼了声，扭头就走开了。

　　袁梦看着那人离开，这才再对着刘扬鞠躬道：“帅哥，对不住啊，因为我今天才来实习，还不算是这里的正式员工，所以怠慢你了，请你不要计较，这个社会上总有这么一些自以为是的人。”

　　话说到最后，她的声音压低了，并且随之吐了吐小舌头，泛起一股子俏皮的感触。

　　刘扬摇了摇头，不由再看了她几眼，这个女孩还真是有点意思，看起来也是相当的勤奋守礼，这一点在这个时代也并不多见。

　　“帅哥，您刚才说的东西，第四代光脑，这是最新产品，一周前才到货的，我们这里的价格是九千八，而且神州品牌是最顶级的产品，所以没有任何的打折优惠，要是你想买稍微实惠一点的，我建议你可以选择第三代的迅驰，价格只有六千，但功能相差不多，就是处理速度要慢一些，但也并没有想象中的那么滞后。”

　　袁梦相当专业的说着，边说边从一侧取出来一款产品，递到了刘扬的眼前。

　　刘扬微微一笑，同时摇了摇头，那股子帅气的味道让袁梦不由怔了怔，帅哥的杀伤力有时候果然是惊人的。

　　“袁梦，不用再说了，我就要神州的了，你给我拿一台过来，我现在就付钱。”

　　“噢，您稍等，我现在就去办。”袁梦先是一愣，随后脸上掠过一抹喜意，扭过身子就冲到了一侧的货架处。

　　不得不说，这款第四代的神州光脑外形很酷，通体黑色的金属质感，上面带着金色的光点，而且整体也并不是太过纤细，反而带着一股子大气的感觉，不至于太过女性化。

　　刘扬在指纹消费机上按了一下，确认了付款之后，就把这款腕式光脑直接戴了起来。

　　这款腕式光脑的能源是靠太阳能蓄电的，所以不会发生那种没电的时候。

　　收到了钱之后，袁梦顿时眉开眼笑起来，刘扬看了一眼刚才那名冷嘲热讽的营业员一眼，他正满脸诧异的看着刘扬，这让他不由微微一笑，随后吆喝了一声：“哥们，谢谢啊，没有你的放弃，我还真不可能认识袁梦这么优秀的女孩。”

　　那名营业员重重哼了声，随后颇有几分复杂的看了袁梦一眼，扭头便走，一会儿就消失不见了。

　　袁梦贝齿轻轻咬着嘴唇，末了又吐了吐小舌头，这似乎是她的招牌动作，但倒真是让人觉得特别的舒服。

　　她的眼角动了动，再瞄了刘扬几眼，这才低声道：“帅哥，我把我的联系方式输进了你的通讯录中，我也有了你的联系方式，以后要常联系啊，要是还想买什么东西，欢迎随时来找我。嘻嘻，你是我今天的第一个客户，我真是太高兴了。”

　　刘扬盯着那名营业员离开的方向，略有所思的想了想，这才低声说道：“回头你要小心一点，我看这个人不像是一个大度的人，万一他给你小鞋穿，你需要人帮忙的话，那就和我联系吧。”

　　袁梦应了声，脸上的笑容一直就没有断过，这让刘扬再次感叹，这样质朴纯真的女孩，就算是在一千年以前，也并不常见。而且她的推销理念也是相当的不俗，没有那种娇气感，反而谦和有礼。

　　离开神州大厦，刘扬直接进了旁边的商场，随便选了几件衣服。

　　所幸他现在的手腕上戴着第四代光脑，所以没有人再因此而小瞧他，倒是让他相当顺利的把衣服给买好了。

　　换上了新买来的一身衣服之后，刘扬的形象顿时发生了翻天覆地的变化。

　　依然是一身的体闲装，但立领的纯白休闲装配着修身的五分裤，脚上是一双蓝色休闲鞋，看起来更加透出刘扬的阳光帅气。

　　这样的刘扬，让他自己都有点愣住了，不得不说，这样的男人，的确是他所见过的最帅气的男人。

　　深吸了口气，刘扬一口气买了四套衣服，这才拎着袋子离开了商场，只是在他的身后，那几名女营业员同时发出兴奋的欢呼声，带着一股子不受控制的味道，这显然是因为他的帅气。

　　这让刘扬再次心下感叹，看起来这样一具身体，还真是改变了他的命运，以前女人见了他就会绕道走，现在依然是这样。

　　但以前的绕道之后就是直接跑掉了，而现在则是要来回绕上好几圈，这就是标准的美男效应。但是他也并没有因此而沾沾自喜，这样的外表，在给他带来改变的同时，必然也会影响到他的生活。

　　只是因为以前那些并不是十分美好的经历，所以刘扬的心态很平和，只有在那种大落之后，才会珍惜大起之后的可贵。

　　宠辱不惊，不以物喜，不以己悲，能够淡然面对一切，这就是成熟的心态。所以不管别人怎么看待他的外表，刘扬始终就是刘扬，保持着真我，在他的心灵深处，他还是那个有如铁塔似的，长满了络腮胡子的猛张飞。


第0007章 男儿有泪不轻弹

　　蓝天保龄球馆，这一世的刘扬把生前认为最重要的一些东西，都藏在了这里的储物箱内，那还是他惟一一次鼓起勇气来到这里，把身上仅有的二十五块钱给花了出去，就是为了藏这点东西。

　　刘扬坐地铁到蓝天保龄球馆的时候，已经接近中午了，毕竟这一圈转下来的确耽搁了不少的时间。

　　蓝天保龄球馆是上海最大的保龄球馆，足足有六千平米的面积，但就算是在一千年之前，保龄球也已经算是有点过时的运动了，却偏偏这个时代还在流行着，从这一点可以看出来，这里对于复古文化的崇拜达到了最巅峰。

　　按照记忆，刘扬直接来到了靠近保龄球馆最里面的储物室内，本来这里的储物箱都是打保龄球的人用来放置一些私人物品的空间，但刘扬把东西放在这里，也的确是走投无路，而且这些东西放在这里已经有一个月了。

　　保龄球馆内的人并不是很多，这个时间点大多数人都在上班，而只有像是刘扬这样的流流汉才会有大把的时间。

　　站在了储物箱的前面，刘扬按照记忆，找到了那个箱子，然后把拇指按了上去，这也是靠指纹来开启的箱子，彻底保护了用户的隐私。

　　箱子里只是放了一个长袋子，大小如同是以前的九号信封，也是用化工合成材料制成的，但看样子也是用了好多年了，说不定还是从垃圾堆里捡出来的，边角处都有一些破损。刘扬把袋子拿出来，然后坐在一侧的休息椅上，慢慢打开了袋子。

　　里面的东西很简单，只有两张照片、一张证书和一张金色的卡片。照片中的一张是一副全家福，刘扬和他父母的，本来一家人生活的还算是幸福，虽说刘扬不思进取，玩物丧志，但至少不会惹事，只是在家道中落之后，他的父母就失踪了，音讯全无，所以这也就是刘扬唯一的记忆了。

　　照片上的男子长得浓眉大眼，穿着一身黑色的西装，再加上两撇小胡子，整个人透着一股子英气勃勃的感触，而且相当的英俊健硕，和刘扬一点也不像，他的长像基本上是来自于母亲。

　　他的母亲倾国倾城，一头长发，那股子气质也是相当的高贵，看起来婉约至极，隐约间能够看到刘扬的影子，也只有这样的女人，才能配得上他的父亲。

　　另外一张照片则是一张结婚照，刘扬和一个穿着大红色旗袍的女子，这就是张语晨，她长得很秀气，但一看那张脸，就知道她是一个相当高傲的女人，颇有几分张扬的味道，典型的属于那种欲求不满的类型。

　　尤其是她的颧骨有一点高，虽然长相和身材都不错，但就是让她看起来有那么一点的凶相，不像是善类。

　　那张证书是刘扬和张语晨结婚的证明，上面不仅有着法定的印章，还存储着一段影像，这是整个婚礼的进行过程，当时的画面，刘扬还是一直洋溢着笑容，看起来相当的幸福。

　　最后一样是一张金色的卡片，这是房子的产权证，也是刘扬的父母留给他的唯一财产，但因为被赶出了家门，所以房子也算是间接被张语晨霸占了。

　　这一世的刘扬能够郑重的把这些东西藏起来，说明这些东西对他很重要，他也从来没有想着要退婚，更是真正视张语晨为妻子，就是这样一个男人，却是被打出了家门，哭着鼻子住进了流浪汉收容所。

　　双手紧了紧，刘扬的脸上泛起一抹微微的笑意，笑容中透着一抹绝决，不管如何，这婚是必须要退的，就算是结了也一样可以离，毕竟他不是这一世的刘扬。

　　只是看着那张全家福，刘扬的眼角却是有些湿润，他不由想起了一千多年前的父母，也不知道在他死亡之后，他们到底怎么样了，会不会特别的伤心，想想他们那么辛苦的把他养大，供着他上大学，这份艰辛却是没有任何的回报，最后换来的只不过是白发人送黑发人而已。

　　这样的结果，想必他们心里一定不会好受，如果再有一次这样的机会，他一定不会那么冲动，毕竟他的身上承载着的不是他一个人的希望，而是还有父母的期盼。

　　在这之前，就算他再怎么愤怒，再怎么在外面打架，也从来没有想到过父母的感受，直到看到这张照片，他才蓦然想起，父母已经五十多岁了，想必因为他的事情，会让他们更加的苍老。

　　指节间传来一阵阵的响声，这显示出刘扬心中的不甘，那张全家福的照片上慢慢落下了几滴大颗的眼泪。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心时。以前的他，从来也不会流泪，他所坚持的观点就是男人流血不流泪，但是现在想来，这绝对是自私自利的行为，一个人不爱自己，又怎么会爱别人呢。

　　直到半晌之后，他才慢慢平复了一下心情，把这些东西又郑重放进了袋子里，这才起身准备离开，只是原本帅气英俊的脸上，却是多了几分的坚毅。

　　刚刚走出储物箱所在的区域，刘扬的对面走过来三名男子，看到刘扬，其中一人的眼神中掠过一抹疑惑的神情，盯着他看了半晌，这才恍然大悟，不由吹了一声口哨，对着刘扬吆喝了一声：“这不是那个被老婆赶出家门的男人吗？怎么样，张语晨上次把你打得不轻吧？只不过说起来，你还真是配不上张语晨，一个穷光蛋而已，也只有我这样的人，才配得上她。”

　　说完，这名男子大笑了起来，在他的身后，另外两名男子也跟着笑，只是眼神中的鄙夷之色相当的浓烈。

　　刘扬的记忆中对这名男子似乎有那么点印象，在结婚的那天，他应当也出现了，只不过是张语晨公司的同事，好像是她老板的儿子，颇有点家产。

　　他长得倒是一表人材，浓眉大眼的，但眼神却是特别的猥琐，所以整个人都带着一股子颓废感，再加上脸色很白，就好像那种吸食毒品过量的感觉似的。

　　“王冲，我的家事不劳你关心，你要是想追求张语晨，那就等我把她甩了之后再说。当然，前提是你不介意的话，反正那样的女人，我已经不打算再要了。”

　　刘扬仰着头，脸上带着几分的冷意，这个男人，一定是看上了张语晨的姿色，这才对他冷嘲热讽，以为他是可欺之人，只可惜，他已经不是从前的刘扬了。

　　王冲一怔，在他的印象中，刘扬绝对是那种任人宰割的类型，没想到他现在竟然还敢还嘴，而且牙尖嘴利，反击起来相当的堵人。

　　“一个月不见，没想到你竟然有长进了，而且看起来好像发财了似的，我听说你不是住在流浪汉收容所的吗？这怎么又是穿名牌，又是用顶级的光脑，真是不一样了，但是软蛋始终都是软蛋，我就让你明白，穷人和富人之间的差别在哪里吧。”

　　王冲的嘴角扬了扬，随后对着他身后的两人使了个眼色，三个人顿时冲向刘扬。

　　刘扬把手中的袋子放下，没等着三人靠近身边，他就直接冲了过去，在靠近王冲的身前时，他的膝盖一屈，直接撞在了他的双腿之间。

　　随后他的双手握成拳头，直接打向他身后的两人，落点是两人的鼻子。

　　拳头实打实的击中了两人的鼻子，三人同时一声惨叫倒了下去。以刘扬的身体条件，自然也谈不上有多么好的反击速度，但他胜在以前经常打架，所以经验特别足，再加上这三人的动作太慢。

　　这种动作完全就让他有那种闲暇的时间来想好反击的部位与技巧，所以没有任何的悬念，三人直接就被撂倒了。

　　刘扬拍了拍手，不屑的看了三人一眼，这才回过身去拎起袋子，随后便向保龄球馆外走去，再次经过三人的身边时，他停顿了一下，低头看着王冲，眼角泛起一抹冷意，淡淡道：“回去告诉张语晨，在家等着我，这几天我有时间就会过去拜访她的，顺便收回属于我的东西，让她先把东西整理好，早点滚出去。”

　　说完，他再重重吐了一口唾液在王冲的脸上，这才扬长而去，瘦削修长的背影透着一股子难以掩饰的苍凉感。

　　在刘扬看来，不管是谁，凡是给过他屈辱的人，他一定会用更强硬的方式回击回去。虽然这个时代也有警察和相关的部门，但他并不担心王冲他们报警，就算是被警察带走，那也没什么好担心的，对他而言，该讨的债还是要讨，瞻前顾后不是他的风格。

　　更何况这个时代的警察也并不是无事可做，整天管这些小事，时代的发展，总是会造就许许多多的黑暗势力，这种看着平静无波的太平世界，在深处总会有着暗战式的摩擦。

　　出了保龄球馆的大门，刘扬长长吁了口气，仰头看着天空，心中的那抹坚定化开，退了婚，他就会走出流浪汉收容所，那个时候，他就有了属于自己的家了。


第0008章 欠的债是一定要还的

　　回到流浪汉收容所时，刚刚过了饭点，但在公用食堂里，却还是有那么两三个人在吃饭，总有一些人不喜欢凑热闹。

　　刘扬把东西放在房间之后，又换回了原来的衣服，他并不想在这里引起太多的关注，甚至把腕上的光脑也放在了房间之内，这才拿着饭碗走进了食堂。

　　负责盛菜的刘婆婆年纪近六十了，但头发乌墨，看起来保养得还真是不错，她每次看到刘扬，都会多分给他一点东西，有时是一块红烧大排，有时则是一个鸡腿，反正伙食总是比别的人要来得丰盛一些。

　　“刘扬，你来了？”刘婆婆笑眯眯的看着他，一脸的慈祥。

　　在平时，刘扬也基本上都是这个时间点出来吃饭，总是最后一个，而且还不敢坐在公共食堂里正大光明的吃，打完饭就急匆匆的回到房间里去吃，有如胆小的兔子般。

　　刘扬笑了笑，也低声说道：“婆婆，你的气色看起来不错，这两天心情一定很好吧？”

　　刘婆婆诧异的看了他一眼，同时取出几份菜来：“看起来你也改变了不少，这才像是个男人，而且你这头发一剪，看着真是越来越帅。这两天我的心情还真是不错，家里的小辈也开始工作了，压力总算是小了不少。”

　　“来，今天我们吃的是红烧肉，我给你偷偷准备了三块，这是青菜，主食是炒面，味道都还可以，我们的大师傅，在红烧菜方面，那可真是一绝，虽然没有传说中古法那般的色香味俱全，但吃起来很下饭，而且古法都是传说中的东西，相当不靠谱。”

　　刘婆婆是个健谈的人，当然了，也只有在刘扬的面前，她才会表现得这么热情，平时和别人也是那种没有什么话可谈的类型，这就是弱者惜弱者定律。

　　刘扬用饭碗接过这些菜，看着饭碗中满满一大盆子，不由咽下了一大口口水，他还真是饿了。

　　“婆婆，谢谢你，既然你们家的小辈也工作了，那你就可以轻松些了，不必再想着出来赚钱贴补家用了。”

　　刘扬笑着说道，随后坐在了一侧的餐桌上，大口咬了一口红烧肉。

　　只是这第一口下去，他便皱了皱眉头，这红烧肉炖得倒是够烂，只不过根本就没有入味，而且里面的筋也没有弄断，再加上酱油放得不够，而糖则是过量了，这种层次上的轻重感不分，所以吃起来并不是那么的好吃。

　　刘婆婆自窗口处探出头来，轻声问了一句：“怎么样，味道不错吧？我刚才都偷偷吃了三大块，大师傅的手艺没得说。”

　　刘扬点了点头，就算是这道菜并不合他的味口，但他也不能打击刘婆婆的积极性，毕竟人家好心好意的替他留饭，而且只要能吃饱，这本身就是一种幸福，哪有那么多的要求。

　　刘婆婆这才开心的点点头道：“那我进去洗碗了，你慢慢吃吧。还有，以后就在这里吃，像今天这样，不要再回房间去了，也可以和我老太婆聊上几句。”

　　刘扬应了声，随后便努力的吃着东西，对于他来说，多吃饭也是增强体质的一种方式，同时再加上适当的锻炼，这样就会慢慢恢复到前世的水准。

　　所以这么一大盆子菜，他一点也没有落下，就那样慢慢全吃完了。只不过说到味道，炒面放油太少，酱色也不够，青菜竟然只是用水煮出来的，虽然保留了那份绿意，但菜本身的味道却被水煮掉了，吃起来也并不是很舒服。

　　这样的厨师，还不如他，在前世的时候，刘扬虽然还是学生，但也经常自己在家里烧饭，从他妈妈那里学了不少的菜式，所以手艺尽管一般，但在味道上还算对付得过去。

　　吃完饭，他把饭碗洗干净，便慢慢朝着食堂的外面走去。

　　沿着两排桌子中间的走道走到一半时，外面恰恰进来了两名男子，赫然就是刚才一直盯着刘扬看的四人中的两人。

　　看到刘扬，两人对视了一眼，停住了脚步，其中一人恶作剧式的张开双腿，把走道堵得死死的，同时瞄着刘扬道：“刘废物，从我的双腿底下钻过去，否则的话，今天你就别想出去了，我保证你又会饿一天的肚子。”

　　刘扬低头看了这人的双腿一眼，脑海中回想起在流浪汉收容所这一个月来的生活，就算是胯下之辱这样的事情，似乎他也没少干过，每一次都是眼前这个叫王能的人整出来的，他似乎是以此为乐。

　　“今天我已经吃饱了，所以很抱歉，就算是想饿肚子也办不到了，而且说到钻裤裆，似乎你比我更加有潜质，这一次也该换你们两个来了。至于以后究竟谁才是真正的废物，现在说还为时过早。”

　　刘扬抬起头来，挺直了腰杆，淡然看着王能，嘴角带着一抹讥笑。

　　王能的脸色一变，冷冷哼了声道：“看样子你是个很健忘的人，这些天被折磨得还是不够啊，我就让你知道什么是真正的废物。”

　　这话刚说完，食堂里原本还仅存的正在吃饭的两名流浪汉便直接起身离开了，这都是怕惹祸上身的类型。

　　诺大的食堂中，就仅仅剩下三个人了，此时，王能叉开的双腿正想要并起来的当下，刘扬却是微微的笑了笑，随后一脚踹了出去。

　　以他现在的力量感，打起人来还真是有点吃力，所以能击中对手的软处，那才是既省力又一击致命的手段。

　　这一脚直接落在了王能的双腿之间，王能顿时张大了嘴巴，只不过因为极痛，所以声音也发不出来了，只是不断翻着白眼，下一刻身子便直挺挺的向前扑倒，双手抱住了裆部。

　　王能的那名同伙迅速扶住了他，随后脸上泛起几分的惊容，就那样看着刘扬，刘扬这才盯着他道：“你不用扶他了，我保证一会儿之后，你也会一起倒下的，而且男人的那玩意，以后或许再也用不了了，所以该怎么取舍，是选择钻我的裤裆，还是硬挺到底，被我打到爆，你自己选择。”

　　看着刘扬温和的笑容，王能的那名同伙却是有如看到了恶魔似的，再扭头看了一眼王能，他依然只能是翻着白眼，双腿打着颤，身子动得有如筛子般，基本上就像是羊癫疯发作了一般。

　　下一刻，他直接趴在了地上，先把王能放倒，然后咬着牙，一声不吭，慢慢的自刘扬的双腿之间钻了过去。

　　只是他的身子刚刚钻到一半的时候，嘴角却是泛起一抹狞笑，握起拳头向上挥去，直接打向刘扬的裆部。

　　这个动作刚刚开始，刘扬就注意到了，但他却是没有任何的慌乱，嘴角一扬，随后直接抬脚就向下一踩，直接踩在了那人的屁股上。

　　这一脚的力量很大，通过这种力量的叠加，顿时让他的前身不由传来一股子裂痛，这人也像是王能那样，不断翻着白眼，身体抽搐着，只可惜没有办法抱裆，只是双手在地面上乱抓着，就那样陷入了癫狂之中。

　　直到这人看起来已经出气多，进气少了，刘扬这才整了整衣服，拎着饭碗自他的身上跨了过去。

　　这时王能总算是缓过来几口气，白眼少了起来，眼睛也能正常转动了，只是还是不能正常站起身来，只能躺在那儿喘着粗气，但看向刘扬的眼神中更多的却是畏惧与茫然。

　　这明显是一个没有骨气的男人，从这一点看，这个时代的人更知道如何生存。

　　刘扬冷冷看了他一眼，迈开双腿，从他的身上也是直接跨了过去，直到要走出餐厅的时候，这才丢下一句话：“王能，以后离我远点，否则的话，我见你一次，打你一次，以前你欠我的帐，我会慢慢都讨回来的。”

　　王能的脸色一阵的发白，只不过眼下这种情况，已经超出了他的预期，刘扬不仅变得强硬了起来，而且身手似乎也变得强悍了，看着只是踢了一脚，简简单单，但总是能先一步打倒他。

　　想及以前对待刘扬的种种，王能的脸色越来越不好看，若是刘扬一一讨回那些帐，想想就让他的脊梁骨发麻。

　　而刘扬对于身后的事情并没有再去关心，他回到房间内，把东西收拾了一番之后便开始进行俯卧撑与仰卧起坐的练习，只是以这具身体的情况，倒真是坚持不了多久，实在是太过缺乏锻炼。

　　但就算是这样，刘扬在接下去的一个小时之内，一直没有停下来，累了就休息一会儿，然后接着进行，直到浑身再没有半点的气力了，他这才洗了个澡躺到了床上。

　　再次把那张全家福的照片拿了出来，刘扬的脑海中想起了前世的父母，心头一阵的感怀，只是有些事情，就算是后悔也是没有用了，他能够活下来，已经是上天对他的偏爱了，他没指望着还能回到前生，走到这一步，他没有再回头的机会了。

　　怔怔想了很久，这才收拾起那抹情怀，末了他又开始盘算起和张语晨之间的事情，这件事，还是要想一个最妥当的方式，否则以那个女人的狡猾程度，说不定会避而不见。

　　张语晨在一家小有名气的古物研究院里当一名研究员，在这个世界，凡是涉及到古物的行业，都是能够赚钱的。

　　当然了，古物研究院首先要树立口啤，以鉴定真伪的品质来成就自身的名气，这也是收藏家们判定一家研究院可信度的标准。

　　这样一个大热的行业，也是张语晨自傲的一个方面，身为古物研究员，她的生活品质还是比较高的，她更是一位要脸面的女人，所以约她出来谈谈，似乎也不是什么难事，否则的话，刘扬不介意直接去她公司里找她。

　　门外又传来一阵的敲门声，刘扬的眼睛眯了眯，以他的判断，外面的人，应当是王能一伙的，只不过他们来得比他预想的要晚了一些。

　　看起来这波人在房间里踌躇了半天，对他的情况并没有研究出一个共同的定性，这才花了这么久才下定了决心，而且据刘扬的分析，这四人当中，一定会有人退出去的。

　　他所表现出来的狠辣与身手，势必会让他们感到彷徨不安。

　　念想的当下，刘扬起身走到了门口。


第0009章 拜哥礼

　　门打开了，刘扬的身上就只是穿着一件背心和一条短裤，看起来带着几分的清爽感。

　　这个四人团伙的老大叫武健，长得很是健壮，但个头却不高，也就是一米七三左近，一脸的横肉。

　　平时在收容所里，欺负刘扬的流浪汉，也就是这四个人，别的人虽说看不起刘扬，却也不会出手欺负他。

　　武健站在门口，双手握拳，上下打量了刘扬几眼，在他的身后，就只是站着四人组中剩下的另外一人，王能两人显然还没有恢复过来，刘扬的那两脚，彻底把他们给踢伤了。

　　刘扬一脸的淡然，看着武健，扬了扬眉道：“你来得比我想象的要晚一些，看起来你的胆子也并不如想象中的那么大。”

　　武健的脸色狰狞了起来，就那样抖了几下，接着皮笑肉不笑的盯着刘扬看了几眼，这才轻声说道：“刘扬，听说你现在已经相当硬气了，王能和马华都被你打倒了，我不太相信你有这种底气。有种就一起坐坐，到我房间还是就在你房间？你也不用想着找王博，他刚刚又出去喝酒了，一时半会是回不来的。”

　　刘扬也是扬眉笑了笑，带着几分淡定的点头说道：“那就去你房间吧，省得一会儿我还要整理房间。”

　　在他的记忆中，以前每一次这波人打他的时候，都会在他的房间里，打完了还要把他的房间搞得一团糟，但这一世的刘扬偏偏有个相当奇怪的癖好，很爱干净，也很爱收拾东西，所以每一次在被打完之后，他还要强忍着身体的疼痛，把房间内所有的东西都收拾好，再把房间打扫干净。

　　当然了，这波人愿意在房间里折腾，他也是乐得成全，毕竟要是在外面大堂中折腾起来，那么又要惹出不少的麻烦，虽说他打了张诚，但却并不想让人知道，毕竟这里大多数的人和他没有半点关系，他就想把曾经欺负他的人再欺负回去就行了，这就是有怨报怨，有仇报仇。

　　武健愣了一下，他第一次见到这种状态的刘扬，只不过尽管他的心中有着太多的疑惑，但也没有在意，而是哼了声，大摇大摆的转身就向他的房间走去。

　　另外一人则是站在了刘扬的身后，显然是防止他逃跑的，三人串成了一条线，直接进入了武健的房间之内。

　　武健的房间很大，足足有六十平米，是刘扬房间的三个大，不仅有私人的阳台，还有一间客厅，更是配备了电视，这一点不像是刘扬的房间，简单的什么都没有。而且这间房间也是整个收容所最大的一间，这自然是武健用拳头打回来的。

　　感受着房间内温和的阳光，刘扬闭上了双眼，深深吸了口气，这样的房间，住起来才舒服，既然他已经改变了，那就不会再客气了，就算不是自己的东西，争取回来便是了。

　　王能和马华并不在这里，显然是真怕了刘扬，并不想再次面对他，在这场博弈中选择了退出。

　　武健站在刘扬的不远处，眼底掠过几分的紧张，随后才咬了咬牙，大声喝了起来：“跪下，刘扬，说说看刚才王能和马华究竟是怎么回事？”

　　刘扬的脸上扬起一抹温和的笑容，带着一股子腼腆式的味道，只是眼神却愈发的冷厉，就那样看着武健，摇了摇头道：“他们两个人的事情，你自己去问他们就是了，又何必来问我呢？还有，你先示范一下，究竟什么才是跪，从今天开始，这辈子我不跪天不跪地，更不会跪那些狗粪一样的东西。”

　　从武健的说话中，刘扬明白过来，虽说武健知道了王能和马华是他打倒的，但却并不知道其中的细节，王能和马华显然也不想细说这件事，毕竟这也不是什么长脸的事。而且经过这件事，王能和马华两人已经和武健散伙了，他们是真怕了刘扬。

　　武健一愣，脸色直接变了，在他还没有反应过来之前，刘扬的身子就冲了过去。

　　当刘扬的拳头一往无前的落在武健的脸上时，他的心中又感叹了一番，这个时代，这些人的身体素质的确是下降了，就比如说武健，看起来这样一副健壮的身体，却是很不经打，而且反应速度也很慢。

　　这就是时代的发展，总是以牺牲人类身体的抗性为代价的。曾经在一千多年前，人们也在感叹，在古代为什么会有那么多孔武有力的男人，一个个都成了传说。

　　其实这个也不难理解，社会的进步，各种各样的设备，使得人们越来越不重视身体的抗性，更何况人类寿命的延长，也导致了身体强度的弱化，这就是代价。

　　而且刘扬现在这具身体，也是挺弱的，但好在他的反应能力是远远超过了这个时代的人，所以一拳打在武健的鼻子上，武健的鼻血随即喷了出来。

　　血液溅到了刘扬的脸上，让他帅气的脸容多了几分的狰狞感。

　　这一下之后，刘扬没有半点的迟滞，扭头便看向身后的那人，双脚用力，身子一个转身就折了回去。

　　那人吓了一跳，在刘扬还没有站定之前，他竟然直接跪在了地上，双手和双脚都全面触地，完全就是一副五体投地的感觉。

　　“刘扬大哥，以前是我不对，只不过那些事，也都是武健唆使我做的，我就是个帮凶罢了。求求您，您要是觉得心里还不痛快，那就再打武健一顿吧，或者您要是想打我，那就不要打我那里，毕竟我还指望着以后传宗接代呢，您大人大量，就打这一次就好了，以后我就跟着您混了。”

　　那人一把鼻涕一把泪的说道，颇有些声泪俱下的味道。

　　刘扬站稳了身子，嘴角泛起一抹弧度，末了摇了摇头，扭头又走回到了武健的身前，蹲在他的眼皮底下，轻轻说道：“武健，我再告诉你一个消息，张诚也是我打倒的，有一些事情，将会永远记在我的心里，凡是帮助我的人，都会成为我的朋友，凡是践踏我的人，我都会一一打倒，若是这样还不够，那么我就会让你每天都体验到这种滋味。”

　　武健的脸上已经是一片的血肉模糊了，这主要是他的鼻血喷得实在是太多了，从这一点可以看出刘扬这一拳的力量是如何的惊人。

　　听到刘扬的说话，武健伸出手，轻轻拉着他的脚道：“刘扬大哥，这件事是我不对，您要是想收拾我，我也没有什么意见，毕竟以前的事都是我干的，但是麻烦您下手的时候，还请轻一点，别让我一下子就倒下了，我这个人看起来强壮，其实是很不经打的。”

　　这话让刘扬顿时哭笑不得，这四个人就没有一个是真正的硬骨头，一被打倒，他们就彻底没脾气了，就好像和刘扬变成了一家人似的。

　　“把你这间房间收拾收拾，我们换个房间，还有，以后该怎么做，不需要我提醒你吧？这一次我不打你也可以，但这都取决于你自身的反省态度。”

　　刘扬盯着武健的那只手，上面还带着血丝，甚至还夹杂着鼻涕，这样的手抓着他的鞋子，实在是让他有点无语。

　　“刘扬大哥，这是必须的，即使您不说，我也会主动要求的，一会儿我就主动搬过去，重新设定一下指纹密码就行了，以后您有什么事，就吩咐小弟们去做，我们很乐意效劳。”

　　武健含糊不清的说道，脸上堆着像花儿一般的笑容，那架势就是在向刘扬表示出最大的臣服之意。

　　“既然你这么识趣，那么以后有什么事，我都会关照你的。只不过，你告诉我，究竟谁才是真正的废物？”

　　刘扬扬着眉，脸上挂着笑，看起来帅气到了极尽，只是这种温和儒雅的外表，却让武健更加的心生寒意，他打人的时候，也都是脸上带着笑着，而且拳头直接就落到了他的鼻子上，这种狠辣，让他心里不免产生了几分的惊惧。

　　“我才是废物，刘扬大哥，您是英雄，我、王能、马华以及范小二才是废物。”

　　武健没有半点犹豫，迅速的说道，就算这么说话，他的脸上也没有任何的不自然，而是带着干巴巴的笑，就好像这是发自他内心深处的真实想法似的。

　　刘扬站起身来，点了点头道：“那么都起来吧，还等什么，我们换一下房间，你们顺便把这里打扫干净。”

　　“那是，大哥放心，我们这就去办，弄好了之后，晚上我们顺便请大哥出去吃顿饭，正好这附近有家不错的饭店，新亚大饭店，也算是我们的拜哥礼。”

　　武健摸了把鼻子，迅速从地上爬起来，眼神顺便看了看还在地上趴着的范小二一眼。

　　刘扬心中无语，没听说还有拜哥礼这种说法的，也只有武健这样的人才想得出来，他这就是标准的套近乎高手，放在古代，那就是高力士一类的人物。

　　“新亚大饭店，似乎那里的消费水准很高啊？就算在整个上海，也都是数得着的地方，你们有这个实力吗？”

　　摇头的当下，刘扬随口问道，以现下的标准来看，新亚大饭店人均消费至少是在一千块以上，若是吃得痛快一些，那更是没底了。以武健这波人住在流浪汉收容所的实力，似乎根本就没有希望走进去。

　　“大哥，您有所不知，咱们这里规定是每个人有五万以上的存款就不准住了，但我们还在外面收点保护费，所以时不时会有人孝敬我们的，我们四个人，现在每人手头上都有四万多了，以前差不多在靠近五万的时候，我们也都是出去消费掉，或者买买衣服，或者是吃喝用掉，总之就一直保持着五万之下的标准，这样既不用干活，也可以心安理得的住在这里了。”

　　武健笑眯眯的说道，声音压得很低。

　　刘扬恍然大悟，这就是虾有虾路，蟹有蟹路，不管是什么样的规矩，也总有人会钻空子，也总有那么一些人能够找到这样或者那样的赚钱机会。


第0010章 张语晨的卑鄙手段

　　武健和范小二的表现很勤快，刘扬就坐在沙发上，一动不动。两人在不长的时间内，把房间打扫得相当干净，就连窗户都擦了一遍，到最后搬东西时，他们把王能和马华也一起找过来了，所以房间很快就换好了。

　　此时，刘扬坐在阳台上，换了一身干净的衣服，把腕上光脑也带上了，既然已经把武健一伙人摆平了，他也没必要表现得太过低调，毕竟他已经搬进了武健的房间，明眼人一看就会知道发生了什么事情。

　　从这一刻起，他和以前的生活，就算是彻底告别了，虽然他还是刘扬，但却走上了不一样的道路。

　　落日的余晖照在他的身上，让他泛起暖洋洋的感觉，这一刻他的心相当的平静，就好像是有了更多的底气似的。

　　指尖在左手腕的光脑上抚了几下，接着查询了一会儿，刘扬这才拨通了一个电话。

　　电话铃响了起来，一把清脆中带着几分傲气的女人声音响起：“我是张语晨，请问哪位找我？”

　　刘扬的心头猛然紧了紧，这是这一世那个刘扬还残存的几分意识，他对这个女人，依然还有着爱意，把她当成了自家的妻子。

　　“张语晨，看起来最近你过得相当不错，我那套房子住得还舒服吗？”刘扬沙哑着声音说道，声音中透着一股子压抑的张力，他始终都不是这一世的刘扬，该讨回来的东西，那是必须讨回的。

　　“刘扬？”张语晨先是愣了一下，接着重重哼了声道：“你这种废人还有胆子打电话给我，看样子你活得还不算是太过窝囊。我不知道什么房子的事情，我们是合法的夫妻，你的东西就是我的，要是有本事，你也可以回来住。”

　　“明天早上九点，你在家里等着我，我去找你谈谈，商量一下离婚的事情。当然了，要是你不等我也可以，我就会主动找到你公司去，只要你不介意这件事情被所有人知道。还有，把你的东西连夜收拾收拾，在我去之前，我不希望那里还有任何多余的东西，我的房子就是我的，你一块砖也别想带走。”

　　刘扬相当生硬的说道，言语间那股子强大的自信一下子让张语晨愣住了。

　　“你敢！”张语晨尖叫了一声，显示出她心中是如何的愤怒。

　　“看起来王冲并没有把我的话带给你，不过我敢不敢，你明天早上就知道了。你也可以拒绝离婚，但我想你一定不希望我请律师来解决这个问题，那样这件事情就会闹得满城风雨，你是个要脸面的女人，这一步相信你不会选择。”

　　刘扬冷笑着说道，越说声音越冷，带着太多的理智，这才是属于刘扬本身的脾气，如果说之前他还受到这一世刘扬的影响，对张语晨依旧有点畏惧，有点爱意，到了这一刻，他的心中有的只是愤怒。

　　说完之后，他没再给张语晨任何说话的机会，直接切断了光脑联系。

　　恰恰在这时，门外传来一阵的敲门声，但只是响了一声，就静了下来。

　　刘扬深深吸了口气，收敛了一下心神，随后慢慢起身走到了门口。

　　武健四人站在门外，一脸恭敬的等着，甚至都没敢再去敲第二次门，这显然是因为刘扬先前所表现出来的狠辣让他们心折。

　　而且这个时代的人更加容易妥协，这也是一种保全自己的手段。

　　“大哥，我们吃饭去吧，我正好还有一件事情想要向您汇报一下。”

　　武健弯着腰，低声说道，他的鼻子上包着纱布，而在他身边的王能和马华虽然能够站着，但脸色却依旧不太好看，男人的弱点被撞，一时半会还真是难以恢复。

　　刘扬点了点头，顺手把门关上，一波人直接向收容所的外面走去。

　　因为即将面临饭点，所以不少流浪汉都在大厅里活动，看到刘扬站在一波人的最前面，身上穿得相当体面，而武健四人则是一脸恭敬的跟在他的身后，所有人都揉了揉眼睛，一脸的难以致信。

　　所以当刘扬一波人消失在门口时，整个收容所的大厅好像炸开了锅，所有人都在纷纷议论着，这种出乎他们意料之外的事情，完全颠覆了他们的世界观，曾经那么窝囊的一个废人，竟然也会有这么风光的时候。

　　新亚大饭店离开收容所并不是太远，穿过三条街就到了，这一带也算是比较繁华，所以灯红酒绿，颇有几分纸醉金迷的感触。

　　走过第一条街的时候，武健急走几步，站在了刘扬的身侧，低声说道：“大哥，据我所知道的消息，张诚这么针对你，就是想整死你，他好像是受了一个叫张语晨的女人的指派，那个女人希望你出事，那样她便会得到你所有的财产。张诚好像是她的远房亲戚，因为这件事，他得到了张语晨十万块的好处，我们以前那么对你，也是受了他的意，而且他分了一半的钱给我们，回头这五万块钱，我们转给大哥就是了，以后我们每个月得到的好处费，差不多有两万块，也会分一半给大哥的，请大哥以后还要罩着我们。”

　　刘扬停住了脚步，心中一顿，从他开始结婚到现在，所有的事情走马观花般在脑海中浮现而出，最后连成了一条线，整件事情的前因后果不由连在了一起，这才让他恍然大悟起来。

　　怪不得张诚总是会针对他，原来这里面有着张语晨的授意，她想得到他继承自父母的财产，还真是用尽了手段，这么说起来，连他进这间流浪汉收容所，或许也都是她算计好了的，这个女人果然是心狠手辣之辈。

　　想到这里，他心中的那股子愤怒愈发强烈了，只是他的表面依然平静，有些事情，他不想让别人猜透他的心绪，这也是一种保护自我的手段，他不会再像从前那样，冲动鲁莽，做起事情来不计后果，要想活得如鱼得水，那就必须要懂得更多保护自己的手段。

　　喜怒不形于色，温文尔雅，表面上看起来更加的和善，这样就会有更多的朋友，有了这样一付讨人喜欢的外表，他必须要合理化应用，像是从前那样，就算他有一颗温柔的心，想做出与人为善的事情，那也没有太多的人敢亲近他。

　　长长吁了口气，刘扬这才继续向前走去，只是心中却是在盘算着，晚上回去的时候，必须要找张诚了解一下事情的经过，这样他也可以做到有备无患。

　　而且这么看起来，今天他一时的冲动，约了张语晨明天的谈判，也算是间接破坏了她的计划，怪不得她会那么的激动。

　　还没有得到她想要的东西，却偏偏刘扬已经开始反击了，这件事情已经有一些脱离她的控制了。

　　只不过，明天早上的谈判，她也一定会用尽手段的，或许并不会那么平静的解决问题，这么说起来他现在制伏了武健四人，倒真是恰到好处。

　　刘扬点了点头，脸上并没有太多的意外，而是相当平静的点了点头：“我知道了，明天早上八点，你们准时起来，和我出去办点事。”

　　说完之后，他想了想，话锋一转：“张诚晚上还会当班吗？”

　　“当然会，他们管理人员都是轮休的，今天24小时都是他当班，接下去就会休息两天……”武健点了点头，只是话没说完，他却是突然停顿了下来，脸上泛起一抹惊讶：“大哥，您是想……”

　　“晚上回去的时候，帮我把张诚请到我房间里来，我想和他谈谈。”

　　刘扬没有表示否认，也没有表示赞同，只是相当平和的说了句，便收了所有的表情，面带微笑，带着几分温和的微笑向前走去。

　　武健和另外三人互相看了几眼，彼此的眼神中透着几分的惊惧，连收容所的管理小组长都敢对付，这种想法在他们看来实在是太过胆大妄为了。

　　只是想想这件事，他们的心中却是又浮起几分的忐忑，对付一名管理者，对他们而言那算得上是一种刺激，想想就让人觉得兴奋。

　　所以四人同时应了声，迅速跟上了刘扬的步伐，透着屁颠颠的味道。

　　刘扬抬眉看向远处，一千年之后，这个世界依旧是霓虹闪烁，透着繁华的模样，街上的人流也依然不少，这种夜生活，和一千年之前也并没有什么分别。

　　独属于上海的味道依旧有所体现，透着夜色中的浪漫，带着太多的精致。

　　新亚大饭店就在前方，这座二十八层高的饭店，在一楼到五楼是经营中餐的，六楼到二十八楼则是提供宾馆服务的。

　　这里的消费极高，普通的饭菜也都是人均一千以上，稍微好一些，人均三四千也很正常，所以平民百姓一般也不会过来吃饭。

　　而在饭店的门口，往来的车子也都是豪车，宝马P系列、玛莎拉蒂之类的。

　　在能源逐渐固竭的年代，这些车的能源多数也都是用的太阳能，使用汽油的车子也只存在于一些老爷车的身上，但这些老爷车也都是收藏用的，想买也买不到，更何况汽油也成了绝对的稀罕物，想用也用不起。

　　就算是在一千年之后的这个时代，借着这种外物来彰显身份的人，依然是社会的主流。


第0011章 调味高手

　　刘扬带着武健一波人走进饭店时，服务生带着他们到了一楼的一处包房里，看起来和武健相当的熟悉，显然他是认识武健的，由此可见武健每次在手中的钱即将达到五万的时候，都会过来吃上一顿，也成了这里的熟客。

　　“今天不坐在这里，带我们上二楼，我们大哥来了，怎么样也要多花点钱。”

　　武健对着服务生说了句，摆出几分阔气的模样。

　　服务生顿时笑了起来，这家饭店，一共分了五个楼层，每一楼所代表的消费水准都不同，一楼就是普通型的，一千多块钱的人均，而二楼则是三千以上的标准。

　　这样一来，刘扬五个人所消费的金额差不多就是将近两万，那么服务生所得到的提成也会多几分，所以服务生才这么高兴。

　　二楼的包房中，刘扬翻看着手中的菜单，这里的饭菜看起来的确很有水准，单纯从菜单上来看，色和形足以和一千年前的水准相比，只是不知道味和香怎么样。

　　刘扬点了十几道菜，其中有红烧菜也有海鲜菜，这十几道菜平均下来，人均的确是要三千多了。

　　点完菜之后，刘扬并没有点酒，只是点了几瓶饮料。以前的他，也有着北方人的性子，比较好酒，但这一世，他看惯了王博嗜酒如命的作风，让他产生出了几分对酒的排斥感。

　　酒这东西，一醉解千愁，但酒总有醒的时候，醉过之后，心里的愁也并不会少，该是多少还是多少，始终就在那里。

　　新亚饭店的装修风格，在表面上看倒真是有点类似于千年之前中餐馆的模样，但细节处却做得并不是很到位，但能在复古上做到这一步，已经算是很难得了，毕竟一千年来，很多的东西都湮灭在历史的烟尘之中了。

　　能够复原到这一步，那的确相当之不容易。

　　饭店上菜的速度倒是不慢，第一道菜便是红烧狮子头，这也曾经是刘扬以前比较喜欢吃的一道菜。

　　精致的瓷碟里面摆放着六只狮子头，看起来相当的考究，只是颜色却有些发暗，而且并没有油光，显然油的份量不够。

　　刘扬只是浅尝了一口就放下了筷子，果然还是糖的量多过了酱油，这样的味道，还真是有点怪了。

　　看到刘扬放下筷子，武健尝也没尝，眼眉直接一扬，对着一侧的服务生道：“今天是谁做的菜？我们大哥都提不起胃口来，你去把厨师叫过来，我们花这么多钱，不是来吃这样的菜式，而是要精品，你懂吗？你们新亚大饭店，在上海这么多年，也不能发生店大欺客的事情。”

　　服务生一脸堆着笑，大饭店出身的素质就是不一样，听完了武健的话之后，服务生便直接离开了，不出五分钟，一位西装笔挺的中年男子带着一名厨师一起进来了。

　　厨师的年纪大约在四十岁左近，帽子很高，看起来他的级别相当之高。

　　“不好意思，五位先生，我是新亚大饭店的经理卓进远，刚才服务生说这道狮子头有问题，我把我们这里的厨师长刘一手也一并带过来了，我们一起看看问题到底发生在哪里，可以吗？”

　　中年男子带着微笑，眼神落在了刘扬的脸上，他也看出来一波人之中是以刘扬为首的。

　　刘扬点了点头，却是没有应声。

　　刘一手的表情也是相当的严肃，顺手从口袋里取出一双筷子，轻轻挟了一小块狮子头，慢慢递到了嘴里，眯着眼睛，细细品了品。

　　一分钟之后他睁开双眼，脸上带着几分的冷笑：“这位先生，我不觉得这道菜有什么问题，从色、香、味、形上来讲，都相当符合我们新亚的标准，这种古法所制的菜色，肥瘦合宜，入口即化，我相信外面没有哪家店能做到这一步。如果各位身上没有带足钱，那么只要和我们打个招呼，回去取回来就是了，用这样的手段，似乎是找错地方了。”

　　武健的脸色顿时变了，脸上的横肉抖了抖，看样子想直接动手了，他的身上总是带着几分的痞性。

　　刘扬看了他一眼，递给他一个淡然的眼神，这让他马上又安静了下来，只是气鼓鼓的瞪着刘一手。

　　末了刘扬仰头看着刘一手，嘴角泛起一抹微笑道：“这么说，你不肯承认你们的问题了？不行就是不行，不要总是把理由归结到别人的头上。”

　　卓进远的脸色也挂不住了，正要说话的当下，刘扬却是摆了摆手：“卓经理，这种事，光是争论是没有结果的，要不这样吧，借你们的厨房用一下，我虽然厨艺不怎么精通，但我相信我弄出来的东西也比这个要好吃，你和刘厨师长不妨当一下评委，要真是我做的比你们好，那对不起了，这件事就的确是你们的厨艺不行。”

　　卓进远和刘一手互相看了一眼，末了卓进远对着服务生说道：“把这位先生带进厨房里，就按照他所说的去办，他需要什么，你给他就是了。”

　　说完之后，两人便面无表情的坐在了餐桌边，眼底都泛着几分的轻视，显然并不认为刘扬能做出什么像样的菜色。

　　而武健一波人倒是满脸不可思议的看着刘扬，看那表情，倒真是有点心里发虚的味道。

　　刘扬却是心平气和，就那样跟着服务生进了厨房之中。

　　不得不说，新亚饭店的厨房很大，也很干净，操作台分工明确，所有人都是忙而不乱，从这一点看，这的确是一家管理很到位的饭店。

　　服务生把刘扬带进了一间单独的小间里，这一般都是厨师们制作新菜式的地方，相当于实验室，这个时间根本就一个人也没有，但这恰恰符合了刘扬的要求，他并不想让别人注意到他有怎样的不同。

　　刘扬把服务生打发了，这才依照以前印象中狮子头的制作方法，把肉糜、鸡蛋、盐等等打在一起，捏成了团，然后又放入了预热过的橄榄油中煎了一下。

　　后面的酱油、糖比例完全是按照他记忆中的感觉，炖到最后，他又加了个勾芡，洒了点葱花，这样一个小时之后，刘扬总算是制作完成了。

　　这八只狮子头，从外形上来看，一点也不起眼，毕竟刘扬并不是专业的厨师，只是在色、香这两方面还是不错的，红润中带着油光，汁水也很足。

　　把服务生叫进来，刘扬脱去了身上的白大褂，这才洗了把脸，让服务生端着盘子一起又回到了包房之中。

　　包房里，武健四人和卓进远两人泾渭分明，互不理睬。

　　当服务生端着狮子头进来的时候，卓进远和刘一手的脸上更是挂着几分的不屑，这道菜从形状上看，完全就不是一个档次的。

　　就连武健也是张大了嘴巴，一脸无奈的看着刘扬，在他们想来，今天恐怕是要出丑了。

　　“不好意思，我并不是专业的厨师，所以在形状上看是丑了点，但这就是我想要的味道，你们可以尝尝，这样也好有个比较。而且我们吃菜的目的，也不是为了外形，吃得就是味道，所以菜式的根本还是在于其味，而不在于其形。”

　　刘扬的脸上一直挂着笑，慢慢坐了下来，相当淡定的招呼着卓进远和刘一手试试看。

　　卓进远和刘一手对视了一眼，这才举起了筷子，只是眼角的那抹讥笑，却是始终没散，这也说明他们对于自家的菜有着强烈的自信。

　　两人皱着眉头，小心翼翼的挟起了一块狮子头，还是很小的一块，慢慢的放进了嘴里。

　　舌头慢慢的品了品，两人吃完了这一口，眉头同时舒展了开来，接着又挟起了一块，这一块相当之大，基本上就是剩下的一整个狮子头。

　　一口气吃完了整个狮子头，两人就好像习惯性的一般，把剩下来的六个狮子头一股脑的都吃了下去。

　　筷子再一次伸了出来，但盘子里却是空空如野，这让两人同时吁了口气，脸上又同时泛起几分的惊容。

　　“先生，不好意思，的确是如您所说，我们的菜在调味上还是出了问题，我们认同您的意见，今天这一桌菜，我们就不收取任何的费用了，接下来的菜我们会继续上，如果您还有什么不同的意见，也请一并给我们指出来。”

　　卓进远相当认真的点了点头，随后站起身来，又对着刘扬鞠了一躬道：“感谢您让我们吃到了这么棒的菜式，这才是真正古法中所形容的红烧菜，肥而不腻，咸淡适中，鲜香无比，看起来我们就是那井底之蛙，始终看不到外面的天地。”

　　说完之后，他便带着刘一手急匆匆离开了包房。

　　武健几人似乎一时之间也接受不了这种转变，不由互相拉了拉彼此的脸，确认了一下不是在做梦，这才兴奋了起来。

　　“大哥，我这还是第一次见到新亚饭店有这样的时候，他们向来都是行业典范，在全球开了数千家分店，更是在管理上被无数企业借鉴，自认为在菜式上已经没有了改进的必要，没想到这一次会主动认错，您可是为我们长脸了。”

　　武健一脸自豪的说道，末了举起手中的饮料怀，对着刘扬笑道：“大哥，我敬您，您可真是人才啊，没想到还是真正的大厨。”

　　王能几人也一起迎合着，相当的得意，那架势就好像做出这道菜的是他们似的。

　　刘扬并没有任何的兴奋，笑着和他们碰了一下杯，心里却是有点后悔，到底是年轻气盛，受不了别人的相激，露了这样一手出来，估计以后的麻烦还真是不会少。

　　只是他心里倒也是有那么点念想，以后或许可以找个厨师当当，以他的手艺，绝对是收入不菲，这也是离开收容所之后的一种选择。

　　在这一世刘扬的记忆中，这个时代厨师的收入位于所有行业的前列，虽说不能和古物鉴定师等行业相比，但也算是足以列入前十的热门行业了。


第0012章 分化

　　后面的菜上的快了起来，这显然是卓进远特意交待过了，只是这些菜，不管是外形还是新鲜度，都相当的不俗，但在味道上面，还真是差了不少，这里的厨师在调料的运用方面始终都不得其法。

　　清蒸鱼竟然还是先过了油，炸了一下，蔬菜依旧是这个时代的主流做法，直接在水里煮出来的。

　　但这一次刘扬却没有再多说什么，填饱肚子即可。而且看武健一波人吃的状态，真是把这当成是绝世美味了，这说明这种做法就是这个世道的主流。

　　直到这顿饭吃完了之后，一波人又说了会话，这才准备离开，但卓进远却是恰恰又走了进来。

　　他的手里拿着一个信封，先是对着刘扬弯了弯腰，接着坐在了他的身侧，把信封推到了他的眼前，相当谦和的说道：“还没有请教先生贵姓？”

　　“我叫刘扬，卓经理，感谢你的招待，只不过这又是什么意思？”

　　刘扬看了一眼桌子上的信封，这依然不是纸质的，但里面装着什么东西，他就不得而知了。

　　卓进远笑了笑道：“刘先生，您好，我真没什么意思，这是我们新亚饭店的贵宾白金卡，只要您持卡在我们新亚集团所属的饭店消费，就会享受到七折的优惠，这也是目前为止，我们新亚集团推出来的最大优惠打折卡，市场上并不多见，还请您笑纳。”

　　“还有一件事，我想冒昧的问一声，不知道刘先生有没有意思到我们这里来任职？当然，我所说的并不是单指我们这一家店，而是想请您担任整个新亚集团的行政总厨，主管着所有的厨师长，您在调味方面，那可真是一绝，我刚才已经向我们的执行总裁请示过了，这件事由我全权处理。”

　　听到这话，刘扬的脸上露出几分的古怪，他刚刚想着以后可以做厨师，没想到卓进远倒是马上过来请他了，让他的心中不免有几分的不真实感。

　　“卓经理，感谢你对我的欣赏，也感谢你们执行总裁的英明，只不过呢，我还没有想法要做这一行，手头上更是有不少的事情还没处理完，要不等有机会的时候再说吧。”

　　刘扬微微笑了笑，眼角泛起一抹真诚，不管如何，人家主动对他示好，他也总是要表示出适当的好感，说不定哪天他实在是没有更合适的职业，就成了厨师。

　　卓进远一脸的可惜，只是脸上还是挂着笑道：“那真是可惜了，像刘先生这样的调味高手，我还真是从来都没有遇到过，就连我们向来眼高于顶的刘一手厨师长也是赞不绝口。我希望刘先生能再好好考虑一下，我们开出来的薪水条件，保证不低，年薪肯定是在七位数以上。”

　　刘扬的心中跳了跳，这百万级别的年薪，对他的吸引力实在是太大了，但是在没有处理完张语晨的事情之前，他是不会参加工作的，对他而言，现阶段所有的精力都放在整治那个女人的事情上，毕竟她对刘扬造成的创伤实在是太大了。

　　“这么高的条件，的确很动人心，只是我真有事情需要处理，而且一时半会也处理不完，所以我暂时真不能答应。当然了，若是我真想进入这一行，除了新亚，那一定不会考虑别的饭店，所以请卓经理也这样回复你们的执行总裁，不是我不识好歹，而是我现在分身乏术。”

　　刘扬的眼睛都有点红了起来，不管是前世还是今生，他都没有见过这么多的钱，年薪百万，真没想到一个厨师也会有这样的时候，由此可见，在这个时代，对于复古是多么的狂热，而厨师也是多么的热门。

　　卓进远叹了声：“那好吧，虽然我们暂时不能成为同事，但我们还是互留一下联系方式吧，以后常联系，我们这里的菜式如果需要改良，我一定会请您帮忙的。”

　　刘扬点了点头，随后把光脑的连接号码告诉了他，两个人互相留存了电话，一行五人这才转身离开了。

　　武健四人用崇拜的眼神看着刘扬的背影，年薪百万的条件，把他们也吓住了，这绝对是属于真正的金领了。

　　离开新亚饭店的时候，正是人声鼎沸的时候，夜生活现在只是刚刚开始。

　　卓进远相当热情的把一波人送到了大门口，直到刘扬走出去很远，他还在那里挥着手告别。

　　拐过一个街角，武健扭头看不到卓进远的身影了，这才凑近乎般靠了上来，低声说道：“大哥，这么优厚的条件，那真是真正金领的收入了，您就没想着要答应吗？”

　　这番说话颇有点小心翼翼的味道，刘扬只是摇了摇头，并没有马上回答他的说话，直到走到下一个街角，他这才叹了声道：“我有更重要的事情要办，这件事暂时没时间考虑。”

　　“大哥，您以后可一定要罩着我们啊，跟着您那一定是有肉吃、有奶喝。”

　　武健拍了拍胸脯，颇有点正气凛然的说道，只不过眼神倒是一直盯着刘扬，就是在观察他的反应，以方便他随时调转话头，这种察言观色的本事倒真是不小。

　　刘扬淡淡瞄了他一眼，心头却是一阵的感怀，这四个人就是标准的见风使舵型，以前跟着张诚不停欺负他，现在又反过来讨好他。

　　本来依着他的性子，这样的人，那就是一定要狠狠修理的，不整死就不符合他的作风。但现在他心里也并没有怪责他们，毕竟这些事都是张诚吩咐的。

　　以这四人的性格，是不可能违背张诚的意思，这就是墙头草，所以把他们都收拾了，局面还是一样的，更何况他现在还指望着这四个人帮他做一些事情。

　　其实这样的人，利用好了，那也是一种资源，他们的这种性格，或许和他们成长的背景有关，任何的时代，都没有人愿意成为流浪汉的。

　　“武健，人活着，总有一些更重要的事情要去做，这不是钱可以左右的。我不管你们以前是怎么样的心态，以后若是在我的身后两面三刀，再玩这种有奶便是娘的手段，那么我是不会留手的，背后要是有刺，我觉得还是尽早拔掉比较安心，你们觉得呢？”

　　刘扬叹了声，侧头看着武健，脸上依然带着笑，只不过眼神中却带着几分的寒气。

　　这番说话让武健四人的心中一紧，脸上的肌肉也不由自主的抽了抽，四人对视了一眼，接着都咽下了一口唾液，末了武健咬了咬牙，硬挺着说道：“大哥，您放心吧，我把这辈子都赌在您的身上了，以后绝不会再做那些不靠谱的事了，要是还有下次，不用您动手，我就会主动把自己给解决了。只是王能、马华和范小二是怎么想的，这点我就不能保证了。”

　　刘扬扭头看了另外三人一眼，武健这么说的意思，摆明就是不想揽事上身，毕竟人心隔肚皮，若是他替这三人也担保了，那么出了事，他也逃不开干系。

　　王能、马华和范小二顿时泛起一脸的愕然，眼角看向武健时，都透着几分怨念式的表情，但在这种时候，他们也不能不表态。

　　“大哥，您放心吧，我们的心绝对比武健哥还要来得忠诚，我们三个人平时会互相监督，要是出了问题，我们三个人就一起受罚。”

　　王能和马华、范小二交流了几眼，这才主动站出来，相当坚定的说道，眼角泛着一抹恶狠狠的味道。

　　刘扬的脸上挂着似笑非笑的味道，末了仰头吐了口气，看着繁星点点的夜空，半晌没有说话。

　　这种表情让四人的心都提到了嗓子眼里去了，武健更是和王能三人互相看了一眼，眼神中透着几分的火花，显然这种孤立行为，使得四人顿时分化成了两个团伙。

　　武健到这时也隐隐有点后悔，刚才急着表态，完全忽略了王能三人的心情，现在倒是让他形成了一对三的尴尬局面，说起来他本来还是这个团伙里的大哥。

　　“大哥，您放心吧，我也会和王能他们互相监督的，您不用再怀疑我们的诚意了。”在这种时候，武健只能把所有的精力都放在刘扬的身上了，反正只要刘扬认可了，那他就算是自此和王能成为两个小团伙，也没关系。

　　说完之后，他的话锋一转：“大哥，您就给句话吧，您这样，让我很紧张啊。”

　　“是啊，大哥，您是不是看不上我们了？”王能也在一边迎合着说道，脸上都开始冒汗了。

　　刘扬这才看了四人一眼，淡淡道：“走吧，我们该回去了。”

　　说完，他便朝着收容所的方向走去，对于这件事完全没有表态，让武健四人彻底傻眼了，这究竟是种什么情况，他们已经没有方向了。

　　“不过你们也不用那么紧张，只要你们能够像刚才说的那样，那自然就是大家开心。以后的事情以后再说吧，我是不是应当相信你们，这个答案就只有你们自己才能提供。”

　　走出去几步之后，刘扬这才停顿了一下，头也没回，就那样淡淡说道，脸上的那抹浅笑依然灿烂。

　　武健和王能几人同时松了口气，末了四个人就那样互相瞪了一眼，眼神中含着几分的戒备，接着又屁颠颠的跟着刘扬追了下去。


第0013章 张家

　　流浪汉收容所最大的房间内，刘扬坐在阳台的躺椅上，房间内并没有开灯，一片的漆黑，唯有霓虹闪烁时的余光掠过，偶尔照亮他英俊的脸容。

　　他的怀中放着那张金色的卡片，这是属于他父母房子的产权证明。指尖不断摸索着，刘扬的心头却是泛着几分的激荡。

　　明天早上就要去和张语晨谈判了，有一些事情也该有个了断，只是不知道为什么，在这一刻，他却无端生出几分的感叹。

　　他的父母失踪之后，以他过往的性格根本就没有去找过，只是独自伤心了半年，现在想来，这里面有着太多的疑点，他们或许还在这个世上，只不过因为某种特殊的原因暂时不能见他罢了。

　　全家福上那个英气勃勃的男人，穿着一身高贵的礼服，这个细节让刘扬的心头似乎抓住了一点什么。

　　只是对于父亲的过往，刘扬并没有任何的印象，他也从来就没有关心过这方面的事情，从某种意义上来讲，过去的他就是个标准的蛀虫。

　　再想及张语晨，明天她一定准备了不少的后手，只是刘扬并不怎么担心，不管如何，他都是理直气壮的，而她只是理亏的一方。

　　就在这个当下，刘扬的光脑上传来了一阵的提示音，有人来电话了。

　　接起来，一把有些熟悉的清脆女音响起：“帅哥，你好，还记得我吗？”

　　刘扬想了想，从小到现在，他认识的人还真是不多，这种带着青春感觉的女生，似乎在他的生活中出现的频率并不多，所以脑海中只是转了转，他便笑着说道：“袁梦，你好，这么晚了还没休息？”

　　这赫然是卖给她光脑的那个实习小姑娘，他根本就没想到她会来电话，这似乎没有什么理由。

　　“嘻嘻，没有呢，我说过会打电话给你的，感谢你今天捧我的场，你是我的第一个客户，明天有时间吗，我想请你喝茶，表达感谢。”

　　袁梦笑眯眯的说着，那股子味道中透着几分的青春与活力，让刘扬不由再想及前世的种种，那时的他，似乎也和她差不多年纪，没想到到了这个世界，这才一天时间，他竟然变得有一些苍老了。

　　有一些事情经历过了，自然而然的就有了那股子岁月式的沧桑感，从某种意义上来说，他也算是活了一千多岁的人。

　　“明天我还有点事情要处理，所以不太方便，要不这样吧，后天我请你。”

　　刘扬的嘴角泛起一抹弧度，心下掠过几分的温和，自从他到了一千年之后，一直就是处于紧张的状态，想着怎么面对张语晨，想着怎么把以前欺负过他的人都欺负回来。

　　刚才袁梦在打电话过来的时候，他的心突然多了几分的平静，这个有如他在前世高中学校时学妹般的女孩，让他有种熟悉至极的感觉。

　　“后天啊，后天我又要上班了，我是做一天休一天的，要不大后天也行，再或者，要是你不觉得麻烦，明天你有什么事情，我帮着你一起处理也行，就当是你的秘书好了，这样在你处理完了事情之后，我再请你喝杯茶，这总可以了吧？”

　　袁梦依旧笑眯眯的说着，让刘扬心中的熟悉感越来越强烈，说到底，他只不过还是一名大学生，前世才20岁，这一世也只不过才25岁。

　　刘扬想了想，心下突然一动，若是带着袁梦去见张语晨，想来她的脸色会更加的难看，毕竟袁梦不管是身材还是姿色，都要胜过她一筹，更何况袁梦的青春活力比张语晨要更加的耐看。

　　一个18，一个24，这中间的差别是显而易见的。

　　“好，明天我们就在徐家汇那里碰面，靠近地铁站的地方，早上八点半，不见不散。”

　　刘扬应了声，直接应承了下来。

　　袁梦开心的笑了笑，随后和他拉了几句家常，便挂上了电话。

　　门外同时传来一阵的敲门音，刘扬慢慢起身过去打开门。

　　一道人影直接跌跌撞撞的冲了进来，一进门就扑倒在地上。

　　门在他的身后关上，武健四人站在了门口，黑暗中也看不清脸容，但他们也没敢开灯，只是轻轻唤了声：“大哥，张诚我们带过来了，您说怎么收拾他？”

　　“先把灯打开吧。”刘扬淡淡说了句，随后转身就走到了沙发间坐下。

　　灯开了，客厅内骤然亮了起来，张诚一脸的苍白，嘴角还带着几缕血迹，他的眼睛里带着深深的畏惧感，就那样趴在地上，一动也不敢动。

　　他的身上穿着一身淡蓝色的睡衣，上面的图案是各种各样的小熊图案，但在来这里之前，显然经过了一番的挣扎，所以他的衣服已经皱得不成样子了，甚至在边缘处还带着破损与裂痕。

　　武健一脚踢在张诚的屁股上，轻轻喝了句：“快点爬过去，我们大哥有话问你。”

　　张诚脸上的肌肉抽了抽，迅速爬到了刘扬的身前，小心的看了他一眼道：“刘扬，你知道吗，在收容所里，你敢袭击管理者，这在我们国家就算是触犯了法律，所以你现在收手还来得及。”

　　“张组长说得有道理，只不过很可惜，我们现在已经收不了手了，打也打了，所以索性就整到底。而且我也记得，在收容所里，管理者无故殴打流浪汉，那更是重罪，更何况这名管理者还是受了别人的指派，要把我弄死，这是罪上加罪。”

　　刘扬的眼角扬了扬，靠在沙发上就那样看了张诚一眼，末了话锋一转：“张诚，我找你来，不是想听这些废话，你和张语晨是什么关系，她究竟想怎么对付我？”

　　张诚咬了咬牙，沉默了起来，只是脸上泛起一阵的挣扎，显然在说与不说之间徘徊着。

　　刘扬看了武健一眼，武健脸上的横肉一抖，一只脚踏了下去，直接踹在张诚的屁股上，同时狞笑着说道：“张诚，我大哥问你话呢，你要是不想说，那么我们再回你的房间里聊聊，反正长夜漫漫，我们无心睡眠，只要你别大呼小叫的，影响到别人睡觉就好了。”

　　张诚脸上的肌肉抽了抽，同时咬了咬牙道：“好，我可以说，只不过这件事要是传出去，张语晨肯定知道是我说的，所以你得保证我的安全，那个女人可是关系很硬实的，我担心她会对我做出一些过分的事情。”

　　刘扬的心里掠过几分的惊讶，他对于张语晨还真是不太了解，只知道她出身于一个还算是有点势力的小家族，但听张诚这么说，似乎她的身后相当不简单。

　　“你说说看，若是你说的都是我知道的消息，那也就没有什么价值，要真是有我想听到的消息，那么我能帮你肯定会帮你。”

　　刘扬相当平静的说道，只是眼底却是带着几分的嘲讽，这个一直想置他于死地的人，现在倒是反过来求他，这个世界的事情还真是没有这么简单。

　　“好，我都说，其实刘扬，我们两个人之间也没有什么真正的仇恨，我也没有理由针对你，这一切都是张语晨安排的，所以我们完全可以成为朋友。”

　　张诚咽下了一口唾液，干巴巴说道，只是对上了刘扬平静温和的笑容，他这才收住了话头，低声说起张语晨的事情。

　　“张语晨出生于张家，这在国内也算是比较有名的家族，只是她并不是出身于直系，而是支系，所以接近不了权利的中心，但就算是这样，她的脑后也带着太多的光环，一般的男人都看不上眼，也不知道当初她的父亲张崇光就怎么看上你了。说起来张崇光在张家也算是有点地位的人，在旁支里混得最好，经营着一家茶庄，在全球已经开了数百家分店了，这个时代，能经营茶庄的人，都是高雅的人。”

　　“我也是张家的人，只是连旁支也算不上，虽说张语晨称呼我为一声堂哥，但其实我在她的面前，连头也抬不起来。她是在一个月前找到我的，直接挑明了让我这边接收你，毕竟严格说起来，其实你不够资格入住这里，因为你的名下有房产，我也是暗地里用了关系，这才把你弄进来的，她让我把你弄进来后，想尽一切办法弄死或者是弄残你，而且她一出手就是十万块，这种手笔让我很动心，所以才有了后面的那许多事。”

　　“在张语晨的身后，似乎她的妈妈也出了不少的力，帮她想了许多的主意，而且她认识的人更多，三教九流，所以就算是不找我，她也会有不少别的手段。”

　　张诚慢慢说着，总算是把事情大概说完了，刘扬的心中泛起几分的思索，这件事看起来很简单，但细究起来，倒真是有着太多的麻烦。

　　张语晨是张家的人，刘扬并不太了解什么张家，毕竟他从来就没有关心过这方面的事情，以前就是标准的蛀虫而已。

　　递了个眼神给武健，刘扬这才瞄了张诚一眼道：“张诚，你所说的事情和我知道的都差不多，所以我不觉得你有什么值得我出力帮你的资格。当然了，我也不会对你动手，你走吧，以后见了面就学着机灵点，不要摆出管理小组长的架子，那对我没用。”

　　武健一把拎起张诚的后衣领，在他的耳边低声说了句：“走吧，我们把你送回去，保证让你乐呵乐呵，大哥放了你，但我们四个人还没有找到下半场的乐子呢。”

　　张诚的脸色一变，用力挣扎了一下，对着刘扬说道：“刘扬，你要说话算数，你不能这样对我。”


第0014章 走狗

　　刘扬的双手一摊道：“我说话不算数吗？我说过不对付你就是不对付你了，只是别人要怎么样对你，我也管不着，你提供的信息我都知道，所以算不上对我有帮助，我不出手已经算是仁至义尽了。”

　　张诚又想张嘴说话的当下，王能直接一拳打在他的小腹上，低声喝了句：“我们大哥都说的这么明白了，你不用再啰嗦了。”

　　说完，他和武健一左一右，架着张诚就要掉头离开。

　　张诚痛得冷汗直冒，张大了的嘴巴一时之间也合不起来，但在这种时候，他知道要是不说点对刘扬有用的信息，那么这一顿皮肉之苦是免不的。

　　“刘扬，等等，我还有更重要的信息没说，但这一次你得答应我，武健四人也不能动手，这样我才肯说出来。”

　　张诚沙哑着嗓子，近乎于吼了出来，声音中透着几分的灼烈，只是就算是这样，他的声音听起来也不大，刚才那一拳的冲击让他浑身无力。

　　刘扬这才应了声：“好，只要你提供了真正有用的信息，我保证我们今天在场的五个人以后都不会动你，但是你还得替我做件事，否则你的信息我也不想听了。”

　　“好，那你先让他们放开我。”张诚虚弱的说道，声音中透着一股子疲弱的感觉。

　　刘扬点了点头，武健和王能迅速放开张诚，张诚趴在地上干喘了好几口气，这才恢复了过来，原来煞白的脸色也有了几分的红晕，但仍然不太好看。

　　“刘扬，其实张语晨早就已经有了相好的，在两年前，她就和那个男的好上了，一直持续到现在，因为这件事，她已经被她的父亲张崇光赶出了家门，但她的母亲却一直在暗地里帮助她，她现在古物研究员的工作，也是她妈妈帮着找的。那个男的名字叫苏越，是上海一名黑帮的大头目，这所有的一切就是他唆使张语晨做的，这件事张语晨的妈妈也知道，但她也默认了这层关系。”

　　张诚喘息着说道，只是眼神中却是带着几分的茫然，这种隐秘的事情都说了出来，他再也没有了回头的机会，本来他还想着应付刘扬一下，回头再到张语晨那边走动一下，就算是把这件事应付过去了，但是现在他却是只能死心踏地的站在刘扬这一边了。

　　刘扬的眼神紧了紧，武健四人却是深吸了一口气，眼神中带着几分的凝重感。只是刘扬没有让他们说话，他们也都没有开口说什么。

　　“很好，你还有什么要说的吗？既然已经说了一条，那么就把你所知道的事情都说出来吧，反正我想张语晨一定不会再相信你了。”

　　刘扬淡淡说道，只是他的心里却是低叹了一声，这件事情本来他以为很好解决，没想到这中间又牵连出来一个苏越，还是黑道人物，看武健几个人的表情，这个人似乎在黑道上还是有点名气的，这真是越来越复杂了。

　　“张语晨整过容，胸也隆过，脸也整过，屁股也填充了东西，所以别看她现在身材不错，但没有几样东西是真正属于她自己的。”

　　张诚咬了咬牙，又捅出来这样一个秘密。

　　只不过刘扬却是有点无语的看着他，没好气的说了句：“说重点，这种事情我并不关心，和我也没有关系。”

　　“张崇光这些年一直在火星上，已经有两年没有回来了，所以张语晨才敢这么做，更是肆无忌惮的和苏越住在了一起，要是张崇光还在，她一定会表现得很乖巧，因为张崇光在张家还是很有地位的，张崇光在地球上的茶叶店平时都是由公司的执行总监在打理……”

　　张诚就好像是要把这些年知道的所有事情都告诉刘扬，他也不知道刘扬究竟想要知道一些什么信息，所以不管多么琐碎的事，他都说了出来，甚至包括张语晨妈妈的生日，每个月几号来大姨妈都说了出来。

　　刚开始的时候，刘扬的确很无语，只是听着听着，他倒没有再说什么，张诚这个人竟然能把一个人的底细打探得这么细致，也算是一个人才。

　　毕竟张语晨是不可能主动告诉他这些事情的，他在张家的关系也很一般，这说明他是一个长于观察的人，这才有了这许多的收获，他眼中的张语晨，可能比苏越知道的还要多。

　　这样整整说了一个小时之后，刘扬这才制止了他继续说下去，他已经大约知道了张语晨平时的一些喜好。

　　对着张诚勾了勾手指，刘扬的脸上又泛起迷人的微笑，但这种看似温和的表情却是让张诚的心中一紧，下一刻迅速爬了过去，脸上堆着笑意。

　　刘扬俯在他的耳边，淡淡说道：“张诚，以后你就当我的走狗吧，替我打听一些消息，这也是你答应我的最后一个条件。当然，你也可以不应承我，或者是表面一套背后一套，但我相信你是聪明人，知道该怎么选择。”

　　这番话中透着几分的冷厉，在张诚听来，甚至一股子凉气自他的脚底下冒了出来，让他不由自主的打了一个哆嗦。

　　这样的刘扬，是他从来没有接触过的类型，但他毫不怀疑，若是他不答应，那一定见不到明天的太阳了。

　　“大哥，我都听您的，只是您一定要护着我，否则的话，我担心张语晨那个娘们会狠狠的报复我。”

　　张诚也在刘扬的耳边低声说着，在这样的时候，他不得不表现出妥协的一面来。

　　刘扬微微一笑，拍了拍他的脸，随后向沙发间一靠道：“放心吧，她是我的仇人，也一定是你的仇人，所以你不用怕她。以后你就安心当好线人就行了，在她的面前该怎么表现就怎么表现，只不过，你的心该放在谁那边，这一点你心里要完全明白。”

　　“明白，完全明白，大哥请放心吧，那明天的事情要不要我陪着过去？”

　　张诚点着头，头上的冷汗直接就下来了。

　　刘扬的眼神中泛起几分的赞赏，随后扬声道：“不用了，以后你依然还是我的仇人，至少表面上要这样。”

　　说完之后，他的话锋一转：“武健，你把张组长送回去，对他客气点，以后他也算是自己人了。”

　　武健笑着点了点头，随后扶起张诚，带着他出门了，直到门关上，刘扬这才看了王能一声：“王能，苏越是个什么样的人？”

　　“大哥，苏越在黑道上挺有名的，如果说黑道上的人物按照知名度可以分为七类，我们四人大约能算是第二类的，苏越就可以算是第四类的，他一直在徐家汇一带活动，手底下大概有三四百个兄弟，那边的保护费也都是他收的，而且这个人长得很有型，虽说不如大哥这么英俊帅气，但却总是很讨女人喜欢，而且这个人挺能打，属于不要命的类型，所以一般人都不愿意轻易招惹他。”

　　王能轻声说着，把苏越的大致情况和刘扬说了一声，只不过他现在和刘扬算是一条船上的人了，所以就算是有困难，也不得不硬着头皮上。

　　如果是从前，他听到苏越的名字时，基本上是要转身逃跑了，但今天晚上他才向刘扬表过忠心，这个时候要是转身就跑，那基本上就只能是自裁了。

　　刘扬点了点头，心头却是盘算了很久，一个黑道的组织能够拥有三四百个人，这说明这个组织不算小，在这个时代，这方面的管理已经很宽松了。

　　在过去的一千年之中，时代几经变迁，中间还发生了一次大规模的战争，其后的五百年一直和平到现在，所以很多的组织已经形成了规模。

　　当然了，这种组织依然是属于标准的地下组织，但谁也不能否认它的影响力。要对付这么多人，看起来他必须要想一点别的办法。

　　只是就算是苏越手下有这么多人，也不可能一下子全出动，以刘扬现在的能力，一次性打倒二三十个人，应当没有太大的困难，这主要是得益于他的眼力和动作，明显超越这个时代。

　　念想的当下，他扬眉对着王能一波人说道：“这件事你们怕吗？”

　　“不怕……不过呢，大哥，咱们一共才五个人，要不这样吧，我也认识不少道上的朋友，武健和马华、范小二他们也各自有着各自的圈子，咱们也可以拉点人来壮壮拳，到时候场面上也好看一些，不至于被他们吓倒。”

　　王能一挺胸，只是说着说着，声音不由弱了下来，想起了找人帮忙的点子来。

　　刘扬摇了摇头，脸上泛起一抹微微的笑：“不用了，就我们五个人，若是你们谁怕了，明天早上就不用起来了，我一个人也可以。我想就算是有苏越在场，他也不会带太多的人在身边，毕竟这种场合需要的不是人多，最多带十个人就差不多了，十个人还不放在我的眼里。”

　　这番话说得虽然很轻松，但却是带着一股子无法掩饰的自信，毕竟在前世的时候，他就是这种热血的性格，谁都不怕，经常打架，而且从来就没有输过。

　　这番话说完，王能、马华和范小二顿时松了口气，脸上也泛起一抹自信，王能更是直接弯下腰道：“大哥，您说得那是什么话，在这种场合，我们要是退缩了，那干脆直接跳楼算了，毕竟您是老大，到时候我们就算是打不过，缠上一两个还是可以的。而且跟着大哥混，我们以后总会在黑道闯出一片天地来。”

　　“好，既然你们已经有了这种决心，那么我就不多说什么了，明天早上八点，你们准时在大堂里等我，现在都回去休息吧。”

　　刘扬微笑着点点头，那模样一如羞涩内向的男生似的，但越是这样的表情，却越是让王能一伙人心中发毛。

　　看着一波人关上门离开了，刘扬又躺回了躺椅上，深深吸了口气，整个人顿时平静了下来，就算是牵扯出黑帮的人物，他也不会退缩，这就是属于他的个性，大不了拼个你死我活，要真是退了、忍了，那就不是刘扬了。

　　比拼劲，刘扬不担心，在这里，他的打架水准更是超一流的，比狠，他更不担心，能够和一波小偷们直接互相捅刀子，这种狠劲没有几个人具备。

　　迷迷糊糊中，刘扬睡着了，在梦里，他又回到了一千年前，这一次他改变了许多，在父母的跟前尽着孝事，不再冲动，不再那么特立独行。

　　这再一次反应出来，在他的心灵深处，依然在怀念着父母，有一些记忆是永远无法磨灭的，随着时间的流失，这种思念反而会更加浓烈。

　　这就是属于血浓于水的亲情。


第0015章 和张语晨第一次的交锋

　　徐家汇地铁站，刘扬一波人到的时候是八点三十分，虽说地球上的人少了一些，但早晨上班的人依然不少，人来人往，一眼看出去就是一大片的后脑勺。

　　眼神在四周看了几眼，袁梦的身影一时之间也找不着，刘扬不由拨通了她的光脑。

　　“帅哥，我到了，就在新亚饭店的门口，你到了吗？”

　　袁梦笑眯眯说道，声音一如既往的活力四射。

　　刘扬应了声便挂上了电话，随后他扭头看着武健道：“这里也有一家新亚饭店？”

　　“有的，就在前面不远的地方，大哥，我现在就带您过去。”

　　武健点点头，末了什么也没有问，直接就走到了前面，带着他朝一侧走去。

　　走出去大约一百米左右，一幢风格和之前那座饭店一样的建筑耸立在那里，金碧辉煌的大门口处，袁梦俏生生的身影站在那里，四处张望着。

　　依然是那条马尾辫，只不过她换了一身衣服，一件碎花的连衣裙，长及膝盖处，腰间扎着一条窄边的腰带，大红色的，相当的耀眼，她的脚上穿着一双红色的运动鞋，那一小截光光的小腿白生生的，看起来相当的惹眼。

　　刘扬叫了一声，袁梦这才扭过头来，那条马尾辫在她的脑后俏皮的扬起一抹弧度，接着她笑了起来，在阳光中透着灿烂的感触，那股子青春飞扬的味道愈发浓烈了。

　　“帅哥，走吧，接下来我们到哪里？”

　　袁梦跳到了刘扬的身前，眼神在武健四人的身上掠过，却并没有问什么，只是双手在身后交叉起来，轻轻笑着问道。

　　“走吧，就在前面不远的地方，我给你介绍一下，这是武健、王能、马华和范小二，算是我的兄弟吧。”

　　刘扬把武健四人介绍给了袁梦，随后又把袁梦简单的介绍给了四人，这才带着几人向前走去。

　　这里依然是市中心，和一千年前的地理位置没什么两样，只不过所有的路和建筑都变样了，前面有一大片的老式别墅群，充斥着怀旧感的味道，能住在这里的人，都是有一些身份的，由此可见刘扬以前的家境还真是相当的不错。

　　按照过往的记忆，刘扬带着几人走进了一侧的别墅区，刚进门的时候，门口的保安拦下了几人，只是刘扬今时不同往日，看起来相当的干净整齐，一身衣服也是名牌，所以保安也很客气：“先生，这是私人住所，您是来访客还是有什么事情呢？”

　　刘扬摇了摇头，从口袋里摸出那张房产证，淡淡道：“都不是，我是回自己的家，这几位都是我的朋友，有问题吗？”

　　说话的当下，他拿着那张金卡在一侧的自动通道感应门上刷了一下，那道自动感应门慢慢打开了。

　　保安直接退了一步，脸上泛起一抹笑容：“没问题，您是业主，当然都没问题，那就里面请。”

　　刘扬向前迈了一步，只是刚刚迈进感应门的当下，却是想起什么事情来，扭头看着保安道：“对了，这个世上，并不是你认识的人就一定是这里的住户，你们要多长点眼力劲，要是有那种鬼头鬼脑的人在这里进出，你们可一定要仔细盘问。”

　　“您放心，我们这里都有监控，不会把不认识的人放进来的。”保安点着头，笑哈哈的说着，只是对刘扬的这番话显然不是很明白。

　　刘扬却也没有解释的意思，带着五人径直消失在小区之内。

　　这片别墅区很大，按照过往的记忆，刘扬沿着小路拐了几个弯，来到了十八号别墅外面，这套房子有点类似于一千年前的小洋楼，透着岁月的痕迹，看起来相当的大气。

　　别墅的外面是厚重的铁门，自铁栅栏看进去，映入眼帘的是绿油油的草坪，一侧还有一个小花园，那里吊着一个秋千架子，刘扬还记得小时候，他最喜欢坐在上面荡来荡去。

　　别墅的后花园则是一个游泳池，旁边还有一个不大的小池子，里面养着几尾鱼，池内种植着几株荷花，每每在夏季的时候，粉色的荷花绽放，那幽幽的花香清新自然。

　　深深吸了口气，刘扬给武健递了个眼神，武健直接走过去按了按门铃。

　　厚重的铁门后面出现了一名男子的身影，模样看起来相当的彪悍，脸容狰狞至极，身高一米九左右，看着武健，他先是愣了一下，随后冷笑了一声：“我还以为那个刘废物找到了什么倚仗，这才敢这么逼上门来，原来是武健你这种不知天高地厚的主，连苏越大哥看上的女人也敢威胁，真是不知道怎么死的。”

　　武健的脸色变了变，但却并没有任何示弱式的仰起头道：“孙猛，别以为你跟了苏越就可以猖狂起来了，当年打架的时候我能赢你，现在我照样赢你，而且今天是谁笑到最后，现在还没有定数。”

　　在来这里之前，刘扬交待过武健，进入别墅之后，就暂时还是把他当成以前的刘扬，那个窝囊废式的男人，这也算是一道底牌，他可以在最关键的时候起到作用，方便他直接和苏越面对面，否则要是引起苏越的警觉，他应付起来还真是有点麻烦。

　　所以武健就算是听到了孙猛骂刘扬，也没有反驳。

　　几人之中，也只有不明所以的袁梦颇有几分吃惊的看了刘扬一眼，刘扬在她的耳边低声说道：“你尽管看着，不要多说什么，我今天是来讨债的，这笔债难讨了一些，所以现在就任由着他们折腾，回头有他们好受的。”

　　袁梦点了点头，脸上突然泛起几分的笑容，带着一抹兴奋的味道，似乎这种调调很符合她的心态。

　　孙猛脸上的肌肉抽了抽，泛起几分的狰狞，但他却并没有选择直接和武健动手，从另一方面看，他可能真是怕了武健，以前这两个人之间，一定有一段复杂的过去。

　　重重哼了声，孙猛扭身就向别墅里面走去，孙猛、王能、马华和范小二跟着进去了，刘扬和袁梦则是走在最后。

　　到了这时，袁梦才低声回道：“你不让我说话，那一会儿万一动起手来，我打架总可以了吧？”

　　刘扬看了她一眼，心里也没有把这当回事，就只是点了点头。在他看来，这个姑娘估计还真是把这当成了一种休闲活动，竟然想着在这里动手，要真是打起来，场面一定是暴力血腥的，希望到时候不要把她吓坏。

　　别墅的大门是纯木质的，透着几分古朴的感觉，这种纯木质的门和家具已经不多见了。

　　迈进门，相当宽敞的大厅映入眼帘，在客厅四周共有四扇窗，带着几分哥特式的风格，初晨的阳光透过玻璃窗户洒进来，使得大厅里相当的明亮。

　　挑高五米的客厅顶上装着水晶灯，地上是复古的地砖，正中央铺着相当古典的地毯，一组沙发摆在其上，一切看起来都是相当的古典大气。

　　唯一不和谐的是，长长的沙发上坐着一位女子，一身的大红裙子，长长的头发盘在头顶，颧骨很高，身材倒是不错，只是这种味道却是让人觉得很不舒服。

　　在她的身边，坐着一位长发男子，穿着一身的西装，蓄着胡须，脸上带着一道浅浅的刀疤，身材修长，年纪在三十岁左近，皮肤微黑，整个人看起来透着一股子彪悍的感觉，但气质中却是泛着几分的书生味道。

　　这就是苏越，这样一位恶名在外的角色，从外表看一点也不像黑道之人。

　　在沙发的后面，包括孙猛在内一共站着五位男子，个个都是人高马大的类型，看起来均是力量型的人物。

　　暗自和刘扬交流了一下眼神，武健四人一起坐在沙发上，刘扬则和袁梦站在他们的后方，只是他的双手握得紧紧的，显示出心中的不平静。

　　心里掠过几分复杂的心绪，这是刘扬第一次面对张语晨，这个女人总是喜欢穿红色的衣服，透出来的味道相当的泼辣。

　　张语晨看了刘扬一眼，眼神中透出几分的惊讶，显然刘扬剪了头发，整个人气质的变化让她有些意外，随后她俯在苏越的耳边低声说了几句话。

　　苏越的脸上没有任何的变化，只是轻轻点了点头，先是看了刘扬一眼，接着看着武健，这才嘴角一扬道：“我记得你叫武健，既然今天我们已经见面了，那么我也不和你废话，只要今天你站在边上看热闹，这件事就和你没关系，以后就算是我承你一个人情，你也可以选择加入我的团队，我保证前景一定会是光明的。”

　　说完之后，他直接看向刘扬和袁梦，眼神先是在袁梦的脸上打了个转，内里藏着几分的惊艳之气，毫不掩饰那股子蠢蠢欲动的渴求，显然他被袁梦的姿色打动了。

　　“刘扬，我叫苏越，向来是个讲理的人，今天你已经来了，那么我们索性就把话给挑明了，张语晨现在是我的女人，这套房子我也看上了，只要你把产权证明卡交出来，我就给你一笔补偿，这套房子面积大约是六百平米，我接照单价两千算给你，差不多一百万，至于你想离婚，那么这件事我也可以成全你，但这件事你不得张扬，偷偷离了就算了，另外按照协议，你得把财产分给语晨一半，所以我直接给你五十万就行了。”

　　苏越冷冷看着刘扬，言语间带着一股子狰狞之气，这一点和他的气质完全的不相衬，倒是体现出了黑道老大式的气势。


第0016章 打到爆

　　刘扬的心下泛起一抹讥笑，以这里的地理位置，房子单价应当在三万左近，他一张嘴就连半成也剩不了，这种讲理就是最大的不讲理。

　　“苏越，谢谢你的讲理，不过我并不想再住在收容所里了，这辈子活到现在，我也没有别的念想，这套房子是父母留给我的唯一回忆，有很多的事情张语晨并不知道，你更是不明白。外面的秋千，我曾经坐在上面，父亲微微荡着我，母亲轻轻唱着歌，细风扑面，那一段美好的时光，是我永远不能忘记的，这种亲情，胜过了一切，相比起来，别的都是浮云。”

　　刘扬平淡的说道，虽然话是说给苏越听的，但眼神却一直落在张语晨的脸上。

　　张语晨的眉头皱了皱，脸上泛起一抹讥笑，声音变得尖酸了起来：“刘扬，别以为你理了头发，就会有多大的进步，告诉你，今天拿了这五十万，你还可以平安的从这里走出去，否则的话，缺胳膊少腿是免不了的，我不管你们家老头子和老太婆留给了你一些什么样的记忆，但没命去享受的话，那一切都是白搭。而且你自以为找到了可以倚仗的人，但那只不过是一群跳梁小丑罢了，我们家苏越坐在这里，没有人敢怎么样。”

　　这话说完，刘扬还没有说什么，但武健的脸色却是变了，这就是赤裸裸的打脸。

　　“苏越，别以为你手底下人多，我就得装孙子，那没门，就算我们都是跳梁小丑，你的女人也没资格来评判我们。以后管好你的女人，别让道上的兄弟看不起你，她算是个什么东西。”

　　武健哼了声，抬眼看着张语晨，一脸的怒气冲冲。

　　当然了，若是在从前，被张语晨这么骂，说不定他还会屁颠颠的凑上去套近乎，毕竟苏越这种层次的人，还不是他能接触到的。

　　但是现在有了刘扬撑腰，他就有了相当厚重的底气，这才直接反击，说完之后，武健心里竟然隐隐泛起一抹快意，平时他哪里敢这么顶撞苏越，到了这一刻，他才觉得跟着刘扬混，似乎还真是一件相当不错的事。

　　苏越的脸色沉了下来，盯在武健的脸上，眼神中闪过几分的狰狞感，声音中透着几分的寒气：“很好，我不知道你从哪里来的底气，竟然敢反抗我，武健，今天你别再想走了。但更让我吃惊的是那个废物，竟然也敢这么顶撞我，那还等什么，动手吧。”

　　话音刚落，在他身后站着的五人顿时冲了出来，直接走向武健四人。

　　武健四人的身子同时站了起来，就那样慢慢退着，小心的应付着，来到了身后空阔的地方，把五人给引开了。

　　自始至终，谁也没有在意刘扬，毕竟这个人在他们的印象中，那就是混吃等死的类型。

　　看着一波人离开，刘扬的嘴角扬了扬，没有等苏越再说什么，他转过身，径直坐在了苏越的对面，袁梦也挺着胸，迈着长腿坐在他的身侧，一脸鄙夷的看着张语晨。

　　经过了这番沟通，她总算是明白过来究竟发生了什么事情，少女心中柔软的角落被触动了一下，不由同情起刘扬来，看向他的眼神带着一抹柔和。

　　“苏越，我本来以为今天就只是我和张语晨之间的事，就算是你要出现，起码也要在张语晨被我赶出去之后，没想到你还真是沉不住气，第一时间就站出来给这个欲求不满的女人撑腰，这么看起来，你还真是成不了大事，到了这一步也就算是到头了。”

　　刘扬看着苏越，脸上又泛起那抹淡淡的微笑，只是眼神中却带着一种森寒之气。

　　张语晨终于忍不住了，身子猛然扑了上来，一边还大声尖叫着：“你这个废物胆子越来越大了，竟然敢这么说我，我打死你。”

　　身子刚刚扑出来的当下，袁梦却是迅速起身，直接一脚踹了出去，这一脚落在张语晨的小腹处，使得她的身子斜着飞了出去，径直撞到了一侧的茶几上。

　　“真是个泼妇，竟然敢对刘扬哥动手，就让我来对付你好了，好歹我也是空手道黑带。”

　　袁梦把张语晨踹出去之后，同时跳了过去，娇声喝道，那条腿又踢了出去。

　　苏越在这时终于忍不住了，迅速站了起来，直接跨向袁梦，眼底却是泛着一股子兴奋，显然他是真对袁梦的美丽动了念想。

　　刘扬深吸了一口气，以更快一步的速度冲向了苏越，右手成拳，直接轰向他的鼻子。

　　苏越脸上的刀疤扬了扬，直接退了一步，这一步在刘扬看起来，反应速度虽然比武健要快上一分，但依旧不够看，更何况他这一拳也并不是实招，以苏越身体的抗性，他这一拳或许并不能一击打倒他，毕竟据武健的描述，这是一个狠人，对自己狠，对别人更狠。

　　所以要打到他，必须做到一击致命，一击之下让他失去战斗力，毕竟武健一伙人在这种局面中还需要他的协助。

　　这一步的退却，苏越的腿顿时张开了，刘扬等的就是这个机会，右腿如同闪电般踢了出去，这一脚他使出了浑身所有的力气，快如闪电，抓机会的角度也是相当的恰当。

　　一脚落在了苏越的双腿之间，刘扬甚至觉得脚背都被那股子反弹力震得有些疼痛感，苏越的双腿之间更是传来一阵清脆的声音。

　　苏越保持着刚才那个动作，双手还握成了拳头，只是眼睛一阵的无神，接着整个人直挺挺向前扑倒，重重摔在地上，鼻梁骨似乎也撞断了，整个人陷入了重度昏迷之中。

　　但是就算是在昏迷中，他的身子也依然随之痉挛起来，不断在那里抽搐着。

　　刘扬深吸了一口气，这一下子不仅击倒了苏越，而且想来以后他在男性的功能方面，估计也会出现很大的问题。

　　不管他对张语晨喜不喜欢，总算是夫妻，但苏越却和张语晨之间弄得不清不楚，这也是间接让刘扬觉得不爽，所以这一脚就是报复。

　　看了一眼袁梦，她还在一脚又一脚的踹着张语晨，使她保持着一直趴在地上的状态。

　　张语晨的衣服已经皱巴巴的了，一头长发也已经散开，看起来狼狈至极。

　　再扭头看了武健一伙人一眼，范小二已经被打倒在地了，但他依然抱着一个人的大腿，不让那人行动，那人不断用脚踢着他，他的脸上都冒着血，看起来相当的凄惨，但就算这样，他依然一声不吭，就那样死死抱着那人的腿。

　　剩下来的三人也并不乐观，毕竟对方比他们多了一个人，所以刘扬二话没说，直接冲了过去，一脚踹在正在和范小二纠缠的那人的裤裆处，接着他三下五除二，把剩下来的四人也都打倒在地。

　　他所凭借的并不是那种绝对的力量，只不过是因为他的眼力与反应迅速，总是能使他先一步打在对方的身上。

　　这波人的反应速度远远不及苏越，也就是和王能几人相当，甚至比武健还要差上几分。

　　看着王能、马华和范小二个个都是身上带着伤，只有武健看起来稍微好一点，刘扬扬起一抹笑容，对着他们点了点头：“干的不错，把这几个人丢出去，衣服全脱了，给他们留一条内裤就行了，还有那个苏越，一样的处理手段。”

　　“大哥，我们这次没有替你丢脸吧？”范小二摸了把脸，一手红色的鲜血，咧着嘴看着刘扬，那股子味道相当的真诚。

　　刘扬拍了拍他的肩头道：“多谢你们了，有些事我都看在眼里，真诚还是浮华，经过今天这一出，我相信你们也会有自己的选择。”

　　说完，他再给了武健几人一个肯定的眼神，这才转身走向张语晨。

　　武健四人在他的身后互相看了一眼，接着一声狂呼，武健更是大声吆喝了一句：“动手，扒衣服，按照大哥说的，给他们留条内裤就行了，全都丢出去。”

　　“好咧，呀，这个孙猛竟然这么风骚，还穿着一条丁字裤，噢，天，这些家伙一个比一个变态，这个什么也没穿，这不是我们不给他留内裤，是他自己造成的……”

　　王能和马华、范小二一声声的惊呼着，显然被这一波人衣服最里面的装扮雷住了。

　　刘扬此时慢慢走到了张语晨的身前，先是看了袁梦一眼，低声说道：“袁梦，谢谢你，本来这件事和你没关系，但却把你也给牵连进来了。”

　　“刘扬哥，你说什么呢，帮你的忙我很乐意，而且这种女人真的很欠打，竟然敢这么对你，不仅连同别人把你赶出家门，还想霸占你的家产，要是我的话，我就直接把她弄死算了。”

　　袁梦一甩那条马尾辫，气鼓鼓的说道，边说边用脚又踹了张语晨几下。

　　刘扬蹲下身子，把那本结婚证取了出来，看着张语晨说道：“别的话我就不多说什么了，和我去趟民政部门，把婚给离了，这件事就算完了。”

　　张语晨高傲的抬起头来，神情复杂的看着他，末了颧骨动了动：“做梦，我张语晨是不会向你妥协的，只要苏越还在，整死你就像是捏死一只蚂蚁似的。”


第0017章 触手可得的幸福

　　“那还真是可惜，苏越已经帮不了你了，他刚刚被我打倒了，就像死狗一样被拖出去了，想来现在正光着屁股坐在外面的马路上，被万人瞻仰着呢。”

　　刘扬泛起迷人的微笑，在张语晨的耳边淡淡说道，只是声音很冷，这个女人所做的一切，或许骨子里和他无关，但却对这一世的刘扬造成了无法弥补的创伤。

　　张语晨先是一愣，随后尖叫了一声：“恶魔，你就是个恶魔，你快把苏越给放了，否则我是不会同意和你离婚的。”

　　刘扬一愣，心下随之叹了声，看起来这个女人对苏越用情还算是比较真实，他没想到用苏越就起到了应有的作用，只是再想及以前的种种，他心中的那股子恨意却并没有减少，不管如何，她不忠就算了，还想着谋财害命，这一点绝不能原谅。

　　拨通了武健的光脑，刘扬轻轻说了句：“武健，先把苏越给带回来，另外五人扔在外面就行了，苏越等一会儿再处理。”

　　说完之后，他站起身来，低头看着张语晨：“走吧，我们去民政部门把这事办了，回头再商量苏越的事情。”

　　张语晨咬着牙站起身来，先是恶狠狠看了袁梦一眼，而袁梦自然也不甘示弱，一扬头，就那样瞪了回去。

　　“张语晨，不要做这种无用的动作，收起你的骄傲，无论是长相还是身材，你都比不了袁梦，更不要说是品性与气质了，这些东西你都缺，所以你还是安心照我的意思办吧。”

　　刘扬扭头看了张语晨一眼，丝毫没有顾忌到她的脸面，扬着眉说道。其实本来他也不是这种损人的类型，向来是动手多过动嘴，但张语晨自恃着张家的身份，一身傲气，就算是现在被刘扬整倒在地，也没有半点的觉悟，所以他才不得不踩她。

　　这样的女人，就是真正欠收拾的类型。

　　张语晨的眼神中带着几分的阴冷，瞄了刘扬一眼后便垂下头，恰恰在这时，苏越又被武健和王能两个人架了进来。

　　到了这一刻，苏越依然没有转醒，以刘扬这一脚的力量，他还得昏迷上好长一段时间。

　　刘扬走到苏越的身前，直接把他的腰带解了下来，随后把他的双手反绑在身后，就那样往地上一堆，让他的身子软软倒下。

　　“武健、王能，你们就守在这里，别让苏越逃了，我和张语晨去办点事，好了之后再回来找你们。”

　　刘扬叮嘱了武健和王能几句，这才扭头看了张语晨一眼：“走吧，快去快回。”

　　“刘扬哥，我和你一起去吧，万一这个女人动了什么逃跑的心思，我还可以收拾她，你一个大男人挺不方便的。”

　　袁梦走到刘扬的身前，凑在她的耳边低声说着，一双小手顺势在身后绕了绕，泛起一副让人心怜的小女儿状。

　　刘扬点点头，末了不由自主的伸手在她的头顶上揉了几下，这纯粹就是被她的这种气质所吸引了，直到揉完之后，他才觉得有几分的不妥，似乎这有点太过亲腻，也只有亲密爱人之间才会有这种的小动作。

　　袁梦的小脸腾然红了起来，头也垂了下去，那双小手更是紧张的在身前交叉在一起，颇有几分纠结的味道，只不过她的眼神中却是含着几分的欣喜。

　　刘扬揉了揉鼻子，指尖间散发着一股子女人独有的清香，相当的好闻，这让他深吸了一口气，末了直接便向外面走去，心头却是一阵的恍惚。

　　不管是前世还是这一世，刘扬都是标准的纯情男，还从来没有真正碰过女人，这种守身如玉都坚持着了二十个年头，心中积存的怨念可想而知了。

　　袁梦看着刘扬的背影，嘴唇泛起一抹弧度，喃喃自语了起来：“讨厌，看那动作就像是花心大萝卜似的，只是他也不说一声，这究竟是什么意思啦。”

　　张语晨看着两人之间的这点小暧昧，眼神中的阴冷愈发浓烈了，但人在屋檐下，她却什么也没说，只是嘴角始终挂着冷笑。

　　袁梦的眼角捕捉到了她的这抹情绪，不由脸色一板：“看什么看，快点走了，不要磨磨蹭蹭的，刘扬哥还等着你呢。”

　　张语晨扭头就走，一声不吭，袁梦想了想，又莫名其妙的笑了笑，带着女人家独有的小心事。

　　三人打了辆车，直接奔向民政部门，好在这里离开民政部门也并不远。

　　一千年之后的民政部门，门外排队的人并不多，毕竟人少了，办起事情来就快了几分。

　　办理离婚的是一位四十岁左右的女人，她的眼神在刘扬和张语晨的脸上看了几眼，这才笑眯眯的说道：“你们结婚这才一个月，为什么就想着离？”

　　“没什么，感情不再了。”刘扬皱了皱眉头，心想这人关心的还挺宽。

　　中年女人在袁梦的身上打了个转：“是不是有了新欢，就要摆脱旧爱了？”

　　“就算是吧，反正这婚是必须得离，你帮我们办了就行。”刘扬硬着头皮点了点头，愣是没敢看向身后的袁梦。

　　“张语晨，那你同意吗？”女人板起面孔，不再搭理刘扬了。

　　张语晨深吸了一口气，随后点了点头。

　　中年女人这才点头道：“说得也是，男人变了心，就好像出了笼的野兽，要收回来实在是太难了，离了也好。对了，你们的财产分配好了吗？你的名下有一套房产，当初没有进行任何的手续，按照道理，这是男方的财产，还是要归男方所有，你有什么意见吗？”

　　说完之后，她又加了一句：“这个意见可以有，毕竟是男方理亏在前。”

　　“大姐，有新欢的不是我，这事你得弄清楚，并不是所有的女人都是弱者。”刘扬实在是看不下去了，直接回了一句，末了摇头道：“这个意见她是真没有。”

　　张语晨的双手紧紧握着，在中年女人的注视下，最后还是点了点头。

　　中年女人这才不再多说什么了，直接给两人办理了手续，最后两人也都按上了指纹，原本的结婚证就变成了离婚证。

　　看着手里新的证件，刘扬深深吸了口气，心中的那块大石头终于落了下来，整个人顿时轻松了下来。

　　直到走出民政部门的大门口，刘扬感觉就好像在做梦似的，就那样抬起头看着天空，碧空如洗，湛蓝至极。

　　袁梦依旧站在他的身后，只是眼神中却是带着几分的欣慰，刘扬的解脱让她也感到十分的轻松。

　　“刘扬，婚也离了，那我可以走了吧？还有，今天我能带走苏越吗？”

　　张语晨生硬的说着，脸上透着几分的复杂。

　　“滚吧，以后不要再出现在我的眼前。至于苏越，你现在就去把他领走吧。”

　　刘扬笑了笑，淡淡说着，说完之后话锋一转：“张语晨，这件事暂时就这么完了，但这仅仅是第一步，你所给我的东西，我会一一还回去的，下一步，我也会让你尝尝流浪汉收容所的滋味。还有，回去告诉苏越，以后挟着尾巴做人，不要以为手底下人多就想着找回场子，我能打倒他一次，就能打倒他第二次。”

　　“刘扬，你以为你是谁啊？就算是你有了这套房子，又能如何？手里没钱没势，这个世界你照样玩不转，想要让我进流浪汉收容所，你也得有这个能力。”

　　张语晨再次尖叫了一声，随后扭着身子就走，那隆挺的屁股在红色的长裙下一扭一扭的，荡起一大片的弧度。

　　“刘扬哥，别看了，这样的女人，身材好又怎么样，这种心性实在是太恶毒了。”

　　袁梦伸手拉了拉他的衣袖，恶狠狠瞪着张语晨的屁股，说出来的话中似乎透着几分酸溜溜的味道。

　　刘扬哑然而笑，摇头的当下，相当正式的说道：“放心吧，她的屁股也是隆过的，在她身上没有几件原装的零件了。”

　　“我有什么不放心的啊，我就是看不惯她的为人，这么对你，还觉得好像是天经地义的一般，我真想再踹她几脚。”

　　袁梦的小脸顿时红了起来，只是在刘扬的注视下，下一刻她便直接跳了起来，向前走去，耳朵的边缘处都透着一股子红晕。

　　阳光中，她身上的那股子活力越来越足了，而且腰肢扭得相当自然，那初见轮廓的臀瓣一荡一荡的，比之张语晨好看了何止十倍。

　　“武健，把苏越的衣服全部扒光，扔到小区外面的马路上，双手就那样绑着吧，不要松开，这就当是给他一个深刻的教训，以后他在黑道的名声，也一定会一落千丈。还有，你们四个人把别墅打扫一遍，除了家俱之外的所有东西都扔掉，包括张语晨的衣服什么的，弄完了你们把门锁上，自动报警装置也打开，然后就回收容所吧，今晚我晚一点再回去。”

　　刘扬淡淡说道，只是眼神却一直倾注在前方的袁梦身上，这一刻就好像在做着一个不真实的梦，这个青春飞扬的女孩离他很近很近，就好像触手可得似的。


第0018章 鉴定一千年的差距

　　在这一千年之后，茶叶依旧是属于高雅类的食品，极品的茶叶也并不多见，而且也都是属于天价食品。

　　张崇光能在全球范围内开上几百家分店，足以说明他经营的相当不俗，也算是个人物。

　　袁梦说好了请刘扬喝茶，自然相当的坚持，这个姑娘在销售方面倒是自有一套属于自己的心得体会，而且从来就没有那种狗眼看人低的心态，为人相当平和。

　　在性格上，她是那种敢爱敢恨，说一不二的类型，这种就是真正的干脆型。

　　更何况通过今天的这一出，刘扬对她的印象更加好了，空手道的黑带，打人的时候霸气侧漏，正义凛然，这让他的心中总是泛着一抹温暖。

　　此时，刘扬陪着她走在一条相当繁华的马路上，在上海，这一条路叫春阳里，倒是有几分一千年前海派文化中的里弄文化风格，但这却分明就是一条大路，繁华至极，看起来光有复古的心意也是不行的，还要真正明白复古的意思。

　　长街的两旁，各种各样的店铺都透着时代的前卫感，这种种的建筑风格让刘扬极是受用，心下带着太多的赞赏。

　　前方经过一家相当大的门面时，刘扬不经意间朝着里面看了一眼，顿时停下了脚步。

　　这是一间古物交易所，里面正有一名穿着唐装的老人站在大厅中，手里拿着一张纸，另一只手拿着一把折扇，带着几分自傲的语气道：“看到没有，这种纸，在一千年前，就是真正的宣纸，你们看看这纹理，再看看这质地，这就是古代所说的那种绘画所用最好的纸，现在这种工艺已经失传了，一纸难求。”

　　老人挺着肚子，看起来颇有几分的富态，满面红光，个头一米七五左近，声如洪钟，倒是有那么点鉴定高人的味道。

　　只是刘扬却有几分目瞪口呆的愣住了，这张纸分明就是一千年前的卫生纸，到了老人的手里竟然成了宣纸，这都是哪跟哪的事，实在是太不靠谱了。

　　“梁大师，你们炎黄古物研究院在国内是第四大古物研究院，向来童叟无欺，依你看，这张宣纸大约值多少钱。”

　　人群中有人问了一声，一大波人的眼神中都透着几分的狂热。

　　梁大师沉吟了一声：“这张纸的价格或许并不会太高，毕竟这是一张白纸，而且尺寸太小，要是一副画，那就是真正的天价了，依我看，在我们这间春阳里交易所拍卖的话，差不多一万块就封顶了。”

　　“那要不现场就拍卖了吧，古代所形容的那种绘画技法，不管是油画还是水墨画，现在都已经失传了，我们也就只能对着这样一张纸来寄思了。”

　　现场有人直接说道，透着几分的急切感，显然是真对这张所谓的宣纸感兴趣了。

　　刘扬愈发无语了，早知道这样，他就带点纸过来了，这样往后的人生就有了依靠，光卖纸就能赚钱了。

　　念想的当下，他却径直走进了这间炎黄古物研究院所属的交易所中，慢慢凑近了梁大师的身边，轻轻咳了声。

　　梁大师扭头看了他一眼，上下打量了他几眼，正色说道：“小伙子，你这么年轻，竟然也是一名古物爱好者，看起来你也想要这张宣纸？”

　　刘扬实在是抗不住了，但在这种场合，他也不想拆梁大师的台，所以只能是俯在他的耳边，低声说道：“梁大师，这张纸并不是宣纸，你要是就这么卖出去了，就是在败坏炎黄的名声。”

　　梁大师一愣，随后上下打量了刘扬几眼，末了对着人群举了举手：“这张纸今天就不拍卖了，我还有点事，各位，明天欢迎你们继续来我们炎黄春阳里交易所，我们这里最近有一大批的古物要出手，具体拍卖时间会在近期公布，请大家经常过来聊聊。”

　　人群中发出一声声遗憾的叹息声，随后三三两两的人就散了，偶尔还有人过来和梁大师套近乎，想私底下交易这张纸，但都被他拒绝了。

　　直到人群都散了，梁大师这才笑脸相迎的说道：“这位先生，到我办公室聊聊吧，还未请教贵姓。”

　　刘扬看了身后的袁梦一眼，自始至终，她都跟在刘扬和身后，也是一副感兴趣的样子。

　　“我叫刘扬，只是路过这里而已，一会还要和我的朋友去喝茶，所以实在抱歉，我真没有时间……”

　　刘扬摇头拒绝了梁大师的邀请，只是话还没有说完，梁大师却直接打断了他的话：“小刘先生，先一起坐坐吧，一会儿就好，然后我请你和你女朋友一起吃个饭喝杯茶，反正我们边上就有一家华清府茶庄。”

　　“刘扬哥，要不我们就进去看看吧，我是没关系的。”袁梦看了他一眼，低声说道，透着几分温顺的模样，这一点和刚才在张语晨面前所表现出来的彪悍完全不同。

　　刘扬还在犹豫的当下，梁大师一把拉起他，直接就向里面走去，从这一点可以看出来，这个老头子就是一名脾气很急的人，直来直去的，相当干脆。

　　“小刘先生，我叫梁松，是炎黄古物研究院春阳里交易所的总经理，你说这张纸不是宣纸，你是依据什么来判断的呢？如果它不是宣纸，那么它究竟是一张什么纸呢？”

　　老头一边走着一边问道，颇有几分兴冲冲的味道。

　　刘扬应了声，心头却是有几分的无语，这让他从何说起，他哪有什么判断标准，这都是他曾经用过的东西，现在还真是不知道怎么扯了。

　　“梁大师，这的确不是宣纸，我也没有什么判断准则，但这是我的经验。这张纸，在一千年前就是普通的卫生纸，如厕用的，宣纸薄而韧，一般也很少有这么小尺寸的。”

　　刘扬相当肯定的说道，下一刻，梁松便停住了脚步。

　　他再仔细看了看这张纸，用手摸了好几遍，这才惊讶的看着刘扬，随后便推开了墙壁一侧的门。

　　带着刘扬和袁梦走进了他的办公室中，这间办公室相当大，足有近百平米，一桌一椅都是木制的，那种韵味让刘扬产生了一股子熟悉至极的感觉，就好像是经历了时空穿梭，回到了一千年之前。

　　办公室铺着地板，却并不是真正木制的，只是仿品，但从外观和颜色上来看，相当之像，只是踩上去的感觉却是有几分的不同。

　　在一侧靠墙壁的位置处，散乱的堆着一大堆的东西，使得办公室看起来多了几分的凌乱感。

　　梁松把那张卫生纸放在台子上，打开灯，再看了几眼，这才感叹道：“了不起，我收到这张纸的时候，心里也有点疑问，但我们炎黄古物研究院里一共五位高级鉴定师都给出了相同的答案，这才让我信以为真，现在听了你的话，倒真是很有道理，只是一千多年前的人可真是幸福啊，用纸来如厕，真是奢侈到了极致。”

　　刘扬无语，心想那个时代的人也觉得麻烦，哪像现在这样，全自动的马桶清洁消毒，一体化装备，让人在享受之余还能彻底清洁。

　　梁松放下这张纸，随后一把拉起刘扬，把他拖到了那一大堆东西的面前：“小刘老师，你的年纪不大，但眼光可真是毒辣，看来一定是出身于名门望族，否则也不会有这种惊人的眼光，你再看看，这些东西在古代究竟是干什么用的，我有点吃不准。”

　　不知不觉中，梁松对刘扬的称呼也变了，直接变了小刘老师，这足以说明了他对于刘扬的认可。

　　说话的当下，梁松从一堆东西里面随手抽了一件出来，这赫然是一根擀面杖。

　　“小刘老师，这件东西是纯木制的，光滑圆润，显然是经常使用的关系，我们的鉴定师一致认为，这是一件按摩器具，但我查了许多的典籍，却觉得有点不妥。”

　　“这是一根擀面杖，是一种厨房用品，可以用来制作饺子皮，或者是擀面条之类的，在一千年之前的时代，流行相当之广。”

　　“噢，太棒了，你这么一说，我想起典籍上面的记载了，果然有这样的用法，古人诚不我欺啊。那你再看看这个，这个是什么东西，我们这里刚刚收下来，但看过的几个人都不认识，只知道这是一个桶，但具体是什么桶，还需要送进研究院里去鉴定。”

　　这是一个桶，确切的说，这是一个泡脚用的木桶，颜色已经有一些发暗了，透着岁月的痕迹。

　　“这是古代用来泡脚的木桶，平时用的时候，把热水灌进去，上面应当还有一个木盖子，冬天的时候，以保住热气在里面进行内循环，而且用木制的桶，保温效果也比较好，对皮肤也没有负作用。”

　　刘扬的眼神中散出几分的缅怀之意，这一刻他有如回到了一千年之前，想起当初买这种物件时，商家对他进行的广告宣传。

　　也就是在这个时候，他才蓦然醒悟，原来，他那个时代，已经算是古代了，而且已经足够的古老，以至于很多的器具在这个时代已经没有人知道用途了，这让他在生出几分悲哀的同时，心中更是泛起几分的落寞，看起来他的父母，一定是不在这个人世了，岁月的流失是人力留不住的。

　　在这个时代，他再没有一个同龄人了，也不知道当年他的那些好友，有没有后代留下来，若是和他们相遇，他会以一种什么样的心态来面对他们，毕竟他算是他们祖宗的朋友了，这层关系实在是太过复杂了。

　　就在他迷茫沉思的当下，袁梦的眼神却是落在了他的后背处，透着几分的崇拜之气，在她看来，刘扬这种鉴定的技巧显示出了他广博的知识，这样的男人，那才是真正的好男儿，却偏偏张语晨不识货，就这样放弃了他。

　　而梁松却是在一侧喃喃自语着：“太幸福了，古代人如厕用着纸，厨房也用着木制器具，就连泡脚也用着这么高雅的木桶，实在是太让人羡慕了，若是我能回到一千年之前，那该多好啊。”


第0019章 三百万

　　看完了这三件东西，梁松并没有再让刘扬看别的东西，他拉着刘扬坐在了沙发上，一脸的兴奋，就好像是发现了国宝似的。

　　“小刘老师，你的这身所学，实在是太渊博了，不干我们这一行那真是太可惜了，要不你来我们炎黄古物研究院当个鉴定师吧，我会向我们院长建议，让你直接成为我们这里的首席鉴定师，我相信以你的眼力，就算是参加古物鉴定界每四年举行一次的鉴定师大赛，也一定可以成为冠军的。你要是到了我们这里，待遇起码也会比我高，我们这家春阳里交易所，也是炎黄最大的旗舰店，太缺你这样的人才坐镇了，年薪三百万，你看怎么样？”

　　梁松搓着双手，一脸的兴奋，眼神直勾勾盯着刘扬，带着期盼的目光。

　　刘扬深吸了一口气，三百万的薪水，对他而言那是天文数字，由此可见古物鉴定这个行业是如何的火爆。

　　不管是一千年之前还是一千年之后，三百万的薪水基本上就是和高管的收入差不多了，算是真正的金领了。

　　在这个世界，不管是调味师还是古物鉴定师，都是刘扬可以进行的工作，他还从来没有想过会有这样的时候，本来自认为在这里找不到合适的工作，没想到这一转眼就有了这样两份好差事。

　　在他的心里，倒是对鉴定师这个行业有点想法，毕竟这是他真正专长的东西，因为他就是以前那个时代的人，一切都是信手拈来。

　　正想开口说话的当下，梁松倒着急了，随手一拍大腿，接着说道：“怎么，不满意？要不我再向院长申请一下，薪水估计是到顶了，但每年可以给你两个月的休假，你觉得如何？”

　　“那真是谢谢梁大师了，我最近正愁着找工作的事情呢。要是你这边商量好了，就联系我吧，反正我就住在附近。只不过有一点我要先说明，我这个人最擅长的就是一千年左右的东西，再远一点也可以辨认一下，但对于一千年之内的东西，我还真不是很了解。”

　　刘扬笑了笑，温和至极，只不过他却是主动说出了他的缺陷，毕竟这中间一千年的空白，他没有任何的经历，所以对于这些物事的辨认，他一点感觉也没有。

　　“那是，我们需要的就是对真正古代的了解，没想到你对一千年之前的朝代历史还有研究，那真是太了不起了，一千年之内的古物，有着太多的鉴定师了，基本上没什么难度。”

　　梁松一拍大腿，相当干脆的说道，末了话锋一转：“那行，等我这边办好手续，你就直接过来上班吧，不过我想我们的院长，一定会专门找你面试一次，你回去准备一下，而且以后你也别叫我梁大师了，我当不起这个称号，你就叫我梁伯吧，这样也比较亲切。还有，要是你真想在这一行有发展，不妨去参加四年一次的鉴定师大赛，今年恰恰轮到第三十五届，就在一个月之后举行，到时候来自全国各地的鉴定师都会来参加，甚至包括一些真正的大师，以往我们炎黄出去的鉴定师，最好成绩就是第十一名，前十基本上都被排在前三的古物研究院掌握了，龙腾、星宇和唐神，这三家最大的古物研究院霸占了古物交易市场百分之七十五的份额，我们炎黄只能占到百分之十，排在第四，其余一些小的拍卖行占据了剩余的百分之十五，所以这一次要是你参赛，说不定会给我们炎黄带来天大的好处。”

　　刘扬一愣，这一场古物界的鉴定师大赛，已经进行了三十五届，也就是说经历了一百四十年的历史，怪不得复古会在这个时代这么受到推崇，原来有着一百多年收藏的影响。

　　“梁伯，这件事等我真正加盟了炎黄再说吧，你这么夸奖龙腾、星宇和唐神，就不怕我直接找到他们，并且加入他们吗？”

　　刘扬眯着眼笑了起来，透出来的那股子味道越来越轻松。

　　梁松先是一愣，随后又拍了一下大腿，暗自嘟囔了一句：“坏事了，我这个人就是太直了，这么好的人才要是不推荐到院长那儿，院长要是知道了，那一定会大发脾气的。”

　　嘟囔完了之后，梁松这才笑了笑道：“小刘老师，我看你就不是那样的人，我现在就和我们炎黄古物研究院的院长联系一下，保证给你一个答复，你可千万不要往那三家跑，尤其是龙腾，那可是我们炎黄真正的对头。”

　　刘扬一愣，但还没有来得及说话，梁松就风风火火的拨通了光脑。

　　这种通话是隐秘式的，所以刘扬根本就听不清他说了些什么，但他脸上的表情倒是一惊一乍的，过了三分钟，他这才眉开眼笑的合上光脑，又拍了一下大腿道：“小刘老师，我们院长说了，明天你就去我们研究院一趟，我陪着我你过去，早点八点半，我在这里等你，你可千万不要再改主意了。”

　　刘扬看着热情的梁松，心中掠过几分的暖流，这个时代，除了有张语晨这种不要脸的女人，苏越那种心狠手辣、自以为是的黑帮头目，还有王琼那种乐于助人的女人，袁梦这样纯真勤劳的女孩，更有梁松这种豪放真诚的老人，让他心中的适应感越来越强烈了。

　　“梁伯，你放心吧，我不是那种得陇望蜀的人，这是我们中国人的传统，所以那就明天见吧，你先忙着。”刘扬边说边站起身来，语气相当的真诚。

　　“别忙着走，说好了我请你们小两口喝茶，这件事可不能忘，而且这都到了饭点，不请你们吃个饭我心里也过意不去，走吧，就隔壁的华清府，那里的茶点和茶菜都不错，我们先吃饭后喝茶。”

　　梁松一把拉住了刘扬，坚决不让他走，相当热情的说道，随后他拿起包，直接拉起刘扬就朝外走去。

　　自始至终，袁梦都是红着小脸，没有说话，但看向梁松的眼睛里，却是透着几分的感激，这样的老人，太过热情。

　　在这种盛情难却的情况下，刘扬也实在是没办法，只能和袁梦被迫走进了华清府之中。

　　在刘扬的印象中，华清府是张崇光的产业，说是茶庄，其实还经营着餐饮，毕竟喝茶本来就是打发时间的，到了饭点也总是要吃饭的，这样一来就省得客人在饭店和茶庄两头跑，更是可以赚取双份的钱。

　　而且华清府所经营的餐饮也都是一些茶叶菜系，颇有几分复古式的味道。

　　从装修风格上来看，华清府带着一种江南古韵，但在细节上，和新亚大饭店相差并不多，始终都不得其神，只是形似罢了。

　　本来刘扬是不愿意和张语晨的家人有任何的牵连，但张诚曾说过，张崇光这个人还是比较厚道的，在张语晨和刘扬的这件事上，他彻底站在刘扬这一边，甚至不惜把张语晨赶出了家门，这种性格让刘扬极是赞同。

　　这是一个可以当成长辈的人物，人家以诚待他，他自会回之以诚，这就是属于他的待客之道。

　　梁松显然是这里的常客，熟门熟路的拐进了一间包房之中，他对着两名服务生招了招手，要了两本菜单，分别推到了刘扬和袁梦的面前。

　　“你们小两口看看有什么想吃的，尽管点吧，我老头子无所谓吃什么，反正华清府的菜，我样样都喜欢。”

　　梁松又一次拍了拍大腿，这也成了他的风格，每到兴奋的时候，就喜欢拍大腿，这种外在的表现，那是真正磊落的人物。

　　只是刘扬却有点苦笑不得，他和袁梦之间的关系，还真是很纯洁，他一句一个小两口，让他实在是不知道说什么好了。

　　偷偷看了袁梦一眼，她的脸颊红红的，低头看着菜单，这让他也收敛了心神，把注意力转到了菜单上面。

　　这里的菜色也都是和茶叶有关，龙井虾仁、乌龙焖肉，诸如此类的菜，只是刘扬并没有什么太大的期待，吃过了几次饭之后，他就明白过来，这个时代对于调味真是差了太远。

　　随手点了几道菜，刘扬直接合上菜单，这才对袁梦说道：“袁梦，你再点几道菜吧，这样一共有五六道菜就可以了，虽说是有人请客，但我们也不能把梁伯给吃怕了。”

　　梁松哈哈大笑起来，再一次拍了拍大腿，咧着的大嘴显示出他的开心。

　　袁梦也抿着嘴笑起来，这一刻那点紧张倒真是减淡了几分，随后她也点了几道菜，这才很认真的对着梁松说道：“梁伯，谢谢你的这顿饭，本来今天应当是我请刘扬哥喝茶的，但被你抢了，所以我就算是沾了你的光。”

　　“你们小两口还客气什么，这请来请去的，还不都是一家人。”梁松摇了摇头，末了伸手招呼了那两名服务生一声：“先上饭，最后再给我们上茶。”

　　华清府的服务生，身上穿着的是那种碎花式的裙子，有如青瓷花纹般古典，倒有几分清新自然的味道。

　　这里的茶很多也都是传承自一千多年前，当然更古老的菜种也有，比如龙井，比如铁观音，比如普洱，这一些古茶自然都被列入了中国十大名茶之列。

　　看着茶单，梁松点了一款正山小种，这也算是比较古老的茶种了，最正统的红茶。


第0020章 低调

　　菜上的比较快，只是吃了一口之后，刘扬就不再关注味道方面的事情了，这个时代的调味水准绝对需要调整。

　　但梁松和袁梦却吃得津津有味，这让刘扬的心中发出一声感叹，这个时代的人也真是可怜啊，从来就没有吃过更美味的东西。

　　刘扬的饭量不小，在他看来，饭不好吃就凑合着吃，但一定要把身体变得强壮起来，毕竟他以后想要有更多自保的能力，一具好的身体是必不可少的。

　　到了这一刻，他又想到了牛头马面给他的纸条上留的那句话，让他自己找寻自保的手段，难不成就是指他的反应速度与身体抗性？

　　毕竟他还带着前世的反应速度，这一世不管是什么人，动作都慢了很多，就好像是养尊处优的久了，身体自然而然就松懈了下来。

　　当然了，在刘扬看来，这一点的差距实际上可能是基因的传承所造成的结果，只是虽然个体的战斗力下降了，但实际上时代的发展，会有更多更先进的武器研发出来，整体力量则是有所提升，但武器依然是禁品，不是什么人都可以掌握的。

　　饭吃完之后，两名服务生开始泡茶，这种功夫茶的泡制方法竟然流传了下来，只是负责泡茶的服务生显然还没有掌握其中的精髓。

　　刘扬慢慢将白瓷杯中的茶水喝了下去，不由皱了皱眉头，在他的记忆中，这种带着蜜香或者是花果香的古味红茶，入口甘洌醇厚，并且茶汤经过舌尖后，还会带着回甘的甜味。

　　但显然这款茶的味道差了太多，按照道理来说，现下这世道，无论是环境还是水质，都远比一千年前要来得纯净，好水出好茶，但这一点显然还不够，这分明就是服务生的手法有问题，泡茶的时间与水温的掌控还不够，所以茶汤在香味之余，太过浓烈。

　　前世的刘扬，由于他的父亲好茶，虽说家境只是小康，但家里却并不缺茶，各种各样的茶都有收藏，这一点也让他受益匪浅。

　　只不过刘扬并没有说什么，他所表现得已经足够耀眼了，单是在古物鉴定上面的收获就已经让梁松吃惊，他并不想再有什么惊人之举，那样会引起不必要的麻烦。

　　有时候，还是要低调一点，尽管他已经不够低调了，但那是为了生存，他总要有一技之长，更何况他出身纨绔，在古物上有着惊人的眼力，倒也是很正常的事情。

　　“好茶啊，这满口生香的味道，是任何饮料所不能比拟的。”梁松摇头晃脑的说道，一脸的陶醉。

　　那名正在泡茶的服务生微微一笑道：“那当然了，这是我们国家的伟大发现，华夏传承几千年，现在茶已经成了世界认可的饮品，这一点是毋庸置疑的。”

　　梁松点了点头道：“说的是，现在我们的茶已经成了世界销量第一的饮料，所以你们华清府才会赚这么多钱，成为国内足以排入前十的饮品公司。”

　　“小刘老师，你多喝点，以你渊博的知识，对茶应当也有研究吧？能不能给我们说上一段？”

　　听到这话，刘扬无语，心想他正想着低调，没想到梁松又把事情拉到了他的头上，但在这种时候，他依然不想有太多的表现。

　　“梁伯就不要夸奖我了，我对茶并没有太多的研究，只是根据一千年前的记载，那时候的茶种和现今也是相差不多，无非就是黑、红、青、白、黄、绿、花这七个大类，但要想泡出真正极品的茶汤，还需要精妙的手法、合适的水源以及恰当的水温配合，我所知道的也就是这么多，只知这种记载，但具体的操作手段，想来已经遗失在历史之中了。”

　　刘扬感叹着说道，随后还喝了一杯茶，就此打住了话题，不再说下去了。

　　梁松一拍大腿，颇有几分赞同的应了声：“是啊，这种古法泡茶的技巧，真是让人向往，我看小刘老师可以多研究一下古籍，从中找出古法记载来，这样也可以让我们具正品尝到那种飘飘欲仙的滋味。”

　　刘扬应了声，心中却是一动，若是他进入了古物鉴定师的行列，以后少不得要看一些古籍，这也是他的一项长处，毕竟现在的文字和一千年前已经有所不同了，这也是历史的发展所造成的，所以很多的典籍都成了绝本，大多数人一时半刻也翻译不出来其中的含义，更不用说在简体之前的繁体字了。

　　几人再没有说话，只是默默的喝着茶，直到这泡茶已经没什么味道了，这才离开了华清府春阳里店。

　　梁松依旧拉着刘扬的手，把他拽到了炎黄春阳里交易所的门前，这才颇有几分不舍的拍了拍他的胳膊道：“小刘老师，我是真想着和你抵足而眠，让你多鉴定几样古物，但却也不忍心影响你们小两口的私人时间，不过明天的事你别忘了，我们一起过去，我会提前打电话给你的。”

　　看着老头这么热情，刘扬心中泛起一股子发毛的感觉，和这么个大老头子抵足而眠，他还真是没有这种爱好。

　　在梁松殷殷不舍的目光中，刘扬对着袁梦丢了个眼色，这才转身就走，甚至他都没有转头去看梁松，否则的话，估计他又要拉着他扯上半天了，这老头就是个标准的古物狂热分子，在他看来，最好是让刘扬不睡觉不吃饭的工作，把所有知道的知识都告诉他。

　　直到拐过了街角，刘扬这才松了一口气，而袁梦却是泛起微微的笑容，眼睛都眯了起来：“刘扬哥，看把你给吓的，梁伯其实是个不错的人，就是太热情了一点。”

　　“说得也是，不过这种热情也不是人人都扛得住啊，走吧，我送你回去，今天的事情谢谢你了，你说我们这刚认识，你就这么热情的为了我的事奔波，让我心里真过意不去。”

　　刘扬扭头看着袁梦，心头掠过一抹暖意，这个少女还真是没有一丁点叛逆式的味道，相当的愿意帮助人，说起来她和刘扬刚开始只不过是认识了十多分钟而已，却丝毫没有戒备心理，反而是为他忙前忙后，让他的心里暖暖的。

　　“刘扬哥，你还客气什么，昨天的事我还没有谢你呢，你买了一款我们的产品，我们老板这才决定收留我，我这个人向来是坚持受人点滴之恩，当以涌泉相报的道理，更何况和你在一起还有吃有喝的，你又是那么的能干，我一点也不觉得累，还可以跟着学不少的知识呢。”

　　袁梦吐了吐小舌头，脸颊上泛着少女式的纯真。

　　“刚才梁伯乱说的话，你也别往心里去，回头该干啥干啥。以后要是有时间就常来玩玩，反正你也知道我住在哪里，来去也方便。”

　　刘扬微微笑了笑，脸上泛起一抹轻松，随后便开解起袁梦来，梁松那老头一口一个“小两口”的叫着，人家袁梦还是少女，这事不能让人家心里恼了。

　　“梁伯说什么了？”袁梦一脸的愕然，仿佛没听明白刘扬的话似的，只是她的眼神深处却是藏着一抹狡黠。

　　刘扬举了举手，却是欲言又止，末了化为灿烂的一笑道：“没什么，走吧，一起乘地铁。”

　　袁梦温和的笑了笑，跟在他的身边，双手背在身后，十指紧紧的握在一起，带着少女纯真的触感，慢慢陪着刘扬走进了地铁站。

　　一路上两人聊着一些家常之事，就这样有一搭没一搭的聊着，有如老朋友一般。

　　袁梦住的比刘扬要近一些，只不过因为家境并不算是太过富裕，所以她家也是老式的公房，面积也不是太大，但一家人却相处的很是温馨，透着传统式的味道。

　　刘扬先把她送回去了，这才转身离开。

　　进入地铁站时，他突然收到了一条信息，点开光脑，他的嘴角泛起一抹弧度，带着几分的阴冷，这赫然是张语晨发过来的。

　　“刘扬，别以为你赢了，房子你可以拿回去，但我们之间的事情才刚刚开始。你怎么对付我们家苏越的，将来我会双倍返还。”

　　这条信息中透着一种阴冷张扬的恨意，只是刘扬却只是散淡的笑了笑，同时回了张语晨一条信息。

　　张语晨，相比起你给我的，这只不过是一点利息，我也从来没有认为我们之间的事情就算是结束了，你所拥有的必将失去，我相信你一定会进流浪汉收容所的。

　　至于苏越，那是我和他之间的事情，相信经过这样一出，他在黑道上的名声一定会一落千丈，后续的事情慢慢结算。

　　发出这条信息之后，刘扬微笑着咬了咬牙，房子拿回来只是第一步，这只是张语晨欠他的，因为这本来就是属于他的东西。

　　而她所加诸于他身上的诸多苦痛，他一定会一一讨回来，包括她的工作，包括她的母亲，这笔帐究竟什么时候才算是结束，那要看他的心情。

　　他觉得到了那种该放手的时候，就不会再折腾下去，但现在还远远不够。


第0021章 初见

　　春阳里，炎黄古物交易所，宽敞的大厅里，各种各样的人坐满了大厅的椅子，每天在这里，都会进行着一些日常的交易。

　　八点半，刘扬到的时候，梁松已经等在大门口了，以他的急性子，一刻也闲不下来，东张西望，间或拍一拍大腿，那架势就好像热锅上的蚂蚁似的。

　　看到刘扬的身影，梁松远远就打了个招呼：“小刘老师，你来了，那我们就出发吧。”

　　说话的当下，他朝着路边招了招手，一辆宝马开了过来，这是属于交易所的公车。

　　刘扬无语，这老头总是这么风风火火，一副精力旺盛的模样，在一大早就给他打过了电话，现在还这么着急。

　　只不过他也没说什么，梁松的着急，显然是因为想早点和他成为同事，听他讲一些古物方面的知识。

　　两人坐进了车内，梁松直接对着司机招呼了一声：“开车，直接去总部。”

　　这个时代的车子，不管是外观还是内饰，都有了十足的变化，坐起来更加的舒服，空间也更加宽敞一些，坐在里面如覆平地，极是舒服，而且还是全自动控制的。

　　刘扬挪了挪屁股，调整了一个极其舒服的姿势，眼神飘向车外，自从来到这里，他还没有好好看过这个世界，有的只是记忆中的景致。

　　梁松交待完司机之后，侧头看了刘扬几眼，上下打量了一会儿，眼神中透着几分的满意：“小刘老师真是活力四射，看起来心情不错啊，这一身还真是帅气。”

　　因为今天算是正式的面试，所以刘扬穿了一件西装，下身则是一条深绿色的休闲直筒裤，配着一双黑色的皮鞋，衬着他帅气的脸容，透着阳光精致的感触。

　　只是刘扬却并没有说什么，只是抿着嘴笑了笑，透着几分的温和感，这种有如腼腆绅士般的表情，更是让梁松大是满意，这才是真正做事的人。

　　但他显然没有想到，刘扬的这种表情，在武健等人的眼里，那代表着恶魔的笑容，每当他展露出这种微笑的时候，心里已经想好了整人的点子。

　　当然，他对于梁松不可能下手，这种差异自然是因人而异。

　　自春阳里一路前行，炎黄古物研究院位于浦东陆家嘴，这里在一千年前曾经是金融中心，无数风光一时的伟大建筑占据了上海的高度，但世事变迁，这里又成了复古的天堂，建筑风格也并没有了以前那种单纯追求高度的方式。

　　炎黄古物研究院，这是一幢高达六十八层的建筑，刘扬随着梁松乘电梯直奔顶楼。

　　迈出电梯的那一刻，刘扬的眼神中泛起几分的缅怀之气，入眼处的装修风格很有古韵之风，虽说细节依旧有所欠缺，但却是比新亚大饭店和华清府茶庄要来得有内涵多了。

　　沿着长长的走道拐了几道弯，梁松最后停在一间办公室的门前，整扇木门漆成了暗红色，上面贴着一张金色的卡片，上面写着院长室四个字。

　　以梁松向来大大咧咧的性格，竟然难得的收起了笑容，整了整衣服，压低了声音对刘扬说道：“你看看，我的头发乱了没有？一会儿你不要多说话，我们院长这个人不太好说话，太讲规矩了，你只是来面试的，多余的事情就不要说了，省得引起她的反感，这样就不妙了，到时候我就得不到你这个同事了。”

　　刘扬点了点头，也整了整衣服，脸上依旧挂着浅浅的笑，只是心里却是有点无语，看起来炎黄古物研究院的院长一定是一个具有怪癖的人。

　　梁松把头发整理得一丝不乱，看起来都可以照出人影了，这才轻轻敲了敲门。

　　内里传来一声轻柔的声音：“请进。”

　　梁松正要推门的当下，却是被刘扬一把拉住了，他有点直愣愣的问道：“你们院长是个女人？”

　　“是啊，我没有和你讲过吗？”梁松一眼惊讶的说道，随后又想拍他的大腿，只是手落到一半的时候却猛然间收住了，压低了声音说道：“我们还是先进去吧，我现在告诉你也不晚，我们院长太讲规矩了，要是咱们晚进去了，她又要生气了。”

　　刘扬没吱声，心里再次腹黑了起来，看起来，这一定是一个老巫婆式的女人，这么讲规矩，太过变态，把梁松都吓成这个样子了。

　　门打开了，梁松肥硕的身子先挤了进去，刘扬跟在他的身后迈了进去。

　　办公室的面积并不算太大，甚至还没有梁松的办公室大，六十平米左近，但透着的古典韵味却更加让人舒服，只是刘扬并没有四处张望，刚刚迈进去的当下，他便抬头看向办公桌的后方。

　　宽大的办公桌后面，坐着一位女子，恰当的说，这是一名标准的熟女，年纪在三十岁左近，此时恰恰抬起头来，一甩那头烫成了波浪式的长发。

　　那一头如瀑般飞扬的秀发扬起一抹黑色的发浪，衬着她的肌肤如雪，眼眉与嘴角带着几分的柔和，只是眼神中却透着一丝的威严，带着几分上位者的姿态。

　　她穿着一身紫色的旗袍，这种在一千年前就相当流行的服装对身材的要求比较高，但穿在她的身上，透着说不出来的贴合感。

　　她的身高在一米七二左右，坐在椅子间，两条光滑的长腿叠在一起，就那样自办公桌下方展示出来，在紫色旗袍的映衬中，愈发现出白皙的一面。

　　小腿很长，修长至极，堪称黄金比例，以她的身材与气场，把旗袍的修身与美感衬托得淋漓尽致，胸前的尺寸也是刘扬所见过的最高伟的类型，颇有几分裂衣欲出的感觉。

　　她的左手腕上戴着一个玉质的手镯，通透碧绿，丝丝如絮，使得她多了几分的古韵。

　　这绝对是一名勾人的熟女，但眼神中却是带着不可侵犯的凛然之气。

　　“华院长，你好，这位就是我和你说起过的鉴定师刘扬先生，绝对是鉴定大师的水准，下面就请您直接面试吧。”梁松眯着眼笑，那张圆脸看起来愈见慈祥。

　　“梁大师，你先出去吧，我想和刘扬先生单独谈一谈，就算是我们炎黄要请人，也要经过仔细的盘查，且不说这是一笔不菲的年薪，若是招错了人，对我们炎黄的声誉也是一种打击，这个世上的鉴定大师，一共也就那么几个，不可能随随便便就能碰上。”

　　女人双手双叉着放在办公桌上，相当公式化的对梁松说道，只是眼神却是落在了刘扬的脸上，柔和精致的脸容上透出几分的讶然之气，显然没有想到刘扬会是这么的年轻。

　　刘扬平静的看着她，无喜无悲，女人的说话深刻了一点，但却很在理，任谁在第一次看到他的时候，也不会把他当成是鉴定师。

　　这是一个需要沉淀与积累的行业，刘扬还是太过年轻了一些。

　　梁松看了刘扬一眼，尴尬的笑了笑，只是却没有多说什么，转过身就离开了，只是在转身的当下，借着身体的掩护，他向刘扬眨了眨眼，并且伸出大拇指对他比划了一下。

　　这就是在赞扬刘扬，示意他不要紧张，以他的知识，应付过去这场面试绝对没问题。

　　直到办公室的门关上，女人这才对着刘扬伸了伸手，示意他坐下：“刘扬先生，请坐吧，我叫华玉莹，现在是炎黄古物研究院的院长。”

　　刘扬坐在了办公桌前面的椅子间，微微笑道：“在来这里之前，我还真是想不到华院长会是这么的年轻，这真是一个意外。”

　　“刘先生，题外话我们就不说了，我是一个公事公办的人，这一点在你加盟炎黄之后，就会明白过来，现在我们就直接进入主题。”

　　华玉莹摇了摇头，几缕黑发自脸侧自然的滑下，透出来的风情愈发有种女人式的妩媚，只是她说出来的话却相当的霸气。

　　“梁大师在我们这里，是真正的权威，就算是在整个古物鉴定界，他都算得上是老前辈了，能够和他一起工作，是我们炎黄的荣幸，毕竟想挖他的人实在是太多了。说这么多，其实我就是想让你明白，若不是他的推荐，今天我在见到你的时候，就直接会把你否定掉了，因为你的阅历似乎并不可能使你成为一名鉴定大师，但既然梁大师也来了，那么我总是会给你这个机会的。”

　　她的声音很柔和，也很好听，虽然听着不紧不慢，但条理清晰，更是带着一股子傲气。

　　只是刘扬却并没有生气，听到这话，他反而点了点头，抬眉看着她，相当坚定的说道：“华院长，其实阅历这东西，和年轻无关，这是一种内心的沉淀与积累，不过既然我也来了，那么就请你直接面试吧。”

　　华玉莹看了刘扬一眼，这才打开办公桌的抽屉，自里面取出两样东西，分别推到了刘扬的身前，同时说道：“今天面试的内容很简单，只要你能把这两样东西鉴定出来，那么你就是我们炎黄的鉴定师了，以后或许还有可能成为我们炎黄的金字招牌，要知道，我们炎黄现在连一名鉴定大师都没有。”

　　刘扬笑了笑，随手把这两样东西取了过来。

　　这两样东西的外面都包着丝绸，看起来相当的严实，只是根据刘扬的经验，一本似乎是书，另一样就不太清楚了。


第0022章 冰火两重天

　　刘扬想了想，先放下了那本书，把另一样东西打开了。

　　这层丝绸包得很有规律，一层一层的折叠，拆到最后只剩下了一个长长的盒子，这个盒子是纯木质的，颇有几分的厚重感，木盒是插槽式的。

　　刘扬的指尖轻轻按在木盒上面的木板上，轻轻的划开，里面竟然空空如野。

　　这让他一愣，只是脸上却是没有任何的表情，华玉莹既然让他鉴定这件古物，但盒子里面却没有放任何东西，看起来所指的古物就是这个盒子本身。

　　盒子内部嵌着一格格的卡槽，尺寸也并不是太大，在前世的时候，他也没有见过这样的东西，但是按照这样的风格判断，似乎这是一个名片盒。

　　“刘扬，这个盒子是不是以前那个时代的手饰盒呢？看起来这么精致，纯木质的，而且质地厚重，边角处被磨擦得很圆润，应当是经常使用，极像是手饰盒这类的装饰物。”

　　华玉莹扬了扬手腕，那枚碧绿的手镯泛起几分深邃的感触，眼神却是古井无波，透着独属于熟女的风情，沉敛而又高贵。

　　刘扬轻轻放下了盒子，微微摇了摇头：“这绝不是手饰盒，在一千年前，对于木质品的价值，并不是像现在这么的看重，那时候就连筷子都是木制的，所以大多数的手饰盒都不是木质的，就算是木质的，也不是这类木头，而是更加名贵的红木。根据我的经验，这应当是一个名片盒，在以前用来放置名片的，当然了，在那个时代能用这种名片盒的人，也算是成功人士了，生活得相当有品味。”

　　华玉莹的嘴角扬了扬，纤纤细指撸了撸额角那一缕长发，脸上泛起几分思索的表情，喃喃说道：“原来如此，怪不得这个盒子里面会放着一些纸片，原来那就是古代书上所说的名片，古代的人真是有品味，竟然用那么别致的东西，还用上了这么精致的盒子。”

　　刘扬听到她低低的说话音，心中无语，她只是把半成品给他了，为了让他鉴定，竟然直接把里面的名片给拿走了，但她是老板，他只是来面试的，在这一点上，他没有什么可以计较的。

　　所以下一刻，他直接打开了那本好像包着书的包装。

　　层层叠叠的丝绸一一展开，在内里果然包着一本书，在看到这本书的时候，刘扬的眼角顿时泛起一抹久违的亲切感。

　　这是一本金庸的小说《射雕英雄传》，而且是繁体版的，书的封面都已经发黄了，里面的纸张也有一些陈旧感，但不得不说，这本书保存得还算是不错，边角处都没有一丝的破损，相当的完整，看起来这应当不是天天被看的书，应当是书店没有卖完而库存下来的，只是在历史的洪流之中，不知道藏在了那里，一千年之后才重见天日。

　　“刘扬，我知道这是一本书，但书上的字体很奇怪，好像应当是更加古老的文字，不知道你认不认识？”

　　华玉莹盯着刘扬，淡淡说道。

　　“对于这种文字，我也并不是很精通，但这几个字我恰恰认识，这本书的名字叫《射雕英雄传》，作者是金庸，再下面是出版社的名字，就是这样。”

　　刘扬抬眉看着她，眼角带着一股子自信的微笑，衬着那抹温和，透出来的依然是腼腆式的味道。

　　华玉莹盯着他看了几分钟，末了眼角终于泛起一抹笑意，衬着她如花的脸容，有种说不出来的动人。

　　“好，你第一次面试通过了，暂时可以担任我们炎黄的鉴定师了，只不过鉴定大师这个称号不是我们能够随便给的，必须要你自己去争取，下个月就是我们国家第三十五届鉴定师大赛举行的日子，你若是进入前五名，就会直接被冠以鉴定大师的名号，只不过前面的三十四届，一共出了三十五名鉴定大师，这足以说明要想进入前五是如何的艰难，而且这种鉴定师大会还允许反复参加，除去一批已经故去的，现在我们国家大约一共只有十三名鉴定大师了，除去鉴定师协会的五名大师，其中龙腾、星宇和唐神占据了七名，我们炎黄却是一名也没有。”

　　华玉莹淡淡说来，就算是如此，她的脸上也没有太多的失落，有的依旧是无比的自信。

　　刘扬在来这里之前，已经听梁松说起鉴定大师的事情了，但没想到在国内鉴定大师竟然这么稀有，怪不得梁松这种老资格的鉴定师也会这么的受欢迎，甚至成了炎黄的招牌。

　　“那么还有一名鉴定大师呢，为什么炎黄没有请到呢？”

　　刘扬扬着眉说道，看向华玉莹的眼神中带着一股子欣赏之意，这个女人的美丽仿若浑然天成，和她相处的越久就越是觉得舒服。

　　这种气质与外貌的结合体，一点也不张扬，风轻云淡，相当的动人。

　　华玉莹摇了摇头，眼角泛起一抹落寞之意，这是独属于熟女的情绪，对于还从来没有真正碰过女人的刘扬，那种杀伤力无以形容。

　　只是这抹情绪转瞬即失，随后她便泛起嘴角，依旧自信的说道：“其实我们炎黄以前也有过一位真正的鉴定大师，但已经故去多年了。现在国内仅存的这一位鉴定大师，并没有加入任何一家古物研究院，而是在世界各地游荡，这个世界总有这样一种人，不喜欢被任何形势所束缚，追寻着自己喜欢的东西。”

　　刘扬颇有同感的点了点头道：“是啊，每个人都有属于自己的脾气，也只有那种真正衣食无忧的人才有资格选择这样的生活，但这样的人却并不多，像我就只能这样随波逐流的活着，要想去真正追寻自己喜欢的东西，还需要更多的积累。”

　　这番感叹也是他有感而发，其实他也想过着这种在世界各地旅行的日子，但那需要钱的支撑，他现在还差得太远。

　　华玉莹颇有几分诧异的看了他一眼，性感的嘴唇抿了抿道：“你这个年纪，似乎不应当会有这种感叹，看起来你所经历的一定也很特殊，这才有了这种底蕴。”

　　“华院长，不说这些了，既然面试已经通过了，那么我从明天开始就上班了，只要薪水准时发我就行了。”

　　刘扬摇了摇头，主动结束了这个话题，每每想起这些事情，他的心头都会念想起一千年前的父母，那是他永远也无法忘却的记忆，只是那却是只能念想而永远无法触碰。

　　所以就算是他现在很想和华玉莹再相处下去，这样级数的美女是他从来没有接触过的类型，甚至让他有种心平心和的感触，但在这个时候，他却不想和她独处，他怕会忍不住想起过往，忍不住流泪，这种种的情绪是独属于他个人的隐秘，不会和任何人分享。

　　“刘扬，薪水暂时发你一半，其他的等你参加完第三十五届鉴定师大赛再谈。当然，你必须以炎黄代表的身份参赛，不管名次如何，梁大师的承诺都不会改变，你不仅会得到三百万的薪水，更是会成为我们炎黄的首席鉴定师。若是你真正进入前五，那么不管是对你还是对炎黄，那都是一种荣耀，我也不是一个吝啬的人，到时候我会用更加合理的方式和你合作，你觉得可以接受这样的条件吗？”

　　华玉莹的眼神深处掠过几分的惊讶，刚才她分明就感受到了刘扬身上的那一抹沧桑之感，这样的情绪有如真正历经世事的老人似的，但却偏偏他的年纪才二十出头，比她还要小，这让她不由对他产生出了几分的好奇。

　　但她也不是一个刨根问底的人，很懂得怎么去照顾别人的情绪，所以不会直接去问这些事。

　　刘扬收敛了一下心神，点点头道：“好，我明白华院长的意思，这场比赛我可以参加，就当是报答你的知遇之恩吧，只是信息方面的事情还要麻烦你收集了。”

　　“可以，你就安心工作吧，报名方面的事情我会让人出面处理，所幸这场大会是在上海举办，你也省了不少来去的麻烦，在你参赛的时候，我会专门给你配一名司机的。”

　　华玉莹松了口气，末了挺直了腰杆，这一下顿时使得那隆挺的胸脯愈发茁壮了起来，甚至带着颤巍巍的感触，那件紫色的旗袍形成了一大片的弧度，这让刘扬不由暗自吸了一口冷气，这实在是太夸张了。

　　“华院长，那既然这样，我就先走了，梁大师还在外面等着我。”

　　刘扬干巴巴说了句，这种场面让他实在是不想再待下去了，这个女人的诱惑力实在是太大了。

　　如果说和王琼在一起是轻松温和，和袁梦在一起是活力十足，那么和她在一起就是真正的冰火两重天了。

　　带着无限勾人热力，却偏偏她气质高贵，让人不敢轻易接近。

　　看着刘扬急着离开的模样以及脸色都微微发红了，华玉莹轻笑了一声，这一声更是带着百花齐放的感触，再加上这一动一扬之间，姿态更加的撩人。

　　“我还能把你吃了不成？看把你给吓的。”

　　华玉莹的脸颊上登上一抹酡红，轻轻嗔了一句，这才是女人式的媚态，只是说完这句话之后她才觉得有些不妥，脸色一正道：“对了，这本书你拿回去，每天替我翻译几页，译成现代文字，这也算是我交待给你的第一个任务，你一定要完成。”

　　刘扬应了声，随后一把捞起桌子上的书和那块丝绸，对着她尴尬的笑了笑，这才有如逃跑一般直接向外面走去。

　　到了这一刻，他都有点鄙视自己了，又不是没有见过女人，不管是王琼还是袁梦，都是美女，只不过华玉莹是个熟女罢了。


第0023章 世仇

　　梁松此时正有如热锅上的蚂蚁般，在走道中走来走去，间或摇着头叹气，眼神不断瞄向华玉莹的办公室，只是平时可能有些畏惧华玉莹，所以才不敢凑到门边上偷听。

　　刘扬推门出来的当下，梁松一拍大腿，直接冲过去拉起他的胳膊，相当紧张的低声问道：“小刘老师，怎么样了，院长有没有说什么？”

　　“梁伯，走吧，路上和你再说这件事。”刘扬微微笑了笑，末了话锋一转：“对了，有水吗？这一通下来，我还真是有点口干舌燥。”

　　说这话的时候，在刘扬的脑海中全是华玉莹那对丰满的胸脯，深深的沟壑，将紫色的旗袍撑得满满的，再加上那两截雪白的小腿，这样的场景看得久了，不口干舌燥才怪。

　　梁松直接从一侧的柜子里取了一瓶水过来，递到了他的手里，同时又拍了一下大腿道：“小刘老师，我这人是个急性子，你就快点说吧，要是等出了这里，我就真是要胸闷了。”

　　刘扬喝了几口水，这才扭头看了他一眼，伸手拭去了嘴角的水痕道：“我已经和华院长说好了，明天就会到你那边去上班，只不过工资暂时先领一半，等我参加过下个月的鉴定师大赛，再按照我们之前说好的条件开工资。”

　　“小刘老师，别等明天了，一会儿吃完饭你就和我回去上班吧，咱们那儿有一大堆的事情需要处理，我办公室里面的那些东西都需要鉴定，你鉴定完了，我才方便定价，毕竟这些东西很多都是市面上看不到的。”

　　梁松一拍大腿，相当干脆的说道，一副风风火火的样子，末了话锋一转：“对了，反正我们春阳里也够大，回去我就给你弄间办公室，重新装修一下，大概一周就好了，这些天就委屈你在我办公室里待着了。”

　　刘扬摇了摇头道：“梁伯，下午我还有点事情要处理，我要搬家，还要和几个朋友一起聚一下，换工作了，也不能忘了以前的那些老朋友。”

　　说这话的同时，他心下松了一口气，也是时候搬离流浪汉收容所了，但是武健这波人既然已经跟了他，那么他总是要替他们想好出路。

　　而且还有王博，这个整日醉酒的男人，对他的照顾，让他心存感动，这一离开，以后回去的机会就少了，也是该认真向他道个别。

　　念想的当下，两人又回到了车内，梁松坚持要送刘扬回去，刘扬只能把流浪汉收容所大概的方向说了出来。

　　车子平稳的启动，刘扬再想及华玉莹所说过的话，炎黄原来也曾经有过一名古物鉴定大师，这件事可能牵扯着炎黄的一些过往隐秘。

　　“梁伯，刚才我听华院长说，我们炎黄以前也曾经有过一位鉴定大师，那应当可以吸引到不少的人加盟，为什么到了现在反而一名鉴定大师也没有了呢？”

　　刘扬看着马路两侧的建筑，轻声问道。

　　这里的建筑刚开始看的时候还有着太多的不适，但看得多了，倒真是有一种美感，这就是建筑学上的结构合理性。

　　梁松叹了口气，难得的收起了那股子高昂的情绪，声音有些低沉的说道：“我们炎黄以前的确是有过一位鉴定大师，那就是我们的老院长华明阳，他也是现任华院长的父亲。只是在五年前，老院长为了和龙腾研究院竞争一宗千年古物时，不小心中了对方设下的陷阱，情绪一时激荡造成了脑部大面积出血，在住进医院的当天就去世了，自那之后，我们炎黄和龙腾就成了世敌。这五年来，大小姐忍辱负重，总算把炎黄维持在了现在的局面。”

　　“自从老院长故去之后，我们炎黄的老一波人马一个也没有离开的，这固然是因为老院长的关系，也有着大小姐为人谦和的原因。虽说她是个极其讲规矩的人，很多人心里都怕她，但那并不是畏惧，只是一种发自内心的敬佩。其实说起来，我也算是老院长的弟子了，只是不怎么成器罢了，这才一直没有成为鉴定大师，到现在依然是高级鉴定师。”

　　听到这番话，刘扬心中不由感叹起来，那个身材火爆，但却是带着几分运筹帷幄感觉的熟女，原来还真是一个能干的女人，一个女人瘦弱的肩膀支撑着这样一家大型的古物研究院，并且四周还有着龙腾这样巨无霸式的存在，这实在是太过不容易。

　　有些事情说说容易，但做起来就难了，知易而行难，说得就是这方面的道理。

　　“梁伯，以龙腾的强势，我们国家最大的古物研究院，要想吞并我们，似乎有着太多的借口与机会，炎黄究竟是怎么撑过来的呢？”

　　刘扬转瞬便想到问题的关键，以炎黄的情况，既然成了龙腾的世敌，而华明阳也死去了，以龙腾的强势，要收拾炎黄还真不是太过困难。

　　梁松又叹了一声道：“除去鉴定师协会，现在国内共有八位鉴定大师，其中龙腾占了三位，星宇和唐神各占了两位，而星宇的大少爷莫少白在追求大小姐，为了炎黄，大小姐尽管心里很讨厌这个人，但却不得不和他周旋，就是因为星宇的关系，龙腾才没有精力来对付我们，否则炎黄早就会垮了的，不可能有机会发展到这种地步。而我们已经发展到了这种地步，龙腾现在想要收拾我们，就已经有一些来不及了，毕竟我们有七位高级鉴定师，这一点超越了龙腾。”

　　刘扬心中对于华玉莹的佩服越来越强烈了，这个女人生存在夹缝之中，但却依旧能把炎黄经营到这种地步，真可以说是天才。

　　但是这显然不是长久之计，龙腾或许会顾忌星宇，毕竟龙腾、星宇和唐神这三家最大的古物研究院之间的关系并不是很融洽，在暗地里一定有着太多的纠葛，这才让炎黄活了下来。

　　只是炎黄发展到了这种地步，第四大古物研究院，这势必会让龙腾产生出威胁感，相信龙腾很快就会动手了，或许梁松看不到这一点，但以华玉莹的聪明不可能看不到这一点。

　　她让刘扬参加第三十五届鉴定师大赛，应当也是有着这方面的考虑，只要刘扬成为鉴定大师，龙腾就不会盲目行动，就算是进入不了前五，能够进入前十，那对炎黄而言也是一件相当振奋人心的事情。

　　紧了紧右手，刘扬再想及那个带着高贵气质的女人，心中没来由动了动，不管如何，他这一次一定要帮助她。

　　“梁伯，这一次你会参加鉴定师大赛吗？”

　　刘扬泛起温和羞怯的笑容，只是在眼神中却是闪着几分的冷厉，这抹情绪只是针对龙腾古物研究院的。

　　梁松哈哈大笑起来，随手重重拍了拍大腿：“当然会，我也不能让你一个人出风头，就算只是配角，我也会去参加的，更何况这一次我也可以跟着你学点东西，临时抱佛脚也是好的。”

　　“那就让我们一起努力吧，回头还要麻烦你，把你所知道的关于鉴定师大赛的一些事情告诉我，让我也好对自己有一个正确的定位，这一次重在参与。”

　　刘扬相当谦和的说道，只是在他的心里，对于这一次大赛的理想目标，已经定在了前五，以他的情况，总是有着太多的机会。

　　“每一次的鉴定师大赛，参赛的鉴定师不能超过五百名，但报名者甚至都超过了十万名，要先在这十万名鉴定师中选择出五百名参赛者来，那是一种相当残酷的选择。而且据我所知，每一次的参赛者中，进入最终五百名的，三大古物研究院也是占据了超过一半的人数，剩下的才被其余的小研究院所分配。”

　　梁松轻轻说来，接着又讲了许多关于鉴定师大赛的事情，这让刘扬明白过来了，龙腾、星宇和唐神是如何的强势。

　　而且初赛的选拔极其残酷，十万选五百，这种淘汰比例太高了，但从另一方面也可以看出来，这个时代对于古物是如何的崇尚，就算是普通的百姓也都能说上几段广为流传的古物来历。

　　当然了，这种广为流传的古物来历，其实多数也是炒作出来的，毕竟这牵扯着利益链的问题。

　　刘扬的心中透着几分沉甸甸的味道，现在的情况就是他一个人的身上承载着一家古物研究院的希望，只是对于能否进入前十乃至前五，他一点感觉也没有，毕竟他所倚仗的也并不是纯粹的鉴定技术，只是因为他曾经在那个时代生活过而已。

　　但他并没有沮丧与忐忑，他的个性向来如此，坚毅冲动，虽说因为过往的那件事情而有所改变，但骨子里的那股不服输却依旧存在。

　　“梁伯，我们炎黄大概会有多少人参赛？”

　　“参赛的人有八九百个，但真正能进入比赛的大概也就四十多个人吧，龙腾、星宇和唐神，差不多每家百人左右，这种差距还是很大的。”

　　车内又是一阵的沉默，只是刘扬深深吸了口气，眼神中透出几分的明亮感，他从未这样坚定过，因为他这一刻已经有了为之努力的方向，那就是成为一名真正的鉴定大师。


第0024章 决定

　　午后的阳光透过阳台的玻璃窗子射了进来，刘扬躺在那张躺椅之上，眼睛微微的眯了起来，轻轻的晃着身子，整个人透着一股子懒散的气质。

　　在他的身后，王能和马华挺着腰杆站着，张诚则是弯着腰，缩着肩，低头哈腰的站在他的身前，正在说着话：“大哥，张语晨现在是真疯了，在张家里四处寻找援手，想要报复您，她还扬言，不管是谁把您整垮，她都会奉上三百万的酬劳。”

　　刘扬的眼睛依旧没有睁开，只是心里却盘算了起来，这个女人果然是疯了，这里面固然有着苏越的问题，但她的面子受损才是主因。

　　“想必她也找到你了吧？”刘扬轻声问道。

　　张诚打了个哆嗦，只是说话却是相当的坚定：“大哥，她的确是找到我了，让我帮她联系几个人，好像苏越现在住院了，一时半会也出不来，恰恰我认识几个黑道上的搏命分子，她就让我出面协调一下，为此还出了不少的钱。”

　　刘扬应了声，淡淡道：“钱你照拿，人你也照样找，只不过该怎么处理，你还得花点心思，反正在这种时候，你就得和她站在一起，现在还没有到收线的时候，所以就算你和她一起骂我也没有问题，但你必须要得到更有用的消息。”

　　“明白，我会按照大哥说的去办，这件事张家的大多数人都知道了，纷纷都在看张语晨的笑柄，她的妈妈也是相当的愤怒，相信会继续找人来折腾您的，说起来，她妈妈开了一家特色饭店，平时里也积累了不少的人脉，所以大哥还是要小心一点。”

　　张诚点了点头，脸上总算是泛起几分的轻松感，这自然是因为刘扬的这番话里，并没有找他麻烦的意思。

　　刘扬睁开了眼睛，眯着眼看了看外面的太阳，这才点了点头道：“知道了，这件事辛苦你了，你先回去吧，过几天我再找你，不过回去的时候，注意一下四周，不要被人发现了你的异常。”

　　“大哥就放心吧，别的本事我不敢说，但在机灵方面，我还是有点优势，别人想跟踪我没那么容易。”

　　张诚弯了弯腰，言语间带着一股子相当大的自信。

　　末了王能把他送到了门外，所幸这个时间收容所的大厅中一个人也没有，多数的流浪汉都在房间里待着，偶尔有几个人也是在院子里活动。

　　更何况张诚身为这里的管理者，就算不是当班时间，回来一趟也是正常的，毕竟有时候可能会忘记拿一些东西，所以也不会有人怀疑。

　　王能回来之后，刘扬已经坐到了沙发之上，这次他回来，本来就是想和认识的人道别，但王博又出去喝酒了，这让他的心下泛起几分的惆怅感。

　　“大哥，您这一走，我们就没有了主心骨，我们在这里待着也没有意思，我和武健商量了一下，我们四个人准备出去租个房子住，以后也不会再回到这间收容所了，往后我们要真正混黑道了，反正有大哥给我们撑腰，我们总是有着太多的机会，到时候抢地盘，整合资源，争取在黑道上闯出一片天地，真有那么一天，我相信苏越这样的人，再也不敢小瞧我们了。”

　　王能在刘扬的身前站着，一脸激荡的说道。

　　他的脸上还带着伤，这自然是苏越手底下那波人整出来的，但就算是这样，他依然是一脸的兴奋，能够把以前需要仰望的人物打倒，他心里的那股子膨胀感无以形容，这就是人性，所以他才会有这样的豪言壮语。

　　刘扬没有吱声，心思却是动了动，这个时代，地下的黑道组织相对要多一些，但影响力却是相当的巨大，尤其是一些真正的黑道大鳄，那足以改变一些重要的决定。

　　黑道人物按照知名度来分可以分为七阶，能够混到五阶以上的，那就是真正有头有脸的人物了，像是苏越属于第四阶的，恰恰处于小人物的巅峰，大人物却也算不上的地步。

　　以武健这波人的身体素质，要想靠着身手掌控一方那还是有点难度，毕竟他们的骨子里还缺少一股狠劲，更是在反应速度和身体抗性上有着太多的不足，连苏越也比不上。

　　但在任何时代，管理好一个团队，大多时候靠的并不是身手，自己不能打可以找一些能打的人，自己没有的也可以请人。

　　但这里面的技巧却是相当重要，而他倒是可以起到震慑作用，经历过苏越的事情之后，刘扬也想明白了，不管有着再多的条件，他也是一个人，所以若是身后有着一股势力，在关键时还是可以派上用场的，更何况他想要整倒张语晨，首先就要面对苏越手底下的那波人，三四百个人，靠他自己的威慑力还是远远不够的。

　　王能看着刘扬平静的脸容，既没表现出兴奋，也没有表现出反对，这让他的心头有如猛然间被淋了一桶冷水，整个人顿时冷静了下来。

　　想了想之后，他这才小心翼翼的说道：“大哥，您是不是担心我们没有能力掌控好一支黑道的势力？其实以我们四个人的能力，的确是有着太多的不足，但我们一来不是要当老大，您才是幕后的老大，二来呢，我们觉得，我们哪方面的能力欠缺，就可以找哪方面的人，反正这个世界就是这样的，只要付出足够的代价，就没有不能打动的人，更何况我们请不来的人，大哥您出面总是可以解决的，毕竟您把苏越都一下子打倒了，这件事已经在黑道上传开了，这本身就是拉拢人的好广告。”

　　“大哥，我知道你这是在给我们洗脑子，让我们不要得意忘形，这点您放心，我们四个人会互相监督的，不管是谁要犯错误，我们都会提前和您联系，这也是我们四个人商量好的，一个团队最需要的就是稳定。或许我们以前做的事情就是溜须拍马，但要是那样过一辈子，那就没什么指望了，所以我们也要改变，改变自己，改变未来，您就给我们这样一次机会吧。”

　　马华看到王能说完之后，刘扬依然没有太多的表情变化，不由插了一句，边说眼神边看着刘扬，脸上带着一股子坚定的神情。

　　刘扬这才抬眉看向两人，嘴角泛起一抹笑意，随后点了点头道：“我知道了，这件事你们去做吧，我相信你们会做得更好，从明天开始，我就不会再过来了，这边后续要是有什么事情，你们替我处理一下就好，还有我家里的东西，你们都整理好了吗？”

　　“都整理好了，不过那里也没有什么衣服留下来，张语晨也就是四五件衣服再加几身内衣，男式的衣服好像是苏越的，也就一两件，都被我们扔出去了，我们还专门请人保洁了一下，里面很干净，请大哥就放心入住吧。”

　　王能和马华对视了一眼，脸上浮起几分轻松的笑容，随后相当兴奋的说道。

　　刘扬应了声，末了把两人打发了出去，再坐了片刻，他把需要的衣服稍微整理了一下，装在一个袋子里，暂时先放在门口处，末了想了想，便径直出了门。

　　今天收容所中不是张诚和王琼当班，所以他慢慢出了收容所，沿着马路拐向一侧，那里有一家酒吧，据刘扬得来的消息，王博每一次都是在那里喝到烂醉。

　　夏日的阳光灼烈的照射着大地，马路上的人却并不少，刘扬带着几分沉甸甸的情绪走到了酒吧的门前。

　　还没有进入酒吧，但那股子震耳欲聋的重金属音乐就扩散了出来，这间酒吧的名字叫醉生梦死，色调中带着黑与红的结合，看起来透着几分的迷茫之气。

　　皱了皱眉头，刘扬轻轻推开了酒吧的大门。

　　酒吧的面积不小，昏黄的灯光下，人影绰绰，一眼望去，生意竟然好到了极致，到处都坐满了人。

　　在整间酒吧的中央有一个不小的舞台，几名男女舞者正在卖力的跳着舞，中间一个穿着闪亮银片服装的黑人正在卖力的唱着歌。

　　舞台的四周坐满了人，不少人随着热舞扭动着腰肢，间或有人在来往穿梭的女服务生屁股上摸几把，透着几分独特的酒吧文化。

　　刘扬进来之后，几道目光在他的身上打了个转便离开了，带着太多的漠视感。

　　他的目光在酒吧里扫了几眼，最后锁定在最里面一个相对偏僻的角落里，王博独坐在座位间，身前的桌子上摆放着十瓶白酒。

　　在他的身边，一名服务生正在说着什么，刘扬挤进了人群中，慢慢靠了过去。

　　“王先生，我们老板娘说过了，您欠我们的酒钱，也该结了，若是今天还不打算结帐的话，那么以后我们就不会再把酒卖给您了，而且我们会把这件事捅到警局管理中心，既然您没钱，我们想必也得不到想要的东西，但您要是想这么轻松的就把帐给赖掉，那也是没有这个可能性，所以您就做好在监狱里往上个十年八年的准备吧。”

　　服务生理直气壮的说道，看向王博的眼神中都透着几分的不屑。

　　王博却是一点反应也没有，眼神中透着一股子死气沉沉的味道，听到服务生的说话，他的目光一阵的游离，只是脸上却突然泛起一抹痛苦之色，不知道又想起了什么样的往事。


第0025章 往事

　　“王先生，您要是身边没钱也没关系，你还可以用东西来抵押，上一次您不是抵押了一把刀吗？我们老板娘说了，那样一把刀可以换五百瓶酒，只是已经被您喝完了。这一次您欠我们的酒钱，加上今天的，已经欠了一百瓶，按照一瓶酒一百块来算，这就是一万块钱，您好好想想吧。”

　　服务生透着几分的精明之气，在这个时候竟然开始引导起王博来了。

　　王博仰起头，眼神中藏着几分的沧桑感，眼珠中更是带着几分的血丝，有如一头愤怒的公牛般盯着服务生。

　　服务生被他的这股子气势所慑，一时之间咽下了想要继续说的话，双腿都有点打颤了，看起来王博平时没少在这里发火。

　　只是王博却并没有选择动手，右手用力握了一下，指关节间传来一阵噼里啪啦的响声，显示出了他心里的不平静。

　　“洛红玉还是这种性子，总是见钱眼开，不过我那把刀，我说过，只是暂时性的典当在你们这边，回头我会赎回来的，你让洛红玉给我存好了，不要见钱眼开的把刀给弄丢了，否则我就会拆了你这家店。”

　　王博重重哼了声，末了随手打开一瓶酒，仰头喝了几口，那粗大的指掌握着瓶身，看起来相当的有力，衬着他黑漆漆的皮肤，有种强烈的震慑感。

　　服务生紧张的咽了口唾液，看到王博的这番动作，他的眼神中透出几分的喜意，显然王博已经接受了他的建议。

　　所以他一动不动，就那样站在了王博的身边。

　　王博另一只在口袋里摸了半天，最后握紧了一样东西，只不过这一握紧却是让他停顿了一下，慢慢放下了喝了一半的酒瓶。

　　那只手从口袋中摸出了一块玉佩，这是一块纯白色的玉佩，上面雕刻着繁复的花纹，龙凤呈祥，在顶端的中央有一个孔洞，孔洞上拴着一根红色的丝绳。

　　玉佩光滑至极，只是看起来玉质并不算是太好，但就算是这样，王博的脸上却依旧带着太多的不舍。

　　咬了咬牙，把玉佩放在了桌子上，王博用一根手指按住了玉佩的表面，相当郑重的说道：“回去告诉洛红玉，这块玉佩我可以抵押给她，但这是比生命还重要的东西，所以让她替我放好了，否则的话，我会把她丢进河里喂甲鱼去。”

　　服务生的眼睛一亮，伸手就抓住了那块玉佩，只不过想要向外拉的时候却没有拉动，王博的手指依然按在上面，眼神中有着太多的犹豫。

　　只是下一刻，他的眼角就瞄到了那十瓶酒上面，指尖不由一松，服务生相当兴奋的就要收走这块玉佩。

　　就在这个当下，一只修长的手掌握住了这块玉佩。

　　服务生一愣，扭头看来，一位英俊帅气的男子站在那里，脸上带着温和的笑容，看起来灿烂至极，那种模样让身为男人的他也心生嫉妒。

　　“朋友，这里是醉生梦死，你要是想抢我们的东西，就要做好被打残的准备，我们这里的原则就是认钱不认人。”

　　服务生的嘴角一扬，带着几分嚣张的说道。

　　刘扬低头看了王博一眼，淡淡道：“这是我大哥的东西，他欠你们多少酒钱，我给了，但请把东西交回来。”

　　服务生看了刘扬一眼，见到他眼神中藏着的冷意，不由手一松，末了梗着脖子说：“加上今天的十瓶酒，他一共欠了我们醉生梦死一万块钱，你现在就付了，否则我们老板娘那里不好交待。”

　　刘扬摇了摇头，淡淡道：“你没听懂我的意思，前面那把抵了五万块的刀，你一并送回来，我付六万块钱给你，这件事就算完了，我就在这里等着。”

　　服务生脸上的错愕越来越浓烈了，下一刻，他迅速转身就走，直接拐到了一侧的走道之中。

　　刘扬坐在了王博的身边，把那块玉佩推到了他的面前。

　　王博正在仰头喝着酒，那一瓶白酒已经快见底了，刘扬叹了声，一把夺下那瓶酒。

　　“刘扬，你来了？”王博黝黑的脸上绽出一抹笑容，咧着嘴说道。

　　“大哥，虽说我们两个人不同姓，但在我的心里，一直把你当成是我的大哥，我不知道你为什么这么喜欢喝酒，但酒醉了之后，总有醒的时候，你这样麻醉自己，除了让身体越来越差之外是得不到任何好处的。”

　　刘扬相当认真的说道，在这个世界里，他初始的朋友并不多，但王博对他的照顾可以算是一个特例。

　　说完之后，他把那块玉佩推到了他的身前，话锋一转：“若真是很重要的东西，甚至比生命还要来得重要，那岂是几瓶酒可以换走的？”

　　王博一愣，眼神中掠过几分复杂的心绪，接着伸出宽大的手掌把那块玉佩握在手心中，细细的摩挲着，脸上泛起几分缅怀的情绪。

　　“你变了，看起来一夜长大了。不过你说得对，就算是比生命还重要的东西，竟然却是抵不过几瓶酒。我也变了，变得婆婆妈妈起来了，真是一点用处也没有。只不过就算是我清醒着又能如何，眼睁睁看着小京倒在我的眼前，我却是一点忙也帮不上，活着又有什么意思。”

　　王博喃喃说道，眼睛里泛起一抹雾气，带着男儿的刚烈，说这番话的时候，他的牙齿咬得很紧，透出来的味道相当的倔强。

　　刘扬心下一叹，看起来这也是一个有故事的男人，每一个住进流浪汉收容所里来的人，都有着不为人知的过往。

　　“大哥，我不知道你有怎样的过去，但人活着，不能总是活在过去之中，有什么委屈，有什么屈辱，有什么想要讨回来的帐，那就努力的争取，只要我们活着，就总有可能会讨回来，凡是欺负过我们的人，我们一个也不会放过，这就足够了。”

　　刘扬仰着头，想起了自己的过往，脸上带着笑，坚定而又认真的说道，泛着男儿的坚强与自信。

　　王博怔怔看着她，眼神中的泪水腾然而泄，这一刻他所表现出来的情绪和喧嚣的酒吧一点也不相衬，但却是带着男儿式的痛快之感。

　　用力握着那块玉佩，王博直接展臂抱了抱刘扬，相当低沉的说道：“阿扬，你说得对，不管怎么样，过往我受到的屈辱，一定会用更强硬的手段打回去，光喝酒是解决不了问题的。”

　　“大哥！”刘扬也回抱了他一下，扬着眉笑了起来。

　　“从今天起，你就是我王博真正的弟弟，我失去了一个弟弟，这又得到了一个，上天对我是公平的。”

　　王博的大手拍了拍刘扬的后背，那股子重力让刘扬皱了皱眉头，他果然是力量型的人物，手脚很重。

　　就在这个当下，刘扬的身后传来一把荡气回肠式的女音：“王博，你现在也喜欢这种调调了，没想到抱着男人哭，怪不得对女人没什么兴趣。”

　　两人这才慢慢松开手，只是并没有任何的尴尬，只是相视一笑，刘扬也没有先回头看，而是拍了拍王博的肩膀道：“大哥，你能想明白就好，不管有多大的委屈，是男人就得受着，有什么样的委屈，我会和你一起解决的。”

　　说完之后，他这才扭头看了一眼，眼神不由缩了缩。

　　这是一名女人，确切的说，这是一名颇有几分烟行媚视味道的女人，一身火辣的印度风格长裙，皮肤是典型的巧克力色，头发也带着几分的巧克力色，微微的弯曲，剪得很短。

　　她的耳垂上挂着两个大大的黄金耳环，鼻孔上也装着一个鼻环，厚厚的嘴唇红艳艳的，透着火辣的味道，她的腰肢很细，身材比例相当完美。

　　那一袭长裙彩色斑斓，衬着她的脸容，透着几分异国情调。

　　她的身高在一米七左近，年纪比刘扬大了几岁，脸上更是化着浓妆，眼眉泛着几分的金影，给人的整体感觉就像是辣椒似的，除了火热还是火热，看起来泼辣至极。

　　“老板娘，刀拿来了就放下吧，钱我现在就付给你，以后我们就算是两清了。”

　　刘扬轻轻说道，脸上带着温和的笑意，只是心中却有几分的鄙视，这个女人就是个典型的财迷，连她手下的人都这样，千方百计的诱导王博抵押东西，由此可见她就是这种视财如命的类型。

　　女人把手中的刀重重放在了桌子上，这是一把相当古典的刀，透着古朴的味道，刀鞘相当的华丽，长约半米，是一把典型的弯刀，上面还刻了几个字，好像是藏文，边上还有年份，这是一把藏刀。

　　“这位小兄弟，刀我送来了，钱你现在就付了吧，只不过这把刀我也替王博保存了几个月，再加上这批酒钱也欠了不少的时日，所以利息和保管费你总是要付一点吧？我也不多要，你多付一万块就行了，一共付七万给我，这事就算是两清了，否则的话，这把刀就还是我的，你们谁也拿不走。”

　　女人泼辣至极的说着，大大的眼睛一扬，相当感兴趣式的瞄了刘扬几眼，透出来的火辣味道愈发浓烈了。


第0026章 被女人调戏了

　　刘扬摆了摆手，淡淡道：“老板娘，六万二，多了一分钱没有，君子爱财，取之有道，这多出来的两千块，就当是这些时日你对我大哥的照顾。你若是还想狮子大开口，非得索取一万块的话，那么我就会让警局来处理这件事，不管对你的生意还是收益，都会有一定的影响，所以我想老板娘不会走这种两头不讨好的路吧？”

　　王博的嘴角一扬，眼睛瞪大了起来，正想说什么的当下，刘扬却伸手制止了他，在他的耳边低声说道：“大哥，这件事就交给我来处理吧，你不要冲动，刀肯定会弄回来的。”

　　“洛红玉，我兄弟都这样说了，你看着办吧。”王博嘟囔了一句，接着就不再说话了。

　　“这位小兄弟，你这也太抠门了，两千块的利息，我们还真是亏了不少，六万三，一分也不能少，否则的话你就去告我吧，老娘我还真不怕。”

　　洛红玉笑得如同花儿般，火辣辣的说道，其实她长得倒真是不俗，但这股子味道却带着小商人式的铜臭味，让人相当的不待见。

　　刘扬微微一笑，同时伸出手去：“成交，那就六万三，这件事就这样办吧。”

　　洛红玉伸出手轻轻握了他的手一下，那只手不小，但却是相当的柔软，有这样一双好手的女人，身体也一定是柔软至极。

　　松开手的当下，她的眼波转了转，眼神落在了桌子上还没有喝完的九瓶酒上，直接说道：“既然王博也戒酒了，那这剩下的九瓶酒我也收走了，多少也算是一笔钱，小兄弟，你没有意见吧？”

　　“没有意见，老板娘喜欢就拿去吧。”刘扬点了点头，末了话锋一转：“老板娘，你这间酒吧的生意还不错，我想就算是不用这种带着铜臭味的赚钱方式，也一定能赚不少钱，又何必整成这样呢？”

　　“你这就是站着说话不腰疼，我这里请了这么多人，平时也不能亏了大家，房租现在也是居高不下，我不省着点，从客人身上赚点钱，那不是要喝西北风啊？”

　　洛红玉对着服务生丢了个眼色，那名服务生手脚相当麻利的把酒又收走了，再次回来的时候手里带着一个指纹支付机。

　　刘扬把六万三付了之后，洛红玉这才笑脸若花的扭了扭腰肢，一只纤纤玉指在他的额头上一点，颇有几分妩媚的风情：“小兄弟就是个痛快人，我先自我介绍一下，我叫洛红玉，还不知道小兄弟叫什么名字？又是做什么工作的？”

　　“刘扬，暂时的职业是古物鉴定师。”刘扬皱了皱眉头，他最缺的就是和女人打交道的经验，尤其是洛红玉这种带着几分小风骚味道的女人。

　　洛红玉的眼睛一亮，末了直接拉了把椅子过来，坐在了刘扬的身边，一条腿顺势搭在了另一条腿上，身子就那样一斜，整个人带出几分的风尘之气。

　　因为坐得极近，所以她身上散着一股子相当自然的花香味，这种香味并不像是什么香水熏出来的，就好像是她自然的体香似的。

　　“阿扬，你竟然是古物鉴定师，真是了不起啊，这可是我们国家目前最赚钱的行业了，不过入门的要求极高，所以才一直缺人，说说看，你是哪家古物研究院的鉴定师，薪水大概是多少？”

　　洛红玉的两眼放着光芒，那对凤目本来就不小，这样一瞪更是带着几分俏生生的味道。

　　刘扬的眉头皱得愈发的紧实了，他对于女人的这种近距离接触有着太多的不适感，这个女人果然就是典型的市侩之人，竟然在见面的第一次就直接问薪水。

　　轻轻咳了声，刘扬求助般把眼神投向王博，王博却只是咧着嘴笑，看到刘扬的窘状，他却是直接把头侧了个方向，看向窗外去了，这让刘扬伸脚在桌子底下踢了他一下。

　　“那啥，老板娘，我是炎黄古物研究院的鉴定师，至于薪水，这个就不方便透露了，毕竟这牵涉着我们炎黄的隐私。”

　　刘扬颇有几分局促的说道，只不过脸上的表情却没有太多的变化，他现在已经学会了保护自己，不会轻易把自己的情绪外泄。

　　洛红玉的眼睛更亮了，喃喃说道：“薪水还需要保密，看起来那一定是领年薪的，而且竟然是炎黄古物研究院的员工，这可是国内第四大古物研究院，一年销售额在数十亿的超级集团，甚至利润都有好几亿，真是太有钱了。”

　　嘀咕了这几句之后，她一只手整着头发，另一只手在胸前托了托，使得胸前的圆丘一阵的鼓胀，同时继续媚笑道：“阿扬，晚上有时间吗，和姐姐一起讨论一下人生的理想怎么样？”

　　这种火辣的说话，直接让刘扬哽住了，他的眼角直接看到了洛红玉的胸脯，毕竟那里一大片的雪白，中间更是一道深深的沟壑，实在是太惹眼了。

　　这让他先是咽了一口唾液，接着猛然站起身来，一把拉起王博，迅速回了句：“老板娘，这个问题等我有空时再讨论吧，我现在还有事，就不奉陪了。”

　　说完，他飞快向外面走去，只是身后依旧传来洛红玉性感的笑声：“那我等你啊，阿扬，以后常来坐坐，只要你过来，姐姐这里免费为你供应都成，反正你也不喝酒。”

　　刘扬一声不吭，拉着王博在人群中挤着，只是人群中也有人大笑着回了句：“洛红玉，这一次你对谁动心了？依我看，你还是对人家的钱动心了吧？”

　　身后的喧嚣声渐渐远去，刘扬总算是挤出了酒吧，直到拐过一个街角，他这才松开了王博的手。

　　王博饶有兴致的看着他，随即相当严肃的说道：“阿扬，你还是要小心这个洛红玉，别看她这种套近乎的样子，其实这个女人精明至极，谁也别想占到她的便宜，还从来没有男人能碰到她一根手指，而且她开着这家酒吧，在黑道上也算是有些知名度了。她就是那种见钱眼开的类型，你可千万别被她给迷惑住了，这就是典型的黑蜘蛛，美丽漂亮，性感妖娆，但就是辣了点，一般的男人是搞不定她。”

　　“大哥，你想到哪儿去了，我虽然暂时是单身，但也不会对她感兴趣的。”

　　刘扬老脸一红，心里倒真是有点不是滋味，想想前世的时候，他想主动和女人打交道，人家都不搭理他，但那个时代醉生梦死，他也算是啥样的女人也见过了，现在竟然被洛红玉这样的女人给调戏了。

　　“那就好，我始终担心你太过软弱，没想到你还真是变了太多。你放心吧，从今天开始，我不会再喝酒了，谁也别想再欺负你，我们兄弟两人就好好的活下去。”

　　王博拍了拍他的肩头，眼神中带着几分的玩味之意，别看他有点大老粗的样子，但却也是不能被他的这种外表所迷惑，这就是典型的扮猪吃老虎的类型。

　　“大哥，我今天过来找你，其实是想告诉你，我准备离开收容所了，我有了想要的工作，不能再待下去了，今天我就和你道个别，我把我的联系方式给你，以后你要是有事，就直接联系我吧。”

　　刘扬收了收心神，相当郑重的说道，末了抬头看着王博的脸道：“大哥，感谢你这一个多月来的照顾，你让我明白了什么是友情，以后不管你有什么事情需要我帮忙，我一定不会说个不字，我们一时是兄弟，一世都是兄弟，你这个大哥我认了，只是希望以后你不要再喝酒了，保重好身体。”

　　王博一怔，随后又拍了他几下，边拍边感叹着：“好啊，有了工作就好，既然你走了，我也不想留下来了，明天早上我也会离开这里的，也是时候去做一些事情了，要想把别人欠我的都收回来，我也得下功夫了。”

　　“大哥，你行的，以后你要去讨债的时候，别忘了叫上我，虽然我不知道你发生了什么事情，但你是我大哥，我肯定会站在你这边，就算是帮亲不帮理也好，反正我不会让你被欺负了。”

　　刘扬郑重点了点头，虽说王博始终都没有把过往的事情告诉他，但他也不打算去问了，有些事是独属于他的隐私，就像他也有着属于自己的秘密。

　　若是他想告诉他，自然会主动告诉他的，现在他不想说，说明还不到时候。

　　“阿扬，谢谢你，会有这么一天的，不过现在我还不能告诉你发生了什么事，如果有一天，我们兄弟在发迹之后再次相遇，那么我一定会告诉你的，到时候我会带着你一起去讨债。”

　　王博再一次抱住了刘扬，嘴角带着太多的感动，在收容所的这段时间里，他除了醉生梦死就是颓废迷茫，这也是第一次表现得这么清醒。

　　阳光中，两个人的身上仿若镀上了一层金色的光芒，透着男儿式的刚烈与执着，这是属于男人的承诺。


第0027章 恋爱的感觉

　　徐家汇，大气磅礴的别墅群，在夕阳的笼罩之下，这些透着沧桑感的建筑泛着落日余晖式的昏黄感，有如一副老照片般带着太多沉淀的痕迹。

　　刘扬就坐在葡萄架下面的秋千上，身影被阳光拉得很长，映在别墅的草地之上，一直延伸到了另一侧的墙壁上，透着几分的寂寞古意。

　　耳边似乎传来一阵阵呢喃的歌声，动人的嗓音有若天籁之音，这是刘扬从来都没有听到过的声音，更是带着隐隐的怜爱与甜蜜。

　　一道女人的身影在他的心间若有若现，那一头长发散在后背处，身上一件碎花式的居家服，那抹娴静与温柔让刘扬一时之间痴了起来。

　　这抹回忆是属于他母亲的，那个天使般的女人不管是在前世还是今生刘扬的心中，都留下了重重的记忆，在他心中，没有女人能超越这种美丽，因为她带着母性的光芒。

　　秋千轻轻的荡了起来，刘扬依照着记忆中的歌谣，轻轻的唱了起来，这一刻，就仿若那个娴美温柔的女人再一次站在了他的身前，让他感动，让他落泪。

　　从未有过这样的一刻，他想起了这一世的父母，那对他而言至少是一个念想，前一世的父母是没可能再相见了，他把这两世的父母重叠在了一起，化为了一人。

　　不管如何，他都要找到自己的父母，就算是他们因为什么事情而被阻拦了下来，那么他一定要靠自己的努力去把他们找回来，哪怕他们真的不在人世了，他也必须找到他们的身体。

　　百善孝为先，一日为子，终生为子，这种亲情是割舍不掉的。

　　就那样靠在秋千架子上，刘扬从未有过这般的轻松，就好像一切的种种都离他而去，他又回到了从前，那个庇护于父母羽翼之下的孩童，慢慢的睡着了。

　　其实在他的心中，还是有点遗憾，那就是还没有和王琼道别，这个女人给了他极大的帮助，而且是勾起他心中美好的第一个女人，让他永远不能忘记。

　　夕阳隐去了光芒，天色渐渐暗了下来，也不知道过了多久，刘扬再一次转醒的时候，是被光脑上的提示音唤醒的。

　　点开了通讯，王琼柔和的声音响起，一如后院飘过来那淡淡的荷花香味：“刘扬，是你吗？”

　　“王琼？你怎么知道我的联系方式？”刘扬颇有几分诧异的问道。

　　“还说呢，你离开收容所了，也不告诉我一声，若不是武健通知我，我还真不知道你走了，只不过我替你感到高兴，能找到适合自己的工作，那是好事。男人总是要靠自己的双手赚钱养活自己，你还年轻，整天在收容所里，也实在不是一件好事。”

　　王琼的说话间带着一股子淡淡的嗔意，只是那股子欣慰之意却是隐藏不住的，显然她是真为刘扬的转变在高兴。

　　“说得是啊，其实呢，我今天还回了收容所一趟，本来就是想见你一面的，约你出来吃个饭什么的，但你没有上班，所以我们就没见着。”

　　刘扬笑着说道，身子却随之荡了几下，看着黑暗笼罩的院落，对于这一世父母的思念慢慢淡去，隐藏在内心的角落里。

　　“你这就是故意的，明知道我今天不上班，你怎么可能见到我呢，要是真有这个心意，你可以先打个电话通知我的。”

　　王琼平淡的声音中那股子嗔意越来越浓烈了。

　　“是，你说得对，我保证吸取经验教训，过两天我再约你出来一起吃个饭，看个电影，就怕到时候你不给面子，总是找太多的借口来搪塞我。”

　　刘扬嬉皮笑脸的说着，对于他这样的宅男来说，这第一次的心动发展下去，那可就真有可能把王琼发展成女朋友了。

　　这个女人温暖了他的内心，他更是知道她的人品，所以对于他来说，找个这样的女朋友那真是太合适了。

　　王琼轻轻啐了一声：“你没有试过，怎么知道我会拒绝呢？”

　　刘扬猛然坐直了身子，这句话里面透着太多的信息，似乎她也并不是很讨厌刘扬，这是个好兆头。

　　“那我就明白了，反正我心里也知道，你总是会向着我的，因为你曾经说过你会保护我的，那我肯定也会保护你的，这种相濡以沫的感觉真好。”

　　这番话透着一种厚脸皮的感触，对着王琼这样清纯温和的女人来说，分外受不住，她再次娇嗔了一声：“你瞎说什么呢，真是没个正经。”

　　说完，她便切断了联系。

　　刘扬低头看着腕上光脑在黑暗中闪着荧光，嘴不由咧了起来，对于从未有过女人经历的他来说，这种味道，似乎有那么点传说中恋爱的感觉了。

　　只是他是有这种感觉了，但就是不知道王琼有没有这种感觉，要是她没有，那可就真是一头热了。

　　但下一刻，他就挺了挺胸，就算是他只是一头热，也未必不能发展成两头热，女人是要靠追的，这才是下一步他努力的方向。

　　想到这里的时候，他呼了口气，慢慢站直了身子，向别墅中走去。

　　放在流浪汉收容所中的所有东西都搬过来了，那也没有多少，无非就是几件衣服罢了，这一世的刘扬还真是一个一清二白的人。

　　所幸这套传承自父母的别墅中本身所存放的东西也不少，尤其是书房中的那些藏书，相当之丰富，虽说很多都并不是纸质的，但也算是近代的古物了，这个时代已经没有书面形势的书了。

　　接下来他还要备战下个月举行的鉴定师大赛，所以刘扬要提前做一些准备，再加上华玉莹还给他安排了一项任务，把《射雕英雄传》给翻译成这一世的文字。

　　这个故事在一千年前，不知道被拍成了多少版本的电影电视，所以他实在是太熟悉了。

　　坐在书房之中，刘扬在光脑上查询着资料，多了解一些近代古物对于参赛也是很有好处的，毕竟他的人生中有着一千年的空白期。

　　同时，他开始把那本《射雕英雄传》的文字输入光脑之中。

　　……

　　这样的日子在刘扬上班后也继续持续了下来，对于他而言，上班其实也并不怎么累，只是对于鉴定古物，他也学得聪明了起来，每次看到熟悉的东西，也并不会直接说出来，而是故意查查资料，耗费一些时间。

　　他这种出工不出力的事，也实在是被梁松逼得太紧了，那个老头就是个标准的工作狂，除了在开始的第一天，他把刘扬介绍给了春阳里交易所的所有工作人员之外，其余时间就是拉着他鉴定古物。

　　天天都这么整，任谁也扛不住。

　　但就算是这样，刘扬在接下去的一周之内，一共鉴定了二十五样东西，平均每天五样，这种效率已经让炎黄的高级鉴定师们有些傻眼的感觉。

　　在他们看来，没有一定的底蕴，一天能鉴定一样古物就已经不错了，本来炎黄的鉴定师们对于刘扬的加盟也并不信服，毕竟他实在是太年轻了，不足以服众，但经过这一出之后，大多数的鉴定师都开始向他示好了。

　　他所表现出来的博学与水准，如果能够交好，那也可以学到不少的东西，这样的人是每一名鉴定师的良师益友。

　　这一天，刘扬的办公室终于装修完了，尽管整间办公室才四十几平米，但装修的风格都是按照他自己要求的，所以就算是在细节处也和一千年之前并没有什么两样。

　　这间办公室还连着一个阳台，这也是刘扬所要求的，他很喜欢阳光，尤其是在早上的时候，坐在办公桌的后面，阳光透过玻璃窗子洒在身上，就算有股子灼烈感，那却是让他泛起从未有过的安宁感。

　　此时，办公室之中，梁松摸着肚子，转了一圈又一圈，眼神没有放过每一处细节，走动间还不时拍一下大腿。

　　刘扬坐在沙发间，相当无奈的看着他，也不知道他究竟在研究什么。

　　“唉，小刘老师果然是真正的大鉴定师，这种细节地方的处理手法，和资料上所形容的古代风格相当的一致，没有一定的底蕴真是做不出来这种样子，我想放眼国内，就没有一个人能在复古的事情上做到这一步，这让我学到了太多的东西。”

　　梁松拍了一下大腿，最后站在了刘扬的身前，颇有几分感叹的说道。

　　刘扬正想说话时，梁松的光脑响了起来，他接起来嘀咕了半天，脸色透着几分的无奈之气。

　　直到切断联系之后，他这才一拍大腿道：“真是麻烦啊，我们自己的事情都忙不过来，还要替别人去帮忙，而且这也太看得起我了，连着三位高级鉴定师都没整明白，我去估计也是一样。”

　　刘扬抬眉看着他，颇有几分的不解，梁松看了他一眼，眼睛突然一亮，接着慢慢坐到了他的身边，颇有几分套近乎的向他身边凑了凑，干巴巴笑了笑道：“小刘老师，和你商量点事，刚才是家小研究院的院长来的求助电话，这个人以前是我一个老朋友的助理，现在自己开了家古物研究院，前两天收了件古物，他们那儿整间研究院没有一个人认识，后来又请了几名中级鉴定师和高级鉴定师都鉴定过了，但还是没有人认识，这才通过关系找到了我，要不你替我去一趟吧，我这心里也没有把握啊。”


第0028章 无意间的相遇

　　“不去，我自己的事情还没有做完，而且华院长交待的任务也还差得远呢，我哪有时间出去走单替人家做私活。”

　　刘扬坚决的摇了摇头，心里却是明白过来了，这都是这老头子的私事，他才不上当。

　　“小刘老师，你放心吧，私事是私事，但人家也不会亏待了你，走这么一趟，出场费还是有的，起码在五万，这个人还是挺懂礼数的，而且一会儿他的车子就来了。”

　　梁松干巴巴说道，说完之后话锋一转：“小刘老师，给个面子吧，你现在是最有资格成为鉴定大师的人，你不出马，一般人还真是搞不定啊。”

　　刘扬瞄了他一眼，心里琢磨了一会儿，心想在炎黄已经上了一个周的班了，出去走走单也算是放松一下，而且不用再和梁松待在一起了，这也是一种解脱。

　　更何况他能到炎黄，并且成为一名鉴定师，也是因为梁松的关系，说起来他也算是承了他的人情，帮他个忙也是应当的。

　　只不过有这么好的机会，他还是得利用一下，省得以后梁松把他当成机器一般的使用，忙完了一样又一样，累到头晕。

　　“那什么，梁伯，让我去没问题，但是接下去的两天之内，我得休整一下，整天绞尽脑汁的鉴定古物，实在是太累了，出去这么一趟，还不知道要把我折磨成什么样子，所以两天之内我不能再鉴定任何东西了。”

　　刘扬叹了口气，颇有几分无奈的说道，眼角却是偷偷瞄着梁松。

　　梁松一拍大腿，喃喃说了句：“这一次真是亏了，不过答应了人家的事情要是不办好，也是在砸我自己的牌子，更何况这次还可以用小刘老师来折折老费的威风。”

　　“行，没问题，虽然说我是交易所的总经理，但也不能让小刘老师累晕，那什么，接下去的两天，你就在交易所里休息吧，就算是要出去约会也可以，我没有什么意见。”

　　梁松咧着嘴笑道，只是笑得时候脸上的肌肉却是抽动了几下，分明就是有点不舍得。

　　“那行，梁伯，那我就去了，我想对方的车子也快到了，我就在外面等着吧。”

　　刘扬直接站起身来，眯着眼睛笑了笑，随即和梁松打了个招呼，扭头就向外面走去。

　　梁松没想到刘扬这么痛快的就答应了，不由愣了一下，只是转念之间他就想明白了其中的关键点，不由又拍了一下大腿：“坏了，这一次上了这小子的当，他这分明就是找借口逃班啊。不过想想以后还是要劳逸结合，别把他累跑了，那样就得不偿失了。”

　　嘟囔的当下，他却是想起了什么事情，扬声说道：“喂，小刘老师，那家古物研究院叫奇峰，他们的院长叫王亚东，是一名初级鉴定师。”

　　刘扬头也没回，向后摆了摆手，表明他已经知道了。

　　在这个时代，除了鉴定大师之外，鉴定师的等级资格也有着相当严格的区分，高级鉴定级、中级鉴定师、初级鉴定师，普通鉴定师、鉴定师以及鉴定师助理。

　　这中间的差距是相当大的，除了鉴定师和鉴定师助理，其余的五级都需要特别的考核，所以刘扬就算有着过人的眼光，现在依然只是一名鉴定师，这一点没办法改变。

　　只是对于刘扬而言，他也没有想着改变，只要得到想要的东西，称号只不过是浮云，他心里是这么看的。

　　一辆金色的玛莎拉蒂停在了交易所的门口，司机就站在车边上，刘扬侧了侧头，司机马上泛起笑容，只是脸上却是带着几分的惊讶道：“请问您是刘扬先生吧？刚才梁大师打电话和我说，您是这里的首席鉴定师，专门替我们跑一趟。”

　　刘扬应了声，在司机拉开车门后便坐了进去，别的话什么也没说，只是心头却是有点无语，所有的人第一次看到他，都觉得相当的惊讶，这全是因为他的年纪。

　　每个人都是相同的表情，这让他有点感叹，看起来鉴定师这碗饭还真是老头子们吃的。

　　奇峰古物研究院位于宝山区，占地相当之大，旗下也有三家古物交易所，只不过这是一家相当小的古物研究院，在国内排名在二百名之外，连一名高级鉴定级也没有。

　　但就算是这样，奇峰每年的利润也都是不菲，凡是和古物扯上关系的研究院，都是能赚钱的，这也不是什么人都能开起来的，总是或多或少有一点关系。

　　刘扬到达的时候，门口已经候着两个人了，一位是一名年纪在五十左近的男子，一身西装，打扮得相当正式，头发也很整齐，只是刘扬看着他有几分的眼熟。

　　另一人是一名女人，看样子似乎是男人的秘书，颇有点小姿色，有点小丰满，只是身材却并不是如何的出挑，年纪在二十六七岁。

　　两人第一次看到刘扬的时候，也是一脸的惊讶，显然也是因为他的年纪，这再一次让刘扬有点无奈。

　　“刘首席，您好，我是奇峰的王亚东，这位是我的秘书杨芳，您能来我们都很高兴。”

　　男子低着头，脸上带着笑，显然他也得到了梁松的消息，也不知道梁松对他说了些什么。

　　“王院长，你好，不用客气，我是来工作的，要不咱们就直接开始吧。”

　　刘扬眯了眯眼睛，那股子帅气让杨芳多看了几眼。

　　王亚东连忙应了声，随后带着他进入了奇峰古物研究院里面。

　　奇峰古物研究院占了一幢独立的小楼，总面积大约两千平米，各种各样的设备还算是比较齐全。

　　王亚东带着刘扬直接拐到了他的办公室中，相当客气的把刘扬请到了沙发上坐好，随后他坐在刘扬的对面，先是对了杨芳使了个眼色，直到她离开后，他这才从口袋里取出一张卡推到了刘扬的面前。

　　“刘首席，这是我们的一点心意，梁大师对您推崇备至，说是如果您鉴定不出来的东西，就算是鉴定大师也未必能认出来，所以我很坚定的相信，这一次我们请对人了，您能到我们这么小的一家研究院来，真是让我受宠若惊。”

　　王亚东一直带着笑容，看起来很是擅长于交际，这也是这些小型研究院的生存法则。

　　刘扬也没客气，这种卡并不是传统意义上的储蓄卡，也算是一款支持指纹转帐功能的临时卡，他直接把卡上的金额转到了自己的帐户上，果然是五万，这让他对梁松的先见之明有了一点认识，看起来那个满面红光的老头也没少出去走单。

　　“王院长客气了，以后你要是有什么困难，也不要客气，直接找我就行了，能来帮你我肯定会来的。”

　　刘扬笑眯眯的说道，这种走单来钱还挺快，所以以后要是真有机会，那不妨多走走，这也是一种增加收入的手段。

　　“您别这么称呼我，我们还是按照鉴定师资格来称呼吧，您就直接叫我小王吧。”

　　王亚东松了口气，只是说出来的话却是让刘扬直接一滞，这好歹也是五十开外的人了，叫他小王真是叫不出来。

　　“王首席，您再坐会儿，我让杨芳去拿东西了，因为东西太过贵重，所以我放在了保险柜中，要不我带着您先参观一下我们研究院吧？”

　　“噢，不用了，我先去趟卫生间，一会儿再回来。”

　　刘扬摇了摇头，径直站起身来，在王亚东的指引之下，向最外面的卫生间走去。

　　这幢独立的小楼，一共分了三层，外面还有一个小院子，看起来颇有几分的幽静之气。

　　卫生间打扫得相当干净，颇有点一尘不染的味道，刘扬放了水之后，洗了洗手，慢慢从里面出来了。

　　四处打量了几眼，他正想回到王亚东的办公室，身后却是传来一把女人阴冷的声音：“刘扬？你竟然真找到我们古物研究院来了，不过你以为到了这里就可以整倒我吗？”

　　刘扬的眼神一缩，迅速扭过头去，张语晨穿着一身大红色的长裙，一脸阴森的看着他，就连眼角都透着几分的怨毒。

　　“张语晨？你是在奇峰工作？”刘扬深吸了一口气，强压下了心中的波动，只是声音中却是透着几分的冷意，但脸上依旧挂着微笑，清冷的笑容。

　　“你别给我假惺惺的，我现在就让保安把你轰出去，就算是你很能打，但在古物研究院中闹事，这可是重罪，谁也护不了你。”

　　张语晨边说边拨通了光脑，随后对着画面说了几句话，这才仰起头，高傲的看着刘扬。

　　刘扬的双手插在了裤子口袋里，饶有兴趣的看着她，既然来到了这里，还有缘碰上了，他也没有理由会放过她。

　　反正在这个行业，以炎黄的地位，他要让她名声扫地，那也不是一件很困难的事情，只不过到了这一刻，刘扬才明白过来，看起来那个被他打过的王冲，就是王亚东的儿子。

　　王亚东这个人表面上看还是不错的，但生出来的儿子却不怎么成器，借着这个机会，少不得要让王冲吃点苦头。

　　当然了，若是王亚东护短，刘扬说不得只能拍拍屁股离开，这鉴定就和他一点关系也没有。

　　“张语晨，那我就在这里等着你，看看今天被轰出去的是你还是我。就算你是张家的人，那也只不过是如同杂鱼般的角色，那种高傲没有人会在意。”

　　刘扬在她通完话之后，这才靠在走道的墙壁处，带着儒雅温和的笑容说道，声音冷如玄冰。


第0029章 道歉

　　片刻之后，走道上便进来了五名保安，这五名保安穿着统一的迷彩服，走路时都带着一种虎虎生威的感觉。

　　在这个时代，古物研究院的保安不同于一般的保安，个人身手都是相当不错的，大多数都是从军队系统或者是警务系统退下来的人，毕竟任何一件古物的价值都非同小可，保安的重要性可想而知。

　　“张助理，请问发生什么事情了？”领头一名国字脸的保安眼神瞄了刘扬一眼，这才颇有几分严肃的问张语晨，带着一股子一丝不苟的味道。

　　张语晨一扬眉，伸手指着刘扬，带着一股子寒气道：“郑国柱，这个人不是我们研究院的人，混进来偷东西的，刚才就躲在女厕所里偷窥我，你们把他关起来，好好修理一顿。”

　　郑国柱的眼神一缩，步子斜斜踏了一步，冷冷盯着刘扬，只是却并没有马上动手。

　　刘扬笑了笑，摇头看着张语晨：“张语晨，说真的，像你这样的女人，就算是脱光了衣服站在我的面前，我也不会多看一眼，所以我又何必偷窥你呢？”

　　张语晨的脸色一阵的发青，重重哼了声道：“郑国柱，你们怎么还不动手？再不动手的话，我就要向王冲投诉了。”

　　郑国柱斜视了张语晨一眼，只是并没有说什么，随后就向刘扬再迈了一步过去，同时一只手伸了出来，看样子是要锁向他的胳膊。

　　这个人的出手速度也并不快，从反应速度上看，大概和苏越相仿，所以刘扬要避让应当是轻而易举的，只是他却一动不动，依然带着笑容道：“我觉得在动手前，你有必要联系一下杨芳，你们这里管理这么严，我这么大一个人不可能说混就混进来了？而且张语晨是什么样的女人，你们心里应当明白。”

　　郑国柱的眼神中泛起一抹思索，随后对着身边的四人使了个眼色，接着就准备用光脑联系杨芳。

　　张语晨先是愣了一下，随后咬着牙，也开始用光脑联系了。

　　两人只是对着光脑说了几句话便同时终止了联系，随后张语晨继续高昂的仰着头道：“郑国柱，你们快点动手，不管这个人是来干什么的，就算是杨秘书的朋友，那也不能做这些龌龊的事情，你们必须把他抓起来。”

　　“张助理，公司有公司的规矩，只要不是混进来的人，我们有必要调查清楚，这件事情还是等杨秘书来了之后再说吧，更何况这件事也不能光听你一个人的意见。”

　　郑国柱相当严肃的说道，始终都是板着脸，一点表情也没有。

　　张语晨恶狠狠看了刘扬一眼，双臂抱在胸前，只能是一声不吭了。

　　片刻之后，王冲晃着膀子一路疾走而来，脸上带着满意的笑容，走路的速度很快。

　　王冲近乎于是一路小跑来到了现场，他看到刘扬在场，不由一愣，随即脸上泛起几分的狞笑，就在这个当下，张语晨走到了他的身边，伸手轻轻扯了扯他的袖子，递了个眼神给他。

　　“语晨，你刚才说过的话可算数？”王冲笑眯眯的看着张语晨，两眼都冒着光。

　　“只要你帮我把刘扬打倒，让他永远翻不了身，我什么都依你。”张语晨轻轻的笑了笑，只是就算是笑着，她的脸上也带着一种高傲之感，说完之后，她再扭了扭腰肢，眼神盯在了郑国柱的身上，颇有几分撒娇式的说道：“这个郑国柱总是不听安排，你把他一并辞退了吧，省得我看到他烦心。”

　　王冲伸手在张语晨的屁股上捏了一下，连忙点头道：“成，都依你。”

　　说完之后，他扭头对着郑国柱吆喝了一声：“郑国柱，把这个人抓起来，语晨说的话你可以不听，不过我说的话你不会不听吧？”

　　郑国柱皱了皱眉，但在这种情况下，他也没说什么，对着身边的四人挥了挥手，把刘扬围了起来。

　　就在这个当下，杨芳也急匆匆的赶了过来，看到眼前的场景，她娇喝了一声：“住手！郑队长，刘扬先生是我的客人，你怎么能对他动粗呢？”

　　“杨秘书，你的客人也不能大过公司的规矩吧？他惹了我，甚至在女厕所里偷窥，这种行为是一定要惩罚的。”

　　王冲嘴角扬了扬，挺着腰杆站了出来，看向刘扬的眼神愈发带着一股子恨意。

　　上一次在蓝天保龄球馆，他被打了之后，还被吐了口水，这件事他并没有声张，毕竟这也不是什么光荣的事情，对于王冲来说，那就是一种耻辱。

　　所以再一次遇到刘扬，他心中的恨意可以想象，这一刻他就想把刘扬踩在脚底下，也重重的吐一口唾液。

　　杨芳没有任何的退缩，快步走到王冲的身前，一把拉住了他，把他拽到了边上。

　　在拽的过程中，王冲还在嚷嚷着：“杨秘书，有什么事情就当面说，你这又是玩的哪一出啊？”

　　“王冲，刘扬可是院长亲自请来的客人，你要是把他得罪了，我相信院长不会轻易放过你的。而且人家可是炎黄古物研究院的首席鉴定师，你这样做的结果，很可能会导致炎黄把我们给挤跨，相比起这种排入前十的大型研究院，只要那边的高级鉴定师说几句话，我们就完全没生意做了。”

　　杨芳板着脸，在王冲的耳边低声说道。

　　王冲一惊，还想问什么时，杨芳再瞪了他一眼，又低声说了句：“你还是直接去问院长吧，院长正在办公室里等着刘扬过去，你去看看再说吧，现在你什么也别管了。”

　　说完之后，她松开王冲的胳膊，扭头走到了刘扬的身边，对着郑国柱笑了笑道：“郑队长，你们散了吧，这件事是个误会，某些自以为是的人想借着你们来达成某种目的，这真是可笑。”

　　这番话显然直指张语晨，张语晨铁青着脸，扭头看向王冲，又把嘴扬了起来，做出有如撒娇小女生的模样。

　　王冲脸上的肌肉抽了抽，末了咬了咬牙，扭头就走。

　　刘扬的心中叹了声，这个女人为了整倒他，还真是不择手段，连这种色诱都用上去了，只可惜，他现在是炎黄的人，代表着炎黄的脸面，所以才有了这种气场，不管是王亚东还是王冲，都不得不给他这个面子。

　　“刘首席，请吧，我们院长还等着您呢，您也不必和这种人一般见识，她只不过是一个小小的鉴定师助理罢了，不会影响任何大局的。”

　　杨芳带着一脸歉意的对刘扬说道，这个女人倒真是长于观察，在这种场合坚定的站在了刘扬边上，这种大局感才是成为院长秘书一个重要因素。

　　刘扬的脸上再度泛起腼腆式的微笑，侧头看向张语晨的时候，他的眼神中散着一股子冷意：“张语晨，那就有缘再见了。”

　　说完，他扭头就走，杨芳迅速跟上。这句“有缘再见”说得相当之重，藏着太多的意思，刘扬就是让张语晨知道，这一次她没有任何的机会了。

　　张语晨咬着牙，依旧高昂着头，盯着刘扬的背影，那股子恨意无法掩饰。

　　王亚东的办公室中，王冲站在那儿正被王亚东训斥着，完完全全就如同是一个做错了事情的孩子。

　　“你说你这样整天吊儿郎当的能成什么事？看看人家刘扬，岁数和你差不多，再看看你，除了给我惹祸之外，你还能干什么？要是这一次刘扬生气了，不给我们鉴定了，再回去在梁大师那里丢个眼色，我们奇峰还有活路吗？这个年头，别说是请鉴定大师走单了，就算是高级鉴定师也不好找，你这就是给我找事，一会儿等刘扬来了，我不管你用什么手段，一定要好好给人家道个歉，要是他不原谅你，那就随便他折腾，反正他要是不松口，我们就没有活路了。”

　　王亚东气得身子都抖了起来，指着王冲的鼻子，就差一脚把他踹倒在地了。

　　“爸，你让我道歉？”王冲梗着脖子，随后青筋暴跳，伸手指着办公室的门：“你知不知道，他不仅把我打倒在地，还在我的脸上吐了一口唾液，这太欺负人了，你怎么能让我向他道歉？”

　　“我们这种小的研究院，要想生存，就必须付出更多的努力，就算你心里有委屈也得受着。而且我还不知道你的为人吗？你不惹人家，人家会主动惹你吗？以后不准你再和那群狐朋狗友一起出去混了，这一次你惹了刘扬，下一次万一你惹了更加惹不起的人，那我们就真完了。”

　　王亚东瞪着王冲，颇有几分恨铁不成钢的味道，说完之后叹了声，话锋一转：“你是我儿子，我的心总是向着你的，只不过你的这身毛病不改是不行的，我不想让我们家的麻烦越来越多，所以今天你必须道歉，明白吗？”

　　就在这个当下，办公室门外传来了敲门音，王亚东迅速起身，同时看了王冲一眼，那意思就是明摆着。

　　伸手拉开门的当下，刘扬当门而立，杨芳则是站在他的身边，一脸的笑容。


第0030章 快意

　　“刘首席，您回来了，里面请。”王亚东笑得更加灿烂了，只是心却提了起来，他就怕刘扬回为王冲的事情，拍拍屁股走人了。

　　刘扬没吱声，慢慢走进了办公室，抬眼处，王冲站在那里，展出了一张比哭还难看的笑脸。

　　“刘哥，对不起，以前是我不懂事，还请您能大人大量，原谅我的无理，以后我一定改。”王冲弯着腰，小心翼翼的说着，眼神盯在刘扬的脸上，选择了妥协。

　　这番动作让王亚东松了口气，只是眼神依旧盯在刘扬的身上，对他而言，刘扬能不能原谅王冲这也是一个问题。

　　刘扬慢慢坐在了沙发上，愣是没有搭理王冲，抬眉看着王亚东道：“王院长，我是来鉴定古物的，不是来听道歉的，你把东西拿过来吧，办完事我也好早点回去，梁伯那边还有一堆东西等着我鉴定呢，那个老头子也不让人省心啊。”

　　“还是叫我小王吧。”王亚东再一次笑脸如花般点了点头，末了话锋一转：“刘首席，您还是原谅犬子吧，否则我心里总是不踏实，这个混蛋也不知道是怎么回事，净是惹事。”

　　说话的当下，他又向杨芳递了个眼神，杨芳迅速走到一侧抱起一个盒子来。

　　刘扬这才笑了笑，看着王冲道：“这是哪里话，其实我和王冲之间的事情，已经解决了，毕竟我打也打了，折腾也折腾了，也没有什么别的仇恨，所以谈不上原不原谅。再说了，这件事本来也不是我和王冲的事，说起来都是那个张语晨啊，没有她，也不会发生这么多的事情。”

　　这番感叹总算是让王亚东放下心来，只是他也听明白了，刘扬这番话似乎是话中有话，果然，他刚想琢磨的当下，刘扬接着说道：“说到这里，我正想问问，那个张语晨，究竟是怎么进来的？那样的一个女人，似乎除了惹事之外，就没什么优点了。”

　　“那是一个朋友介绍进来的，其实我对她也不是很了解，她也只不过是一名鉴定师助理罢了，连个鉴定师也算不上，所以回头我就把她辞了，也省得刘首席看着不开心，毕竟我们奇峰以后还要经常仰仗您，您要常来给我们指导工作。”

　　王亚东一脸坚定的说道，说完之后他抬脚踢了身边的王冲一脚，没好气的说道：“王首席都原谅你了，你还不说声谢谢？而且话都说到这个地步了，你去处理一下张语晨的事情，不过不要再节外生枝了，以后你也要多做点事，向人家刘首席多学习学习。”

　　王冲连忙点头，对着刘扬笑着说道：“谢谢刘首席了，以后您要是有什么指示，尽管吩咐，我一定尽力帮您办。现在我就去把张语晨的事情处理掉，您再坐一会儿吧。”

　　刘扬腼腆的笑了起来，有如纯真清涩的少年般，带着太多的温和。

　　看着王冲离去的背影，他的心中却是轻松了一下，这一步让张语晨失去了工作，接下去就是要断了她的念想，让她一直找不到工作，也让她为了生计而奔波，一定要把她整到流浪汉收容所里住上一段时间。

　　“那个……小王，王冲这个人不错，不过这事就算过去了，我们还是说正事吧，那件东西呢？”

　　刘扬把话题主动转到了古物鉴定上面，这让王亚东和杨芳同时松了口气，总算是把眼前的事应付过去了，否则的话，他们空有一件古物，却是没人替他们鉴定了。

　　杨芳把那个大盒子放在了茶几之上，推到了刘扬的面前。

　　这是一个四四方方的盒子，纯木制的，做工相当考究，刘扬向上拔下盒盖，低头看了一眼。

　　盒子里面放着一样物事，这分明就是一个痰盂，但这种东西就算是在一千年前也已经没有人使用了。

　　在旧上海时期，大多数的房子都是木制的，本身没有卫生间，所以才有了这种东西。

　　那个时代，每天早上洗这玩意也是一抹风景，家家户户都在马路边上洗着，左邻右里，折射出来标准的里弄文化，却也增进了彼此之间的感情。

　　这个痰盂是搪瓷的，看起来相当的精致，表面上还印着清雅的花瓣图案，真正有如一件艺术品般。

　　“刘首席，我们前面请过三位高级鉴定师，他们也不知道这究竟是什么东西，甚至我们还请到了唐神的费老，那可是唐神的第三号人物，在鉴定界也是属于顶尖的人物，他觉得这可能是一样盛食物的器具，但具体是什么却也吃不准，您觉得这究竟是什么东西。”

　　王亚东把痰盂捧出来，小心翼翼的放在了刘扬的身前，一脸紧张的看着他。

　　刘扬笑了笑，这件东西他必须鉴定出来，这样才会让王亚东更加的向他表示出诚意，只要他有求于刘扬，那么刘扬就可以提出更多的要求，张语晨也就永远别想回到奇峰，甚至王亚东还可以阻止张语晨找到别的工作。

　　这就是利益共享的关系，相信王亚东会明白这种取舍的好处。

　　“这是一千多年前的东西了，也算是江南一带的东西……”

　　刘扬慢慢说道，把这件东西的来龙去脉说了个明白，甚至把那种文化所折射出来的社会现象也说了个透彻。

　　当然了，这种文化在一千年之后，大多数的人是完全不理解的，就连王亚东也是一头的雾水，但这却并不能阻止他的兴奋，因为他已经知道了这是一件什么样的东西。

　　只不过再想起唐神的费老说这是一件盛食物的器具时，他的眼角抽了抽，这要是真把它当成是食物类的器皿卖了出去，那可真是要出大事了。

　　这就是真正的上下不分了，到了这时，他再次感到庆幸，也总算是见识到了刘扬的渊博知识，连这种极其冷门的东西都研究了个透彻，这说明他平时真是下了太多的工夫。

　　“刘首席，听君一席话，胜读十年书，这一次真是让我长了不少见识。说起来，其实我们奇峰最高级别的鉴定师才是初级鉴定师，而且只有我一个人，大多数的人都只是鉴定师和鉴定师助理，就连普通鉴定师也就那么几个人，所以呢，以后还要请您多过来指导工作，我们太缺您这样的人才了。”

　　王亚东一脸虔诚的说道，末了话锋随之一转：“刘首席，您就放心吧，对于张语晨的事情，我一定会追问到底，她把我们奇峰也牵连进去了，这已经不单单是您一个人的事情了，所以她今后不管找什么工作，我们都会向对方反应一下她的人品，这是一种态度，不能就这么轻易的算了。”

　　刘扬看着他，和他相视一笑，像王亚东这样的老狐狸，果然很会做人，这番话一说，就是把他和刘扬绑在了一起，虽然这只是场面话，他知道刘扬也未必会搭理他，但这种表态却让人很是舒服。

　　同时刘扬的心中升腾起一抹快意，这只是第二步，张语晨的日子会越来越难过的，只不过就算是她失去了工作，但还有她母亲可以依靠，甚至还有苏越可以依靠，所以就算是闲在家里她也饿不死，所以刘扬依旧没有放弃。

　　“那个，小王，既然事情已经结束了，那我就回去了，以后有时间，我一定会常来走走的。而且反正你也有我的联系方式，有什么事情也可以通过光脑联系的。这一次你也不用送我了，我自己回去就行了。”

　　刘扬边说边站起身来，同时伸出手，和王亚东重重握了一下，这才向外面走去。

　　王亚东和杨芳跟在他的身后，坚持着要送一下，刘扬自是不好推却，三人说着话就走出了奇峰。

　　把刘扬送到大门口后，王亚东和杨芳这才转身回去了，只是那股子殷切的味道让刘扬有那么点扛不住。

　　走出大门，刚刚拐到一侧的马路边，张语晨的身影便跃入了他的眼帘之中。

　　她背着一个单肩包，怀中抱着一个盒子，里面装着的是她的一些私人用品，看起来她是真被开除了，这种效率实在是太高了。

　　看到刘扬，张语晨的眼角散出一股子咬牙切齿的味道，恶狠狠盯着他，颇有点恨意滔天的感触。

　　刘扬却是没有任何的在意，微微一笑道：“张语晨，你已经失业了，接下去还有什么倚仗呢？”

　　“刘扬，你不要得意，这只是暂时性的，而且这份工作对我而言，有没有都不重要，我也不在乎这点钱，我们张家更不在忽这点钱。”

　　张语晨仰着头，依旧高傲，脸色一片的铁青，只是在她的眼神中却是深藏着一抹畏惧，这种罕有的情绪显然是连续经历过了这两次的打击所造成的。

　　一次刘扬把苏越打倒，让她看到了刘扬的个人战斗力，黑道上的人似乎也不能倚仗了，而且苏越暂时住院了，这才没有时间来反击。

　　这一次她更是没有想到，刘扬成了炎黄的首席鉴定师，这种身份在国内也算是受到保护的，毕竟每一名鉴定师都是稀缺的，更何况还是炎黄这种排入前五的大型研究院，她要想对付刘扬所付出的代价实在是太大了。

　　但骨子里的骄傲却是让她不会妥协，尤其是在她的心里依然把刘扬看成了那个废物一般的男人，到现在还没有改变。

　　看着她这种有如被踩了尾巴似的表情，刘扬微微一笑，理也没理她，径直错过了她的身子，继续向前走去，心中的那抹快意却是渐渐扩散至全身。


第0031章 万年第十一

　　对于国内鉴定界来说，今年的九月份就是一个真正的盛典，这一场每四年一次的鉴定师大赛，吸引了上百万的鉴定师参赛。

　　当然了，这种参赛也是有要求的，所要求的鉴定师必须是普通鉴定师以上资格的，那些没有经过任何认证的鉴定师以及鉴定师助理，是不能参赛的。

　　这种限制也是因为参赛人数太多而导致的结果，但百万人对于上海这样一座都市来说，所带来的不单单是各方面的拥堵，还有着无限的商机。

　　尤其是凡是有认证资格的鉴定师都算是精英了，手里或多或少都有不少的存款，他们会带来无限的商机，所以这个时期上海的大街小巷那是相当的热闹。

　　还有最后的五天时间就是鉴定师大赛了，而刘扬却是站在了一家鉴定师认证机构的门前，对于他而言，所有的手续都齐全了，只差这最后的一张证书。

　　而在报名的时候，炎黄替他填写的是初级鉴定师的头街，所以无论如何，他这一次都至少要拿到初级鉴定师的证书。

　　当然了，经历了一千年的发展，这个时代并没有以前那么繁琐的认证过程，这种证书都是当场领取的，而且过程也不复杂，只要能够在一个小时之内鉴定出来两样古物就是普通鉴定师，四样就是初级鉴定师，八样就是中级鉴定师，十六样就是高级鉴定师。

　　这种快捷简单的认证过程也只是针对鉴定师的，毕竟这是国内大热的行业，而且省却了那些复杂的过程，也是为了避免中间一些暗箱操作的潜规则。

　　春阳里是整个上海相当繁华的一条马路，所以专门就有一家鉴定师认证机构，这是鉴定师协会开办的，在整个鉴定行业，鉴定师协会的地位无可撼动，不管是龙腾、星宇还是唐神，也都会给予鉴定师协会相当的尊重。

　　毕竟鉴定师协会有五位鉴定大师，而且还都是资历相当深厚的，是鉴定界一致认可的大师，已经不参加鉴定师大赛了。

　　梁松亲自带着刘扬走进了这间鉴定师认证机构，里面的工作人员给了他相当大的尊重，毕竟他的名望是相当高的。

　　“梁老，您这次来是有什么事情吗？”一名工作人员相当客气的问道。

　　梁松笑着点了点头，满面红光的说道：“老尤在不在？今天我带了我们炎黄一位鉴定师来进行资格认证，让那老家伙出来主持一下。”

　　那名工作人员看了刘扬一眼，眼神中泛起几分的诧异，这让刘扬又是一阵的面无表情，他的年纪始终是个问题。

　　“您稍等，尤大师就在里面，最近他老人家也挺忙，马上就要进行鉴定师大赛了，这一次总算是轮到他了，他也在备战，希望这一次能进入前五。”工作人员边说边拨通了电话。

　　“他还备什么战，你们鉴定师协会每次只允许十名高级鉴定师参赛，纯粹就是在凑热闹的，否则的话，你们要是全都参赛了，那么任何一家研究院就没有活路了。”

　　梁松颇有几分不屑的说道，只是随后他在刘扬的耳边解释了一番。

　　因为鉴定大师的资格必须要通过参赛来取得，也就是说只有进入前五名才有这种可能，所以鉴定师协会每次都会派出十名高级鉴定师参赛，但是对于其余的古物研究院倒是没有这种限制。

　　毕竟这场大赛的主办方就是鉴定师协会，这种限制本身就是为了以示公平。

　　刘扬心中动了动，这么看起来，在国内真正占据主导地位的还是鉴定师协会，而且这种大赛的奖励想来也是极其丰厚的，否则那些已经获得鉴定大师资格的人不可能还会参赛。

　　这种限制想来也是为了激励那些新人，若真是有一名新人挤进了前五，甚至胜过了鉴定大师，那种荣耀一定是极其夺目的。

　　这种潜在的荣耀感想来也是导致这么多人参赛的原因，甚至在新人们看起来，这是比奖励还要动人的东西。

　　刚刚在沙发上坐了几分钟，走道中就风风火火的冲出来一名老者，一头白发，相当的清瘦，只是也是满面红光，带着笑眯眯的表情，这种性格倒是和梁松有几分的相似。

　　也就是因为这种相似，所以两人才有可能会成为朋友。

　　“梁松，你怎么会来？今天是不是来请我喝酒了？”

　　刚一冲出来，尤大师在四周扫了几眼，看到梁松的当下，不由大声吆喝了一声，兴冲冲的跑了过来。

　　“尤老庄，听说你这次也要参加鉴定师大赛了？”梁松一拍大腿，站起来迎了过去。

　　刘扬跟在他的身后，脸容抽了抽，这架势，简直就像是两个小孩似的，这分明就是传说中的老顽童。

　　“那当然了，我好不容易才轮到一次，你知道我们鉴定师协会的高级鉴定师太多了，四年才选派十名，我这是第一次轮到，只可惜以前那些人不争气，最好的成绩也才是第九名，被那几名鉴定大师压在了后面，这一次我要是参加了，你这万年十一就保不住了，我的目标是前五。”

　　尤老庄双手叉着腰，一脸得意的说着，只是眼神中却尽是欢喜，显然他真是有段时间没有见过梁松了。

　　刘扬在这一刻却是恍然大悟，原来上次梁松说的，炎黄出过的最好成绩就是第十一名，那就是他自己，而且他每一次参赛都是第十一，这就是一种变相的进步，毕竟每一次都会出现更多的新人，怪不得他在这个行业会这么受人尊重。

　　两名老人很没有风度的在那里斗气般扯了半天，直到刘扬已经完全走神了，梁松这才一把将他拉了过去，满脸放光芒的说道：“说正事，这是我们春阳里新来的首席鉴定师刘扬，这一次小刘老师要是参赛，我估计你是没指望了，我也可能要掉入第十二了。”

　　“老梁，你就别吹了，这个年纪怎么可能。”尤老庄上下打量了刘扬一眼，脸上泛起完全不信的神色，末了话锋一转：“况且再说了，你今天是来做什么的？我听说这个小刘老师不就是为了进行鉴定师资格认证吗？连个普通鉴定师也不是，你觉得还有什么指望呢？”

　　梁松一下子梗住了，一阵的脸红脖子粗，气呼呼喘了几口气，这才哼了声：“老尤，小刘老师以前只是低调，你以为人人都像你这样，把进入前五挂在嘴边，其实却是连前十也进不了？一会儿你就直接测试，小刘老师那是直接冲着高级鉴定师的标准来的，而且你的那些古物还不能用近代的，全部要用古代的，我就是要让你大吃一惊。”

　　“行，只要你不怕你们炎黄丢人，我也无所谓，我们这儿正好来了一批千年古物，刚送来的考试题目，今天我就全用上，十六件全部选这种的，看你是不是在吹嘘。”

　　尤老庄也怒了，寸步不让。

　　只是刘扬却是在梁松的眼神里看到了一抹狡猾，毕竟他知道刘扬最擅长的领域，以自己最擅长的方式来鉴定，那肯定是比较轻松的。

　　这让他的心中泛起一抹感动，怪不得今天他非得陪着过来，原来是知道了尤老庄的脾气，这个看似耿直的老头，也有内藏奸滑的一面。

　　尤老庄二话没说，直接带着刘扬和梁松向里面走去。

　　这座认证中心相当之大，毕竟平时要接待不少的人，此时鉴定大厅的现场已经有不少人了，但每一名鉴定师都是分开进行的，一个人一个单独的房间，但都有全程的监控。

　　此时在等待区已经候着八名鉴定师了，每一名的身边也都陪着一名领队，梁松和刘扬进来的时候，其中一名年纪在五十几岁的男子眯着眼睛看了过来，眼神中透着几分的讥笑。

　　这名男子面白无须，看起来颇有几分的风度，在他的身边陪着一名二十六七岁的男子，比刘扬大了几岁，一直带着笑容，身高一米八，颇有几分的阳光之气。

　　这种年纪在这八名鉴定师中，算是相当的年轻了，简直也是一个异类，别的鉴定师基本上都是在三四十岁左近，由此可以看出来，这的确是一个需要积累与沉淀的行业。

　　刘扬进来的时候，那名年轻人眼神缩了缩，眼神中不由泛起一抹狐疑，毕竟刘扬比他还要年轻，而且比他还要帅，这让他的眼神中不由自主的泛起一抹敌意。

　　梁松原本还笑眯眯的脸色顿时收了去，泛起一抹阴冷的味道，哼了声道：“真是晦气，到哪儿都能碰到不顺眼的人。”

　　面白无须的男子也是哼了声道：“以炎黄的资质还想成为我们龙腾的敌人，那还真是差得太远了。”

　　这顿时让刘扬明白过来，这个人是龙腾的人，因着龙腾和炎黄向来是世仇，所以各自的员工也互相看不顺眼，这一点是不可能解开了，毕竟炎黄的老院长华明阳就是因为龙腾的院长而故去的。

　　尤老庄这时也收了所有的表情，重重咳了一声道：“你们都是来考试的，谁再在这里大声喧哗，说些与考试无关的内容，我就代表鉴定师协会剥夺你们的考试资格。”

　　梁松和那名男子以眼神对视了一眼，带着太多交汇式的火花，末了才静了下来，鉴定师协会的面子，那是必须要给的。


第0032章 中级鉴定师

　　一阵悦耳的铃声响了起来，在等候区的八人各自走向一侧的房间门口，认证的时间开始了，尤老庄也带着刘扬向一侧走去，梁松递了个眼神给刘扬，带着一股子自信。

　　认证马上就要开始了，只是刘扬的心中并没有多少的紧张，对他来说，取得一个初级鉴定师的资格似乎并不是太难。

　　他的眼神看向龙腾的那名年轻人，恰恰那人也扭过头来看向他，两人的目光在空中交汇，带着一股子暗战式的挑衅。

　　刘扬本来对这人还没什么感觉，但听到他是龙腾的人，不由自主就泛起了敌意，毕竟他现在是炎黄的人，更是对华玉莹有着太多的好感，所以隐然把自己当成了炎黄的一份子。

　　尤老庄带着刘扬进入了认真房间，这才轻轻说道：“刚才那名年轻人是龙腾院长华明阳的直系孙子，名字叫龙展飞，这一次他是来考核初级鉴定师的，这个人在鉴定界算是奇才，毕竟有一个鉴定大师爷爷，接触到的东西就是不同。三十岁之前能成为普通鉴定师的人，还真是太少了，他已经具备了考核初级鉴定师的资格，所以你要想替炎黄争光，这一次至少也要拿到初级鉴定级的认证，这一点我不会帮你，要依靠你自己的努力，因为只要进入房间之内，监控就开始了，但我这个人脾气倔，不怕得罪龙腾的人，但也只能说到这里，后面的事就要开始了，你准备好了吗？”

　　刘扬深吸了一口气，眼神中散出一抹坚定，这一次既然碰上了龙腾的人，要真是在这里输了，那就是给炎黄摸黑了，甚至会连累梁松没面子，更是会让尤老庄这番关心失去了意义。

　　重重点了点头，尤老庄直接打开一侧的柜子，从里面取出来四个盒子，正想关上柜子的当下，刘扬却是摇了摇头：“尤大师，你取八个盒子吧，我想直接试试中级鉴定师的资格认证，这样也可以节省点时间。”

　　尤老庄一愣，深深看了他一眼，随即也没说什么，又取出来四个盒子。

　　考核房间外面的大厅中，梁松和那名龙腾的鉴定师坐得远远的，谁也不理睬谁，但那名男子的眼神中却是闪着几分的冷意，看向龙展飞进入的房间，带着太多的自信。

　　而梁松自然也有着太多的底气，盯着刘扬进入的房间，眼神中掠过几分的思索。

　　整个考核的过程只有一个小时，但对于等在大厅里面的人来说，这一个小时却是显得特别漫长，除了炎黄和龙腾之外，另外七人离开两人远远的，显然是怕神仙打架，殃及池鱼，毕竟相比起这两家研究院，其余的都是一些小型研究院。

　　这样静静过了四十分钟之后，龙展飞那间房间的门第一个推开，他面带微笑的走了出来，长长松了一口气，脸上洋溢着一股子自信，显然这次的等级认证顺利通过。

　　那名男子迅速站起身来，迎了过去：“展飞，怎么样，还顺利吗？”

　　“铁叔，时间刚刚好，我正好认识了四件古物，通过了初级鉴定师的资格认证，只是对于第五件，刚一拿出来我就知道不认识，还需要回去再提高一下。”

　　龙展飞微微笑着说道，边说眼神边在大厅里瞄了一圈。

　　“展飞，不用找了，以那人的条件，能通过普通鉴定师认证就不错了，而且时间也不可能有这么快，你有院长的扶持与指导，就等于是站在了巨人的肩膀上。”

　　铁叔得意的说道，眼波却是掠过了梁松的脸容，眼角的那抹讥笑无以形容，就好像他已经把梁松踩在了脚底下似的。

　　“铁川，你要是不服气，要不就和我来场比试，看看谁的知识渊博？看看谁在一个小时内鉴定的古物多？”

　　梁松哼了声，脸色相当不好看的说道。

　　铁川一下子梗住了，虽说他也是高级鉴定师，但名头却不像是梁松这样的响亮，在鉴定古物的资质方面始终是差了梁松几分，毕竟他刚刚成为高级鉴定师才一年，而梁松已有十数个年头了。

　　“要是有本事，就和我们龙院长比，和我们两位鉴定大师比，这万年老十一有什么可光荣的。”铁川哼了声，不由抬出了龙腾的力量来压制梁松。

　　梁松也不生气，反而拍了拍大腿，就那样笑道：“是啊，要是有本事，就靠自己的力量来压倒我，我承认我不如龙晓天和你们那两位鉴定大师，但你能承认你不如我吗？”

　　铁川再一次被堵住了，脸色一阵的发青，一时之间也不知道说什么好了。

　　龙展飞在这个时候插了句：“铁叔，我们今天来比的是我们这一代人的情况，你又何必把这些许的烦心事放在心上呢，我已经是初级鉴定师了，这一仗我们已经赢了。”

　　铁川扭头看了梁松一眼，气总算是顺了点，就在这个当下，其余的房间门慢慢的开始向外走人了，七人慢慢都走了出来，时间只剩下最后的五分钟了。

　　这七人中有三人是一脸的喜意，显然是得偿所愿，另外四人则是一脸的沮丧，不过带他们过来的人却是在安慰着他们：“不要紧的，我们回去再多学点东西，过段时间再来，反正你已经是普通鉴定师了，就算暂时升不了级，那也没什么大不了的……加油，你这个年纪的初级鉴定师已经算是很难得了，这一次就算是通不过中级鉴定师的认证，也不影响什么大局……”

　　虽说认证结束了，但却没有一个人离开，包括那八名工作人员也留在现场，所有人都把目光都投向了刘扬进入的房间之中，到了这一刻，铁川脸上的笑意更加浓烈了，带着几分的冷然。

　　梁松也有点急了，毕竟这马上就要到时间了，而刘扬看起来似乎不太妙。

　　此时，房间之内，刘扬身前的那八件古物已经被收走了，这八件古物还真都是一千年前的物事，以刘扬的熟悉程度，在二十分钟内就已经辨认结束了。

　　这种速度让尤老庄一脸的惊讶，眼神中的震惊直到现下这一刻都没有消失，这是鉴定师资格认证历史上绝少发生的事情。

　　所以他当时足足愣了五分钟，这才对刘扬说道：“刘扬，你已经是中级鉴定师了，怎么样，还想继续挑战高级鉴定级吗？反正时间还有一大半，再鉴定八样也完全来得及。”

　　刘扬却是摇了摇头：“我已经具备了参加鉴定师大赛的资格，所以没必要再进行下去了，有些事情还是低调一点比较好，也省得引起太多的麻烦。”

　　说话的当下，刘扬就要站起身来，只是尤老庄却是一把拉住了他，嬉皮笑脸的说道：“既然来也来了，那也别急着走，你这一次已经创造了鉴定师历史上的奇迹，你在中级鉴定师资格认证时的速度排在了历史第二，二十分钟，仅仅比曾经的第一名慢了半分钟，实在是太了不起了，我很希望下一次你能创造一个奇迹。当然了，在年龄方面，你已经是第一了，相信以后也不会有人能超越你。”

　　刘扬心中一动，看起来这个世界也是有天才存在的，真有人能在这么短的时间内鉴定完八样古物，这让他佩服至极。

　　当然了，其实本来他可以更快，这八样古物一分钟一样也完全可以搞定，但是他的本意也并不想太过出挑，有时候这也是一种保护自己的手段。

　　“尤大师，梁伯还在外面等着呢，你要是没别的事，我就先出去了，这里是考场，咱们这么交流总是让我不太适应。”

　　刘扬看着这老头笑眯眯的表情，心里有那么点扛不住，这似乎像是有什么阴谋存在。

　　“别急啊，看起来老梁并没有说大话，你的确有可能创造历史，既然还有大把的时间，你顺便替我鉴定几样东西，我心里还吃不太准，要是这次鉴定出来了，我大半年的任务就算是完成了。”

　　尤老庄套近乎般说道，这让刘扬心中一声呻吟，他现在听到鉴定两个字就有点头晕，没想到来了这里还要当免费的劳力，这日子实在不是他想要的。

　　但刘扬却并没有说什么，毕竟尤老庄和梁松的关系着实不错，更是在这件事情上丝毫没有顾忌龙腾的面子，这让他的心中很有几分的好感，所以也没多说什么，就等着他向外拿东西。

　　而他浑然不知此时外面的大厅之中，铁川和龙展飞的那股子得意越来越盛了。

　　“铁叔，咱们走吧，还有最后的一分钟，炎黄看起来是出不了天才的。”

　　龙展飞阴冷的瞄了梁松一眼，轻轻吐了口气，脸上的笑容愈发的得意。

　　“走了，展飞，看起来在你们这一代人之中，也真是没有几个人能和你相比了，27岁的初级鉴定师，真是了不起，就算是放眼鉴定师的历史，也没有多少人能超越你。”

　　铁川笑着说道，声音很大，眼神却是直勾勾盯着梁松，颇有几分翻身的味道。

　　四周的其余人也都投过来羡慕的目光，这的确是足够的天才，在他们看来，未来的鉴定市场，还是要以龙腾为主导。

　　就在铁川和龙展飞即将转身而去的当下，最后的那道门终于打开了。

　　所有人的目光顿时投了过去，就连一脸郁闷的梁松也振奋了起来。

　　刘扬带着浅浅的微笑，一如一位腼腆的少年，带着那抹羞怯的味道慢慢走了出来，只是他脸上的坚毅与灿烂却使他多了几分男人式的帅气。

　　“两位，这怎么就走了？”刘扬先是递给梁松一个自信的眼神，末了开口说道。

　　梁松顿时放松下来，咧着大嘴看向龙展飞与铁川。


第0033章 踩人

　　“小子，想必你连普通鉴定师认证也没有通过吧？我们龙院长的孙子已经通过了初级鉴定师，你们炎黄终究是要被我们踩的，这一点永远不可能发生改变。”

　　铁川哼了声，不阴不阳的说道，透着太多的得意。

　　这时，尤老庄从刘扬的身后冒了出来，一脸的得意，满面红光，听到铁川的话，再看到颇有几分飞扬自傲的龙展飞，他不由大声吆喝了一句：“各位，大消息，鉴定师历史上新的纪录产生了，25岁的高级鉴定师，这是从未有过的纪录。”

　　整个大厅中的气氛顿时凝固了，铁川的那抹讥笑还在脸上挂着，就好像被定格了似的，而龙展飞依旧是那抹飞扬的自傲，只不过这似乎成了一个笑话，就好像在嘲笑他自己似的。

　　就连梁松也是一脸的惊讶，他知道刘扬肯定能创造奇迹，但知道和事实之间还是有差距的，所以他咧着大嘴笑的表面也凝固住了。

　　下一刻，所有的人都开始吸冷气了，那种声音叠加在一起，形成了相当生动而又滑稽的场景。

　　而刘扬自己也愣住了，他明明和尤老庄说好的是中级鉴定师，而且他也只是鉴定了八件古物，这种事情也不可能做假，但现在却被尤老庄公布为高级鉴定师，这简直就让他原本存着的低调心思完全破灭了。

　　感觉到刘扬的目光，尤老庄的身子向他靠了靠，以只有两个人才听得清的声音说道：“刚才你替我鉴定了几样古物，恰恰是八件，而整个过程也被监控了下来，这是无法改变的事实，而且时间上也正好是在一个小时之内，我们一边聊着一边鉴定，再加上我也看不惯龙腾这两个人，所以想狠狠的踩他们一脚，既然踩也踩了，我想你一定不介意来个最狠的吧？反正以你这个年纪，成为中级鉴定师和高级鉴定师所带来的震撼也都差不多。”

　　刘扬挤出来一个比哭还要难看的笑容，这一字之差还真是差远了，没想到在这件事情上，他也被尤老庄给坑了，只不过事情走到了这一步，他也不可能再说什么了，这已经成了事实。

　　更何况他看着龙腾的两人，心中也掠过一抹快意，这种踩人的感觉还真是相当爽的。

　　“这不可能！”龙展飞第一个尖叫起来，那张原本还有些俊朗的脸容也变形了，透着太多的不甘与怀疑。

　　铁川也在瞬间醒悟过来，他也大声喊了一声：“25岁的高级鉴定师，这在数百年的鉴定师历史上就从来没有出现过，我第一个不信。”

　　梁松扬了扬眉，满面红光的走到了刘扬的身边，身子站得很直，高昂着头道：“铁川，不管你信不信，反正我是信了，刘扬是我们炎黄古物研究院的首席鉴定师，以前没有经过资格认证那是因为低调，现在为了参加鉴定师大赛不得已才来进行资格认证。”

　　这番解释让大厅中的所有人都露出恍然大悟的表情，所有人都把刘扬当成了炎黄雪藏的奇兵了，毕竟这一次的鉴定师大赛就要开始了，以炎黄的实力，想要创造奇迹，一定需要新鲜的血液，而刘扬恰恰符合所有的要求，更何况他仅仅25岁。

　　若不是今天龙腾的人在场，想来就算是刘扬通过了高级鉴定师认证，那么除了尤老庄之外，也不会有别的人知道。

　　“铁川，看起来你所希望得到的结局并没有发生，你们龙腾注定是要被我们踩的，我们炎黄也该到这种扬眉吐气的时候了。”

　　梁松笑眯眯看着铁川，眼角的余光瞄到了龙展飞的身上，所表现出来的意思相当明显，那就是赤裸裸的在打龙展飞的脸。

　　一名普通鉴定师升级为初级鉴定师，这种进步表现在一名27岁的年轻人身上，已经算是比较耀眼的了，但和刘扬一比，那就是萤火与皓月的区别，没有任何的可比性。

　　铁川的气血一阵的上涌，那张脸忽青忽白，好半天说不出话来，就连眼睛都红了起来。

　　“我就是不信，你一口气升了四个级别，从鉴定师成为高级鉴定师，这从来就没有这种先例。”

　　龙展飞再一次咆哮着说道，脸上青筋暴跳，表现出来一种歇斯底里的味道。

　　尤老庄收了那股子红光满面，看了龙展飞一眼，重重哼了声道：“龙展飞，虽然你是龙腾的人，但我们鉴定师协会向来是游离于任何古物研究院之外的组织，你这种说法会对我们的声誉造成困扰，况且这场鉴定的整个过程都有全程监控，我会向我们的会长反应一下这件事，让他出面和龙晓天协调，我就不信龙晓天会因此而退出鉴定师协会。”

　　这番话说得相当之重，毕竟不管鉴定师本人出身怎么样，是哪家古物研究院的员工，但也都可以自由加入鉴定师协会，并且根据各自的不同资质来冠以一定的头衔。

　　龙腾的龙晓天也是鉴定师协会的会员，并且冠上了名誉理事的头衔，虽然不会参与管理，但这本身就是一种荣耀。

　　所以尤老庄说完之后，铁川强行收回了那口气，伸手拉了拉龙展飞，但那股子郁气让他还是说不出话来。

　　龙展飞这才醒悟过来是在和谁说话，表情不由一收，接着向尤老庄鞠躬道：“尤大师，我不是那个意思，只是对于25岁的高级鉴定师，我从来就没有听说过，这才有点失态，还请您能谅解我的激荡。”

　　说这话的时候，他是咬着牙，嘴角都渗出了鲜血，并且那股子没来由的嫉妒感灼烧着他的心，让他想把刘扬狠狠的折腾一顿。

　　尤老庄挺着腰杆，重重哼了声，随后也没搭理龙展飞，而是吆喝了一声：“既然今天的认证结束，那么通过资质认证的人就去领证书和徽章，没有通过的就回去继续努力。”

　　几名鉴定师都没有说什么，随着尤老庄和工作人员向一侧的走道走去，刘扬扭头看了一眼龙展飞，眼角再一次泛起温和的笑容，又成了那个腼腆如少年式的男子。

　　一大波人很快就消失在大厅之中，铁川看着空荡荡的大厅，这才伸手拍了拍龙展飞的肩膀道：“展飞，走吧，我们也去领了证书和徽章，这就回去，不管怎么说，这一次你已经完成了院长的要求，也算是给我们龙腾长脸了。”

　　“铁叔，我们走吧，那个证书和徽章不要也罢，下一次等我有了足够的积累，我也要一鼓作气，直接成为高级鉴定师。”

　　龙展飞颇有几分狰狞的说道，脸上的那股子不甘更加浓烈了。

　　“你这样做的结果，就是相当于失去了鉴定师协会的信任，以后院长也不可能再帮你了，所以该拿的东西就拿，就算现在这个刘扬领先了，但这并不代表什么，有些人一开始走得太顺，后期却未必能一直这样，你就是大器晚成的类型，我们以后还是会超过他的。”

　　铁川摇了摇头，只是这番话显然就只是安抚龙展飞的，说出来连他自己也不信，若说是大器晚成，那些四五十岁还没有成为初级鉴定师的似乎更适合这句话。

　　“我明白了，不过铁叔，我还是不服气，反正这次的鉴定师大赛，我也参加了，我就再和这个人比一比，看看他究竟是碰运气还是在作弊，更何况我大哥也会参加，我们就努力把这个人挡在身后。”

　　华展飞生硬的说道，随后跟着铁川也拐向一侧的走道。

　　而在这个时候，刘扬却是随着尤老庄进了办公区域，因为全程监控的关系，所以在那边认证考核结束后，这边的徽章和证书就已经同步在制作了。

　　梁松大摇大摆的走在尤老庄的身边，带着太多的兴奋，他斜着眼瞄着尤老庄，相当得意的笑着说道：“老尤，怎么样，现在你服不服？”

　　“老梁，你是什么时候成为高级鉴定师的？”尤老庄没有回音，反问了一句。

　　梁松露出缅怀的神情，咂了咂嘴道：“我是在45岁那年成为高级鉴定师的，那个时候也已经相当得意了，这转眼十六年过去了，想想这种得意还真是太过肤浅了。”

　　“是啊，我们两个人同岁，但我成为高级鉴定师还比你晚了五年，当时也很得意，现在看来，真是肤浅啊。唉，小刘老师让我心服口服，这一次的鉴定师大赛，我还是抱着学习的目的参赛吧，省得再一次被打击，看起来你的老十一还真是保不住了。”

　　尤老庄颇有几分感叹的说道，末了话锋一转：“这样的人才，其实真应当加入我们鉴定师协会，相信我们会长这一次也坐不住了。”

　　话音刚落，梁松马上站到了刘扬的身前，十分警惕的看着尤老庄，双眼瞪大道：“尤老庄，赶紧把证书和徽章给我们吧，我们回去还有事，就不在你这里多待了。还有，小刘老师是我们炎黄的招牌，你别打那些不靠谱的主意。”

　　尤老庄一愣，随即颇有几分无语的看着梁松，末了才仰着头笑了起来。


第0034章 赌上一辈子的幸福

　　高级鉴定师的徽章相当的耐看，金色的鼎形，上面刻着鉴定师的名字，看起来精致至极，也就是在这个时候，刘扬才对鉴定师等级方面的知识有了全面的了解，以前的他还真是从来都没有接触过这个行业。

　　那张证书也是卡式的，看起来透着几分的贵气，上面有着关于刘扬的基本信息，年龄、身高、体重之类的。

　　只是看着婚姻状况那一栏的离异，刘扬不由深吸了一口气，他这也算是出宫的人了，还没有认真谈过一场恋爱，还没有体验过被女人小鸟依人般依靠过的感觉，还不能算是标准的男人，他竟然已经离异了。

　　每一名离异的男人身后都有着一段曲折复杂心酸的故事，这是前世相当流传的一句谚语，只是刘扬心中却是相当的感叹，他完全是被迫的，啥也不知道就成了离异男人，其实严格说起来，他还只是个男孩罢了。

　　他的这抹感叹并没有持续很久，对他而言，那只是生命中一段小小的插曲罢了，过去就过去了，更何况在他的心中已经有了心仪的对象。

　　这一次的高级鉴定师资格认证跌宕起伏的过程，很快就在鉴定界传开了，这在整个鉴定界引起了相当大的震动，这么年轻的高级鉴定师，金鼎徽标的佩戴者，这种荣耀创造了历史。

　　但身为当事人的刘扬却只是把自己藏了起来，甚至始终也没有佩戴那枚徽标，依旧两点一线，在家中和春阳里交易所之间活动着，利用最后的时间来学习着一些鉴定知识。

　　直到鉴定师大赛的前一天，刘扬这才停了下来，对于他来说，与其利用这一天的时间临时抱佛脚，倒不如放松一下。

　　坐在别墅院子中的秋千上，他写意的荡来荡去，这一天他专门请了一天假，在他看来，已经有很长时间没有这么悠闲的坐着了。

　　这段时间不是鉴定古物就是恶补知识，这样的日子虽苦却也很充实，不管是前世还是今生，都是他从未体验过的日子。

　　微微眯起双眼，刘扬怔怔想了想，随后拨通了王琼的光脑，说好了约她出来，但一直有事情在做，而王琼也没有主动再打电话过来。

　　她是那种外柔内刚的女子，所以自有一身傲骨。

　　王琼的声音响起，紧接着刘扬便看到了她的影像，这是直接以视频方式进行的通话。

　　“王琼，今天有时间吗，我想请你出来坐坐？”刘扬看着王琼，她似乎是坐在一处路边的太阳伞下，那张纯白色的桌子上摆着一瓶饮料，好像她正在逛街，这表示出她现在是真有时间。

　　“怎么，今天想起我来了？”王琼的声音中透着几分酸溜溜的味道，显然是等了这一个月的时间，让她有点不待见刘扬了。

　　但是她的脸容上所展现出来的那股子味道，却是很有几分女人式的幽怨，这说明了一个问题，似乎她一直在等着刘扬联系她。

　　刘扬咧着嘴一笑，阳光下的那一抹灿烂带着帅气的感触，末了他嬉皮笑脸的说道：“其实吧，我一直都记着要约你的事情，只是最近一直在学习之中，接下来我要参加一场算是改变我人生的比赛，所以才始终没有约你出来，希望你能给我这个机会。”

　　“那你还是准备比赛吧，我没关系的，反正我的时间好掌握，要不等你比赛结束了，我们再出来坐坐，那也是一样的，你有更重要的事情做，我很高兴。”

　　王琼主动说道，这个总是愿意为他人着想的女子，透出来的关切是发自内心深处的。甚至在说话的时候，她的脸上洋溢着轻柔的微笑，眼眸中透出来的那股子关切让刘扬很是舒服。

　　刘扬摇了摇头，轻轻道：“其实我是真想和你一起出来坐坐，比赛明天就要开始了，接下来的过程可能需要一个月的时间来进行，我不想抱着这种遗憾的念想去参加比赛，有些事情最好在赛前就处理好，这也算是我的一种奢望吧。”

　　王琼微微一笑，似是想起了什么事情来，脸颊上登上了一抹淡淡的红晕，末了才盯着刘扬道：“那好吧，我在秋阳里等你，这边有家不错的小吃店，我们一起吃点东西。”

　　说完之后，她的话锋一转：“刘扬，你在什么地方啊，看起来环境真不错，葡萄架子下面的秋千，还有那片草地，真是很养眼。”

　　“这是我现在住的地方，你在那边等着我，我马上就赶过去，有什么事情当面谈吧。”

　　刘扬迅速起身，随后露出一抹灿烂的笑容，这才切断了联系。

　　秋阳里，和春阳里比起来，更多的是以吃为主的一条街，而且相当的平民化，所以向来是热闹至极。

　　刘扬到的时候，看着长街上人来人往的景象，不由摇了摇头，随后他便拨通了王琼的光脑。

　　“刘扬，你到了吧？不过这一次我不告诉你具体的碰面地点，反正我一直就没有离开过，你自己找过来试试看吧，我觉得这样的见面才有意思。”

　　王琼轻和的说道，脸容上的那股子浅笑有如春风扑面，说完之后她的话锋一转：“若是你顺利的找过来了，那么我就请你吃饭，陪着你逛一整天。”

　　在说完这句话之后，她迅速切断了联系方式，刘扬的心中却是浮起几分的温暖，她的这种说法，分明就是在宽解他，想让他不要那么紧张。

　　毕竟她一直坐在那把遮阳伞下，这个地方并不是如何的难找，而且刘扬还可以通过导航的方式来找到她，秋阳里无非就是这样一条街，说长不长，说短不短，要找个人出来也不是那么的难。

　　这样一个心思聪慧的女子，单是这种为人着想的心思就很让人觉得舒服。

　　刘扬挤在人堆里，在光脑上点了几下，沿着秋阳里宽阔的长街一直向前走去。

　　路的两边是一间间的小店，经营着各种各样的特色小吃，间杂着那种大店，看起来的感觉让刘扬的心下泛起几分别样的情调。

　　而且这些店的外观看起来十分干净，这在餐饮业能保持着这样一种水准也是相当不俗的，这自然也是时代进步的一种表现，更多去除油烟的设备被研发了出来。

　　就这样走了大约十几分钟，刘扬的眼角忽然落进了一道白影，鬼使神差般扭头看去，王琼恰恰坐在路边的太阳伞下，一身白衣如雪，左腿搭在右腿上，嘴角微微的翘着，身子以一个极其舒服的姿势靠在椅子间，一只手举起来，对着他微微摇着。

　　刘扬咧嘴一笑，末了扭头向来时的路看去，这一条路笔直至极，要找到她真是太过容易，这再一次体现出她那种想被刘扬找到的心思，从侧面反应出来，她就是想让刘扬真正放松一下。

　　慢慢走到王琼的身前，这个充斥着邻家味道的女子，带着太多的温和，不论是身条还是容颜，都足以称之为宅男女神，相比起来，华玉莹那种雍容式的绝色距离太过遥远。

　　“走吧，想吃什么，今天还是我来请客吧，反正我有了新工作，也应当感谢你以前对我的照顾。”

　　刘扬站在她的身前，眼神中的温和之意越来越浓烈，衬着嘴角的微笑，这种放松的情绪只有在最熟悉的人面前才会展露而出。

　　“你找到我了，就算是你赢了，说好了我请客，你也别客气，反正也花不了多少钱，我还不至于赖帐。”

　　王琼扬起嘴角，摇着头拒绝，这更是让刘扬感叹，这样的女人更是不多见，世间的女人，多数是想靠着男人来获得一切。

　　随后她没再给刘扬说话的机会，径直起身向前走去，那里的确有一家相当大的小吃店，这个时间点门口已经有人排队了。

　　刘扬自背后看着王琼修长的身影，眼睛再一次眯了起来，怔怔出神。

　　王琼没有等到他的脚步音，不由扭头看来，看到他的样子，不由展颜一笑，阳光中有如花朵般灿烂：“快来啊，还傻站着干什么！”

　　刘扬应了声，这才跟了上去，随后两人就站在人群的后面排队等位。

　　“刘扬，这里的小吃特别好吃，虽然不如新亚的名气大，也没有那么多的菜色，但这里的点心却是独一无二的，令人回味无穷。”

　　王琼看着刘扬的脸，很有几分拘谨的说道，脸颊上的那抹红晕一直没有消散。

　　刘扬抬头看去，这家小吃店的招牌上写着“点心坊”三个字，显然是以点心为专长的饭店。

　　只不过他今天来见王琼的本意却并不是为了吃东西，所以下一刻，他便握了握双手，重重咳了声，认真看着王琼，末了咬了咬牙道：“王琼，其实今天我突然约你出来，就是心里突然很想见你，有些事在比赛之前不放下，那始终都是一种遗憾。”

　　王琼的脸突然红了起来，脸也垂了下去，向来洒然的她双手揉着衣角，期期艾艾的说道：“能不能不说啊，有些事情其实藏在心里会更美好的，你不觉得吗？”

　　“你是这么想的吗？”刘扬愣了一下，随后沉思了一会儿，这才摇了摇头道：“可是我还是觉得说出来比较符合我的性格。”

　　“可是你也要考虑我的感受啊，我总是一个女人，你这样在大庭广众之下说，我怎么办？这可是要赌上一辈子的幸福啊。”

　　王琼拼命的摇了摇头，她的心里隐隐间知道刘扬想说点什么，所以就是不给他说出口的机会，边说还边转过了身子，以背部对着他。

　　刘扬一愣，随即双手一摊，一脸愕然的说道：“不至于吧，我就是想拥抱你一下而已，这关一辈子的幸福啥事？”


第0035章 名正言顺的抱你

　　王琼迅速转过身来，瞪大了眼睛看着刘扬，带着几分嗔怨的看着他：“你就是想抱抱我？”

　　“是啊，明天就要比赛了，我觉得得到你的一个拥抱，会让我就此平静下来，更会让我生出无限的信心，这个要求不过分吧？”

　　刘扬眯着眼笑，一脸的愕然，那股子表情中依旧带着太多腼腆的味道。

　　王琼收了所有的表情，随即把身子又转过去了，很有点不待见刘扬式的哼了声道：“男女授受不亲，所以你怎么可以随便抱女人呢，这个要求你说过不过分？”

　　刘扬想了想，重重点了点头，一本正经说道：“说得也是啊，是有那么点过分，那既然这样，要不你干脆当我女朋友吧，这样你就不会觉得过分了，而且还名正言顺。”

　　王琼的身子一僵，就那样直愣愣站了半晌，这才轻轻说道：“让我再想想吧，这件事要从长计议，毕竟这是一辈子的事情。”

　　刘扬叹了声道：“可是我明天就要比赛了，有些事还真是等不了，要不你现在就想吧，等我们进饭店坐下来之后，你就给我一个答案，你觉得怎么样？”

　　王琼没有吱声，只是自刘扬的角度看去，她的耳后泛起一大片的红晕，显示出她羞不可奈的一面。

　　其实她本来的性格还算是大方，但这种事情对任何一名女子来说，都不可能大大方方的商量，毕竟这既不是谈生意，也不是谈交易，而是要谈恋爱。

　　刘扬抚了抚额头，盯着她雪白纤细的脖子，那一缕缕的黑发在白皙的脸容两侧滑下，衬着她纤瘦的身子，那种需要人保护的感觉顿时随之而出，这让他心中的那股子莫名冲动感愈发强烈了。

　　“王琼，你要是觉得不好意思，那要不我们就等吃完饭之后再说吧，反正到时候你给我个答案就行了，不管行还是不行，我都能接受。”

　　刘扬继续说道，颇有点不撞南墙不回头的味道。

　　“刘扬，这个问题我们不讨论了，等我们进去之后再说行吗？”王琼娇羞的说道，声音却是有如蚊子般细不可闻。

　　刘扬仰起头笑了笑，这种感觉，似乎才是真正谈恋爱的味道，男人是步步为营，主动进攻，女人则是慌乱防守，却是退无可退。

　　两人再没有说话，就只是这样默默的站着，但却自有一番别样的暧昧滋味在两人之间滋生，有如烈火般灼烈的燃烧着彼此的内心。

　　这家点心坊的就餐位置并不少，所以刘扬和王琼并没有等待太长的时间就被请了进去。两人被安排在一处靠窗户的位置处，这张小方桌可以坐四个人，所以空间也不会显得太过局促。

　　王琼熟门熟路的点了几道菜之后，这才把菜单推到了刘扬的身前道：“你再看看有什么补充的吧，我点了五道点心，都是平时最畅销的。”

　　“你看着点就行了，我这个人不挑食，啥都能吃，所以你就按照自己喜欢的风味来，这样至少可以满足一个人的要求，也省得两个人吃得都不开心。”

　　刘扬又把菜单推了回去，脸上的浅笑就一直没有断过。

　　王琼没再和他客气，再加了两道点心和一壶茶，她今天所表现出来的温婉愈发让刘扬倾心，只是她的脸颊一直是红扑扑的，显示出了内心的不平静。

　　点完餐之后，王琼没有再和他说话，而刘扬也只是静静看着她，心里一片的平静。

　　这是在这个世界第一个让他真正动心的女人，或许这也是这一世刘扬潜存的意识所期望发生的事情，但不可否认，这个愿意助人，温和而又开朗的女人，很是满足刘扬对女人的期待。

　　相比起袁梦来，她多了几分的成熟，而相比起华玉莹，她则是多了几分邻家式的感觉，没有那么高高在上。

　　点心上得很快，从外观上来看，的确是很不俗，费了不少的心思，精致小巧。

　　只是刘扬对于其味，却并没有太多的期待，时代的发展总是会造成许多的改变，有一些调味技法已经失传在历史之中了。

　　更何况这些点心从外观上也分不出甜咸，这一点做的更是不足。

　　吃完饭之后，王琼抢着要付钱，但刘扬不打算给她这个机会，直接抢先付了，所以直到走出点心坊的门外，王琼这才横了他一眼道：“刘扬，说好了我请客，你怎么这么霸道。”

　　“王琼，饭也吃了，话我也说明白了，至于谁请客这都不是主要问题，我就是想问问看，你想的怎么样了，是不是打算做我女朋友了？”

　　刘扬嬉皮笑脸的说道，只是心里却泛起几分的紧张感，这也是他第一次的表白，虽说有些不太正经，但却也是他内心的声音。

　　“刘扬，我从来就没有想过这个问题，毕竟对于我来说，和你也算是比较熟悉，但却从来就没有联想到男女之间的事情上，所以你这步步紧逼，让我也不知道说什么好了，我觉得你容我仔细想想这些事情吧，我也说过，这可是赌上一辈子幸福的事情，我不想这么轻率的答应你。”

　　王琼红着脸，颇有几分坚定的说道，这个外柔内刚的女子，在这一点上表现得相当有主见，说完之后，她的话锋一转：“刘扬，你是一个很讨人喜欢的男人，这一点我承认，我对你也有那么点好感，只是我自己也没有弄明白，这抹好感是因为你的外表，还是真正因为你的个性。”

　　“其实吧，我觉得，不管是外表还是个性，我都没所谓的，反正你对我这个人感兴趣就行了，这就足够了，我始终就是我。”

　　刘扬咧着嘴，再一次笑了起来，双手紧紧握着，从这种细节处暴露了他还是一名宅男。

　　“那当然不一样了！”王琼娇嗔的说了句，脸颊依旧红扑扑的，末了话锋一转：“若是因为你的外表，我怕这始终不长久，万一碰到比你更帅的男人，那我岂不是就会见异思迁？若是因为你的内在，因为喜欢和你相处时的感觉，那才是我真正需要的东西，两个人之间需要的就是这种心灵上的沟通，这才是爱情。”

　　刘扬看着她固执的抿着嘴唇，眼神中带着憧憬之色，那抹美丽的绽放是因为心中对于幸福爱情的渴望，不由心中叹了声。

　　每一名女人对于爱情都是渴望的，理解也都是不同的，到了这一刻，他也开始拷问起自己来了，他心中的爱情究竟是什么样的呢？

　　想了半天，他愣是想不出来，这让他摇了摇头，这或许就是男人和女人的不同，他对于王琼的喜欢，是因为她的善良，是因为她在艰难时的那一抹关心，更是因为她的品性，当然了，她的外表也起到了极大的因素。

　　所以说起来，男人的爱情，终究是有着外貌的原因。但是话又说回来了，女人又何尝不是这样呢？否则的话，前一世的刘扬就不会连女人的手都没有牵过。

　　“好吧，那你就仔细想想吧，其实我今天也并没有太大的期待，毕竟有些事情的确不是谈生意，当场就可以定下来的，这需要时间与耐心。”

　　刘扬双手一摊，随后眯着眼睛看着天空，在这一刻，他的心情突然轻松了起来，就好像放下了一件心事似的。

　　尽管王琼并没有答应成为他的女朋友，可是她也没有拒绝，这说明她对他还是有好感的，这就足够了。

　　“我明天就要比赛了，那么一个月之后我们再联系吧，这段时间要是有事，你就通过光脑联系我吧，若是联系不上，说明我正在比赛现场。”

　　两人走了很长的一段路，渐渐离开了秋阳里，来到了一条小弄堂之中，刘扬这才停住了脚步，侧脸看着身边的王琼。

　　王琼点了点头，轻轻说道：“那你就加油，一个月后，我一定会给你一个答案，其实这也是给我自己的答案。”

　　说完之后，她咬了咬牙，随后张开了双臂，脸颊红红。

　　刘扬一愣，随后才想起来这意味着什么，不由也张开双臂抱了上去，揽住了她曼妙的身子。

　　王琼的身子很柔软，也很清瘦，腰肢极细，只是她的胸脯和臀丘却是相当的饱满，这就是真正的凹凸有致，更何况她身上那股子清香如荷花般的味道散开，让刘扬产生出了恍若隔世般的感触，心神俱醉。

　　感受着胸前那一抹圆鼓鼓的弹跳挤压，刘扬突然间不由自主的硬了，第三条腿直接抵在了王琼的小腹处。

　　王琼先是迷茫的愣了一下，随后才明白过来这究竟是怎么回事，整张脸腾然变成了红布，下一刻她迅速推开了刘扬。

　　嗔怨的瞄了刘扬一眼，王琼恶狠狠的瞪了他一眼，只是就算是如此，她的表情依然很美，有如吵架的小两口般，那抹风情再让刘扬呆了一下，同时又硬了几分。

　　“刘扬，你真是流氓！”

　　王琼跺了跺小脚，随后转身跑远了，那一抹白衣如雪，宽松的衣服之下那玲珑身段带着太多的美感。

　　刘扬摸了把嘴角，似乎口水都流了下来，末了他喃喃着说道：“真希望有一天，能够名正言顺的抱你，这种安慰式的拥抱真是远远不够啊。”


第0036章 拍卖会

　　秋阳里离开刘扬的家还有很长的一段距离，只是因为心中的那一抹美好，所以刘扬并没有乘坐任何的交通工具，只是静静的向回家的路走去。

　　对于他来说，这段距离对于走路来说虽然很远，但他却还有近乎一天的时间，用来沉淀一下心绪是再好不过的方式。

　　王琼的这个拥抱带给了他太多的念想，虽说她要回去考虑一段时间，但这至少说明了她的心里还是有他的。

　　城市的街道相当整齐，两侧是各种各样的店铺，这一点也从来都没有改变，不管时代怎么变化，有些事情却是已经形成了定律，店铺总是需要赚钱的。

　　夏日的上海，天气依旧炎热，刘扬走了一半的路，身上已经出了不少的汗，但渐渐的，他却发现自己越来越轻松，心中对于王琼的那抹念想渐渐化为了对于这次鉴定师大赛的期盼，这一次，他的身上承载了太多的东西。

　　不管是炎黄还是他自己，都很需要这一次比赛的前五，尽管他现在是金鼎徽标的高级鉴定师，但不成为鉴定大师，份量始终不够，炎黄也极有可能会被龙腾吞并掉。

　　拐过前面一个街角，刘扬正要通过马路时，一辆车子呼啸着自身边驶过，若不是他的反应够快，基本上就是要被撞倒在地了，但就算如此，因为地面上有一滩的水迹，所以他的裤子上被溅上了不少的泥浆。

　　车子驶出去不远便停在了路边，自车上下来一名男子，穿着一身相当正式的衣服，衬衫西装领带，皮鞋擦得很亮，头发也是梳理的一丝不苟，他的年纪和刘扬相仿，人长得并不算是很帅，但却是极有味道，透着一股子彪悍式的狂野之气。

　　在男子的左胸处，佩戴着一枚蓝色的鼎形徽标，这代表了他是一名普通鉴定师，金、银、红、蓝、白，代表着高级鉴定师、中级鉴定师、初级鉴定师和普通鉴定师以及鉴定师，这名男子能成为普通鉴定师，也算是相当不容易，毕竟他的年纪摆在这里。

　　而鉴定大师的鼎形徽标是黑色的，这是极其特别的，让人一目了然的身份认证。

　　男子走下车来，遥遥看了刘扬一眼，这才扭头向一侧的店铺走去。

　　刘扬看了店招一眼，那是一家古物交易所，上面的标志显示出这里赫然是属于星宇古物研究院的。

　　长长吁了口气，刘扬微微一笑，泛起腼腆的表情，随后便朝着那家古物交易所走去，他也并不是想怎么样，只是纯粹想过去看看。

　　这个时代的贫富差距愈发巨大，许多的人从小生活的环境不同，所以便造成了他们心中无限的自以为是。

　　这间古物研究所的面积并没有炎黄春阳里交易所大，但炎黄春阳里交易所是旗舰店，这家属于星宇的古物交易所只是一家普通的店。

　　那名年轻的男子此时站在大厅的中央，正在和一名银鼎徽标的中年男子说着话，看到刘扬进来，那名年轻的男子眼神缩了缩。

　　随后他和中年男子打了个招呼，末了大步走了过来，上下打量了刘扬几眼，他的身高比刘扬矮了几分，但无可否认，这也算是一名相当有味道的男人，平时应当挺受女人欢迎的类型。

　　“朋友，你说你至于吗，我不就是车速快了一点吗，你人没事就可以了，专门到这里来找我，这简直就太小题大做了。”

　　年轻人低声说了几句，脸上带着几分的愤怒。

　　刘扬一愣，本来他还真不打算来找他的麻烦，他从来不会认为这个世界上都是那种素质很高的人，总有那么一部分自小被宠坏了的类型，却偏偏这名男子还来个恶人先告状。

　　“那啥，哥们，你说得对，我的确是没什么事情，只是你看看我的裤子，因为你的粗鲁而溅了一身的泥巴，其实我也不要求你做什么，毕竟大家都很忙，你向我道个歉就行了，这个要求不过分吧？”

　　刘扬眯着眼睛说道，眼神却是在这间古物交易所里打了个转。

　　大厅中的鉴定师并不多，最高级别的就是银鼎徽标，别的鉴定师多是蓝鼎，红鼎也并不多，而来此的客人却并不少，整间大厅里挤满了人，基本上把位置都占满了，似乎马上就要进行一场拍卖会似的。

　　听到刘扬的话，男子先是一愣，随后重重哼了声道：“你也看出来了，这是一间古物交易所，而且是属于星宇的，而我是星宇的股东莫少白，这里马上就要进行一场拍卖，所拍卖的都是千年前的古物，而我刚才车子开得的确是快了点，但这是为了赶时间。只是不管如何，要我道歉是没可能的，要不我赔给你一条裤子吧，你开个价，五百还是六百，我让人把钱给你。”

　　刘扬看了男子一眼，这个人相当的傲气，所以就算是他认错了，但这种态度却是让人很是不爽，总有一种高高在上的感触。

　　其实说起来，星宇和炎黄的关系相当不错，这一点梁松曾经说起过，若是没有星宇，炎黄早就被挤跨了，但就算是这样，刘扬的心里依然泛起几分的不满，他所求的只是一声“对不起”而已，结果他高高在上的要赔他一条裤子。

　　所以他淡淡笑了笑道：“对于我来说，裤子本身并没有出问题，我想求的只是你的妥协，只是现在看到你的态度，我也没什么可说的了，那这件事就先这样吧，有什么事，就等拍卖结束了再说，如果那时你还是这个态度，那么就当我没有来过吧，但有些事，希望你不要后悔。”

　　说完之后，他慢慢走到了大厅的一角，坐在了一处最角落里的位置处，既然是一场拍卖会，那么他也很想参与，也可以借此来见识一番，毕竟每一家古物交易所都是不同的。

　　莫少白深深看了刘扬一眼，眼神中掠过一丝的错愕，随后便不再理他，又回头和那名银鼎徽标的佩戴者说起了什么。

　　半个小时之后，凡是在座的人每人都得到了一块牌子，拍卖总算是在这个时候开始了。

　　“诸位好，今天是我们交易所建立以来最大的一场拍卖，只是这一批的古物暂时还不属于我们星宇，而是委托人让我们帮忙卖出去，但我们都鉴定过了，的确都是千年前的古物。我是这里的总经理卓健，今天除了我们星宇的一些贵宾级客户之外，我们星宇古物研究院院长的大公子莫少白也专门过来了，让我们鼓掌欢迎。”

　　大厅的最前方，那位银鼎徽标的佩戴者站在主席台上面，颇有几分激荡的说道，到了这一刻，刘扬才明白过来，原来这个莫少白竟然是星宇未来的继承者，怪不得这么骄纵，但这间交易所还真是不大，就连总经理也只不过是一名中级鉴定师。

　　四周响起了一阵的掌声，莫少白相当风骚的站起身来，透着几分贵族式的优雅，对着在座的人又是挥手又是笑容满面。

　　“今天的拍卖一共只有十件古物，但委托人也不知道这些究竟是什么物品，而我们有几件也吃不太准，但不可否认，这些都是年代古老的东西，更是有两千年前的东西，对于那段历史，在我们现今鉴定界知道的并不多，所以大家买回去不妨自己请人鉴定一下，现在就开始拍卖第一件物品。”

　　卓健整了整衣服，和莫少白对视了一眼，接着挥了挥手，继续说道。

　　第一件东西是一件擀面杖，刘扬看了一眼就不看了，这玩意他是真没兴趣，这自然是他的意识问题，他还是把这些东西当成了和自己同一个时代的物件，没有真正拿着这些东西当古物看。

　　这件擀面杖的起拍价为一万，只是很显然，尽管无人知道这件东西的用处，但冲着千年前的古物，很多人就争先恐后的抢了起来，最后以八万元的价格成交。

　　这让刘扬心中叹了声，岁月有时也是一种沉淀，把以前一些日常不值钱的小玩意也变成了古物，而且价值斐然。

　　第二件古物是一张宣纸，这倒的确是一张宣纸，尺寸不小，最后的成交价是十万。

　　不得不说，这种拍卖现场的气氛很容易调动起来，呼喊声此起彼伏，只是刘扬却没有一次举牌的时候。

　　坐在他身边的是一名老者，贼眉鼠眼的，中间挺着胸脯举了两次牌，看到刘扬一动没动，他凑过来低声说道：“小伙子，你也举几次吧，反正重在参与，刚开始的时候，不可能一下子就被你把东西买走了的，否则你在这儿干坐着，真是一点乐趣也没有，我参加这种拍卖会都几十次了，经验很足，这样不断举牌也可以混个脸熟。”

　　“老先生，你也是鉴定师？”刘扬看了他一眼，颇有几分的惊讶，末了话锋一转：“你知道拍卖的究竟是什么东西吗？”

　　“那当然，我也是鉴定师，你看看，我是白鼎徽标，怎么样也算是鉴定师的一员，看你的年纪，可能只是鉴定师助理吧？应当还没有任何的徽标，不过我和你说，年轻人就是要谦和一点，多学一点东西，第一样拍卖的东西我也不认识，这第二样，刚才卓总说过了，那是宣纸，所以多参加一下拍卖会，至少可以长点见识，你说是不是？”

　　老人一副好为人师的模样，颇有几分功成名就的味道。

　　刘扬点了点头，相当认真的应了声：“说得是啊，受教了。”

　　说话的当下，古物已经拍卖到了第六件，这件东西一拿出来，卓健便深吸了一口气道：“这件东西，也是一件未知的古物，但据我们星宇的鉴定大师推测，这种形状，应当是一件装食物用的器皿，这种高雅古韵，是我们现在没法制造出来的，这件东西的起拍价为五十万，每次加价不得少于一万，现在可以出价了。”

　　刘扬目瞪口呆起来，这竟然成了装食物用的器皿，这分明就和上一次奇峰的王亚东让他鉴定过的东西一样的物事。


第0037章 大宋官窑

　　这样一件东西竟然成了食物器皿，而且还是鉴定大师认定的，刘扬颇有几分的无语，但此时此刻，他却什么表示也没有，毕竟这事和他完全没关系。

　　而他身边的老者，眼睛顿时亮了起来，直接举牌了，并且在接下去的时间里一共举了三次牌，直到加价到一百万的时候才放弃。

　　从这一点看，这个人的眼光也算是犀利，诚如他所说，在拍卖场上混迹的时间长了，自然就明白了这种规律。

　　这样一件痰盂缸最后竟然以两百万的价格成交，让刘扬不由感叹不已。

　　接下去又拍卖了一件古物，现场的气氛相当之浓烈，渐渐步入了高潮，但刘扬却依旧淡然处之，不为所动。

　　直到第八件古物摆出来的时候，刘扬的眼神不由缩了缩，这是一个花瓶，典型的白瓷制品，据他所知，这个时代的白瓷少之又少，这种东西在一千年前倒是真不算少，但精品的价格往往很贵。

　　“这是一件瓷器，据我们的仪器检验，应当有两千年的历史了，瓷器的下面还有落款，但这种文字在现在却是已经没有人认识了，所以具体写的是什么也没有人知道，但这应当是一件装饰物，具体做什么用的，已经无法考证，这件东西的拍卖底价为十万。”

　　卓健扬声说道，正想说什么的当下，刘扬主动问了一句：“我可以先看看东西吗？”

　　“没问题，我们星宇的信誉在整个鉴定界也是有名的，这一点从未有人怀疑，但如果各位想亲自上来验证一下也是可以的。”

　　卓健先是一愣，随后微微一笑，点了点头道，只是他的眼角却掠过一丝的阴霾之气，显然刘扬的这种作法让他认为这是对星宇的不信任。

　　刘扬站起身来，慢慢走到了主席台前，正想伸手拿起那个花瓶的当下，一侧传来一把相当不爽的声音：“卓叔，在我们鉴定界也有这样的规矩，就算是要验证我们的拍卖物品，至少也需要普通鉴定师以上的资格，否则我们可以当场拒绝，因为那是对我们古物研究院的不信任。”

　　卓健看了刘扬一眼，扬了扬眉，淡淡道：“的确是这样，鉴定界有鉴定界的规矩，你不是鉴定师，所以没有当场验货的资格，而我们星宇也是不可能出售假货的，这一点凭的是我们的口碑，以及在座各位贵客的监督。”

　　刘扬扭头看了说话的人一眼，那人的嘴角挂着冷笑，同时还整了整衣服上的蓝鼎徽标。

　　这人依然是莫少白，看起来刘扬把他算是得罪了，这个人的高傲容不得别人对他做出任何的挑衅，所以这一次他是故意针对刘扬。

　　刘扬微微一笑，脸上泛起一抹腼腆式的情绪，带着太多少年式的羞涩感，这种表情让整个大厅中顿时泛起一抹不屑的声音，就连卓健和莫少白也是一脸的不屑，显然所有人都以为他这是要退缩了。

　　只是下一刻，刘扬却是在口袋里伸手摸了半天，总算是把他的那枚徽标找出来了，虽然这枚徽标他一直带在身上，但从来没有真正佩戴过，毕竟他也不想引起太多的关注。

　　说起来他还是太过年轻，若是天天佩戴着金鼎徽标，引起的关注可想而知。

　　把金鼎徽标戴在了衣服的左胸处，刘扬轻轻弹了弹，抬眉看着卓健，淡淡道：“现在我可以看看这件东西了吧？”

　　卓健和莫少白的眼神同时一缩，脸上露出几分的惊愕，下一刻莫少白带着几分失态的尖叫了起来：“不可能，金鼎徽标，怎么可能这么年轻？”

　　这一声尖叫顿时引来整个大厅一阵强烈的喧哗声，因为刘扬背对着大家，所以直到此时，所有人才知道刘扬是高级鉴定师，这么年轻的高级鉴定师，让心中的那抹不屑直接化为了一片的吸气音。

　　卓健怔怔看着刘扬，眼底深处带着一抹震撼，他的阅历足够的丰富，所以并没有像莫少白那样发出尖叫声，直到刘扬发问，他这才回过神来，看了他一眼，似是想起什么事情来，眼睛猛然瞪大：“您是炎黄的刘扬？”

　　刘扬点了点头，随后没再搭理他，径直把这个白瓷花瓶拿了起来，在手心中慢慢转了个圈，花瓶的釉质相当均匀，在灯光下泛着通透之感。

　　花瓶的表面上是彩色的牡丹花，这种彩色的瓷器最出名的就是唐三彩了，但在那个时代无一不是真正极品的古物。

　　刘扬把花瓶转了个身，在花瓶的底部用小篆刻着“大宋官窑”四个字，红艳艳的，虽然有着岁月的沉淀痕迹，但却显示出了这件瓷器的身份，这让他松了一口气，把花瓶又放了下来，接着转身就走。

　　“刘先生，您好，前面不知道是您在这里，所以多有怠慢，只是不知道花瓶底部的这四个字是什么意思？”

　　卓健深吸了一口气，相当恭敬的对着刘扬问道，末了话锋一转：“我们星宇的鉴定师没有人认识这种古字，还请刘先生指点一下。”

　　“一来我也不认识这是什么字，还需要回去查资料，二来这是星宇的事，我只是来凑热闹的，所以没有义务替你们鉴定古物，在座的各位想买就买，不想买也是他们的事情。”

　　刘扬扭过头来，目光在莫少白和卓健的身上打了个转，莫少白脸上的那一抹震惊依旧没有消失，只是他的脸上却是带着太多的倔强，显然还是不想妥协，毕竟他的身份摆在这里。

　　卓健神情复杂的点了点头，且不说他和刘扬不是一家古物研究院的，就算是属于同一家古物研究院，以刘扬金鼎的身份也不是他可以比拟的，鉴定师之间的鼎级不同，所代表的意义也就不同。

　　“那么我们就开始拍卖了，这个花瓶的底价十万，每次加价不得少于一万，请各位出价吧。”卓健挺直了腰，收敛了几分心神道。

　　在场的所有人同时侧过头，看向依旧坐在角落里的刘扬，谁也不清楚他看出了什么，这件古物又是不是真正有价值的东西，毕竟这里刘扬的鉴定师品级最高，所以他不开口，整个大厅里就是一片的寂静。

　　刘扬静静看着卓健，末了摇了摇头，轻轻一叹道：“既然这样，那就十一万吧。”

　　在他出完价之后，大厅里依然没有人响应，卓健的嘴角抽了抽，扬声问道：“两千年前的古物，收藏价值奇高，因为暂时没有鉴定出详尽的资料，所以起拍价超低，大家可以先买回去，以后有机会还可以到我们星宇过行免费鉴定。”

　　这番话说完，大厅里依旧是一片的安静，还是没有人出价，眼角的余光都倾注在刘扬的身上。

　　刘扬的脸容依旧平淡，只是在他身边的那个猥琐老人却是紧张的咽下了一口唾液，前面他让刘扬举牌的时候，还是一副老前辈的姿态，没想到一转眼刘扬就成了真正的鉴定师，而且还是金鼎，这让他一脸的不好意思。

　　“怎么，老伯，你要不加点价直接拿走？”刘扬瞄了老人一眼，眼角一扬，淡淡说道。

　　老人拼命摇了摇头，随后身子向他凑了凑，干巴巴的回道：“我可不敢，您是金鼎，相信这里没有人敢和您抢东西，这也是一种规矩。”

　　刘扬微微一笑，没再说什么，就在这个当下，卓健继续哭丧着脸道：“十一万，还有没有加价的？好，那我就开始倒数计时了，十一万一次，两千年的古物……十一万两次，按照历史记载，两千年前应当是北宋时期……十一万三次……好，刘扬先生成为最后的赢家。”

　　拍卖锤子落下来的时候，自然有工作人员把花瓶送到了刘扬的身前，刘扬直接付了钱，这才把瓶子放了起来。

　　这一次绝对是星宇的损失，这件东西就是在一千年前，也远远不是十一万能买下来的，所以刘扬是真赚了。

　　他身边的老人凑了过来，握了握拳头，这才低声问道：“刘先生，您这件东西和前面那件食物器皿是不是一样的用处？”

　　刘扬的嘴角抽了抽，下一刻才摇了摇头道：“前面那件东西，你别看最后成交价两百万，但那还真不是装食物用的……”

　　说话的当下，他又一次和老人解说了一下那玩意是做什么用的，两人嘀咕着，说到最后，老人一脸的石化状，最后用手捂着嘴，直接笑了起来，但因为这种场合实在是不适合笑出声来，所以他忍得眼泪都流了出来。

　　这就是真正的上下不分，这要是谁真拿回去装食物，可就是要出洋相了。

　　两人嘀咕的当下，最后的两样东西也已经拍卖完了，只是刘扬只是看着，并没有再出手，在他看来，他手上的这件古物是这里面最值钱的东西了，别的东西都是千年前的古物，他实在是没有太多的兴趣。

　　人群开始散了，刘扬站起身来，直接向交易所的外面走去，人群主动让了一条路出来，这就是对于鉴定师的尊重。

　　只有莫少白神色复杂的看着他的背影，嘴角却依旧倔强的扬着，显示出了心中的那抹自傲，依然没有向刘扬低头道歉的心态。


第0038章 神州创始人

　　出了交易所的大门，刘扬沿着马路转了个弯，正要向前走去的时候，身边却是缓缓驶过一辆车子，在超过他身体的当下，车子慢慢的停了下来。

　　刘扬抬眉看去，这是一辆标准的房车，相当的宽敞大气，就算是在这个时代，开这样车子的人，身份也都是非同小可。

　　车门推开，一位英伟的男子迈了下来，这是一名年纪在四十几岁的男子，高大魁梧，一张国字脸，看起来颇有几分不怒而威的味道，他穿着一身的西装，头发理得很短，但那股子气势却有一种上位者的味道。

　　大步走到刘扬的身前，男子主动对着他弯了弯腰，随后伸出手来：“刘扬先生，你好，我叫孟礼阳，神州集团的人，很高兴认识你。”

　　刘扬的表情一滞，就算是他以前是个败家子，没有太多的阅历，很少关注外面的信息，但他仍然知道，孟礼阳这个名字代表着什么意思，神州集团的创始人，国内十大富豪之一，世界排位前五十的富商，属于真正顶尖的人物。

　　念想的当下，他反握住了孟礼阳的大手，这个男子的微笑带着几分真诚，声如洪钟，很有几分的感染力，这股子气场很容易打动人。

　　“原来是孟先生，不知道您找我有什么事情？”刘扬深吸了一口气，稳定了一下心神，这前后两辈子，他还从来没有接触过这种级别的人物，那实在是让他有种紧张感，所幸他现在的承受能力已经足够强大，连牛头马面都见过了的人，再没什么能吓倒他的事和人了。

　　孟礼阳伸手做了个请的姿势道：“我们车上聊吧，在这里干晒着实在是太不舒服了。”

　　刘扬也没有任何的犹豫，相当干脆的和孟礼阳直接坐进了房车之内，这样的人来找他，不可能有别的事情，肯定是鉴定方面的事，毕竟他的身份地位摆在这里，不可能会对刘扬产生不利的。

　　这辆车子的内部空间更大，和孟礼阳面对面坐着，有如真正坐在自家的沙发上般，舒适自在，没有一点的局促感。

　　孟礼阳向刘扬问了一个地址，便让司机调整了方向，向刘扬的家中驶去，而刘扬通过后方的玻璃看出去，发现有两辆车跟在房车的后面，这让他顿时明白过来，以孟礼阳现在的名望，自然会在暗地里随着许多的保镖。

　　“刘扬先生这么年轻，竟然就已经成了金鼎鉴定师，这种天姿绝对是前无古人后无来者，我很愿意交你这个朋友。”

　　孟礼阳感叹着说道，那炯炯有神的目光却是在他的脸上盯了半天，这股子气场也只有他这样的人才能诠释出来。

　　刘扬腼腆一笑道：“孟先生还是直接喊我小刘吧，和您比起来，我还差得太远了。只是不知道孟先生找我有什么事情，我们在这里相互吹捧的感觉倒真是挺怪异的。”

　　孟礼阳哈哈大笑起来，透着几分的爽朗，末了他重重点了点头道：“有意思，像你这么有意思的年轻人不多了，敢这么和我说话的人更是不多，你是第一个，但却让我觉得很新奇，这种感觉真好。”

　　说完之后，他的话锋一转：“刚才在星宇这间小交易所拍卖的十件藏品，全都是我委托的，这只是我家里一些多余的东西，放着也是放着，恰恰卓健家和我家也算是旧识，他需要这样一批有档次的收藏品来打响这里的知名度，我就把这批藏品丢了过来，但我没想到这个花瓶会引起你的注意，不知道你能不能给我讲解一下这件古物的信息？”

　　刘扬深吸了一口气，心里却是有点不以为意，他这么和孟礼阳开玩笑，本来也觉得似乎有点不妥，但没想到他还挺开心，看起来他这就是有点高处不胜寒的味道了，平时很少有人敢这么和他说话的。

　　只是对于这个花瓶的事情，本来他是真不想说，这意味着一大笔的财富，绝对可以算是他的第一桶金，但只是在转念之间，他就释然了。

　　虽说他从来就没有见过这么多的钱，这个花瓶的价值或许会在千万左右，但对于孟礼阳来说，这绝对是不值得一提的事情，若是能交好这个人，那远比这样一个花瓶的价值更大，这就是取舍。

　　“孟先生，既然您把话都说得这么明白了，那么这件东西就物归原主吧，若是您收下，我就说一说它的来历，若是您不收，那么这件事就算了，我也不会说。”

　　刘扬微微一笑，顺手把花瓶递到了孟礼阳的面前，这也可以算是一种手段，以孟礼阳的心性，是不会把这样一件东西放在眼里的。

　　果然，他点了点头，伸手接过了花瓶：“既然这样，那么我就收下了，只是先前你所付的钱，我会一分不少的退给你，包括拍卖的抽成费，如果你要是不同意，那么这件东西的信息我也不想听了。”

　　“这是一个花瓶，属于彩釉，花瓶的底部有大宋官窑四个字，应当是出自北宋时期，而且这个花瓶保存的极其完整，一点破损也没有，你再看看这个釉面与瓷胚，在光照下泛着通透明亮的感觉，当是那个年代的珍品，所以这是一件真正代表着历史的东西，价值不可估量，当在千万以上，若是在一间大型拍卖行拍卖，那更是没有底线，毕竟这样的东西，在现在存世的可真是没有几件了，就算是过亿也不是没有可能。”

　　刘扬没有再纠结于这个花瓶的拍卖款上，而是直接默认了，这也算是一种交易，随后他直接便开始解释起花瓶的一些信息。

　　在说完之后，他又说了一些北宋的信息，并且对于官窑的事情也解说了一番。

　　这番解释之后，孟礼阳拿着花瓶的手紧了紧，径直举到了面前仔仔细细的看了几遍，末了小心放在了车子一侧的一个保险箱内，开启密码的时候甚至是当着刘扬的面，这种细节再一次显示出他的大气。

　　放好花瓶之后，他这才扬眉打量了刘扬几眼，叹了声道：“刘扬，本来你可以直接赚几千万乃至上亿，没想到你竟然选择了放弃，看起来金鼎鉴定师果然是不缺钱的。”

　　刘扬脸容一黑，随即摇了摇头道：“孟先生，您是不知道我现在心里有多后悔，说真的，我还真是缺钱，身上也就一百来万，玩古物，就一定要多看，多买，多接触，这点钱对于我来说就是杯水车薪，所以我这心里巴不得您再把东西退给我。”

　　这副苦哈哈的表情之后，刘扬自己倒是先笑了起来，末了他和孟礼阳对视了一眼，两人同时大笑了起来。

　　“有意思，刘阳，我比你大个二十岁左右，以后你就叫我大哥吧，这样先生来先生去的称呼，实在是太不舒服了，我也认了你这个兄弟。”

　　笑完之后，孟礼阳颇有几分认真的看着刘扬说道，这个人所表现出来的种种细节显示出，他就是一个标准的性情中人，这样的人才能成大事。

　　“大哥。”刘扬重重唤了声，眉角带着几分的笑意，只是心底却是跳了跳，这个男人果然如他猜想的那样，不会白白占了他的便宜。

　　孟礼阳应了声之后，直接从口袋中取出支票来，写了几行字之后递到了刘扬的手里道：“既然你叫了我这一声大哥，那么我也没有准备什么东西，就只能让你自己去买点喜欢的东西了，反正大哥或许别的东西会缺，但就是不缺钱，你就放心的用吧。”

　　刘扬低头看了一眼，支票上写着两千万的数字，这让他吓了一跳。这个时代虽说多是用指纹转帐服务的，但在真正的贵族间，倒是还保留着支票支付的习惯，毕竟支票帐户本身和指纹帐户是不同的，这是针对公司以及大帐户开设的，更加的安全。

　　当然了，支票本身也是支持指纹转帐服务的，只要刘扬把指纹按上去，然后直接选择转帐就可以把钱转到自己的私人帐户上了。

　　把支票揉成了一团，刘扬直接放到了身边的座位上，这才抬眉看着孟礼阳道：“大哥，既然你认了我这个兄弟，那么这钱我就不能要，否则的话，这份情谊就会让人觉得不真实，就好像我是有所图，有所求似的，既然我们干干净净的成了兄弟，那么就不必牵连上这些不太合气氛的东西。当然了，话说回来，我前面付的钱你得还给我，我的帐号是这个，你可不能赖着不给，我还指望着钱生钱呢。”

　　孟礼阳眯起了眼睛，再盯着刘扬看了几分钟，这才点头道：“好，你这个兄弟，我认了，我现在就转给你，多也没有，少了我也不给，就二十万吧，只是不管以后你有什么事情，都别忘记还有个大哥在背后支持你。”

　　说话的当下，孟礼阳把钱转到了刘扬的帐户上，接着两人把手又握在了一起，透着男人式的爽朗表情。

　　恰恰在这时，车子回到了刘扬在春阳里的住处。

　　孟礼阳再和刘扬拥抱了一下，亲自把他送到车下，这才上车离开。

　　看着车子消失在眼前，刘扬的嘴角扬了起来，这个男人果然是大气至极，很懂得取舍之道，更是标准的性情中人，否则换一名差不多身家的人，绝不会和刘扬这样的人成为兄弟，但这种感觉却让刘扬的心中泛起一抹温暖，这或许就是友情。


第0039章 鉴定师大赛开幕

　　第三十五届鉴定师大赛终于开始了，这场将历时一个月的比赛，将通过淘汰赛、小组赛、初赛，乃至最后的决赛来选出最终的名次。

　　当然了，这百万人参加的比赛，最后只会有五百位进入初赛的名额，而且最终的名次也只排到五百位。

　　这场初始的淘汰赛要历时近十天，分成了十个区来进行，毕竟百万人的基数实在是太大了，不可能一股脑的凑在一起进行。

　　所以才分成了十万人一组，分区域进行，而刘扬所要参加的淘汰赛就是在春阳里举行的，这自然是对大型古物研究院的支持。

　　初晨的太阳火辣辣的烤着大地，马路上到处都是明晃晃的灼烈，炎黄这次出动了数百位鉴定师，多是普通鉴定师，这几乎是炎黄的所有底牌。

　　九位高级鉴定师，十一位中级鉴定师，三十位初级鉴定师，这五十人走在最前面，而刘扬混在人堆里，所有人都对他表现出了足够的热情，毕竟这个年纪的高级鉴定师绝对是前无古人后无来者。

　　以他的情况，要成为鉴定大师是肯定的，那只不过是时间的问题罢了，毕竟他有着足够的时间去参加每四年一次的鉴定师大赛。

　　在所有人看来，现在的他，还没有可能在这一届就成为鉴定大师，毕竟他已经足够的耀眼，但要想胜过今年参赛的八位鉴定大师而挤入前五，那种可能性微乎其微。

　　“刘首席，这只是第一场的淘汰赛，我们来报个道就行了，淘汰赛不会涉及到初级鉴定师以上的级别，只是针对普通鉴定师进行的，而鉴定大师是会直接进入初赛的。”

　　梁松满面红光，就站在刘扬的身边，那架势就是在告诉别人，刘扬是他的人。

　　这第一场的淘汰赛，华玉莹并没有参加，毕竟这还不算是正式的比赛，以她的身份没有必要出来露面。

　　刘扬这才恍然大悟，因为鉴定师的鼎位本身就是由鉴定师协会判定的，这种做法就是对初级鉴定师、中级鉴定师和高级鉴定师的一种尊重。

　　眯着眼看着眼前密密麻麻的人头，他的心中掠过几分的激荡，这一场比赛结束之后，就是他改变命运的时候，虽说他现在已经算是这个社会最特殊的人群了，收入更是远非普通人可以想象，但相比起那些真正有底蕴的人，他还差得太远。

　　而且对于炎黄来说，也在期待着一位鉴定大师的诞生。

　　自从他成为高级鉴定师以来，华玉莹并没有再单独见过他，这个傲气的女子，显然还在等着另一个奇迹。

　　高级鉴定师先行登记，这是参赛最少的一群人，而且炎黄的高级鉴定师在四大古物研究院里是最多的，这也是龙腾没有挤垮炎黄的原因之一。

　　加上刘扬就是九位高级鉴定师，龙腾一共才有六位，但中级鉴定师和初级鉴定师在龙腾、星宇和唐神却是占着主流。

　　登记结束之后，梁松的眼神在人群中搜索着，似乎是在找着什么人似的，而另外七位高级鉴定师先后和刘扬道别，直接离开了。

　　刘扬正想向梁松道别离开的当下，他却是一把拉住了他，主动挤向人群中，似乎找到了他想要找的人似的。

　　“老费，有些日子没见，你这又精神了不少，这一次是不是还冲着你的万年老十二来的？”

　　梁松笑眯眯的说道，腰杆挺得很直，拉着刘扬的手更紧了，只是刘扬觉得他的身子似乎在颤抖，也不知道是因为兴奋还是什么原因。

　　刘扬看着面前的老人，他的风格和梁松以及尤老庄完全是两种类型，戴着一副大大的眼镜，带着一丝不苟的味道，身上穿着一身黑色的西装，看起来倒真像足了鉴定界的前辈，只是那表情绝对有如棺材板似的，又黑又硬。

　　老费斜眼看了梁松一眼，哼了声道：“今年我的目标是前十，你的万年老十一就保不住了。还有，别和我多说话，咱们俩是道不同不相为谋。”

　　“老费，我记得你这话都说过好几次了，但哪一次你不是被我压在下面？想要超过我，那是没有可能的。”梁松挺着腰杆，也不生气，只是脸上的表情却是十分欠收拾，说完之后话锋一转：“对了，听说前段时间奇峰找你去鉴定了一件古物？”

　　“那和你有什么关系？”老费也不生气，只是重重哼了声，显然他和梁松也是真正的故交了，而且还是这种互相竞争，互相怄气的类型。

　　“和我还真是没有关系，但和我们炎黄的刘首席关系可就大了，那件东西是我们刘首席鉴定出来的，这一次我们炎黄可是要长脸了，刘首席是我推荐进炎黄的，这一点识人的眼光，我可是比你强。”

　　梁松摇头晃脑的说着，那种欠揍的表情越来越浓烈了，边说还边把刘扬推到了身前，这纯粹就是在欺负人。

　　刘扬的脸色一黑，到这时他才明白过来，为什么梁松会带着他过来，原来就是为了气眼前的老人，这简直让他都想在梁松的脸上踩上一脚。

　　老费看了刘扬一眼，打量了他几眼，随后眼光停留在了他胸口的鉴定师徽标处，眼神缩了缩，泛着一抹震惊。

　　“这么年轻的金鼎鉴定师？”老费喃喃着说道，那股子错愕直到半晌后才消失，末了他的话锋一转：“上次王亚东的那件东西，是你鉴定出来的？”

　　“费老，你好，我叫刘扬，奇峰的确是请过我，那件东西也的确是我鉴定出来的。”

　　刘扬微微一笑，主动对着老人打了个招呼，他不可能像梁松这样去挖苦人家，毕竟人家也没有得罪他。

　　“你比梁松这种人强，很懂礼数，不过你能鉴定出那件东西，我很佩服你，以后有机会我们互相切磋一下，我叫费默，这是我的名片。”

　　老人边说边递给了刘扬一张名片，态度相当客气，脸上还带着笑容，在又黑又硬的表情之外，多了几分的温和。

　　刘扬双手接过名片，随后也递了张名片过去。

　　费默也是双手接过名片，给予了刘扬足够的尊重，而且脸上的笑容始终就没有断过。

　　梁松当场就愣住了，直勾勾盯着费默，半晌之后才拍了拍大腿道：“老费，你竟然笑了，而且还学会这么客气了，这还是你吗？这么多年了，我就从来没有见过这样的你，真是太邪门了，而且你的外号不就是叫棺材板吗，这怎么变成一朵花了，这也太吓人了。”

　　费默扭头看了梁松一眼，又恢复成了原先那种棺材脸似的表情，颇有几分道貌岸然的味道：“我有说过我不会笑吗？我笑不笑也是要分人的，你这样的人自然是不可能得到我的欣赏，更是不可能让我客气，而小刘老师则不一样，他敬我一尺，我敬他一丈。”

　　梁松顿时咽住了，一时之间不知道说什么好了，但面对着费默，他却是恶狠狠瞪了一眼，沉默了一会儿这才回道：“老费，你这就是在拍马屁知道不，我还以为你多清高，连你们唐神的鉴定大师都不怎么尊重，现在倒开始拍起小刘老师的马屁了，看起来你也佩服我的识人眼光是不是？这一点你不得不服啊。”

　　“我还就是不服了，小刘老师是有真本事，可是这和你半点关系也没有，你只不过是恰恰碰上了而已，要是小刘老师先碰上我，那现在一定就是我们唐神的鉴定师了。而且说起来，我们唐神可是比你们炎黄强多了，两位鉴定大师，中级鉴定师和初级鉴定师也比你们多，小刘老师来了，那就是未来的首席，薪水多了不敢说，肯定要比我高，起码在五百万以上，我想你们那儿不会开这么高的薪水吧？有三百万就封顶了。”

　　费默板着棺材脸，寸步不让，颇有点语不惊人死不休的味道。

　　刘扬抚了抚额头，颇有几分无语的感触，这简直就是两个老小孩，和尤老庄有得一拼，但费默对炎黄的了解还真是深刻，看起来他和梁松之间，一定是相识多年了。

　　但他的薪资肯定是比梁松要高，由这一点可以看出来，炎黄的薪资并不具备优势，但靠着老院长华明阳的个人凝聚力，这才是企业所需的更加牢固的关系。

　　“老费，我承认和龙腾、星宇以及唐神相比，我们的薪资并不占优势，就连我的薪资也没有你高，你四百万，我才是你的一半，但有些事，我们靠的是团队的凝聚力，钱这东西就是身外之物，到了金鼎这种程度，你应当看开了。”

　　梁松小心翼翼的看了刘扬一眼，随后正气凛然的说道，但在眼角的深处，显然他是怕刘扬真被高薪吸引过去了。

　　“老梁，钱的确是身外之物，我也并不是如何看重，但多一点总是好的，干我们这一行，靠的就是多买多看多积累，这就是烧钱的营生，以小刘老师的年纪，到我们唐神那真是如虎添翼啊。”

　　费默边说边把目光投向了刘扬，那张棺材脸上又泛起笑容可掬的神情。

　　刘扬的脸抽了抽，干笑着说道：“费老，你们两位说事就别把我扯进来了，我暂时没有换工作的打算，我是因为华院长而留在炎黄的，她给了我机会，我总是要回报她的，不能被这种眼前的利益所征服，这也绝不是一个优秀鉴定师应当坚持的立场。”


第0040章 祸水与福星

　　费默盯着刘扬看了一会，棺材板式的脸容面无表情，直到看得刘扬心中发毛，他这才叹了声道：“玉莹那孩子，的确是太过优秀了，只是红颜祸水啊……你能被她吸引，也是很正常的。”

　　刘扬的脸再一黑，这都是哪跟哪的事，完全是没边没谱，这似乎有点乱点鸳鸯谱的味道了，他和华玉莹之间根本就没有任何的交集，况且以她的傲气，不可能在第一次见面就对刘扬产生出什么男女之情。

　　“费老，这事不是你说的这样，我的意思是因为华院长的赏识，所以我才会选择留在炎黄，和什么吸引，什么红颜祸水无关。而且吧，红颜是红颜，却未必是祸水，以华院长的才智与魄力，应当是福星还差不多。”

　　刘扬眯着眼笑，脸上依旧带着羞涩的表情，那股子味道一如情窦初开的少年。

　　费默那张棺材脸抽了抽，末了摇了摇头：“其实吧，我的意思也不是那样，玉莹的事，你不明白，我所说的祸水，是说她的美貌实在是引起了太多的麻烦，有一些事情她也是身不由己，就比如说……”

　　话说到这里时，梁松在边上重重咳了几声，费默看了他一眼，这才直接收了声音，末了继续板起了那张棺材脸，沉思了一会儿，这才对着刘扬伸出手。

　　刘扬握住了他的手，费默颇有几分语重心长的说道：“小刘老师，你们炎黄的事情我就不提了，免得有些人以为我别有用心。有时间的话，我们一定要一起坐坐，等这次大赛结束之后吧，我想和你讨教一下。”

　　“费老客气了，我们互相学习，毕竟你才是前辈，有着我所不能企及的阅历，等这次大赛结束后，我请你吃饭，我们边吃边聊。”刘扬点了点头，相当知趣的说道。

　　费默这才又笑了笑，牵动着那张棺材脸，透着几分真心实意的满意足，末了又斜着眼看了梁松一眼，这才慢慢转身离开了，那股子味道愈发有种老学究式的感觉。

　　刘扬看着他的身影隐入了人群中，这才大有深意的看了梁松一眼，随后一声没吭，扭头就走，心下却是在寻思着，按照费默刚才的意思，似乎是华玉莹的美貌引起了许多不必要的麻烦，甚至让她身不由己的牵连其中，看起来那一定是和男人有关。

　　但这件事牵扯着炎黄的隐私，更是属于华玉莹自家的事情，刘扬就算是想关心也没有任何理由，再怎么样，他只是炎黄的员工，而不是华玉莹的什么人。

　　梁松看着刘扬修长的背影，一拍大腿，暗自嘀咕了几声，一脸的懊恼，末了高声喊了一声：“小刘老师，你别着急走啊，刚才那棺材脸的话你别往心里去啊，还是安安心心准备比赛更加重要。”

　　说话的当下，他追上了刘扬的身影，伸手拉住了他的衣服，一脸干巴巴的笑。

　　刘扬大有深意的看了他一眼，嘴角微微一扬道：“梁伯，费老刚才说什么了？”

　　“不就是关于华……”梁松唯唯诺诺的应了声，末了才听懂了刘扬的意思，顿时止住了话题，一拍大腿，咧着嘴笑了起来：“没什么，咱们走吧。其实有些事啊，你早晚都会知道的，但现在还是不要知道为好，我担心会影响到你的比赛发挥，毕竟华院长的事情她私人可以解决，咱们用不着关心，更何况她缺的只是一个鉴定大师的支持，那就靠你了。”

　　刘扬也没再多问什么，只是点了点头，目光却是投向了远处，就在这个当下，他的光脑却是响了起来。

　　点开来，一把有些熟悉的声音响起：“大哥，您好，我是武健，给您请安了，请问您今晚有时间吗？”

　　“噢，是武健啊，有什么事情你就直接说吧。”

　　刘扬吸了一口气，总算是想起来了，这是武健的声音，自从在流浪汉收容所中分别之后，这都过去了一个多月，但武健却从来没有和他主动联系过。

　　只不过他却是定期将钱转到刘扬的私人帐户上，这一个多月来，他已经收到了近八万元，从这一点上看，他和王能、马华、范小二四人应当混得还不错，而且始终把他放在了相当重要的位置上，这才一直没有断了转帐的事情。

　　“大哥，是这样的，我们最近一直在努力发展势力，这已经过去了一个多月，我们也收了不少的地盘，但最近有一个团伙，我们啃不下来，已经僵持了一个多星期，还要请大哥出面解决一下这件事，等把这个团伙给解决了，我们就算是把这一小片的地方全都掌握了，以后腰杆就会更加的硬实，虽然说还不能和以前的苏越相比，但还算是挺有成就的。”

　　武健相当干脆的说道，只是声音中透出来的那股子敬畏感却并没有任何的减弱。

　　刘扬没有吱声，摸了摸下巴，心下却是发出一声感叹，看起来这四人小组也是在成长，竟然抢到了不少的地盘，从这一点看，或许这四个人让他还是能有那么点期待感，也不至于一无是处。

　　没有听到刘扬的声音，武健不免有些忐忑，声音又低沉了几分：“大哥，其实我们也是真不想麻烦您，毕竟您现在肯定也很忙，但这件事只有您出面最合适，因为这个人以前挺崇拜苏越的，但是在他被您放倒之后，这个人就改变了崇拜的对象，所以我相信，只要您出马，问题便会直接解决了，这个人做梦都想拜在您的手底下，还请您考虑一下，若是您不想为这种小事费心，那么我们就走第二条路。”

　　“如果还有第二条路可以走，相信你也不会找到我，你把碰面的时间和地点发给我，我们直接在那边碰面就行了。”

　　刘扬淡淡说道，声音和平时有一点的不同，毕竟这是属于地下的交易，黑道就要有黑道的规矩，不能以鉴定师的姿态来处理这些事。

　　“大不了拼个你死我活，我们怎么样也不会弱了大哥的名头，只是这样一来，我们的伤亡就太惨重了，对于以后的发展不利，说不定刚刚打下来的地盘就又会被人抢回去了。”

　　武健松了口气，颇有几分释然般的说道。

　　“要是你真有这种想法，非得和对方拼个你死我活，我相信在这件事情之后，你不会再有见到我的底气，一定是早就溜得远远的。好了，这件事就先这样吧，别的事情等见面之后再聊。”

　　刘扬眯了眯眼睛，声音平淡至极。说完，他没给武健说话的机会，径直切断了联系。

　　梁松此时瞪着大眼睛，颇有几分意外的看着他，刚才刘扬说话时那种生冷强硬的调调，带着几分的霸气侧漏，和平时那个羞涩帅气的大男孩有着太多的不同，有种让人心悸敬畏的味道。

　　只是每个人都有着属于自己的秘密，所以梁松也没有问，他也明白，像刘扬这样的人，肯定有不少的秘密，在这个年纪就能够成为金鼎鉴定师，一定没少接触过各种各样的古物，也没有少看过书，这需要渊博知识的辅助。

　　这一点出现在这个年纪的人身上，有着太多让人疑惑的地方，所以就算刘扬还有别的秘密，那也是正常的，这样的人，在他看来，本身就是一种传奇，幼时家中的条件一定是好到了极致。

　　“小刘老师，你有事就先去忙，那就明天见了，这场淘汰赛要用十天的时间，不过我们高级鉴定师是不需要参加的，等结束之后直接参加小组赛就行了，然后通过这种选拔选择出的五百名选手，再进行接下去的初赛与决赛。”

　　梁松笑眯眯的说着，随后再向他挥了挥手，主动挤到了人群之中，向一侧走去。

　　刘扬看着他的背影，想了想，也挤进了人群之中，这十天的淘汰赛时间他就不需要再过来了，但是后面的小组赛他还是要参加的，而且小组赛所要鉴定的古物应当都不会太难，十有八九都是近代古物，这一点看似简单，但却恰恰是刘扬的软肋。

　　所以他准备接着恶补一下这方面的知识，这一个多月来，他已经系统的学习了一下这个时代关于鉴定方面的知识，倒是有了十足的长进，能够轻易辨认出来部分数百年前的古物，不再是那个刚入行时什么也不明白的菜鸟了。

　　走出了淘汰赛的现场，刘扬直接走向一辆停在路边的车子，这也是华玉莹所安排的，在他比赛期间，专车接送，这辆车就是单独配给他的，虽说远远不如孟礼阳的那辆定制房车，但在这个时代却也算是不俗的车子了。

　　靠在车内的座位间，刘扬开始用光脑继续查询着一些信息，就在这个当下，光脑收到了一条信息，点开来，武健已经把晚上约会碰头的地址和时间发过来了。

　　晚上六点，红磨坊歌舞厅。

　　看到这里，刘扬顿了顿，这个时代竟然也有营业场所取这样香艳的名字，一看就是附带着经营那些红灯服务的。

　　只是这个时代已经把部分这样的服务给合法化了，所以才能堂而皇之的出现这样的地方，并且这样的场所在国内并不少。

　　这一点也永远不会改变，不管是千年前的过去，还是千年后的现在，女人始终都是男人争相角逐的对象。


第0041章 刘家五虎

　　红磨坊歌舞厅，刘扬坐在一处阴暗的角落里，他比约定的时间早来了二十分钟，但却并没有打电话催促武健，而是坐在那儿静静的看着中央的舞台。

　　整间舞厅的面积很大，灯光却是调得很暗，隐隐绰绰间能看清人脸，而且舞厅中多是采用了暖色调的灯光，红色居多，透着几分的暧昧气息。

　　舞厅中央的舞台很大，装饰得极其华丽，粉红色的幕布，嫩绿色的灯光，透出来的味道愈发有种魅惑的质感。

　　刘扬要了一杯水，慢慢喝着，眼角却是四处看着，通过种种细节，他明白过来，这里果然是有红灯服务的。

　　下一刻，大门口处传来一阵喧嚣的吵闹音，接着一堆人一起涌了进来，领头的是一名光头男子，身上带着浓烈的痞子气，走起路来都带着张牙舞爪的味道。

　　在他的身后跟着六个人，个个都是差不多的气质，这足以说明一个团队的领袖对于整个团队的影响力有多大。

　　一进舞厅，光头男子四处扫了几眼，这才扬声喊了句：“武健，出来，葛大爷来了，他妈还装什么深沉。”

　　这把嚣张的声音在酒吧里传开，混杂在重金属味道浓烈的音乐声中，一时之间吸引了无数的眼球。

　　红磨坊这边顿时有五名保安走了出来，拦在了光头男子的身前，轻轻说道：“先生，请不要大声喧哗，我们这里还要做生意。”

　　刘扬这时却是扬了扬眉，武健四人竟然还没有到，虽说离开约定的时间还有五分钟，但身为牵头的人却是最后一个到，更是被人家主动挑衅，这简直就等于是被光头男一伙骑在了头上。

　　所以下一刻，他主动站起身来，慢慢走到了光头男子的身前。

　　光头男子咧着嘴，眼神中透着几分野兽般的感觉，正想说话的当下，刘扬却主动开口了：“武健是我的人，有什么事你就和我谈，如果你的本事就是通过这种方式来发泄不满，那么今天我们也没有必要谈下去了，你可以滚了。”

　　“他妈找死……”光头男子的眼神中泛起几分被激怒的表情，但他还没有开口，他身后直接跳出来一人指着刘扬的鼻子就骂。

　　只是还没有骂完，刘扬二话没说，直接就是一拳打在了他的鼻子上，这一下顿时让他满脸开花，双手捂着鼻子，翻了翻白眼，缓缓倒地。

　　这一拳下去，刘扬的身子轻轻摆了摆就站直了，而光头一伙人到这时才反应过来，正想有什么动作时，刘扬却是已经掉头向前走去，边走边说道：“光头佬，你要是不会约束手底下的人，我可以帮你处理，我今天是来谈事情的，跟我来吧。当然了，要是你们想换个花样也可以，咱们单独出去练练也行，我连苏越都干趴下了，也不在乎你们这几个人。”

　　整个过程中，刘扬表现出来的情绪风轻云淡，就连嘴角也一直带着浅浅的笑容，他从武健那里得来的消息，知道这波人不如苏越，光头佬甚至对苏越有种崇拜心理，但在他打倒苏越之后，就又对他产生出了崇拜感，凭着这一点，他就更加要表现出那种黑道人物心狠手辣的一面。

　　这句话说完，光头男子果然瞪大了眼睛，盯着刘扬的后背看了几眼，脸上的肌肉抽了抽，随后紧走几步跟上了他的步伐，凑在他的耳边低声问道：“您是刘扬先生？”

　　“怎么，我不像吗？”刘扬侧头看了他一眼，眼神缩了缩，泛起一股子难以言传的犀利感。

　　而光头男身后的那波人互相看了几眼，小声嘀咕了几句：“咱们大海哥向来听不得光头两个字，今天被人骂了光头佬，还这么屁颠颠的，真是少见。”

　　“你傻啊，这个人叫刘扬，把苏越都打倒了，以苏越的强势，在医院里躺了一个多月，到现在才恢复过来，但还没有出院，你想想这个人是大海哥能得罪的吗？”

　　“是啊，大海哥就崇拜苏越这种个人武力值高的人，刘扬能打倒苏越，而且听说交手就是一个照面的事情，大海哥那真是把他当成了偶像。”

　　“那真是太厉害了，这也是我的偶像。”

　　……

　　几个人在私底下嘀咕的时候，葛大海却是一脸嬉皮笑脸的对着刘扬点了点头：“像，很像，刘扬哥，武健真是你的人呐？”

　　“说起来，当初我和苏越对上的时候，身边正好带着武健四个人，当时苏越一共带了五个人，都是孙猛这种类型的猛男，当我和苏越对上的时候，是武健四人拖住了那五个人，虽然只是短短的几分钟，但已经足够我打倒苏越了。在这几分钟之后，我出手把那五人都打倒了，而武健四人身上都带着伤，被打得头破血流，这样的人，肯定是我的兄弟，毕竟我们一起打过架，虽说他们的打架能力差了点，但那是可以提高的，只要有一颗忠诚的心，这才是最主要的。”

　　刘扬叹了声，盯在葛大海的脸上，透出几分淡淡的笑容。

　　葛大海的脸上泛起一抹释然感，不由点了点头，眼神中泛起一抹憧憬，对于他来说，刘扬虽然说得简单，但一个人打倒这么多的壮汉，还有苏越这样的人物，让他可以想象出那个时候会是多么紧张刺激。

　　“刘扬哥，我还真不知道武健四个人是你手底下的兄弟，这事真是大水冲了龙王庙。说起来，我更想不到平时那么软蛋的四个人，在关键时候还能那么热血冲动，换作是我，说不定就会直接被吓跑了，这样的人也是值得一交的。”

　　葛大海又向刘扬的身边凑了凑，声音压得很低，似乎是担心刘扬不待见他。

　　此时两人已经回到了刘扬原先坐着的角落里，这个座位并不大，只能坐四个人，刘扬径直坐下，葛大海却是站在那儿没动，就那样眼巴巴看着他。

　　“坐下来说吧，咱们两个人之间的事情，你想怎么处理？”刘扬丢了个眼神给他，语气却是越来越平淡了。

　　葛大海咽下了一口唾液，干巴巴笑了笑道：“刘扬哥，我是这么想的，既然武健四个人是你的兄弟，那我们要是拼个你死我活，这肯定是不合适的，而且你还是我的偶像，要是你不嫌弃，要不也认了我这个兄弟吧，以后我们几个就是刘家五虎，一起捣鼓一下未来，肯定能成大事，而且我这个人也有一颗忠心，以后刘扬哥让我往东，我绝不往西，再说了，我还可以替你监督一下武健四个人，要是他们有二心，我保证及时向刘扬哥汇报。”

　　刘扬心下一阵的无语，这个人就算是这么说话，也依旧表情狰狞，平时绝对是出门走路都能吓哭小孩子的类型，但他所透出来的那股子小心翼翼却也是相当的明显。

　　这样的人，若非是真拿着他当偶像，还真做不出这种表情来。只是这样一群混迹于黑道的人物，管理起来还真是难了点，个个都很有个性，武健四人原本就是标准的软蛋，因为跟了他之后才改变了一些，所以相当听他的话，但眼前的这个光头佬，却很难这么整，就算是真把他收编了，以后也得多用点心思。

　　“你叫什么名字？”刘扬皱了皱眉头问道。

　　“我叫葛大海，以后刘扬哥就叫我大海吧。”葛大海迅速说道，颇有几分自来熟的模样。

　　刘扬应了声，随后摸了摸下巴：“葛大海，相信你也明白，武健这波人这么费力的折腾，也就是希望能在黑道上整得更大一点，既然你有这个心思，那么就过来吧，只是你要是跟了我，那就得守我的规矩，一个团队要想有更好的成长，规矩是不能少的。”

　　“那是，刘扬哥就放心吧，虽然我看起来老不正经，总是嬉皮笑脸的，但是做起事来却是一点也不含糊，您说什么就是什么。”

　　葛大海拍着胸脯干脆的说道。

　　这个时候，葛大海带来的那六名混混也都挤了进来，只是葛大海没有坐下，他们也只能是眼巴巴瞅着刘扬，谁也没坐。

　　“既然你能这么想，那么以后我就看你的表现了，对了，你们都坐吧。”刘扬点了点头，随后伸手让几人坐下来。

　　只是这里的位置显然不够，葛大海自然也不会坐，他扭头看了六人一眼，腰杆挺直了，一脸彪悍道：“以后刘扬哥就是我们的大哥了，你们机灵着点，我都没地方坐，你们就别想了，快去抢个最舒服的位子，我们一起敬刘扬哥几杯酒。”

　　一波人忙不迭的点头，一股脑的散了，在整间酒吧里找起了位置，而葛大海就站在刘扬的身边，表现出了完完全全的小弟模样。


第0042章 刘氏调味法

　　红磨坊，二楼的包间中，刘扬坐在了正位上，他的眼皮底下就是一楼的表演舞台，这里是观看表演最好的视角之一。

　　葛大海一波人已经喝了起来，但谁也没敢主动猛灌刘扬酒，只是象征性的敬了几杯。

　　音乐在此时换了风格，下面的舞台开始闪烁起了魅惑般的光影，时红时绿的灯光间或掠过刘扬一波人的眼容，打下了一片妖艳般的靡靡之色。

　　恰恰在这个时候，武健四人急冲冲的走进了酒吧里，只是四人都带着一股子汗流浃背的感触，武健的胳膊上甚至还泛着血花，而王能、马华和范小二更加的凄惨，嘴角都带着血丝，看起来好像是经历过了一场苦斗似的。

　　刘扬的眼神眯了眯，泛着几分的犀利，随后对着葛大海吩咐了几句，让他找个人下去接应一下武健。

　　葛大海的一个兄弟站了起来，迅速冲下了楼，武健在看到他的时候，明显愣了一下，接着又想起刘扬的事，不由眼色一紧，正想说什么时，那人却主动贴过去，在他的耳边轻声说了几句话。

　　武健的眼神一喜，末了抬起头看了看二楼的包房，恰恰迎上了刘扬的眼神，这让他紧走几步，一波人迅速上了楼。

　　刘扬的心中掠过一抹释然，武健来晚了显然是有原因的，只是能让他们这么凄惨，看起来对方也不好对付，但不管怎么说，武健也是他的人，欺负了他们就等于是在向他宣战。

　　武健四人上来的时候，刘扬示意他们坐下，然后葛大海给四人各自倒了杯酒，直到四人大口喝了下去，刘扬这才低声问道：“发生什么事情了？”

　　“大哥，没什么大事，就是我们在来这里的路上，碰上了孙猛一波人，似乎他们是专门过来找麻烦的，所以我们就和他们起了冲突，但这一次我们没有丢大哥的脸，我们四个人把他们四个人都打趴下了，完胜。”

　　武健咧着嘴，在葛大海的注视中挺直了腰杆，但他说话时，眼神一直停在刘扬的脸上，带着几分小心翼翼式的自豪感。

　　刘扬的眼神缩了缩，心下却是转了转，苏越的人在这个时候到武健的地盘上活动，看起来是必有所图，以苏越的个性，被打成那样，再加上张语晨的鼓动，他要是不反击回来，在黑道上的名头基本上就是要真废了。

　　所以孙猛的出现，似乎预示着苏越即将出院了。

　　“看起来苏越要出院了，只不过你们也不用担心，我能打倒他第一次，就能打倒他第二次，而且算起来，大海这一次成了我们的兄弟，让我们的胜算就更大了，比人数，我们也不会吃太多亏。”

　　刘扬对武健点头笑了笑，眼神中透着几分的鼓励之色。

　　葛大海拍了拍胸脯，随后抱着武健的肩头拍了拍道：“武健，以后我们就是战友了，咱们合并了之后，也有两百来个兄弟了，虽然还不能和苏越手底下的人相比，毕竟他们那个团伙经过了数年的打拼，已经抱成了一团，我们则还需要更多的磨练，但我们可以拖住他们，他们就算能够打倒我们，也会自损八百，所以他们就算是想动手，也得掂量一下，更何况我们还有刘扬大哥这样的猛男，以一敌十。”

　　“那是，你没有看到咱们大哥打架时的英姿，孙猛那样的人，被他一拳就打倒了，根本就不用出第二拳，而且倒下后就直接起不来了。苏越也是，一脚就解决了，那样一下子就让他在病床上躺了一个多月，到现在还没有出院，所以他们就算想和我们对上，也得多想想。”

　　武健颇有几分自豪的说道，同时又灌了一口酒。

　　刘扬深吸了一口气，不再看向几人，不管怎么样，葛大海也算是他手下的人了，就算他和武健一波人暂时不能融入一起，但在他的约束之下，也不会发生什么不愉快的事情。

　　更何况葛大海这个人看着很是张牙舞爪，但实际上倒是很圆滑，在这种处理人情世故上，比武健要做得更好。

　　酒吧的舞台上开始了表演，一个穿着火辣的女人扭着屁股在跳舞，而且还是标准的钢管舞，身条曼妙，穿得极少。

　　各种各样的喧闹声中带着重金属般的质感泛入耳内，场面渐渐火爆起来。

　　就在这个当下，刘扬的光脑响了起来，他接起来，一把男人的声音响起，只是酒吧中听不真切。

　　径直出了酒吧，刘扬就站在酒吧门外的空地上，到了这时才听到对方的声音：“请问是刘扬先生吗？我是新亚饭店古美分店的卓进远。”

　　“噢，原来是卓总，不知道找我有什么事情？”

　　刘扬应了声，心头转了转才想起来，这个人就是上次和武健四人去吃饭时碰到的那名店长，当时卓进远还向他表示出了强烈的邀请之意，甚至开出了百万年薪，但最终还是被他拒绝了。

　　“是这样的，刘先生，虽然您没有选择和我们合作，但买卖不成仁义在，我们总还算是朋友吧？”

　　卓进远笑眯眯的说着，末了话锋一转：“您最近还好吧，有没有找到新工作？”

　　刘扬一听就明白过来了，新亚饭店还是没有死心，依旧想把他给招安了，但他现在显然不可能再去新亚了，相比起厨师的职业，他更喜欢鉴定师这个职业。

　　“噢，卓总，我找到新工作了，不过不是在餐饮界混，我现在在一家古物研究院工作，算是一名鉴定师吧，所以不好意思，暂时没办法帮你们忙了。”

　　“没关系的，其实我打这个电话的目的，也不是想让刘先生过来替我们工作，我们执行总裁吩咐过了，每隔一个月，都要向刘先生问个好，毕竟您这样的人才，我们还是要多关心。”

　　卓进远客气的说着，说完之后沉吟了一声，话锋随之一转：“而且我们执行总裁也有个不情之请，最近我们餐饮界要迎来餐饮协会每年一度的考评，这些考评涉及到了每家饭店的星级标准，国内的每一家饭店都不会错过，我们新亚向来是超五星水准，被评为六星级饭店，这一次我们想冲击七星，所以我们执行总裁希望在餐饮协会过来考评时，请刘先生来替我们调味，您的调味技法，那绝对是对现在所流行的调味方式的创新与改变，而且这种改变实在是太惊人了。”

　　“当然了，只要刘先生答应下来，我们一定会付出相当大的诚意，酬劳绝不会低于六位数的，不知道刘先生有没有兴趣过来尝试一下？”

　　听到这里，刘扬总算是明白过来了，原来新亚就是想让他过去调味，而且所下的本钱还真是不低，但是他现在肯定没时间，毕竟要以鉴定师大赛为主。

　　“卓总，不好意思，不是我不想帮你，我现在正在参加每四年一度的鉴定师大赛，所以没有时间分心去做别的事情，否则的话，我也不介意帮你们这个忙。”

　　“噢，刘先生您误会了，我们这次的考评，还有一段时间，大约就是在一个月之后，具体时间还没有定下来，我知道你们鉴定界的大赛已经开始了，要历时一个月，但这两件事其实并不冲突。”

　　卓进远连忙解释，说完之后又泛起一阵轻松的笑容道：“当然了，在那之前，我们的执行总裁希望和您见上一面，亲自尝尝您的调味技法，如果您的调味真能让我们新亚多一颗星星的话，我们十分愿意替您注册一下调味专利，名称就叫刘氏调味法，这样一来将是餐饮界里程碑式的改变，请您再考虑一下吧。”

　　刘扬心中一顿，不由深吸了一口气，不得不说，新亚集团的这位执行总裁很会打动人，刘氏调味法，且不说这种专利本身会流传多广，将使刘扬名扬青史，单是这样一款调味专利所带来的利益也是十分巨大的，毕竟餐饮业的第一要素就是调味，这是基础，任何一家饭店都离不开，这些大大小小的饭店所支付的专利费，那将是一笔庞大的资金。

　　一个人知道你要什么，知道以什么样的方式来打动你，这绝对是一个好的领导者，怪不得新亚会在全球范围开上数千家店，更是成为全球知名的餐饮大鳄，这绝对离不开一个优秀的领导团队。

　　所以就算是刘扬心中有着再多的理由，也没法拒绝这种送到眼前的巨大诱惑。

　　“卓总，替我谢谢你们的执行总裁，这件事我答应了，如果他想在考评之前见我一面，那么接下去的十天之内，我还有点时间，你替我把话带到，要是错过了这十天，就要等到鉴定师大赛结束之后了。”

　　刘扬深吸了一口气，强忍着心中的那一抹激荡，相当平静的说道。

　　卓进远应了声，也泛起如释重负的味道：“多谢刘先生给我这个面子，我会把您的意思带给我们的总裁，等我约好了之后再和您联系。”

　　刘扬应了声，末了切断了联系，只是心头却是久久不能平静，不管如何，这也算是一份送上门来的厚礼，容不得他拒绝。


第0043章 准备

　　刘扬的日子又开始徘徊于两点一线之间了，每天早上先到鉴定师大赛的会场报个道，然后再回到炎黄春阳里交易所。

　　只是在交易所中，他不再进行任何的古物鉴定，而是依然在研究着这一千来的古物知识，这段历史是他所没有经历过的，也是他从来没有系统学习过的，所以缺失的这一千年，让他相当的新奇。

　　在研究这一千年历史的时候，他总算是体会到了历史改变的洪流，那些大的家族与财阀在历史的进程中总是起着举足轻重的作用，这也是任何朝代更替都会出现的现象。

　　当然了，这些家族都是真正的巨无霸，就算是在现世，也依旧存在，比如说张语晨出身的张家，也算是比较有名望的家族了，但和那些真正的巨无霸比起来，还是差了许多。

　　张家只能算是三流的家族了，而新亚集团也算是家族式的集团企业，这才是真正一流的家族。

　　在这一千年的历史中，他多次看到了刘家这样一个家族的出现。

　　这个刘家似乎在历史的进程中起了几次关键的作用，本来刘扬对这种事也不会有太多的在意，只是因为他也是刘姓，所以才觉得挺有意思，特别多关注了几次，但在一千年之前，他所生活的那个时代，也没听说过有什么刘姓的大家族。

　　在这个时代，似乎也有刘家这样一个家族，但他却并不知道这是一个怎样的家族，或许这也并不是他这个层次可以接触到的信息。

　　而那些三流的家族也还有不少，这些家族出来的人都带着一股子傲气，只是再大的荣耀也总会有湮灭的那一天，所以这些家族起起伏伏，有衰败的，也有逐渐强大成为二流家族，乃至真正的一流家族。

　　这一天，刘扬总算是把这一千年来的历史都知道的差不多了，对于古物的鉴定，他更是有了几分深刻的理解。

　　在鉴定界有这样一句俗语，只有把玩过、上当过、折腾过，才能练就火眼金睛，不上几次当，是不会有深刻的教训。

　　真正的鉴定大师必然也是收藏大家，曾经有许多的大师在成为鉴定大师之前，也都上过当，抱着满屋子的古物哭过，但若是就此沉沦，就此一蹶不振，那么就不可能成为鉴定大师。

　　所以能够在鉴定师大赛真正进入前五的，那都是阅历丰富的人，这也是所有人都认为刘扬不可能是高级鉴定师的原因之一。

　　一个人的阅历和他的年纪有关，以刘扬二十五岁的状态，没有人会相信他经历过这许多的事情，但却偏偏他就已经是金鼎鉴定师了，这让所有的人都对他刮目相看。

　　拿起杯子喝了口水，刘扬靠在高背椅间，脚顺势搭在了桌子上。

　　这间独属于他的办公室，收拾得相当干净，他也保留了这一世刘扬的习惯，有着一点洁癖，所以不管是住所还是办公室，都是收拾得相当干净。

　　离开小组赛还有最后的三天时间，刘扬不再准备研究这些近代古物了，而是真正想放松一下，只有在小组赛出了头，才能进入前五百位，若是在小组赛被淘汰了，那么他就会成为鉴定师历史上的另一个奇迹，还从来没有一位高级鉴定师止步于决赛。

　　自从来到这个世界之后，刘扬还真是没有到处好好看看，一直都在忙着处理各种各样的事情，所以他想四下走走。

　　正准备离开办公室，到春阳里去转转的当下，光脑却是亮了一下，点开来，卓进远的身影映入眼帘之中。

　　“刘扬先生，您好，我是卓进远，很抱歉拖了一周时间才联系您，我们执行总裁最近去了趟欧洲，那边有一家新店开张，这正好是我们的第三千家店，意义非凡，所以请了不少的名流过去捧场，昨天晚上才回来。”

　　卓进远带着几分疲惫的说道，末了话锋一转：“我今天就直接开门见山了，我们执行总裁想约您今天下午三点在我们古美店见上一面，不知道您方不方便？”

　　刘扬应了声，这个人也很会做人，否则的话，这些中间的过程他大可以不必解释给刘扬听，毕竟这都是他的私事，但他却把前因后果都说了出来，让人觉得心里特别的舒坦。

　　“那好，那就今天下午三点见，不知道你们总裁想吃点什么菜？”

　　“噢，我们执行总裁定了一份食谱，一共五道菜，全都是我们新亚曾经的招牌菜，本来我们认为这五道菜在调味方面已经达到了味的极致，完全没有了改良的必要，现在看起来，似乎从一开始，我们就走入了误区。”

　　卓进远边说边把菜单发给了刘扬，刘扬看了一眼，第一道菜赫然是红烧狮子头，接下来是上汤芦笋、清蒸石斑鱼、花蟹煲和清炒时蔬。

　　这几道菜极具代表性，属于淮扬菜系的狮子头，还有粤菜系的另外三款菜，最后一款菜则是家常菜，这样五道菜，的确是涵盖了大多数的味道，完全可以考量出一位厨师的调味水准。

　　“刘扬先生，您要是还有什么特别的要求，也请一并提出来，我替您安排妥当。另外，您需不需要我们提供厨师？”

　　卓进远继续说道，边说边挪了挪身子，下一刻他的身后就是厨房内部的景象，许多的厨房用具摆放在那里，还有各种各样的调味料。

　　刘扬看了几眼，基本上能用的都在那儿了，但这几款菜还真是用不着这许多的用具。

　　“不需要了，这五道菜就由我亲自出手完成。还有，卓总，我希望在我调味的时候，你们的人不要出现，这也是我的隐私，总有一些东西需要保密，毕竟这是我赚钱的工具，所以全程监控也必须关闭。”

　　刘扬提出了第一个要求，对于他而言，要是真要申请刘氏调味法的专利，这就等于是在卖钱，这绝不能让别人在那之前把他的调味理念学了去，只有等专利申请下来了，那个时候就可以推广他的调味理念了。

　　卓进远也是相当的理解，他点了点头道：“明白，这是一门真正的技巧，得来不易，您暂时不想外泄我们也是可以理解的，这件事就等到我们执行总裁品尝完了您的菜再商量下一步的计划，我相我们之间肯定是会一直合作下去的。”

　　刘扬应了声，末了也没有多和他说什么，主动切断了联系。

　　看了看时间，这才是中午十二点，离开约定好的时间还有三个小时，刘扬想了想，依旧慢慢步出了炎黄古物交易所，沿着春阳里向前走去。

　　只是他的心中却是在盘算着，这几道菜所需要的技巧他都掌握了，关键就是看临场发挥了。这一次的见面，说白了就是新亚饭店执行总裁对他的不信任，所以他必须要做出最让人家满意的菜色来。

　　但在他的心里，也并没有这有什么不妥的地方，毕竟这牵涉着新亚饭店的星级考评，而且还是相当关键的调味技法，这位执行总裁也并没有见过他，更是没有吃过他的菜，所以有所怀疑也是正常的。

　　念想的当下，他直接拐进了春阳里的一家地下大卖场中，这次的碰面是在下午三点，他想提前寻找几味配菜，用来给这几款菜增味。

　　比如红烧狮子头最好配点小葱，那样可以增香，而花蟹煲配着豆腐比较合味，清蒸石斑鱼则是对于酱油的品质要求极高，这些都是真正的细节，但却是缺一不可，少了这些东西，就好比菜里面没有放盐一般，总是觉得少了点什么。

　　而在现在的厨师界，花蟹煲并不是配豆腐，而是配着绿叶蔬菜，这种配法相当的怪异，把蟹的味道和菜的味道都遮掩住了，吃起来一点感觉也没有，其实这道菜就算是配粉丝也是比较合适的。

　　至于清蒸菜，靠的就是酱油来提鲜，这是任何东西都无法取代的。

　　而新亚饭店根本就不知道这种种的配菜方法，极有可能不会准备的这么充分，他们只是在餐具的品种方面收纳极广，但那只是舍本逐末的方式，所以他总是要提前做些准备。

　　其实这也是面试不可或缺的一环，临时抱佛脚并不是他的风格，他也并不想把所有的希望都寄托在别人的身上，那样也并不可靠。

　　若是真缺少了这些配菜，想来新亚的执行总裁也不会因此而同情他，毕竟没有人会理解他的这些做法，这就是夏虫不可语冰。

　　这个时代的大卖场都是相当之大，各种各样的食物都配齐了，而且信息查起来也是相当的方便，可以直接在光脑上查到所需要的东西。

　　刘扬先是在光脑上查看了一会儿，这才四下里转了一圈，比较了一下各种调味品的配方，总算是选到了最合适的。

　　随后他把买来的东西装进了一个大袋子里，末了找了处地方先吃了个饭，这才又回到了交易所。

　　把豆腐和小葱先行处理了一下，以盐水把豆腐泡了几分钟，去除了一下豆腥味，随后放进了冰箱内冰镇了十五分钟。

　　做完这些事，他看了看时间，还有一个多小时的空余，也是该出发了。

　　所幸现在华玉莹专门给他配了辆车，所以也省了他乘车的时间，让他更容易把握行程所需要的时间。


第0044章 夫人

　　新亚饭店古美店，刘扬到的时候提前了十五分钟。

　　卓进远亲自把他迎了进去，依旧把他带到了上次那间调味实验室，里面一个人也没有。

　　只是这间小厨房显然也专门清理了一番，看起来特别的干净，里面的餐具也都换了一批新的，更是多了许多的品种。

　　“刘扬先生，先和我去见见我们的执行总裁吧，然后您再回来准备这五道菜。”

　　卓进远微微笑着说道，眼神却是盯着他手中的袋子，一脸的诧异。

　　刘扬没有应声，把袋子中所准备好的东西一件件取出来，直到取出最后一样来，他这才摇了摇头道：“卓总，等我把菜弄完了再说吧，我个人觉得，还是要以味道来说话比较好，反正今天你们总裁见我的目的也是为了尝味，并不是看我这个人。”

　　卓进远一愣，末了摇头笑了笑道：“那好，我现在就让人把所有的原材料都送过来。没想到刘扬先生还是真正有责任心的人，其实许多的人巴不得在我们的执行总裁面前出现呢，这是求也求不来的机会。”

　　就在这个当下，刘扬已经直接进行准备工作了，菜板洗了洗，剪刀和菜刀也放在一边，接着他又开始仔细辨别着一侧的油瓶，所以根本就没有时间搭理卓进远。

　　在这种情况下，卓进远笑了笑，主动退了出去，在他离开后的五分钟之内，有人陆陆续续把这五道菜的主料都送了过来。

　　刘扬第一步入手的就是狮子头，因为这道菜需要的时间最长，所以他先弄上了。

　　随后在焖狮子头的时候，他又开始准备其他的菜了。所幸这间小厨房中的炊具也不少，有七八个灶头，可以同时烧七八道菜。

　　所以刘扬把蒸的和炖的都弄上了，直到在出锅前的十分钟时，他把最后一道时蔬给炒上了，这是一道最最普通的青菜。

　　整个过程大约用了一个多小时，和上一次单做狮子头的时间差不多。

　　五道菜在最后同时出炉，刘扬看着热气腾腾的菜，深深吸了口气，那股子味道让他自己也不由得食指大动。

　　按了按服务铃，不出三分钟，卓进远匆匆忙忙的走了进来，进门时的第一眼他就落在了五道菜上面。

　　“这么快？”卓进远先是一愣，末了脸上泛起一抹喜意：“看起来相当不错，而且这味道，怎么就会这么香呢，实在是太诱人了，若不是这是我们执行总裁要亲自品尝的菜，我一定会一股脑的都吃下去。”

　　说完之后，他再依依不舍的瞄了几眼，这才让五名服务员端起菜，每道菜的托盘上面罩着一个泛着金属质感的铜碗，看起来相当的考究。

　　五名穿着红色旗袍的女服务员走在最前方，扭动着腰肢，沿着长长的走道向一侧走去。

　　刘扬和卓进远跟在后方，看着前方那曼妙的身段，虽说还不能和王琼、袁梦这样的级数相比，但对于刘扬这样的宅男来说，这已经是不可多得的美景了。

　　“刘先生，您有把握吗？”在即将走到这条走道尽头的时候，卓进远低声问道，声音中透着几分的紧张。

　　“卓总，没问题的，我相信这五道菜绝对适合大多数人的口味，若是不合你们执行总裁的味口，那只能说明他不在这多数人之列，属于难伺候的类型。”

　　刘扬给了他一个眼定的眼神，末了挺直了腰杆，带着太多的从容与淡定。

　　其实他的心里也有那么点紧张，正在纠结着是不是狮子头放盐多了，还是说清炒时蔬忘了放盐之类的事情。

　　但他也完全明白，这些菜不可能真忘了放盐，这只是他紧张的体现，但他不会有任何的外在表现，否则的话，卓进远肯定是比他还要紧张。

　　卓进远听到他的话，不由挺了挺腰杆，脸上泛起一抹自信。

　　恰恰在这个时候，那五名服务员在一间包房的门前停住了脚步，卓进远递给刘扬一下鼓励式的眼神，这才屁颠颠跑了过去。

　　整了整衣服，卓进远轻轻敲了敲门，直到里面传来一把清脆的声音之后，他才扭头看了几名服务员一眼，示意她们先进去。

　　刘扬又一次愣住了，这也是他第二次这么失态，他一直以为新亚的执行总裁是男人，没成想听到了声音他才知道那是一个女人。

　　而且这把声音透着一股子性感低沉的味道，带出来的那股子自信感无以形容。

　　上一次在炎黄古物研究院的时候，他听到华玉莹的声音，也被吓了一跳，没想到新亚饭店的执行总裁，竟然也是一名女人。

　　这么看起来这个世界的女人位高权重的还真是不少，看起来在这一千年中，女权主义相当强势的倔起了。

　　卓进远看了刘扬一眼，伸手引了引，示意他先进去，刘扬这才稳定了一下心神，没有再纠结于这名执行总裁的性别问题，毕竟他已经经历过一次相同的场景了。

　　伸手推开门，刘扬迈进了这间包房之内。

　　这间包房位于新亚饭店的五楼，这也是新亚饭店消费最高的地方，而且不轻易招待客人，除了要有钱之外，还要有一定的身份。

　　这种贵族式的营销策略使得新亚成为富人们趋之若鹜的场所，在这里招待客人也是一种身份的体现，毕竟富人区别于穷人的地方就在于这些外在的表现。

　　而且在这里宴请客人，本身也是一种社交圈子内部的认可，只有差不多身份背景的人才会有资格坐在这里吃饭聊天。

　　而逐富的心里是每个人都有的，所以很多人也是为了认识富人才来这里吃饭的，新亚正是凭借着这种策略才成功打造出了现下的餐饮霸主地位。

　　包房的面积相当之大，有如套房似的，一应家俱都齐全了，甚至还配备了浴缸和大床，这种增值式的服务也让人觉得相当的贴心。

　　一进门的大厅间，一张圆桌透着古色古香的味道，上面那盏吊灯也带着几分复古的味道，颇有千年前欧式的宫廷味道。

　　这张圆桌也是实木所制，四周摆着十六把椅子，在面对着门口的椅子上，坐着一名优雅大气的女子，大约在28岁左近，刘扬第一眼看上去，只是感觉到了一股子高贵式的性感。

　　她的身高大约在一米七六左右，拥有着黄金比例的身材曲线。一身大红色的长裙，蜂腰隆臀，一头中发，穿着一双高跟鞋，整个人透着无以言传的风情。

　　卓进远跟在刘扬的身后，对着女子弯了弯腰，轻声道：“夫人，这位就是我和你提起过的刘扬，你所要求的五道菜全都完成了，请你品尝一下。”

　　五名服务员把菜放在了圆桌之上，女人先是看了刘扬一眼，面如冷月，嘴角微微一勾道：“刘扬先生，坐吧，认识你很荣幸。”

　　她的声音中透着一股子深沉式的沙哑感，却并没有任何的干枯感，反而透着圆润的张力，这才是真正的性感。

　　“刘扬先生，这位就是我们新亚的执行总裁柳瑶曦。”卓进远随后在刘扬的耳边低声解释着，说完之后他便替刘扬拉开了椅子，恰恰就在女子的对面。

　　“能够得到柳总裁的赏识，我也很荣幸。”刘扬整了整衣服，脸上泛起那抹招牌式的笑容，带着太多的温和与灿烂。

　　“叫我夫人。”柳瑶曦淡淡说道，眼波微微动了动，就算是这样简单的动作，泛起的那股子魅力却是有增无减。

　　说完之后，她对着身侧的女服务员点点头，那名服务员把盖在碟子上的罩子打开，一股子香气扑面而来，这就是那道红烧狮子头。

　　刘扬心中赞叹了一声，柳瑶曦虽说皮肤并不是很白，带着微微的巧克力色，但皮肤却是光泽水嫩，再加上她的五官清晰，整个人透出一股子火辣辣的味道。

　　在美丽与气质上，能够和她相比的就只有华玉莹那个熟女了，只不过一个火辣，一个出尘，而王琼和袁梦阅历还不够，但王琼的那股子如莲花般的气质却也是这两人所没有的。

　　只是对于她这种命令式的坚持，刘扬心中觉得有几分的诧异，夫人这个称呼，似乎并不是女强人所需要的，从理论上来讲，那就体现不出来她的个性了。

　　“刘扬先生，在调味方面你有什么自己的心得吗？”柳瑶曦伸手接过服务生递过来的筷子，一边淡淡问道，那双纯银所制的筷子在灯光下泛着纯净的质感。

　　“对于一名厨师而言，除了要有良好的味觉系统之外，也必须要有包容性的味道，毕竟这个世界上的每一个人对于味道的偏好都有所不同，所以要调出适合大众的味道才是最合理的。而且每道菜也都要根据各自的特色不同来调制不同的味道，这就是一菜一味，一菜一法，这样才会把每道菜都调和到味的极致。就比如说这道红烧狮子头，这是我国古代四大菜系淮扬菜中的一道名菜，需要掌握好酱油的量，真正做到肥而不腻、鲜香可口。”

　　刘扬侃侃而谈，颇有那么点神棍式的忽悠感。

　　却偏偏这些话在这个世界知道的人还真是极少，更何况经历过了一千年，这一世的人连四大菜系都不知道了。

　　柳瑶曦怔了怔，抬眉看着刘扬，第一次相当认真的打量了他一番，随后喃喃道：“原来还有四大菜系这一说，那么我再请问刘扬先生，现下传承自古代的八大菜系又是怎么回事？”

　　边说，她边用筷子轻轻挟下了一小块狮子头，并在盘子中的酱汁中蘸了蘸，慢慢的送进了嘴里，那股子从容式的优雅带着太多令人陶醉的美感。


第0045章 食神

　　“夫人，这八大菜系，也是在最初始的四大菜系基础上发展而来的，其实华夏在饮食方面的发展和人民对于吃的追求是分不开的，鲁菜、川菜、粤菜和淮阳菜，这四大菜系是最古老的分类，其中鲁菜原本属于宫廷菜系，所以曾经被誉为四大菜系之首，后来随着时代的发展，进而延伸发展出京菜，再后来就有了八大菜系。”

　　刘扬的心里越来越觉得怪异，连他自己都觉得自己还真是挺能忽悠的，最关键的是，就算是他说错了，也没有人敢说他不对，他这就是真正的权威啊。

　　柳瑶曦抿着嘴，就算是在吃东西的时候，也没有露出牙齿来，细细的品尝着这狮子头的味道。

　　吃完之后，她又接过服务生递过来的餐巾擦了擦嘴，并喝了口水，洗去了嘴里的味道。接着又进入了下一道菜的试吃。

　　“听君一席话，胜读十年书，刘扬先生在历史方面果然是渊博至极，怪不得能够成为鉴定师，只是不知道刘扬先生是哪家古物研究院的鉴定师，是红鼎还是蓝鼎？”

　　柳瑶曦边说边看了看眼前的那道清蒸石斑鱼，并没有评价先前那道狮子头的味道如何，末了用筷子点了一下盘子中的酱汁尝了尝，话锋随之一转：“小葱、酱油，而且还是五年陈的酿制酱油，这种味道只有苏食记才能做得出来，还有盐、蚬汁，没有放鸡精，那么这道菜又属于四大菜系中的那一系呢？”

　　刘扬的心中一紧，这个女人果然厉害，单是这样尝了尝，就把这道菜的原料基本上都说了出来，这说明她的舌头对于味觉极其敏锐。

　　这就是天生吃餐饮界这碗饭的人，新亚发展到现下这种地步，离不开她的作用，这个女人果然就是标准的女强人。

　　“这道菜属于粤菜一系，粤菜的口味清淡，少有红烧，而且多以海鲜为主，以前那个时代在鱼翅、鲍鱼这种名贵菜式上的制法更是一绝。”

　　刘扬收起了心中的那抹忌惮，这个让人看不透的女人实在是过于神秘，喜怒不形于色，到现在她也没有评价这两道菜究竟如何，这种养气功夫绝对一流。

　　柳瑶曦的眼神中透着几分神往之意，伸手又挟起一筷子鱼腹之肉，纯白的鱼肉蘸了点酱汁，透出来的质感衬着她的气质，相得益彰。

　　“原来果然是有鱼翅这道菜，只是我让厨师们翻遍了古籍，也没有查到鱼翅究竟是什么东西，这好像真正湮灭在历史之中了，刘扬先生知道鱼翅是怎么制作的吗？”

　　柳瑶曦轻轻咀嚼着嘴里的鱼肉，一边淡淡问道，只是那微厚的嘴唇在一抿一动之间，衬着她身上大红色的裙子，那股子性感味道愈发惑人至极。

　　刘扬想了想，在这一千年的历史之中，鱼翅的确已经消失在任何的记载之中了，因为一千年前的过度捕捞，导致了鲨鱼数量的锐减，所以动物保护组织才一再宣传禁食鱼翅，到后来就使得鱼翅成了禁食的食品。

　　但在现在这个世界，鲨鱼经过了一千年的繁衍生息，再一度成为了海洋霸主，所以鱼翅的资源倒真是不缺。

　　只是他的心中还有犹豫着，如果他整出了鱼翅的制作方法，那么或许又会导致新一轮鲨鱼的灭绝，毕竟以人类的这种吃法，再加上人口基数的庞大，吃上几十年，鲨鱼又会濒临灭绝。

　　虽说他也挺喜欢吃鱼翅的，但若是因此而导致一个物种的消失，这也不是他所愿意的，他现在的每一个决定，都有可能走上一千年之前的老路，所以他才相当的慎重。

　　“夫人，对于鱼翅这道菜，我虽然知道一点制作过程，但却并不想提供，更是不想把它给商业化运作，这世上的每一种生命都是珍贵的，我不想因为人类的过度捕杀而导致无数的物种灭绝在历史的洪流之中。”

　　刘扬坚定的摇了摇头，心里在这时总算是想明白了，鱼翅这东西在没吃到之前，人一样过得很乐呵，所以有没有都不会影响人类的正常生活，但对于鲨鱼而言，那却是不同的。

　　柳瑶曦点了点头道：“刘扬先生，像你这么有良知的人还真是不多了，不管在任何的时代，大多数人都是为了自己的私利而做着一些看似和自己无关的事情，只是我觉得你再考虑一下吧，其实我想要的就是尝试一下这道菜而已，你可以不商业化运作，但对于这种传说中的美食，若是不试一下，总是一种遗憾。”

　　说完之后，她的话锋一转：“对了，你还没有告诉我，你是哪家古物研究院的人？”

　　刘扬微微一笑，随后把金鼎徽标找出来佩戴在了左胸上，这才抬眉看着柳瑶曦道：“我是炎黄古物研究院的鉴定师，以后还要请夫人多多关照。”

　　柳瑶曦古井无波的脸上掠过一抹愕然的情绪，总算是有了相当情绪化的表情。

　　刘扬心中一叹，果然啊，这金鼎徽标就是装逼的利器，只要露出来就可以秒杀一切，这还是因为他的年纪。

　　“金鼎鉴定师，刘扬先生果然是真正的年轻有为，据我所知，像你这个年纪的金鼎鉴定师，似乎目前也就有那么两三个，而且另外几个人的年纪也都比你大上不少，你真是太让人吃惊了。”

　　柳瑶曦赞叹着说道，眼波中总算是透出了几分对刘扬的兴趣，再盯着他看了一会儿，到了这一刻她才有了真正女人看男人的眼光，前面的她在看向刘扬的时候，更多的是带着上位者的姿态。

　　“夫人过奖了，我们还是回归关于菜的问题吧，还有三道菜，你一并尝试一下吧。”

　　刘扬淡淡说道，透着宠辱不惊的表情，并没有因此而得意忘形，对于他而言，眼前的这个女人绝对不是那么好应付的，所以他并不想有太过出格的表现。

　　柳瑶曦应了声，圆桌中央的玻璃台面转了转，直接进入了下一道菜，服务员打开罩子的那一刻，她的脸上又泛起一抹讶然。

　　“刘扬先生，今天晚上你给了我太多的惊喜，花蟹煲配豆腐，这颜色，白与红，再加上蟹黄炖出来的黄汤，看起来相当的诱人。”

　　说话的当下，柳瑶曦用勺子先是舀了一勺豆腐递到了嘴边，嘟起嘴唇轻轻吹了吹，再一次透出红与白的美丽诱惑，而且那带着性感褶皱的红唇嘟起的样子，让刘扬的小腹一热，那实在是太过撩人了。

　　白瓷汤勺含进了嘴内，柳瑶曦的舌尖动了动，一扬一抿之间，那股子诱惑感更加浓烈了，绝对是宅男杀手。

　　刘扬却是故作镇定的瞅着她，只是眼皮却是垂了下来，眼观鼻，以减轻心头的那抹邪恶念想，这种O字形的嘴，不得不说，曾经就是每一名宅男在午夜春梦时所期盼的姿势。

　　花蟹豆腐煲她一共吃了四次，两勺豆腐，两根蟹钳，接着她又尝了尝上汤芦笋，最后试吃的是那道炒青菜。

　　只是在吃了一口青菜之后，她的脸色又变了变，接着又吃了第二口，边吃柳眉边扬了起来，带着一抹欣喜。

　　“原来是这样，竟然没有过水，这蔬菜竟然是用橄榄油炒出来的，而且没有加一点水，这种炒法才是真正古法所形容的方式，怪不得现在流行的炒法不管用什么样的调味料，都体现不出蔬菜原本的味道，这从刚一开始就走错了，这样的方式才是真正划时代的改变，刘扬先生，您很了不起，让我真正学到了许多的东西。”

　　柳瑶曦不溢赞叹之情，一改前面几道菜的矜持，这让刘扬倒是有点看不懂了，毕竟这道炒青菜他还真是没有下太多的功夫，在他看来，这只是最后的配菜，却偏偏他不在意的竟然成了人家在意的，这就是差距。

　　“夫人过奖了，不知道另外的四道菜是否合你的味口，你有什么要指正的吗？”

　　刘扬依旧是古井无波，表现得相当从容。

　　“这四道菜的调味手法和现在所流行的调味手法也是大不相同，但这样的调味方式我还能够想出所要表达的理念，能够理解这样做的妙处，这些菜的味道也都算是绝对让人欲罢不能，只是这道蔬菜更棒，我相信凭借着这种改良式的炒菜方式，一定会使得我们新亚再上一个台阶，因为这是方式上的改变，而不是个别菜的调整，所以才意味着伟大。”

　　柳瑶曦摇了摇头，眼神依旧盯在了那道蔬菜上面，赞叹不已。

　　刘扬这才明白过来，她所赞美的并不是味道，而是这种带有改良性质的炒菜方式，毕竟这个时代所有的蔬菜都是在水里煮了一下就好，这一次他用油炒过的蔬菜，本身就是一种极大的改变。

　　“只要夫人认可便好，其实我对夫人的味觉也是相当的赞赏，简单尝一口就知道有哪些配料，这一点才是真正餐饮界的食神。”

　　刘扬微微一笑，又透出那股子羞涩与腼腆的味道，带着年轻的灿烂与帅气。

　　只是柳瑶曦却并没有被他的这种表面现象所迷惑，盯着他看了几眼，末了摇了摇头道：“虽然我能够尝出你大概加了什么调料，但在各自的份量上以及先后的顺序上，完全不知道，更何况我这几道菜我感觉还漏了几味调料，这是我尝不出来的。”

　　说完之后，她性感的厚嘴唇微微一扬，泛起一抹笑容，有如玫瑰绽放，透出来惊人的性感：“好了，接下来我们谈谈合作的事情，关于你调味的专利权问题。”


第0046章 又一个冰火两重天

　　刘扬深深及了一口气，压下了心中的那抹念想，只是心头对于这个女人却有了大概的认识，思维跳跃极快，总是一副一切尽在掌握的样子。

　　而且她的性感是发自骨子里的内敛，这就是传说中的内媚，这一点和洛红玉式的性感完全不同，洛红玉那明显就是带着几分放荡式的味道。

　　而柳瑶曦更多的是高贵，高贵式的性感，更加的撩人，却也让人在心痒痒之余不敢有所不敬，有所顾忌。

　　这就是真正的冰火两重天，想靠近她却又畏惧于她的气质与身份，这种矛盾的混合体使得她成为男人们追逐的对象，而她显然是游刃有余。

　　而刘扬尽管心里已经有了太多的想法，但表面看却并没有任何的异常，尤其是说到了他最关心的事情，让他完全清醒了，对于现在的他而言，更重要的就是有钱人所说的身外之物，只要有了更多的钱，他才可以更加自由的生活。

　　他想找到自己的父母，但靠他一个人的力量肯定是不行的，所以必须要有许多的帮衬，要么就是发展武健的地下势力，要么就是花钱请人，这两方面同时入手才有可能找到他们。

　　虽说他并不是这一世的刘扬，但在这个世界上却也没有值得他牵绊的东西，就只剩下心中始终萦绕着的那一抹亲情。

　　所以柳瑶曦在说完合作的事情之后，刘扬就把头抬了起来，相当平静而坚定的看着她的眼睛，嘴角扬了起来。

　　“夫人，说句不中听的话，其实专利我完全可以自己申请，毕竟这本来就是属于我个人的东西。”

　　刘扬淡淡说来，语调平静，却是带着一股子不会退缩的味道，显示出了他的决心，只是在说完之后，他的话锋一转：“当然了，选择和新亚合作，只是因为我想倚仗你们的推广渠道，毕竟你们是世界上数一数二的餐饮集团，有着很大的优势。”

　　“刘扬先生，你说得很对，我想如果你对我们没有所求，就不会主动过来做这五道菜，而选择新亚，我相信你是不会吃亏的。但不管什么样的合作，总是牵涉着利益的分配，你的刘氏调味法，我希望所得的利润分给我们四成，将来我们新亚可以投资进行产业化的生产，把种种的调味料都加工出来，也可以同时向所有的餐饮企业收取年使用费，这样就省了你的麻烦，总之一句话，所有的事情我们来做，你就等着拿钱就行了。”

　　柳瑶曦的红唇一开一启之间就抹掉了刘扬四成的利益，说得相当轻飘飘的。

　　刘扬摇了摇头道：“夫人，这种方式的合作，并不是我想要的，我希望这款专利完全属于我个人，这样才是最不会发生合作冲突的关系。”

　　“噢，你的意思就是专利权完全属于你，而我们义务替你推广，那么这样的方式算是什么意思呢？我们算是在做善事还是因为你是我的什么人？”

　　柳瑶曦挺直了腰身，使得那窄小的腰肢微微的颤了颤，这让刘扬都有点担心那小腰会一下子折断。

　　刘扬微微一笑，表情间带着太多的自信道：“当然不是，这个世界上从来就没有免费的午餐，我想和新亚合作，没有诚意是不可能的，只要夫人帮我进行了推广，那么以后新亚饭店使用刘氏调味法的专利方式来做菜，我不会收取任何的费用，以新亚三千家店的规模，每年所创造的利润，这绝对是一笔相当庞大的开销，而且你们将是第一个使用刘氏调味法的餐饮企业，在这方面所得到的收益，不用我细说夫人也应当明白。”

　　“刘扬先生，不得不说，你很明白我要的是什么，这样的条件有着太多的优势，容不得我不答应，只不过我还要加上一条，你一定要让我吃上鱼翅，这种传说中的美食就在我的眼前，若是我就此错过，那么我必然是身心都会受到煎熬。”

　　柳瑶曦的身子向椅子上一靠，那股子强大的气场散开，带着令人不容拒绝的强势。

　　“好，成交。”刘扬也是微微一笑，同时继续盯着她看了几眼，这个女人显然已经猜到了他的底线，她原本的开价只是试探性的，并不会真认为刘扬会答应，而后面刘扬所说的条件，或许才是她想要的。

　　所以这鱼翅一说，刘扬也并没有拒绝，也不会拒绝，毕竟这只是针对她一个人的美食，而他恰恰会制作。

　　刘扬的心中再度泛起几分的警惕，柳瑶曦这样的女人，不能完全被她的表面所迷惑，若是这样，说不定被她卖了还在替她数钱，这一切显然都是她能预料到的。

　　柳瑶曦一甩那头中发，末了向刘扬伸出手，厚厚的嘴唇一扬，再度透出属于她的性感：“刘扬先生，那么我们就签个协议吧，我希望我们之间的合作能够持续百年，就算是在我身故之后，依旧会让我的家族受益。”

　　“夫人，收获与付出总是成正比的，只要新亚在推广的事情上不遗余力，我也必然会保持着我们之间的合作。”

　　刘扬握上了她的手，这只小手触手柔腻光滑，透着的依然是火辣辣的味道，只是这一握之下，刘扬却分明在她的动作中感觉到了几分的排斥感，显然她是不会被任何的男人所征服，这就是她的决心。

　　这让刘扬再一次体会出了冰火两重天的味道，所以他轻轻一握之后就松开了手，也用行动告诉她，他不会像那些男人一样去追逐她，只谈公事，不会涉及到私人的事情。

　　其实在心底深处，刘扬还真是想和她谈点私事，毕竟她的容颜实在是有种芳华绝代之感，但他向来是个自尊心很重的人，更加有点大男子主义，以前更是长得猛如张飞，所以在男女之间的事情上，总是有着太多属于他自身的敏感，从不会死皮赖脸的去追求女生，否则的话，以前的他尽管长得很凶猛，但要是用心，也总有能追到的女生。

　　柳瑶曦的眼波动了动，那对美丽的大眼睛中藏着几分的玩味，低沉性感的声音再次响起：“刘扬先生，走吧，到我办公室去签个协议，以后的事情就靠你了，我们借着这次的机会，会推出一系列的广告来宣传，挑战味蕾的极限，改变历史的调味方法，相信一定会吸引到更多的客人，而这一次餐饮协会的星级考评，我们也一定会如愿以偿。”

　　说完之后，她慢慢的站起身来，那一袭大红色的长裙一波一扬，这使得她的蜂腰丰胸更加的明显，那种骨子里的性感隐约可见。

　　扭动着腰肢，她有如一道风景般向包房外走去，一时之间仿若灯光都因此而淡了去，这让刘扬再深吸了一口气，这个女人太妖了，看着那圆润饱满的臀瓣在一扭一动之间扬起的自然曲线，真是令人欲动不能，却偏偏就算是有这种情绪，也只能是忍着。

　　“卓叔，帮我把剩下来的菜收起来，谁也不要动，一会儿我还要慢慢品尝，这种从未吃过的味道，真是令人欲罢不能啊，还是要感谢刘扬先生。”

　　走到门口的当下，柳瑶曦扭过头来，轻轻一笑，有若百花绽放，目光在刘扬的身上掠过，到了这时她才真正开始赞扬起了刘扬，这再让刘扬心下无言，这个女人果然就是妖孽啊。

　　明明心里喜欢，却并不在初始的时候表达出来，在谈妥了条件之后才告诉刘扬她的真实想法，这就是欠收拾的类型，却也总是能在谈判的时候无往而不利。

　　但刘扬却是没有说什么，也极其虚伪的笑了笑，带着青涩的感触：“夫人客气了，一桌好菜，也需要有人欣赏，否则那就是对牛弹琴了。”

　　“噢，你的意思是不是在说，若是我不认同你的调味方式，那就是一头牛了？”柳瑶曦低沉的说道，眼波中带着太多的玩味。

　　“夫人说笑了，事实证明，夫人恰恰就是慧眼识珠的那一位，所以和牛完全没有关系。”

　　刘扬淡淡说道，只是心头的思绪却是有那么点飘远了，若说她是牛，似乎也是一头美丽的母牛，这身段倒真是有点像啊。

　　“你果然是个标准的务实主义者，其实男人还是要有那么点幻想，太过理智总是缺少一点浪漫的因子，这样的男人并容易讨女人的喜欢。”

　　柳瑶曦回过身子，继续朝门口走去，只是她的话中有话，却是带着几分让人猜不透的味道。

　　门口的服务员迅速替她拉开门，走道中水晶灯的光折射在她的身上，愈发带着明媚照人的味道。

　　“这就是男人和女人的不同，太过感性总是容易受伤，容易被人欺负，而真心喜欢我的女人，并不会因为我的理智而拒绝我，浪漫这东西虚无缥缈，从来就没有定性，有人说雪中送炭是一种浪漫，相濡以沫是一种浪漫，花前月下则是另一种浪漫，所以每个人所追求的东西都是不同的。”

　　刘扬的眼神中泛起一抹思索，想及前世今生的他所受到的种种待遇，不由淡然说道，在这个当下，他心中又想起了王琼，那样的女人，在他落魄时的付出，才是真正相识于患难之时的情份，才让他特别的珍惜，这远远比发迹后的歌舞升平要来得珍贵。


第0047章 刘家

　　离开新亚饭店的时候，卓进远把刘扬送出了大门，那股子热情无以言传，而柳瑶曦却只是礼节性的和他握手道别，甚至都没有走出办公室。

　　但刘扬的心中并没在太多的感叹，以她的身份，似乎的确也用不着来讨好别人。

　　只是他的心中隐隐有那么点奇怪，她为何喜欢被人称为“夫人”，甚至他在光脑上查询了一番才发现，她根本就没有结婚，这种癖好再一次显示出她特立独行的个性。

　　查询了柳瑶曦的资料之后，刘扬这才暗暗咂舌，这个女人已经28岁了，竟然是新亚集团创始人柳令东的孙女，自从她18岁开始，就被评为世界上最美丽的五十位女人之一，到今年已经过了十个年头，一直没有下榜，由此可见她的个人影响力有多大。

　　以她这样的条件，自然会吸引到无数男人的追逐，怪不得卓进远说过，男人们都巴不得和她相处，能够见到她本人，那就是一件令人愉悦的事情。

　　而刘扬却不会有这种想法，不媚不卑，不刻意讨女人欢心，这才是他的处世之道，这一点也算是秉承了前世他的性格。

　　此时，就在刘扬离开新亚的之后，新亚集团顶楼的一间办公室中，柳瑶曦的身影站在靠近窗户的位置处，双手抱在胸前，在她的身前摆放着一架高倍望远镜，正随着刘扬的移动而移动。

　　在她的身后，卓进远悄然站立着，直到随着刘扬拐过街角，她才直起身来，那饱满的臀瓣一阵的起伏，只是卓进远却是不声不语，眼神更是只盯着地面看，没有任何越轨的地方，表现得如同是一个机器人般。

　　“卓叔，你怎么看刘扬这个人？”柳瑶曦转过身来，那头标准的沙宣头微微一扬，发丝在她的额头滑开，带着柔顺的质感，掠下一片淡淡的光影，却是让她凭增几分的媚态。

　　“夫人，这个人能够调和出味的极致，应当是从古代典籍上学来的，但能够单凭文字记载而调味，这显然也是下了一番功夫，这说明他对于美食也是有所追求的，更有可能出身于真正的大家族。”

　　卓进远轻声说道，言语间带着几分的尊重。

　　柳瑶曦应了声：“这个人长相阳光，英俊帅气，很容易让人产生出好感，但相比起他的外表，我更是对他的才华感兴趣，这么年轻的金鼎鉴定师，这是我所见过的第一人。出身于大家族，又是姓刘，难不成，他是刘家的人？”

　　“刘家的人？”卓进远一愣，旋即好像想起什么事情来，脸色顿时一变道：“难道，是那个刘家？这不可能，我调查过他，前段时间还在流浪汉收容所中待了一个月，生活更是相当窘迫，若是刘家的人，不可能就此不管不问。”

　　“噢，他竟然还进过流浪汉收容所？以他的才华与外表，要找到一份工作应当不是太难，不应当沦落到那般田地，而且他的心思缜密，说话也没有那种低级的冲动，他这又是在玩什么呢？”柳瑶曦向来平静的脸容上再泛起几分的惊讶，皱着眉头低沉的说道。

　　“夫人，这件事我也百思不得其解，只知他曾经有过一门亲事，更是在今年结了婚，但后来他就被张家的那个女人给赶出了家门，这才变成了这个样子，似乎是为情所困，十有八九是在情场上受到了打击，这才有些自暴自弃吧。”

　　卓进远轻声说道，眼神盯着地面，继续表现出谦恭的那一面。

　　柳瑶曦的眼神眯了眯，随即嘴角一扬，轻轻说道：“这个世界上，总有那么一些狗眼看人低的女人，低调并不意味着无能，以刘扬的情况，怪不得他会说出那样的话来，世界上没有假设，也不需要幻想式的浪漫，他想要的原来只是相濡以沫式的爱情，真是让人感到意外的男人。”

　　“卓叔，你再找人去调查一下，他究竟是不是刘家的人，这一点很重要，以刘家的地位，那实在是太超然了，而且那个张家的女人，你帮我联系一下，就说我想见见她，我对这个人有了一点好奇，他现在更是我的合伙人，这一次的协会考评，还要指望着他的调味。我们新亚这些年虽然扩张得够快，但在饮食的结构主体上，始终没有太大的进步，这一次就要靠刘扬了，我们能否进入世界餐饮集团的前三，就看这一次的调味改良了。”

　　卓进远低着头，只是眼神中却是掠过几分的诧异感，他还从来没有见过柳瑶曦对一个男人有这么上心的时候，但他却不敢问，这个女人的想法总是多变的，谁也不知道她在想什么，从来就没有人能够猜测出她的心思，但凡是敢和她阴奉阳违对着干的人，都没有一个有好下场的。

　　“夫人，那我就先去了，只是我们新亚一直在世界餐饮界排位第五，这一次要挤进前三，似乎太过困难，相比起传承已久、历经千年历史的肯德基，我们的底蕴还不够深厚，这些年要不是夫人的策略，我们即使在国内也排不进前一百。”

　　“卓叔，那就要劳烦你了。对了，还有一件事，刘扬既然参加了鉴定师大赛，那么一定会参加小组赛，等他参赛的时候你通知我一声，我们一起过去看看，鉴定界的盛会，每四年才一次，我还真是挺有兴趣的。”

　　柳瑶曦再招呼了卓进远一声，脸上带着浅浅的微笑，却是透着太多玩味式的性感，谁也不知道她究竟在想些什么。

　　说完之后，她转过身子，又站在了落地玻璃窗前，看着脚底下城市无尽的灯火，高楼顶端的霓虹灯光掠过，使得她傲人的身影多了几分的沉敛，在地上拉下一大片的光影，却更加蕴含着某种爆炸式的张力。

　　卓进远在她的身后微微弯了弯腰，这才慢慢退出了这间办公室。

　　在退出去的时候，他伸手抚了抚额头，拭去了一把冷汗，喃喃着说道：“这丫头的气场越来越足了，有时候面对她的压力还真是大，就算是面对着老主席也没有这么大的压力，但这种气场却也是成功驾驭一家庞大集团所需要的。”

　　此时的刘扬却是坐在了车内向回家的路驶去，在路上拐了个弯的当下，车子不经意间经过了古美流浪汉收容所。

　　看到那个不太起眼的招牌，他心中动了动，末了扬了声，示意司机停车，随后怔怔看着对面灯火通明的收容所，下一刻，他便推开车门走了下去，慢慢站到了收容所的门口。

　　收容所的大厅中，他想看到的那道人影赫然半跪在地上，一身白衣如雪，那张容颜中带着纯净的笑容，正在收拾着地面上掉落的食物。

　　就算是这样的工作，她的嘴角依旧带着笑，那头长发微微荡起，宁静而雅致。

　　刘扬就那样站着，看着她不断收拾着东西，不断和那些流浪汉交流着，心头越来越平静，曾经他也是这里的一员，每一次被她柔声问候的时候，心中总有那么一抹暖流。

　　这才是他真正需要的女人，他的心里也从来没有这么坚定过，以前的他，或许摇摆不定，或许见到漂亮的女人就容易心痒痒，现在或许他还会这样，但他想要的生活，却只有王琼才能给。

　　怔怔看了许久，刘扬泛起一抹微笑，转身就要离开。

　　就在这个当下，王琼却是似有所觉般的回过头来，恰恰看到了刘扬的背影，眼神一愣，下一刻她迅速冲了出来，脆生生唤了句：“刘扬，是你吗？”

　　刘扬扭过头来，对着他微微一笑，眼神中透着太多的柔和：“王琼，我正好经过这里，就站在门口看看你，你不必在意，去忙吧。”

　　“你也真是的，来也来了，总是要和我打个招呼，至少要见一面的，我们总还是朋友呢，除非你现在发达了，心里瞧不起我了。”

　　王琼的双手握在一起，放在小腹处，脸上带着浅浅的笑容，只是看向刘扬的眼神中却是带着几分复杂的心绪。

　　“说什么呢，我怎么可能瞧不起你，我还指望着你成为我的女朋友呢，只不过你不是还在思考吗，所以我才不想打扰你，能远远看你一眼就足够了。”

　　刘扬摸了摸头，一脸无奈的说着。

　　王琼怔怔看着他，下一刻又绽出她那有如莲花般纯净的笑容，末了主动走到他的身前，伸手拉了拉他的胳膊：“那就走吧，我请你喝一杯去，不管我能不能成为你的女朋友，这都不会改变我们之间的关系，我是真心拿着你当朋友看，你懂的。”

　　刘扬摇了摇头，缓慢而又坚定的说道：“我还真是不太懂，说真的，在我看来，一个男人和一个女人是没办法成为真正的朋友，要么就是恋人，要么就是普通的朋友，介于两者之间的真正朋友，或许只有结了婚之后，随着岁月的流失才会把那抹爱情升华为更加平和的感情，那算是友情、爱情与亲情的结合体，但我们显然还没有走到那一步。”

　　“走啦，我就是想请你喝杯咖啡，我们之间的事以后再说，反正我答应你了，在你参加完鉴定师大赛就会告诉你答案。”

　　王琼的脸上依旧只有浅笑，纯净如莲，末了不由分说，拉起刘扬就向一侧走去，只是在转身的当下，她的眼底深处却是泛起一抹微微的动容之色。


第0048章 死局

　　鉴定师大赛的小组赛终于开始了，到了这一步，十个区中每个区都只剩下五千人了，这种淘汰比例相当之高，二十中人选择一人出来。

　　只是这五千人的小组赛最终却只能剩下五十人来参加最终的初赛与决赛，淘汰比便更是高到了极致，一百人中选出一人。

　　所以在小组赛中，向来也是黑马频出的时候，有时候普通鉴定师会胜出，甚至有初级鉴定师被刷下去，个别甚至有中级鉴定师被刷下去，而偶尔曝出黑马的普通鉴定师，也都会在接下来的日子成为各大古物研究院重点培养的对象。

　　只是却从来没有高级鉴定师被刷下去，这也体现出等级考核的不可替代性，高级鉴定师本身就是代表着绝对的权威，在鉴定师的等级考核这一项上，到达高级鉴定师就算是到了顶点。

　　小组赛是考评方鉴定师协会来安排的，每两百人一个小组，一共有二十五个小组，每个小组只取前两名，所以这种淘汰率可以想象，所幸高级鉴定师的人数相当之少，而且到了这一步，鉴定师协会也会把高级鉴定师给打散了，所有的参加这次大赛的高级鉴定师加起来，也就是五十名左右，所以基本上一个区只分到五名，而一个组连一名高级鉴定师也凑不齐。

　　而到了这一步，整个炎黄古物研究院的高级鉴定师也全都打散了，这个区只有刘扬一名炎黄古物研究院的高级鉴定师。

　　在他的身后，跟着同样被打散的中级鉴定师和初级鉴定师，一名中级鉴定师和三名初级鉴定师。

　　站在巨大的光脑显示屏前，刘扬找到了自己所在的那一组，他和身后的四名鉴定师是不同组的，这也是为了尽量避免自家竞争的结果。

　　他所在的两百人小组中，每个人的人名都整齐的显示在屏幕前，看起来有一种密密麻麻的感觉，只是看了一眼之后，刘扬的眼神不由缩了缩。

　　他所在的这一组，不包括他在内，竟然有三名高级鉴定师，这绝不寻常，因为按照正常的情况，一个分赛区里一般就只有五位高级鉴定师，而且五位也不会分在同一组，现在的这种情况，显然是人为调整的结果。

　　毕竟一个组只有两人出线，这不可避免会造成两名高级鉴定师的淘汰。

　　只是刘扬却是不动声色，他看了看另外三名高级鉴定师所在的古物研究院，其中两人赫然是属于龙腾古物研究院，这让他不由想起了龙展飞，上一次刘扬狠狠的把他踩了一次，看起来算是让他颜面尽失，这就是来自于龙腾的报复。

　　而最后一人则是来自于星宇，这先是让他泛起一抹错愕，接着心中浮起几分的愤怒，看起来这所有的一切都是冲着他来的。

　　炎黄的另外四名鉴定师显然也注意到了这种情况，其中那名中级鉴定师的脸色一变，直接喊了一声：“不公平，我们这里一共只有五位高级鉴定师，为什么会有四人处于同一个小组中？这不符合规矩。”

　　这把声音顿时在整个比赛场回荡开来，所有的人都仔细看了几眼，这才把目光投向了刘扬，多数人的眼神中带着几分的同情，还有一些人则是幸灾乐祸的表情，显然刘扬的年轻让这波人开始嫉妒了。

　　一把相当阴冷的声音响起：“比赛就是比赛，哪有什么规矩？这是我们鉴定师协会安排的结果，你要是觉得不公平，可以找我们上面的人投诉，但是要说规矩，只要你拿得出相应的条款来，那么我就会调整一下名单。”

　　那名中级鉴定师先是一滞，随后脸上泛起极度的愤怒：“考官大人，虽说没有规章制度明确规定不能让两名高级鉴定师同在一个小组，但是鉴定师大赛已经举行了三十四届，就从来没有过这样的先例，更是没有高级鉴定师被淘汰，你现在这样一来，势必会淘汰掉两位高级鉴定师，这是真正的损失。”

　　“既然没有明文规定，那么我这么安排就是合理的，况且这也是对高级鉴定师展现能力的一种鞭策，反正到最后的决赛时，也总有人挤不进前十，与其那时候不行，还不如现在就被淘汰，而且在考场上，我个人就代表着鉴定师协会的意愿，你要是有意见，可以罢赛，但就是不能质疑我。”

　　这名考官也是一名高级鉴定师，人极瘦，大约五十岁左近，留着一把山羊胡子，看起来相当的阴冷，那对三角眼看起来有如一条毒蛇一般，让人看着就感觉特别的不舒服。

　　那名中级鉴定师还想说什么时，刘扬伸手制止了他，泛起那抹青涩式的笑容道：“算了，不要紧的，路总是人走出来的，就算是不公平，也并不是针对我一个人的。看起来我被小瞧了，三名高级鉴定师就想挤掉我，那我就以龙腾和星宇的高级鉴定师淘汰而改写历史，总有人成为历史上的笑柄，但那一定不是我。”

　　说完之后，他再对着考官弯了弯腰道：“感谢考官大人给我这个机会，这的确是对我的鞭策。”

　　那名考官听到刘扬的说话，脸色泛青，接着重重哼了声，扭头就走。

　　“小刘老师，不是这样的，这分明就是有人在报复，龙腾的这两名高级鉴定师原平和林晚秋，被称为鉴定大师之下最强的高级鉴定师，虽说这只是在龙腾内部的排名，但他们和梁松大师相比，也是各有所长，不容忽视，而星宇的这名高级鉴定师诸子健，也是差不多的水准，他们在龙腾和星宇的地位，就和梁松大师在我们炎黄的地位相当，他们这么做，明显就是想把您排挤出去。”

　　这名中级鉴定师急了，在刘扬的耳边低声说道。

　　刘扬深深吸了口气，看起来为了挤掉他，龙腾和星宇真是下了血本，但不到最后一步，谁也不知道谁会笑到最后。

　　“这名考官叫什么名字？”刘扬递给了中级鉴定师一个肯定的眼神，嘴角依然扬着，带着太多的傲骨。

　　“他叫展翼，在鉴定师协会里向来不受人喜欢，但却是鉴定师协会其中一位元老级鉴定大师的弟子，所以眼睛向来高高在上，小刘老师，这个人虽说不是好人，但您还是尽量不要得罪他，这个人被称为毒蛇，总是想着在暗地里咬人。”

　　中级鉴定师叹了声，知道这个时候也没有更好的补救手段了，但他从刘扬的话里听出了一点不同寻常的味道，似乎他并不想放过这名考官，不由低声开导起他来了。

　　刘扬应了声，随后双手插在了裤子口袋里，腰杆挺得很直，眼睛眯了起来，只是眼底的那抹寒气却是始终不散，敢小瞧他的人都要付出代价，他已经不是那个人人可以欺负的刘扬了，有怨报怨，有仇报仇。

　　这番争论引起了四下人群的一阵窃窃私语声，只是现下的比赛现场仅仅只有五千人了，所以显得特别的空旷，声音中甚至带着几分的回荡感。

　　“看起来炎黄这名史上最年轻的高级鉴定师这一次要爆冷了，碰上原大师、林大师和诸大师，十有八九是要被挤掉了。”

　　“你不知道啊，他是得罪了不能得罪的人，龙腾的龙展飞，那可是龙晓天的孙子，被视为前景一片光明，但却是在鉴定师认证的时候被他打击了一番，以龙展飞的性格不回击才是不正常的。”

　　“天，那可真是不幸，只是星宇不是和炎黄向来是盟友关系吗，怎么就会也加入了进来呢？”

　　“唉，说起来也是因为刘扬的不走运，前段时间他碰上了星宇的莫少白，两个人不知道怎么就结怨了，结果就是你们看到的这样，而这种盟友之间只要大方向不影响，就算偶尔有点小摩擦，这也是正常的。”

　　“可是这都牵涩到高级鉴定师了，怎么能算是小摩擦呢？”

　　“这也没什么，你们大概还不知道吧，这莫少白可是炎黄现任院长华玉莹的追求者，而且据说两人之间已经同意了彼此的婚事，这样一来，就算是少一名高级鉴定师，华玉莹也不至于和自己的未婚夫翻脸吧，这说来说去都是一家人呐。”

　　“噢，天呐，华院长那个高贵出尘的女人，竟然有了未婚夫，真是太让我失望了，只是就算是这样，有两名高级鉴定师就行了，又何必出动三人呢，这不是要淘汰掉两名高级鉴定师吗？”

　　“我听说本来是这样，但是龙腾觉得要双保险，这才又加派了一名，这样一来，对于刘扬来说，这就是真正的死局，而对于龙腾而言，他们本身就有三名鉴定大师参赛了，所以前五是没有这些高级鉴定师的份了，就算是因此而损失一名高级鉴定师，那也在承受范围之内，而且我还听说淘汰的那一人会得到很大的补偿，以龙腾的财大气粗，淘汰了反而可能因祸得福呢。”

　　……

　　这种种的议论声一一传入刘扬的耳内，但他始终挺着腰杆，单薄修长的身子在阳光拉得很长很长，但他眉宇之间的笑却是带着从未有过的灿烂。

　　不要以为他年轻就容易欺负，不要以为他势单力孤就没有反击之力，这场仗最后哭的那个人，一定不是他。

　　而就在这一刻，他的心中却是掠过一抹难言的酸痛，原来那个芳华绝世的华玉莹，已经有了自家的未婚夫，而她实在是太没有眼光了，找了莫少白这样一个很没有教养的世家子弟。

　　或许她本身也是这样的人，这些世家的子弟，从来就是高傲的，只是他一定会证明给所有的人看，草根也有血气。

　　挺直腰，仰着头，走过去再回头看，这些人是否还会这般小瞧他。


第0049章 最后的两件古物

　　小组赛总算是开始了，比赛的规则相当简单，每位鉴定师依次进入考试大厅，在规定的时间内鉴定出指定的古物就可以，整个过程共分五次，第一次刷掉一百人，第二次刷掉五十人，第三次刷掉三十人，第四次刷掉二十人，最后一次按照排名定出前两名。

　　所以这五次的考核难度肯定不同，而在考核的整个过程中，都有全程监控，没办法做假，所以鉴定师协会的展翼才会通过这样相当明显的方式来操控比赛，否则的话就直接黑掉他了。

　　身为高级鉴定师，刘扬是第四个走进考试大厅的，一眼看过去，这五件藏品竟然都是一千年前的古物，虽说在刘扬看起来并不起眼，但他隐隐明白过来，展翼就是想通过增加难度的方式来把他拒之门外。

　　只是很可惜，他的想法在一开始就走入了误区，毕竟对于大多数人而言，年代越久的古物越难以鉴定，尤其是那些资历较浅的鉴定师，更是不会有着太多的经验，但他的长处就在于这一千年的差距。

　　看着大厅中那名考官嘴角带着笑，颇有几分复杂的看着他，刘扬没有半点犹豫，直接在光脑上写出了这五件藏品的来历与使用方法。

　　写完之后，他特意扭头看了一眼监控摄像头，脸上扬起微微的笑容，这就是笑给展翼看的。

　　在接下去的环节中，所展出来的藏品果然都是一千年前的古物，只是由于参赛的人实在是太多了，两百人轮流进入考试大厅，单是第一次的比赛就花费了一天的时间。

　　所以整场比赛持续了三天，当第四次比赛结束后，刘扬所在的小组就仅仅剩下十个人了，这一次十个人同时进入了最后的一个考试大厅，大厅的中央有一张桌子，上面罩着一块黑布。

　　只是展翼所希望看到的情况并没有发生，刘扬一路走到了最后，另外三位高级鉴定师自然也都在，剩下的六人全部都是普通鉴定师，而随着他每一次都通过考试，展翼的脸就会黑上一分。

　　站在宽广的考试大厅中，原平和林晚秋站在一起，互相交流了一下眼神，两人的年纪都是在六十岁左右，原平个头不高也就是一米六多一点，看起来很瘦小，而林晚秋很胖，这两个人形成了鲜明的对比。

　　诸子健单独站在一侧，他的脸上带着几分的狰狞之气，又黑又壮，看起来颇有点面目可憎的味道，有如猛张飞似的。

　　原平凑在林晚秋的耳边，低声说道：“这个年轻人很不简单，最后一关中的那两样古物，我都差点认不出来，若不是在比赛之前特意了解了那一段历史，基本上就要认不全了，而我们后面的普通鉴定师自第二关起，基本上能认出两件藏品的就算是通过了，这个年轻人并不像是龙展飞所说的那样，只是蒙混过关，所以这趟买卖不好做，这样的年轻人前途必然是光明的。”

　　林晓秋点了点头，脸上掠过几分的凝重道：“这次的交易我也有点后悔了，第四关中有一件古物我也没有认出来，只认出来四样，而诸子健这个人竟然隐藏很深，鉴定的速度很快，看起来这一次不好应付了，但要是搞砸了，龙院长那里就不好交差了。”

　　“放心吧，展翼一切都安排好了，最后这几件古物，都是极其冷门的类型，按照他所说的，就连鉴定师协会的王首席，他的老师都觉得很难，所以相信我们没有人会认出来，如果是这样的话，按照规矩，排名权就会交到展翼的手中，就算他把刘扬排到第十，也没有人会说什么。”

　　原平的眼神暗暗掠过刘扬的脸容，嘴角带着淡淡的冷笑，就算是他的身上承载了再多的荣耀，史上最年轻的高级鉴定师，这一次也摆脱不了失败的命运。

　　爬得越高就会摔得越狠，有许多的天才就是因为这种挫折而一蹶不振，所以真正的天才并不是看一时的风光，而是要看一世的发展。

　　刘扬此时依旧是带着温和的笑意，嘴角扬着，混杂在十人之中，让他看起来相当的出挑，毕竟他的年纪实在是太轻了，就算是走到最后的那六名普通鉴定师，最小的年纪也都是在四十岁以上了。

　　大厅的一侧走出一名中级鉴定师，年纪并不大，三十几岁的样子，这已经算是极其难得了，所以他的脸上也是自有一股自傲。

　　“原大师、林大师、诸大师好，还有各位普通鉴定师，你们能够走到这一步，相信也是得益不少，最后一关就由我来主持，我叫曾明知。和以前的规矩一样，这一关直接就是所有人一起鉴定，答案通过光脑直接发送到我们鉴定师协会，整个比赛过程不受我们控制，而对于这最后的古物，我们也不知道答案，只有我们协会的三大首席才清楚，而比赛的时间是两个小时，各位也可以查资料，那么现在就开始了。”

　　这名中级鉴定师微笑着说道，只是他的尊敬只是针对原平、林晚秋和诸子健的，更是把刘扬忽略了，甚至把他归入到了普通鉴定师的行列。

　　所有在场的普通鉴定师都怔了怔，纷纷看向刘扬，而他依旧面色平静，没有半点不高兴的神色，就好像没有听到曾明知的说话似的，谁也不知道他心里在想着什么。

　　只是暗暗的，刘扬的双手紧紧握了起来，他的心里更是泛起一抹冷意，但现在是在考核现场，若是他就此发作，说不定就会直接被剥夺考试资格，或许这也是展翼一波人整出来的圈套。

　　如果他因此而被淘汰了，那么不管有着再大的委屈，也没有人会知道真相，大多数的人只关心结果而不关心过程，这就是现实。

　　所以他忍住了，但这一次曾明知给他的漠视，他一定会还击回去的，有怨报怨，有仇报仇。

　　曾明知的眼角斜看了刘扬一眼，随后用力拉开了身后的那块黑布。

　　黑布的下方只有两样古物，都装在钢化玻璃橱柜内。

　　刘扬的眼神缩了缩，这一关竟然只有两样古物，由此看来难度极大，这和以前的规矩完全不同。

　　这显然也是因为他而修改了规矩，或许这两样古物就算是放在决赛中都是可以的，但放在这里，展翼的本意应当就是让所有的人都认不出来，这样一来，最后的排名权就落在了他的手里，就算他把刘扬排在最后一名，也是没有人会有异议。

　　他深吸了一口气，眼神落在了第一件藏品上，这是一枚银元，上面是袁世凯的头像，也就是以前那个年代的袁大头，这样一件清末民初时的古物，在这一世还真是没有几件了，认识的人绝对不多。

　　第二件东西更是一件极其冷僻的东西，就是一块青石槽，有点像是马槽，但这尺寸与深度却是完全不对。

　　这个槽子看起来相当干净，但却透着岁月的痕迹，边角处斑驳至极，上面甚至还有着不少的齿印，显然是动物撞咬出来的。

　　仔细看了半晌，刘扬这才隐隐明白过来，以这种高度与细长度，这应当是以前那个年代给猪喂食的猪食槽，但这样的东西就算是在一千年前也都已经不太常见了，那个年代也不会有几个人认识这玩意。

　　眼角的余光掠过另外九个人的脸容，所有人都是一副相当茫然的模样，没有一个人动手在光脑上写东西，只是有人却是在查阅着资料，但边查阅边摇头。

　　这两件东西实在是太过稀少，那件袁大头还有可能记载于历史的典籍中，但这个猪食槽却是不太可能有记载。

　　刘扬心下动了动，也是装作低头查资料，脸上泛起一抹苦思状。

　　他并不想让人知道他已经知道了这两样东西的来历，在这最后的一场，他始终担心展翼还会安排别的手段。

　　在刘扬低头查资料的时候，曾明知却是松了一口气，眼神中掠过一抹讥笑，而原平、林晚秋也是一直在注意着刘扬，见到他懊恼的模样，也是对视了一眼，这才放松下来，也开始查阅资料。

　　反反复复在光脑上看了几遍资料，在整个过程中，他没有发现任何的异常，而且他就站在摄像头之下，再加上鉴定师协会那边有三大首席同时在线，所以他这才慢慢放松了下来。

　　中间他还试着发了一条错误的信息出去，结果也没有任何的异常，此时离开小组赛结束还有十分钟的时间，此时曾明知已经开始转过身收拾东西了，他这才把这两样东西的信息整理了一番，归入了一个文档，直接传送给了鉴定师协会。

　　在他传送完文件之后，依旧站在那里查阅着资料，看起来就好像什么也没有发生过似的，一脸的懊恼。

　　最后的几分钟就这样过去了，考核大厅的铃声响了起来，所有人这才同时摇着头挺直了腰杆。

　　曾明知把黑布拉了起来，罩上了这两样古物，这才回转身子，面对着十人，先是对着刘扬冷冷笑了笑，这才扬声道：“好了，现在比赛已经结束了，接下来就是最终的初赛与决赛了，请各位在这里再等十分钟，我们三位首席会当场给出考试成绩的，然后我们会按照成绩来给各位排名，前两名直接进入下一阶段的比赛，其他人就只能打道回府了。刚才各位每人平均发了三次鉴定结果过去，看起来都吃不太准，而原大师、林大师和诸大师却是只有一次，应当是胜券在握，不像某些人，在关键时候就不行了，连发两次，第一次的内容连我都看不懂，所以这第二次我也没有兴趣看了，看起来这一次的结果是显而易见的了。”


第0050章 小组赛第一

　　刘扬的心中一顿，这件事果然是有蹊跷，曾明知竟然知道他发了两次信，而且第一次他还能看到里面的内容，还好他当时自己就是胡乱扯了一通，最后的这一封信才是他真正想要写的答案。

　　没想到他一时的小心，倒是避过了一次意外。

　　只是对于曾明知的冷嘲热讽，刘扬依旧没有任何的表态。

　　其余鉴定师的目光倾注在他的脸上，带着几分的怪异与同情，就好像是看着一位天才鉴定师的失败似的。

　　“老原，我们总算是完成任务了，不过这两样东西我还真是一样也不认识，你有什么心得吗？”

　　林晚秋松了口气，低声问道，眼神中透着几分的好奇。

　　“我也不认识，第一枚古钱币具体是哪个时代的，我找不到任何的线索，而第二样东西，我更是从未见过，似乎是更加古老的东西，有点像是古代的导流设备。”

　　原平摇了摇头，脸上带着几分的思索，对于鉴定师而言，碰上不认识的古物，心里的好奇心就会被完全引发出来，尤其是高级鉴定师，更是对于未知有着强烈的求知欲。

　　“不知道诸子健认不认识这两样东西，刚才听曾明知的意思，似乎刘扬是一点也不靠谱，其实想想还真是这样，以他的年纪，能够在前四轮中满分通过，已经很不容易了，在阅历上面，他还是不足啊。”

　　林晚秋老气横秋的说道，言语间带着几分的洋洋自得之气，就好像他是前辈高人似的。

　　现场的人都把目光投注在刘扬的身上，窃窃私语，只是眼神中均是带着几分的同情，都以为他被淘汰了。

　　在这种近乎于压抑的环境中，刘扬却是古井无波，所有人的情绪都落在了他的眼内，他记下了每个人的模样。

　　就这样过了十分钟，整个大厅中央靠近后方墙壁的那面光脑显示屏突然亮了起来，屏幕中一名老人坐在椅子上，正面对着刘扬十人。

　　老人看起来相当精神，年纪大约在七旬左近，头发花白，清瘦和气，在看到刘扬十人时，他轻轻咳了声，淡淡道：“各位，我是鉴定师协会的李梦觉，你们这次小组赛的成绩就由我来公布。”

　　这把声音刚落，大厅中顿时炸开了锅，除了刘扬外的所有人都是一脸的激荡，那些普通鉴定师更是不堪，个个都有点哆嗦了。

　　“天呐，这是鉴定师协会会长大人旗下的三大首席，国内最负盛名的鉴定大师之一，我能见到他老人家，这不是在做梦吧？”

　　“李大师真帅啊，这才是我的偶像。”

　　……

　　种种议论声都是极尽赞美之意，但不可否认，所有的人对于李梦觉都是带着崇拜之气。

　　这面显示屏显然是双方可视，所以李梦觉也看到了考核大厅中的场景，不由微微笑了笑道：“感谢各位对老朽的厚爱，本来今天老朽也不用出面的，但你们里面有一个很特别的人，所以我想出来见上一面。其实这两样古物，其中有一样是还没有经过鉴定的，我也不知道出处，没想到这一次竟然被鉴定出来了，在这里我要说一声谢谢，真是后生可畏啊。”

　　这番说话更是让现场轰动了起来，原平和林晚秋互相看了一眼，脸上泛起一抹喜意，更有一名普通鉴定师语无伦次的说道：“天，李大师说得一定是我，这件东西我见过，刚才我还专门写了一篇长长的介绍，大师，您就公布成绩吧。”

　　只是很可惜，李梦觉的眼神就没有看向这些兴奋的人群，他的目光在人群中找寻着，最后锁定在了刘扬的身上，末了眼角泛起一抹欣慰之意：“刘扬，很高兴认识你，说句题外话，你有没有兴趣加入我们鉴定师协会？”

　　现场顿时安静了下来，每个人的脸上都带着一抹愕然，而原本一直站在那里眯眯笑的曾明知却是泛起一抹讶然，末了转化为惊恐，最后化为一抹死灰之气，侧头看向刘扬。

　　刘扬仰起头，嘴角带着一抹弧度，坚定而又淡然的摇了摇头：“李大师，曾经，我对鉴定师协会也是抱着景仰之情来看待的，这是我们所有鉴定师心中的圣地，只是经历过这一次的小组赛，我这才明白过来，原来鉴定师协会也不是那么的公平，也不是那么的公正。相信李大师也明白，在这种场合，竟然五轮的鉴定都摆出了千年前的古物，更有一些极其冷僻的东西，最后这两样更是不见于多数典籍的古物，您觉得这正常吗？这显然是一场有预谋的策划，这样的鉴定师协会，显然不是我想要的。”

　　这番话说完，曾明知脸上的那抹死灰之气愈发浓烈了，但在李梦觉的眼皮底下，他却是什么也不敢做，整个人坐立不安，后背都被汗水打湿了，但他只是低着头，一动也不动。

　　李梦觉的眼波落在了曾明知的身上，轻轻叹了声道：“刘扬，对于鉴定师来说，不存在难与易，任何的古物，那都是一次学习的机会，能够近距离看到这些古物，那是一种幸福，当然了，这一次的事情，我会调查清楚的，只是如果你认为鉴定这些古物就算是不公，那么我不会认同你的观点。”

　　“李大师，这就是我和您的不同，相比起鉴定师协会，我只是一名外人，您知道刚才我特意发了两封信吗？这一点您可以问问曾明知，他能看到我发出去的第一封信的内容，我想，这封信如果符合他的要求，他就会放行，否则就会被直接阻拦下来，您觉得这就是所谓的公平？还有，我所在的这一个小组，竟然有四名高级鉴定师参赛，这是历史上从未有过的现象，您觉得这很公正吗？如果您坚持这就是公平公正，那么我这枚得于鉴定师协会的金鼎徽标不要也罢，这个鉴定师我不当也罢。”

　　刘扬的声音中带着铮然之气，铿锵掷地，颇有一种虽千万人而吾往矣的绝决，边说他边解下了左胸上佩戴的金鼎徽标，只是他的脸上始终都是带着浅浅的笑，一如腼腆羞涩的少年。

　　那枚金鼎徽标被他紧紧握在了手心中，随后他缓缓走向显示屏前，直到站到了李梦觉的眼皮底下，这才伸出手，把徽标放在了一张桌子上。

　　而就在这个当下，曾明知垂着头的眼神中却是掠过一抹喜意，整个人顿时泛起一抹轻松感，在他看来，刘扬的做法显然已经触及了鉴定师协会的底线，而李梦觉的说话，隐隐间却是带着对他的支持，这就是对自己人的一种保护。

　　“年轻人，不要冲动，任何一个时代都没有绝对的公平与公正，我们鉴定师协会的宗旨就是在相对公平公正的环境下给更多的鉴定师支持，我知道这一次的小组赛暴露了很多的漏洞，但我们一定会进行整改和弥补，只是这枚金鼎徽标你先收回去，不止是我，我们会长大人也不希望失去你这样一位鉴定界的人才。”

　　李梦觉摇了摇头，眼神中带着一股子长辈看晚辈似的神情，末了话锋随之一转：“你放心吧，这一次的事情，我会给你一个交待，只是考试已经进行到了这一步，结果是不会更改的，就算是再怎么复杂恶劣的环境，能够坦然走出来的才是真正的人才。好了，现在我宣布，这一次的小组赛的第一名是刘扬，鉴定出了两样古物，第二名是诸子健，鉴定出了一样古物，其余人全部淘汰。刘扬，你现在对这个结果满意吗？”

　　刘扬低头看着那枚金鼎徽标，这是多少人做梦都想拥有的东西，它代表着富贵与地位，但他却是长长叹了声，末了向李梦觉弯腰行了个标准的绅士礼：“李大师，感谢您的公正，感谢您对我的欣赏，只是展翼与曾明知的事情，一天不处理，我就一天不会佩戴这枚金鼎徽标，我相信就算是换个行业，就算是成为流浪鉴定师，我一样也可以成功的。”

　　李梦觉怔怔看着刘扬，眼神中泛起几分的无语，末了摇了摇头道：“真是个固执的年轻人，不过这也才是真正的年轻人，太过圆滑则失了锋锐，太过妥协则失了勇气，太过骄容则失了谦和，你现在的状态，才有着成为一名鉴定大师所需要的条件。”

　　这番话说完，所有人都愣住了，齐刷刷盯着刘扬，这种极尽赞美的话表明了他对刘扬的欣赏，而且他还抬出了鉴定师协会的会长，这一位传说中的人物，那更是让所有人都有点麻木了。

　　包括原平、林晚秋和诸子健在内的所有人，都用带着羡慕的目光看向刘扬，眼神中甚至带着几分的复杂之意。

　　而另一侧的曾明知，却是再一次汗如雨下，李梦觉所说的话，似乎表明了他对于刘扬的支持，这绝对是不太妙了。


第0051章 以退为进

　　小组赛第一，直接淘汰了两名金鼎鉴定师，这种创造了历史的荣耀感并没有让刘扬就此隐忍下来，在听完李梦觉的话之后，他转过身子，慢慢朝着外面走去，那枚金鼎徽标依旧放在桌子之上。

　　李梦觉看向刘扬的背影，眼神中带着太多的欣赏之意，只是看到他的这种坚决，不由再次一叹，正想说话的当下，一侧的曾明知却是受不住这种煎熬，迅速抬起头来说道：“李大师，这件事您不能光听刘扬的一面之词，我的老师是展翼，而他则是王中和大师的学生，我们就算是在人员的安排上有一些不合理，但也并没有违背协会的原则。”

　　“刘扬，你先等一下啦，事情还没有说完，你还不能走，否则我们鉴定师协会的颜面何在？你这刚刚得了小组赛的第一，就不想当这个高级鉴定师了，传出去之后，谁还愿意成为鉴定师啊，这种榜样的力量是无法估量的。”

　　李梦觉又吆喝了一声，并没有理睬曾明知，就好像没听到他的说话似的。

　　刘扬的脚步停顿了一下，其实他也并不是真想离开，否则就不会在等着李梦觉公布了他成为小组第一的时候才开始反击，这一切自然是为了造势。

　　若是在成功之前就离开了，自然就不可能讨回公道，而这个时候做出这种激进的行为，也很符合他的心性，更是让他有种痛快感，再加上就如李梦觉所说，若是他真就这么转身走了，那么一定会给鉴定师协会的脸上抹黑。

　　所以在情在理，李梦觉都不可能真让他离开，更何况李梦觉对他所表达出来的欣赏之意，让他也有了几分的底气。

　　或许对李梦觉而言，也已经看透了他的心思，毕竟那是一个老而成精似的人物，但他却是别无选择，就如刘扬此时的别无选择，若是他不利用这一次的机会，以后想要整倒展翼和曾明知就会有更多的困难，几乎是不可能的，只有在这种应景的当下，才是最有可能整倒他们的。

　　到了这一刻，刘扬才明白过来，原来曾明知是展翼的学生，怪不得会这么针对他，而展翼则是鉴定师协会三大首席之一王中和的学生，这种身份才使得他们有了更多的底气。

　　“李大师，我只是一个人，势单力孤，的确是斗不过鉴定师协会，所以碰上这样的事情，只有用这样的方式来解决，希望您能理解，我这么做并不是想为难李大师，我就是想讨回一个公道，不想让人白白这么欺负了而已。”

　　刘扬背对着屏幕，脸上带着坚定，背影挺得很直，透出来一股子倔强式的孤傲。

　　李梦觉耸了耸肩，指尖轻轻弹了弹桌面，末了眼神落在了曾明知的身上，淡淡道：“如你所愿，这一次展翼和曾明知做得的确很过分，我不想让这样的事情成为鉴定师协会发展历史上的败笔，诚如你所说，相比起庞然大物式的鉴定师协会，你只是一个孤立的个体，但我们却不能因此而让每一个个体心寒。”

　　说到这里，他停顿了一下，末了抑扬顿挫的说道：“我身为鉴定师协会的常务理事，三大首席之一，现在行使鉴定师协会的权力，代表协会剥夺展翼和曾明知的鉴定师徽章，并把这件事交由警方处理，不管警方怎么处置他们，但我们鉴定师协会将永不录用他们，他们终生不能再成为任何鼎位的鉴定师，以后和我们鉴定师协会也再无任何的关系。”

　　这番话说完，现场顿时静了下来，甚至一丝的呼吸音都听不到，这次的惩罚极重，一位金鼎，一位银鼎，就这样直接被驱逐出了鉴定师协会，让在场的所有人都直冒冷汗，而原平、林晚秋和诸子健更是感到脊梁骨一阵的发寒，这件事他们也算是参与者，还好刘扬没有针对他们，否则那真是得不偿失了。

　　“刘扬，我这么处理可算公正公平？你可算是满意？”

　　李梦觉扬声说道，嘴角泛起一抹笑意，眼神中透出一种睿智的味道，这显示出，他是真明白了刘扬的这招以退为进。

　　刘扬转过身来，嘴角一扬，正想说话的当下，曾明知却是一脸狰狞的抬起头来，颇有几分咆哮式的说道：“这不公平，李大师，我和老师都是属于王大师派系的人，您不能这么一意孤行，您也没有这个权利，就算是我们对付了一名高级鉴定师，但他并不是我们鉴定师协会的人，所以我们这么做，只能算是违规，并不能算是重罪，您这么做就是过了。”

　　李梦觉的涵养极好，就算是他和曾明知的身份相差极大，但也没有当场发作，而是把头转向一侧，淡然笑了笑，莫名其妙说了一句：“中和，你的这位徒孙说的话你也听到了，你觉得我处理得公不公平？我又有没有权利这么处理？”

　　“梦觉兄，你处理得很公平，我们鉴定师协会绝不允许这种害群之马的出现，说真的，这些年我也不知道他们都干了些什么，也算是失了师职，以后我一定会加强对学生们的管理。曾明知，你去告诉展翼，李大师所说的，就是我想说的，更何况他就是管理我们鉴定师协会内部会规的人，完全有权利处理任何的人，你们不服也得服。”

　　一把相当阴冷的声音响起，虽然人并没有出现，但这把声音中透着太多的平静，更有一种久居高位的味道，听声音这人的岁数和李梦觉相差不多，似乎是六十来岁，应当是花甲之年。

　　听到这把声音，曾明知那张原本狰狞的脸顿时泛起一抹死灰，就好像一下子失去了所有的勇气，整个人有若被掏空了般，一屁股直接坐到了地上，脸上布满了密密的汗水。

　　坐在地上之后，隔了一会儿，他顿时想起什么事情来，拼命向前爬了几步，这才大哭着吆喝了一句：“师公啊，您老人家不能不理我啊，这次的事情我也是没办法，您就救救我吧，念在这么多年我伺候您老的份上，您就扶我一把吧……”

　　看着曾明知一把鼻涕一把泪的哭着，那股子架势很有点像是家里去了什么人似的，再加上他前面那种极度的自傲，这种反差极大的转变让人大跌眼镜。

　　到了这一刻，所有人顿时明白过来，刚才说话的人竟然是鉴定师协会三大首席之一的王中和，看起来这三人应当都在场，只是摄像头只是对着李梦觉一个人而已。

　　“住嘴！犯了错就是犯了猎，谁也帮不了你，而且刘扬是会长大人都看好的苗子，这样的天才是你这种人比得了的吗？以后多学着点，要知道什么人能得罪，什么人不能得罪，这样才会让你活得更久一些，不过这一次你就死心吧。”

　　王中和厉声喝了一句，随后便收住了声，不再说话。

　　曾明知转过头来看了刘扬一眼，似乎从王中和的话里面听到了什么不寻常的意思，迅速又爬到了刘扬的身前，一把扯住了他的裤角道：“刘扬先生，您就饶了我吧，这一次我有眼无珠，不该这么做，只要您放过我，以后我一定重新做人，绝不会再这么欺负人了。”

　　刘扬低头看了他一眼，嘴角的那抹笑容又扬了起来，只是随后他又抬起头来，看着屏幕中的李梦觉，再次弯了弯腰道：“感谢李大师的公正，有了李大师掌管会规，我相信以后鉴定师协会的形象一定会越来越好的，公平公正，这才是我们所有鉴定师心目中的圣地。”

　　“油嘴滑舌的小子，你的心思我还是明白的，把金鼎徽章收回去，这次你是小组赛第一，而且竟然把那件食槽也鉴定了出来，让我很意外，我想看你在这次的大赛中，究竟能走多远，我看好你，你可一定要替我争口气。”

　　李梦觉摇头笑了笑，带着长辈式的口气，更多的却是透出一抹慈爱。

　　刘扬故作憨厚的笑了笑：“我那点心思还真是瞒不过李大师。”

　　边说他边向前走去，想去拿回他的徽章，毕竟他的心愿已经达成了，再这么装下去也就没意思了。

　　奈何曾明知还在下面用力拽着他的裤角，所以刘扬低头看了他一眼，摇头道：“曾明知，松开吧，求人不如求己，有些事情既然已经做了，那就不要后悔，这一次的事情我不会帮你，也不可能帮你，你就死心吧。”

　　就在这个当下，诸子健却是咬了咬牙，随后屁颠颠跑到了前面的桌子上，把那枚金鼎徽章取了回来，递到了刘扬的手里，干巴巴笑着说道：“刘扬先生，您的徽章，请收好，以后还请多指教，我真得很佩服您。”

　　原平和林晚秋这时也互相看了一眼，下一刻直接冲到了刘扬的身边，两人蹲下身子，一人拉起曾明知的一只胳膊，硬生生把他拽开了刘扬的身边，这两人本来也不是体力劳动者，再加上鉴定者向来是行少坐多，所以做了这番动作之后就泛起气喘吁吁的感觉。

　　随后两人就那样喘着粗气，乐呵呵道：“刘扬先生，您先忙吧，这个人我们拖出去了，有什么事您就和李大师慢慢沟通吧。”


第0052章 拐人

　　诺大的考核大厅中只剩下刘扬一个人了，曾明知是被硬生生拖了出去，只是持续到最后原平和林晚秋两人都架不住他了，但诸子健和那六名普通鉴定师也加入了抬人的行列。

　　曾明知鼻涕一把泪一把的嚷嚷着，那架势就好像是待宰的牛羊般，死活不肯走，只是却架不住人多。

　　李梦觉一脸的平静，直到考核大厅的两扇大门关上，他这才耸了耸肩道：“刘扬，考虑好没有，想不想加入我们鉴定师协会？”

　　“李大师，说真的，我很想加入鉴定师协会，毕竟这权利实在是太大了，只是我现在是炎黄古物研究院的人，我要是走了，炎黄的处境可就是不妙了，前有龙腾，后有星宇，相信用不了多久炎黄就会被整倒，所以在情在理，我都不能一走了之，都应当留下来。”

　　刘扬想了想，一脸遗憾的说道，带着太多的感怀。

　　李梦觉无语，随后叹了声道：“我怎么觉得你依旧是在嘲讽我们？不过你要是愿意加入鉴定师协会，那么我就会让两名鉴定大师坐镇炎黄，相信没有人敢动你们，而且你要是加入了我们，可以立即成为第四位首席，你觉得怎么样？”

　　“可是我现在并不是鉴定大师，只是一名高级鉴定师，要是成为首席，估计有很多的人会不服气啊，要不还是算了吧。”

　　刘扬双手一摊，磨磨蹭蹭的说道。

　　“刘扬，我相信你在这一次的鉴定师大赛之后，一定有希望成为鉴定大师的，到了那个时候，就没有人不服气了，你就直接告诉我，来还是不来，不要再绕圈子了。”

　　李梦觉不再和刘扬多啰嗦了，直接没好气的说道，只是眼神中的那股子慈祥却愈发浓烈，这显示出他对刘扬是真心关怀。

　　“不去，我还是在炎黄再混几年再说吧，反正只要您在，以后我觉得炎黄已经不需要我了，我肯定要混到您身边的，到时候像展翼、曾明知这种害群之马，该喀嚓就喀嚓，否则那就会把窟窿越蛀越大。对了，刚才说话的人是王中和大师吧？”

　　刘扬干脆的回绝了李梦觉的邀请，说话间脸上的那股子羞涩感又浮了出来。

　　“既然你不打算加入我们，那么那就先这样吧，等以后有事我再联系你。还有，刚才的确是中和在说话，但以后你说话别这么阴阳怪气，弄得我们鉴定师协会就好像真是滋生败类的地方似的。”

　　李梦觉摇着头说道，随后对着他摆了摆手：“好了，那就先这样吧，以后要是有什么事，你就直接给我打电话，千万别再像这次一样，整出这么大的动静，把中和都气走了，最后的这身混水就只能由我淌过去了。”

　　屏幕归于沉寂，那面墙壁又暗了下来，刘扬长长吁了口气，这一场小组赛让他有种精疲力竭的感觉，这自然不是因为鉴定本身，而是因为这里面的勾心斗角，看起来在任何的制度下，也总有那么一群人铤而走险，玩起这种暗箱操作。

　　只是不管是展翼还是曾明知，都不可能把委托人给供出来，有什么过失，也只能自己来承担了。

　　再抬起头时，刘扬的脸上泛起一股子落寞，也只有在这无人的当下，他才会表现出这种独属于他内心的真实，毕竟这一切的抗争并不是他想要的，他也想安静而悠然的生活，奈何身边的事总是身不由己。

　　但小组赛结束了，他总算是可以休息了，后天就要进行初赛的过程了，在那个时候，剩余的五百名鉴定师都会齐聚在一起，从初赛中直接选出参加决赛的人选，所以这场比赛更是重要，要想让炎黄成为真正的四大古物研究院之一，他就必须成为鉴定大师，现在只不过是刚刚走完第一步罢了。

　　八位鉴定大师参加的大赛，要想挤入前五，对于刘扬而言，那有着太多的茫然。

　　慢慢向大门口处走去，走到那两扇复古式的门前时，刘扬深吸了一口气，落寞的表情渐渐隐去，他又浮起招牌式的笑容，随手拉开了门。

　　走道中明亮的阳光透过玻璃窗洒了进来，照在刘扬的脸上，让他眯起了眼睛，只是入眼处那几道人影就贴在他的眼前。

　　适应了光线之后，刘扬这才看清楚，和他同时比赛的九个人都在，只是曾明知却是不知去向。

　　“刘扬先生，恭喜您了，您进入了决赛，我们代表个人恭贺您。”原平和林晚秋脸上堆着笑，就那样看着刘扬，相当热情的说道。

　　“两位客气了，只是你们被淘汰了，不知道回到龙腾之后，有没有办法向龙展飞交待？”

　　刘扬脸上带着浅浅的笑容，相当轻和的问道，其实他的心里，也并没有责怪这两个人，毕竟他们身为龙腾的鉴定师，很多的事情都是身不由己的。

　　但若是他一声不吭，这也不符合他的个性，该警告的时候还是要警告，这也是在明明白白的告诉他们，他知道了这些事，但却是不计较罢了。

　　原平和林晚秋的老脸一红，两人干巴巴笑了笑，随即林晚秋有如笑面虎般点点头：“刘扬先生，有些事情我们也不想隐瞒，既然您都知道了，那么我们也不多解释什么了，只不过这些事情，我们也是身不由己。这一次不管成败，我们已经努力过了，技不如人，就算是老院长要责怪我们，我们也没办法，但不管怎么样，这件事还轮不到龙展飞来教训我们，就算是因此而不在龙腾了，以我们的资质，到任何一家古物研究院也是一样的生存。”

　　听着这把带着傲气的声音，刘扬点了点头，脸上泛起几分的真诚：“原大师、林大师，你们所说的我极其认同，如果你们在龙腾真的不愿意待下去了，我欢迎你们到炎黄来，到时候我们一起工作，这也算是一件乐事。”

　　说完这句话，刘扬心中倒真是动了动，如果这两个人加入了炎黄，那么炎黄就相当于有了十一位高级鉴定师，此消彼长之下，龙腾就更是没办法吃掉炎黄了。

　　现场的其余几位鉴定师却是一脸的无语，当着这么多人的面来拉人，而且还是两名重量级的高级鉴定师，这就是赤裸裸的在打龙腾的脸了。当然了，以刘扬现在的资质，也没有人敢多说什么，怎么说他也算是得到鉴定师协会会长亲自赞扬的年轻鉴定师，这种荣耀使得他的声望又上了一个新的台阶。

　　“如果真走到了那一步，我们很愿意和刘扬先生一起工作，这样也可以学到更多的东西，像您这样的年轻人就有这么渊博的知识，真是令人惊叹。”

　　原平和林晚秋同时点了点头，两人并没有觉得有什么尴尬的地方，反而是带着一股子相当兴奋的味道。

　　诸子健在一侧也插了句嘴：“刘扬先生，这一次我也是受了星宇的任务，这才加入了您所在的这一小组，您要是有什么不满，直接就骂我一顿吧，我保证没有任何的怨言。您别看我这个人长得面目可憎，又黑又壮，但我很丑，可是我很温柔，每一名看似坚强的男人其实都有一颗善良的心。”

　　听到这番话，除了刘扬之外的所有人都有点扛不住了，个个似乎都想吐，这种感觉，就好像是一名二百来斤的姑娘垫着脚尖，踩在床板上跳芭蕾似的，这种场面带着太多让人反胃的味道，同时又担心床板受不住那种剧烈的摧残而断裂，这就是纯粹在恶心人。

　　只是刘扬却是颇有同感的点了点头，这个人似乎和前世的他有几分的想象，一样黑漆漆的，一样看着面目狰狞，就好像张飞似的，但其实这样的人，却是真正的人丑心美，可惜的是，这个世界上缺少的就是这种欣赏美的眼光。

　　“老诸，你说得很对，只是我对你没有什么不满，有些事你也是身不由己，但你也是真正有才华的人，所以我还是那句话，要是你也不想在星宇待了，就来炎黄，咱们一起混。”

　　刘扬叹了声，颇有几分感叹的说道，言语间带着太多的感怀，这一点让他完全想起了前世的自己，那个时候也是绝对的不受人待见。

　　诸子健的眼睛一亮，随后主动向刘扬伸出手，紧巴巴道：“刘扬先生，您真心想收留我？您能代表炎黄吗？”

　　“什么话，我当然是真心的，以老诸你的才华，去哪儿都没有问题，而且炎黄这里也没有任何问题，若是炎黄真不同意，咱们两人直接去成立一家古物研究院也可以，有两名高级鉴定师坐阵，我相信生意也不会差到哪儿去。”

　　刘扬握住了诸子健的手，汗渍渍的，相当的粗糙，这一点和以前的他依旧很像，看他的样子，一点也不像是鉴定师，倒像是个屠夫似的，相信拎起大刀来，那一定更具震撼力。

　　“好，刘扬先生，就冲着您这句话，以后我就跟您混了，等这次鉴定师大赛结束后，星宇那边我也不待了，这年头，总是要找一个性情中人做搭档，以后我给您当副手，按照我预测的，这一次的鉴定师大赛之后，您一定会成为鉴定大师的，到时候就算是成立一家古物研究院，也一定会有许多资金主动投过来支持的。”

　　诸子健重重握住了刘扬的手，咧着嘴笑道，一副开心的模样，那抹狰狞看起来也顺眼多了。

　　刘扬一怔，随后也是眯着眼笑了起来，这一次似乎是真赚了，不仅小组赛出线了，还顺手拐带了一名资深高级鉴定师。


第0053章 合作

　　午后的阳光透过茂密的葡萄架子，在地面上洒下斑驳的光影，圆圆的叶片在风中轻轻的摇摆，晚夏的时光，别墅中显得特别的安静。

　　刘扬坐在秋千的架子上，毫无目的地荡着，懒散而又悠然，只是视线却并没有任何的焦点。

　　在他通过小组赛之后，相当残酷的淘汰了两位高级鉴定师，他的光脑已经收到了不少的通话，都向他表达了示好之意，到最后他不得不强制关上了通话功能。

　　毕竟这认识的不认识的都凑上来了，他实在是疲于应付，这自然是因为鉴定师协会李梦觉对他的赏识，更是有王中和所说，鉴定师协会的会长对他也是另眼相看，这一切都让他的身上又多了几道光环。

　　但就算是这样，他关掉了通话功能，光脑上却是不断传来消息音，显然是有人给他发信息了。

　　只是刘扬却是都没有点开，在这一刻，他整个人处于相当休闲的状态，心下透着一抹释然，不管如何，他又朝着未来要走的路迈出了一大步，更是有可能借此成为鉴定大师，这离他理想的境地又进了一步。

　　但在他内心的最深处，却是在念着这一世的父母，他已经委托了武健一伙人暗地里寻找线索，只是他们的不辞而别让他没有任何的头绪。

　　光脑上又传来几声信息音，把刘扬从沉思中唤醒了过来，他深吸了一口气，点开光脑，里面密密麻麻显示着大约有数百条的信息。

　　多数人他是不认识的，但却是有几个号码引起了他的主意，一个是袁梦，一个是华玉莹，还有一个竟然是张诚。

　　袁梦只是在问候他，毕竟有很长一段时间没有联系了，她想知道他的近况如何。

　　脑海中浮现出那个青春活泼的女生，甩着马尾辫，带着青涩的味道，很是让人亲近。

　　刘扬笑了笑，随即回了一条信息，把这段时间发生的事情大约向她说明了一下，对于这个学妹式的女孩，他有着不少的好感。

　　华玉莹的信息写得很长，带着独属于她的风格，严谨而又典雅：刘扬，你的事情我已经听说了，刚才联系你的光脑时，你却是已经关闭了通话功能，所以我只能给你发一条信息了。这一次的鉴定师大赛，我很期待，对于我来说，现在的你，已经成功了，淘汰了龙腾的两名金鼎鉴定师，让我觉得很高兴，而且你也得到了鉴定师协会会长的赏识，这种荣耀已经足够使得我们炎黄成为这一届鉴定师大赛的赢家了。

　　第一次见面的时候，我曾经说过，如果你的表现足够的耀眼，那么我就会换一种方式和你合作，现在的你，已经具备了这样的条件，就算是你不能成为鉴定大师，那也没有关系，从你成为高级鉴定师的时候，我就已经看到了一丝光明。

　　明天你就要正式踏足于初赛了，今晚我想请你出来吃顿饭，一起坐一坐，顺便商量一下我们合作的事宜，只是纯粹朋友之间的交流，你不必紧张，如果你答应下来，就在六点钟的时候，直接来锦江西餐厅，我在这里等你，不见不散。

　　我会在这里等你到七点，如果你不来，那么我就会离开，但不管如何，你都是炎黄的人，不给我面子也没所谓。

　　看完这条信息，刘扬长长的吐了口气，华玉莹在这一点上，做的很到位，在他不见经传的时候，只是听了梁松的一面之词，就以高薪把他请进了炎黄，而在他现下有些风光的时候，却是要和他谈合作的事情，这让他心里在感动之余，却是多了几分的温和。

　　只是再想及华玉莹和莫少白之间的关系，他不由叹了一口气，不管如何，这些世家子弟，骨子里或许就是高人一等，这两个人既然已经定婚了，那么也就算是一路货色，他实在是不想见她，而且未来的炎黄，或许也没有他的立足之地，毕竟炎黄和星宇之间，算是一家人了。

　　而他却是莫少白所不喜欢的人，就凭着这一点，就算是他成了鉴定大师，也一定不受待见。

　　但不管如何，他却不是那种不声不响就离开的小人，就算是报答华玉莹的知遇之恩，他也必须去见她一面，把事情都说清楚。

　　所以下一刻，他收敛了一下心神，回到房内先洗了个澡，稍微收拾了一下，接着把所有的信息都大致看了一遍，当看到张诚的短信时，他的眼神不由缩了缩，这步棋总算是起到了关键性的作用。

　　而其中一个不相识的号码竟然是洛红玉传来的消息，也不知道她是从什么地方打听到了他的联系方式，她竟然也请刘扬今天晚上见个面，有事相求。

　　刘扬摇了摇头，换了一身衣服，这才慢慢出了门，明天就是鉴定师大赛初赛开始的日子，他这难得的悠闲让他再一次平静下来，本来小组赛的高调的表现让他隐隐有了几分的浮华，但这一天的休息却让他再度沉寂了下来。

　　一张一弛，这才是做人的理想状态，而且在刘扬看来，低调才是根本。

　　专门接送刘扬的司机已经回去了，所以他乘地铁向锦江饭店出发。

　　锦江饭店位于以前的市中心南京东路步行街，这条路虽然已经在城市的变迁中消失了，但后来又重建了，毕竟这代表着历史的荣耀。

　　在这条步行街上，有好几家饭店，其中最大的当属新亚饭店，毕竟那是全球足以排入前五的餐饮巨鳄，而锦江饭店的特长则是干净整洁，饭菜也是以清爽为主。

　　刘扬在霓虹闪烁的时候踏入了饭店之内，此时恰恰六点整，这座饭店只有五层楼，从外部看，也是复古式的设计，多是以青石为主料建造起来的。

　　只是宽大的落地玻璃透着明亮的灯光，桌子也不是圆桌，而是标准西餐式的长餐桌，桌布也是纯白色的，透出来标准的西式韵味。

　　刘扬对着门口的服务生说了华玉莹的名字，服务生随即便领着他走上了二楼。

　　这座饭店并不是以楼层来区分身份的，但却也是相当的雅致，客人也不少，但价位比起新亚来要便宜了许多。

　　华玉莹订了一间包房，说是包房，但其实也并没有门，只是利用墙壁的间隔隔成了独立的空间，只有站在特殊的角度才能够看到里面的情况。

　　刘扬踏进包房的时候，眼睛不由一亮。

　　她身上依旧是一件紫色的旗袍，在水晶灯下看起来有若女神般，带着一股子圣洁般的凛然之气。

　　略施粉黛，凤目瑶鼻，唇如点绛，那条长腿在旗袍的分叉中若隐若现，透着无声的诱惑，却偏偏她的气质典雅，带着几分拒人于千里之外的感触，所以这种冰火两重天的气质愈发浓烈了。

　　看到刘扬，她站了起来，嘴角微微的扬起一抹弧度，随即示意服务生可以上菜了，这才引着他坐下，并亲自替他拉开了椅子。

　　“刘扬，很高兴你能来赴约，我知道这样做很唐突，但你切断了光脑的联系，我只能这么做了，我知道你想一个人静静，但我想，有些事情还是在你参赛之前说好比较合适，否则的话，万一你真成了鉴定大师，我再和你谈，那只不过是锦上添花罢了，而现在和你谈，那才是真正表达合作的方式，相信你我都会心平气和的看待这个问题。”

　　华玉莹轻和的说道，嘴角带着淡淡的笑意，随后纤手一抚臀后旗袍的长摆，优雅的坐下，但她健硕的胸口却是就此颤了几下，这让刘扬一阵的心惊肉跳。

　　她的尺寸，是刘扬所见过的最雄伟的，无人可及，这绝对是尤物中的尤物。

　　深深吸了口气，压下了那抹口干舌燥式的念想，刘扬抬头看着她，嘴角带着一抹笑容道：“华院长，感谢你对我的看重，只是不知道你想怎么和我合作？”

　　“我们先尝尝这里的牛排吧，在上海，说到西餐，锦江饭店绝对可以排入前十，味道相当正统，我经常来这里，这里的牛排脂肪含量不高，还相当补身体。”

　　华玉莹并没有正面回答刘扬的问题，话锋轻轻一转，带着强大的气场，直接转到了吃的方面。

　　刘扬抬眉看了看她胸前的那两大块，暗自寻思着，或许这里的牛排还有丰胸的作用，否则她的那里也不会有那么高伟。

　　“华院长，这里的环境的确是不错，装修得也是相当干净，但我对吃的东西并没在太多的期待，所以我们还是直接进入正题吧。其实我过来见你，也并不是真为了吃饭，只是按照你的意愿，沟通一下，而且我的心里，也有着太多的疑惑，想请你解惑。”

　　刘扬抬着头，眯着眼看着她的脸，心中再度浮现出莫少白自傲自大的面孔，不由泛起一股子微微的可惜感。

　　“既然你这么坚持，那么我就直接说了，不管你在接下来的初赛以及决赛中表现如何，我想把炎黄百分之三十的股权转让给你，以后你就是炎黄的首席鉴定师了，这样一来，你就成了炎黄的第二大股东，我还拥有百分之四十的股权，依旧不影响现在的地位。不给你更多的股权，不是我不舍得，而是因为炎黄是我父亲留下来的东西，这也是他为之打拼了一辈子的事业，我不想失去它，希望你能理解。”

　　华玉莹的妙目动了动，轻柔的说道，带着风轻云淡式的味道。


第0054章 直到遇见你

　　刘扬一愣，蓦然瞪大了眼睛，深深看了她一眼，随后他才深深吸了口气，压下了心中所有的念想。

　　在这之前，他无论如何也想不出来，为什么华玉莹会下这么大的本钱来拉笼他，百分之三十的股权，这就等于近乎三分之一的炎黄成了他的私人财产。

　　这并不是钱的问题，而是这样一家大型的古物研究院，就算是他成为鉴定大师，为之努力十年也未必会拥有这样一家企业，这一切得来的太过容易，让他泛起一抹不真实感。

　　“华院长，我想知道，你为什么会这么做？我只是一个名不见经传的年轻人，也没有太多的背景，更是没有太多的财力，你这样的付出，似乎太不理智了。”

　　半晌之后，刘扬总算是稳定了下来，收了脸上所有的表情，相当认真的问道，这个问题对他很重要，打乱了他原本想要问的问题。

　　华玉莹的纤手轻轻撸了撸那头大波浪式的长发，末了身子向椅子间一靠，嘴角泛起一抹笑容，随即摇了摇头道：“我眼中的你是不同的，这个年纪的高级鉴定师，历史上并没有几个，更何况你刚刚又创造了新的历史，在小组赛中竟然挤掉了两名高级鉴定师，更是得到了鉴定师协会会长的欣赏，我甚至还听说，鉴定师协会三大首席之一的李梦觉大师对你发出了邀请，想请你加入鉴定师协会，我不知道他许诺了你什么样的条件，但想来不会差了，我要是不这么做，就是看轻了你，就是不尊重你，因为你值这个价钱。”

　　“感谢你对我的欣赏，其实李大师也没有许诺我什么条件，只是想让我成为鉴定师协会的第四大首席罢了，这只是虚名而已。”

　　刘扬点了点头，看着风情外露的华玉莹，眼神中掠过几分的赞赏，就算是这种不经意间的动作，她也透出太多的美感，真是一个倾城倾国的女人。

　　华玉莹脸上的表情滞了一下，随后才颇有几分苦笑的摇了摇头：“看起来我的条件还是不够，相比起李大师许诺的条件，这百分之三十的股权实在是不算什么，要知道整个鉴定师协会的势力太过庞大，成为四大首席之一，就意味着真正成为鉴定师中的领袖了，你应当明白这里面所代表的意义，只是我不明白，你为什么拒绝了？”

　　“华院长，我不想谈这个问题，拒绝自然有我的理由，但我有一个问题一直想问你，希望你能够真心回答我。”

　　刘扬摇了摇头，他并不想回答这个问题，毕竟他是为了帮助炎黄才留下来的，他的骨子里，依旧是有点侠义精神，华玉莹在他困难时收留了他，所以他并不想在这个时候就离开，毕竟炎黄面临着前狼后虎的境地，这个时候走就等于是在给龙腾和星宇机会。

　　更何况有些麻烦，也是他带来的，龙展飞和莫少白也都是和他有间隙。

　　华玉莹点了点头，眼底深处显示出了几分的思索，显然对于他没有选择加入鉴定师协会，有那么一点隐隐的明白。

　　“华院长，这些日子以来，感谢炎黄所给我的机会，而我却在不经意间，得罪了龙展飞和莫少白，对于龙腾，我并没有多少的担心，那本来就是我们炎黄的世仇。但以莫少白的心性，他是不会放下身段和我成为朋友的，而我听说，你和莫少白之间已经定了亲事，若是你给了我股权，就不怕莫少白因此而不高兴吗？而且若是你们结婚了，你们手中的股权始终是高于我，将来若是真心想挤走我，我也无能为力。”

　　刘扬组织了一下思路，总算是把心头的那点想法说了出来。

　　华玉莹先是怔怔看着他，在他说完之后，扑哧笑了起来，绽如桃花。

　　“你就是为了这个问题才这么纠结的？”华玉莹笑眯眯看着刘扬，末了深吸一口气，收起了那股子昙花一现般的美丽，正色道：“我和莫少白之间，的确是有着几分的瓜葛，单身而又有点姿色的女人身边，总是多多少少有一些男人围着，莫少白也是在追求我，而当初星宇愿意帮助炎黄，也是因为莫少白对我有这种追求心理的原因，而我刚才也说过，炎黄是我父亲留下来的产业，不管付出任何的代价，我都会保住，所以我也一度有过这样的想法，和莫少白在一起算了。但他的心性太过自傲，男人应当从容雅致，不骄不媚，所以我对他并没有什么感觉，这才一拖再拖，直到今年，外界才传出我和他之间的事，但我知道，这恐怕是他传出去的，是想逼着我就范，而我还真是没有太好的回击手段，直到遇见了你。”

　　这话说到这里，刘扬刚刚拿起桌子上的一杯白开水喝了一口，但最后的那句话却是让他把这口水又喷了出来，这实在是歧义太大了，啥就叫直到遇见了你，听着分明是有那啥情况似的。

　　华玉莹的脸色一红，显然清楚刘扬这么失态的原因，而且他这口水差点就喷到了她的脸上，所幸刘扬偏了点角度，但那股子凉凉的水雾却是落在了她光滑的腿上，带着几分凉意，让她的皮肤不由一紧。

　　“你有着任何一名高级鉴定师都没有的年轻，这一点足够让你成为鉴定大师了，所以我看好你，有了你的帮助，炎黄一定会吸引到更多的客人，这一次你在鉴定师大赛上出尽了风头，使得我们炎黄的生意增长了四成，如果这样一直保持下去，龙腾就没有机会挤垮我们，所以你不要误会，我不是那个意思。”

　　华玉莹的这番解释合情合理，总算是让刘扬有了点放松，但转念之间，却又冒起一股子汗颜感，这事整得，竟然让人家华玉莹也误会了。

　　但在这样的时候，他也只能装傻了，不再纠结于这件事情上，否则那更是说不清楚了。

　　“我明白了你的意思，可是接下去你打算怎么办呢？是直接拒绝莫少白，还是就这样保持下去？”

　　“我会直接拒绝他的，而且会很高调的，毕竟你和他算是产生了间隙，以他的性情，是没办法和解的，而你是我们炎黄的人，在这一点上，我必须站在你的身边，这就是里外有别。”

　　华玉莹坚定而绝决的说道，透出了某种信心。

　　刘扬深吸了一口气，在这一刻总算是平静了下来，若是华玉莹和莫少白真成了一对，那样他就会陷入两难之中，帮炎黄是道义，是良心的回报，但莫少白不会让他过得太滋润，那么他势必会在特定的时间离开炎黄，现在这一下倒真是让他松了口气。

　　“感谢华院长对我的支持，如果是这样，那么我会始终站在炎黄这边，不为别的，就是为了华院长在我没有发迹时的那一抹关怀，至于股权，那还是算了吧，我从来不认为有了一点倚仗就可以有所要求，炎黄是你的产业，这也是老院长留下来的遗产，我并不贪图，所以这顿饭我可以吃，但别的就算了。”

　　刘扬淡淡说道，心头却是浮起一抹感动，华玉莹的这种作法，大气至极，把手头的股权割舍出来，那并不是一般人能做出来的，或许这种心态才使得炎黄成为现在的这种规模，她的确是一个可敬而又可爱的女人。

　　“刘扬，你听我说，这也是我第一次赠送股权，以前从来就没有过这样的行为，因为你是我欣赏的人，炎黄的未来就依托在你身上了，我也听说了，你甚至向原平、林晚秋和诸子健三位大师发出过邀请，让他们加入炎黄，我赠送你股权，也正是希望你可以拉笼更多的人，这样我们炎黄就会越来越大，离父亲的梦想就会越来越近，他希望炎黄成为国内最大的古物研究院，而你有了这百分之三十的股权，就完全有了拉人的权利，我也不想给别的股东找借口的机会，现在的炎黄伤不起，不能有任何被折腾的机会。”

　　华玉莹制止了刘扬继续说下去，眼神中带着太多的坚定。

　　刘扬却是心中动了动，听她的意思，似乎炎黄内部也有着太多的声音，毕竟还有百分之三十的股权掌握在别的人手中，任何的机构，也总有那么一部分不识时务的人，这也是阻碍企业发展的拦路虎。

　　而华玉莹的相赠股权，一来是给了他一定的权利，否则万一他拉来的人不受其他股东的欢迎，这种情况势必会很尴尬，毕竟他只是炎黄的员工，没有任何招人的权利。二来华玉莹也等于是多了一个盟友，这样一来其他的小股东就算是有什么声音，也会被强压下去的，毕竟以刘扬现在的声望在炎黄中也算是足够让人重视了。

　　“好，既然华院长这么说了，那么我也就不推辞了，你觉得这是我应得的，那么我就坦然受之。”

　　刘扬总算是点头应承了下来。

　　“以后你就叫我玉莹姐，或者是玉莹也可以，你我身份对等，没必要用这种敬称，那样就太见外了。”

　　华玉莹淡淡说道，恰恰在这个时候，服务生端上来一瓶红酒。


第0055章 陷阱

　　服务生打开红酒塞子后便离去了，华玉莹待酒挥发了大约几分钟之后，这才替刘扬倒上了一杯红酒。

　　圆润的玻璃酒杯中顿时载满了通透醇厚的酒液，细小的酒珠挂在杯壁上，有若晶莹的宝石，随后便一滴滴的滑落下来，使得丝滑的酒液多了几分的美感。

　　华玉莹晃了晃手中的酒杯，一圈圈的涟漪荡了起来，末了她举起酒杯：“刘扬，我敬你，以后我们就是合伙人了，合作愉快。”

　　刘扬用手心包围着弧度圆润的酒杯，指尖微微一荡，酒体在杯中慢慢散开，一股淡淡的酒香挥发出来，这种典型的干红，酒味清新，相当不俗。

　　两人的玻璃杯轻轻碰了一下，随后分别喝了一口，而华玉莹在喝酒时的动作也很美，白生生的手衬着红彤彤的酒液，有种红酒佳人的味道。

　　尤其是几滴酒液沾染在她的唇边，小舌轻卷，所形成的那一抹诱惑无以言传。

　　刘扬的心头莫名浮起几分的烦躁感，所幸这个时候牛排送上来了，牛排是五分熟，这也是典型的西式作法，再熟肉就太老。

　　其实品尝牛排最佳的肉感是三分熟，那才是肉质最肥美的时候，但国人一般接受不了这种带着血淋淋的感觉，所以才会吃这种五分熟，介于肉质和味道最完美的中间地带。

　　就在两人左叉右刀开始切牛排的当下，在五楼隔层外面的一条走道中，两个人在低声说着话：“刚才老板娘吩咐的话都做了吗？没有把酒和牛排送错地方吧？”

　　“没有，那么漂亮的女人和那么帅的男人，这辈子我也没有见过几个，怎么可能搞错，阿明哥，酒和牛排里面究竟加了什么东西啊？”

　　“不该问的就别问，这不是你关心的事，快点回去小心伺候着，有情况马上告诉我。”

　　阿明低斥了一声，随后转身朝着最里面的一间包房走去。

　　包房中黑漆漆的，并没有开灯，这一带也是属于负锦江西餐厅的办公区域，所以客人也很少会过来。

　　“老板娘，事情都办妥了，接下去该做什么？”阿明弯着腰，对着黑暗中低声问道，眼神中透着几分的畏惧。

　　“嗯，若是发现那个男人开始不对劲了，就把他和那个女人一起带上来，这里已经安排好了一间房间，你们要把后续的整个过程都拍下来。”

　　女人的声音低沉至极，更是隐隐泛着一股子恨意，末了颇有几分疯狂式咬牙切齿的味道：“刘扬，我要你这一次身败名裂，一名鉴定师的艳照事件，想来很多人都会感兴趣的，而且还把自己的老板给上了，这一次你在整个鉴定界都混不下去了，到时候我再把视频传到网络上，你在国内就算是人人皆知的大人物了。”

　　说完之后，女人低声笑了起来，声音中透出来的味道带着歇斯底里的感触。

　　阿明脸上的冷汗骤然下来了，站在那里一动也不敢动，过了几分钟后，女人这才收了声音，并冷然把他打发掉了。

　　刘扬和华玉莹的这顿晚饭吃得很开心，彼此之间的误会算是解开了，刘扬更加坚定了以后要在炎黄做一番事业的决心，而华玉莹也是暂时放下了一直以来的紧张，不必再纠结于炎黄的困境之上，所以你来我往，很快就把那瓶红酒喝完了。

　　这一顿晚餐的主食就是牛排，配菜有蔬菜色拉、罗宋汤、水果以及餐后甜品，两人之间聊的话题除了工作之外，涉猎也很广，包括了现在的流行音乐以及小时候的一些趣事。

　　两人之间倒是越聊越投机，炎黄的老院长华明阳故去之后，她和母亲两个人相依为命，而刘扬则是独身一人，父母失踪，所以很有一些共同语言。

　　就这样聊着聊着，所有的菜都吃得差不多了，时间已经一晃一个来小时过去了，水晶灯下，刘扬的脸颊散着一种病态的红晕，视线都有几分的模糊了，浑身暖洋洋的，一股子燥热自小腹处泛了出来，他看着对面的华玉莹，似乎更是有种朦胧的美感。

　　她的皮肤红若胭脂，在灯光下透着无以言传的媚态，眼波如水，看向他的目光中带着太多的诱惑。

　　这种让他口干舌燥的情况越来越严重了，他隐隐间觉着有几分的不对劲，在这一刻，他就好像是发情的公牛似的，这对一个宅男而言，完全就是没边没谱，更何况这时间地点人物，一样也不对，所以他一直强忍着，但双腿之间的变化，却是让他有些身不由己，两条腿不由像螃蟹那样张开了。

　　“玉莹姐，我们走吧，也该回去了，今天晚上我很开心。”刘扬大着舌头说道，边说边站起身来，向华玉莹递出手，想扶她起来，这也是某种礼议。

　　华玉莹伸出那只白生生的纤手搭在了他的小臂处，就在这个当下，两人却是同时晃了一下身子，末了直接倒在地上。

　　冰冷的地面触着刘扬的脸，让他泛起几分的清醒，这让他顿时明白过来，今天晚上肯定是有问题的，随后一连串的想法在他的脑海中掠过。

　　他身边的敌人太多了，苏越、张语晨、龙展飞和莫少白，明天又是鉴定师大赛最后阶段初赛的日子，若是整倒他，那么他就没有机会出头了。

　　就在他分析着当下情况的时候，华玉莹丰盈的身子也随之扑了下来。

　　那具身子柔软至极，凹凸有致，这一压下来让刘扬的脑海中又是一阵的翻腾，尤其是那对无比夸张的胸脯压在了他的半边脸上，遮住了他的视线，一股子女人独有的体香传来，这股子体香更是透着高雅幽远的味道，甚至他都感觉到了胸脯顶端掠过脸容时的硬度，显然华玉莹也动情了。

　　这一番挤压让他顿时迷糊了，不由自主伸出了手，完全是无意识的放在了华玉莹的身上，自他的这个角度，一放手竟然放在了她饱满的臀瓣上，触手丝滑肥腴的感触又在他的神经上烧了一把火，这让他不由紧了紧手心，用力抓了几把。

　　华玉莹也在同时轻轻呻吟了一声，鼻音在他的耳边荡开，带着无限的诱惑，甚至有一种近乎于呻吟般的味道。

　　……

　　洛红玉今天晚上很是郁闷，她特意约了刘扬一起出来吃饭，本来是真有事想求，她的人脉极广，能把醉生梦死酒吧打理到这种火爆的程度，说明她有着方方面面的关系。

　　再加上她是一个见钱眼开的女人，这一点通过她不断压榨王博就可见一斑，又是收取随身刀具，又是差点让王博把珍藏的玉佩抵押了，所以她很少会请人吃饭，这绝不寻常。

　　但她今天难得的大方了一次，想请刘扬出来吃顿饭的时候，却一直等不到人，所以这顿饭只是她一个人吃掉了，再加上她这种吝啬的性子，所以最后把小腹吃得都圆鼓了起来。

　　喝完最后一口红酒，洛红玉一甩那头短发，耳垂上大大的耳环摇起一阵悦耳的声音，末了她恨恨嘟囔了一声：“这个世界上敢放老娘鸽子的男人，你是第一个，这顿饭一共花了我八百块钱，再加上买来你的信息花了五百，一共是一千三百块，我会连本带息的讨回来，鉴定师有什么了不起的，连个鼎位都没有，若不是想通过你介绍个高级鉴定师，我又何必花这么大的血本，这一次老娘真是亏大了。”

　　说话的当下，她慢慢站起身来，朝外面走去，今天的她倒是洗去了一脸的浓妆，但那股子野性的风情却是不减，一身黑色的长裙使得她依旧透着混血式的风情。

　　刚刚踏出包房，沿着走道要拐出去的当下，身边突然响起扑通一声，就好像有人摔倒在地上似的，这让她把头转向了一侧，恰恰看到了侧卧在地上的一道人影，紧接着一具女体也压了下来，这让她轻轻啐了一声：“这个世界真是疯狂，在这里都能搞起来，真是要把老娘的胃口吊起来了。”

　　嘟囔的当下，她再向前走了几步，只是随后她的眼神中掠过几分的精明，好像若有所觉：“不对，这个人好像是刘扬，这个家伙不见我，原来是在这里泡妞，若不是老娘识人的本领高，单看背影就能分出谁是谁，这次还真是要被他逃过了，不行，老娘要回去要债。”

　　扭身晃着腰肢，洛红玉径直进入了刘扬所在的包房之中，低头瞄了一眼，就在这一刻，她才发现了异常，不管是刘扬还是华玉莹，明显都是身不由己的状态，这显然是有人要害他们。

　　她想了想，犹豫了半天，这才扶起两人，只是不管是刘扬还是华玉莹，都是有点亢奋过头了，缠在一起怎么也不肯分开，所幸洛红玉本身也是有点力气，所以边推边扶着两人就站了起来，而刘扬感觉到身边还有一个女人，手时不时在她的身上掠过，这让洛红玉咬着牙，颇有一种事后算帐的味道，那只修长的大手甚至在她的胸脯上用力抓了好几把。

　　咬牙切齿的当下，洛红玉用光脑拨了一个电话，片刻之后就上来两名男子，她这才没好气的说道：“把他们两个人分开，再到附近的酒店去开间房，现在尽量不要让任何人发现异常，我扶着这个女人，你们扶着那个男人，扮醉一起出去。”

　　边说她边扶住了华玉莹，眼角的余光掠过她的脸容时，眼底泛起一抹惊艳的神色，再一次喃喃道：“这小子真是艳福不浅，这么有气质、有身材又有脸蛋的女人还真是不多见，胸前这两块肉比老娘的还要大，真是头奶牛。”

　　这股子酸溜溜的话说到最后，她的眼睛不由再一亮：“这一次赚大了，这明显是有人要害刘扬这小子，我帮了他这一把，一定可以赚一票大的，这小子是鉴定师，身上从不缺钱，我一定要多弄点好处费。”


第0056章 不该发生的事情还是发生了

　　“阿明哥，目标已经倒下了，正在包房里面躺着呢，似乎两个人都开始动手动脚了，我们接下来要怎么办？”

　　五楼黑暗的走道中，服务生小心翼翼的对着阿明问道，一脸的紧张。

　　“有没有别的人看到这件事？”阿明轻声问道。

　　“没有，我特意把别的同事都弄到别的地方了，那一块区域就是我一个人在服务，再加上包房要是没有预约也是上不来的，所以没有任何人注意到这种情况。”

　　“那好，药效要想真正发挥作用，还需要大约十分钟，你过五分钟再下去，然后把两个人都扶到五楼来，我就在这里等着你，做完这件事，你就先下班吧，这几天在家里先休息一下，下周再来上班。”

　　“阿明哥，可是你答应我的两万块钱呢，什么时候给啊，我这两天闲着的时候，也可以去买点东西，我连个光脑也没有，那多不方便啊，这个年头，没有光脑就不好找女朋友……”

　　服务生满脸堆着笑，小心翼翼的问道，眼神中带着太多的期待。

　　“老板娘还会缺钱吗？你赶紧先去办事，要是出了状况我们都不好交差了。”阿明凶悍的说道，恶狠狠瞪着服务生。

　　服务生犹豫了一下，脚步轻轻退开几步，随后再次站定，摇着头道：“阿明哥，这种事太危险了，我干也干了，你要是不给我点钱，我现在还真不能走。”

　　阿明咬了咬牙，在口袋里摸索了一会儿，这才摸出一沓钱来，随后丢到了服务生的手里，低声喝了句：“这里有一万块，你先拿去，剩下的一万等完事后再给你，不过你一定要按照我说的做，请几天假。”

　　服务生伸手摸了几下那沓钱，这才眉开眼笑的点头道：“好咧，阿明哥，我这就去把那两个人抬上来。”

　　黑暗中，阿明盯着服务生远去的背影，有如一条毒蛇般，眼神中带着几分的阴冷，显然心里很不爽。

　　他并没有离去，就在走道中一直站着，随后点上了一支烟，靠在墙壁处喷云吐雾起来，就这样过了大约十分钟之后，那名服务生气喘吁吁的又跑了上来：“阿明哥，不好了，那两个人都失踪了，一起消失了。”

　　“什么？”阿明的身子一紧，随之站直了身子，直接骂道：“那你还等什么，快去找啊。”

　　服务生这才应了声，转身又跑了下去，阿明想了想，也追了下去，只是两人打听了几个人之后，才知道刘扬两人被一个女人和两个男人给带走了。

　　等到他们冲出大门的时候，外面却是什么也没有，就此再也没有了任何的线索。

　　……

　　东方酒店，位于南京东路大约五公里，这是一间五星级的酒店，要国内相当有名。此时，顶楼总统套房的大床上，两具身子纠缠在了一起，女人的身子雪白如脂，自被子下面间或露出来的胸脯，有若排球似的，但却带着某种颤抖的感触，形成了无比伦比的视觉冲击力。

　　蜂腰隆臀，腿长人艳，这绝对是一个真正的尤物。而男人也是帅气惊人，身材修长，动作间带着某种强有力的感触。

　　一时之间房间内如猫叫般的声音持续不断，直到过了大约两个多小时，声音才渐渐停止了下来，那一头黑色的长发自白色的被子下面显露出来，女人雪白的脸容上带着几分的酡红，眼眉和透着几分的春意，呼吸均匀，就那样睡了过去。

　　外间的沙发上，洛红玉的双脚翘在茶几上，慢慢松了口气，随后在光脑上点了几下，一边点一边嘟囔着：“信息费五百，饭费八百，酒店费五千，车马费五百，服务费五百，这就是七千三，再加上封口费，凑个整数，直接收五万就行了。不过这小子看起来并不壮，但还真是能折腾，两个多小时，那个女人看起来圣洁大气，但叫床声还真是不小，而且听意思，似乎还是第一次，这真是不简单，豺狼虎豹、珠联碧合啊。”

　　末了洛红玉打开了电视机，只是她的脸上却是泛着一抹红晕，似乎也被刘扬的这番折腾给吊起了某种情绪。

　　就这样又过了一个小时，大约在晚上十一点的时候，卧室中响起了一阵光脑的提示音，刘扬在这时醒了过来。

　　这些日子以来，他一直保持着锻炼身体的习惯，所以身体各方面的机能，已经大有改进，虽然和前世还不能相比，但总算是远超以前的水准了。

　　刚开始锻炼的时候，每次早上起来，他浑身都有一种酸痛感，现在倒是什么感觉也没有了，这一点才使得他的恢复能力变得强了不少。

　　伸手抚了抚额头，他觉得刚才云里雾里之间，似乎发生了什么事情，而且他觉得好像失去了什么很重要的东西似的。

　　光脑的提示音还在继续，他伸手摸了一把，下一刻顿时清醒了，迅速坐了起来，另一只手不由自主的拉开了被子。

　　被子之下，一具自然起伏的雪白身子出现在他的眼底，他的一只手还被挟在那两条修长结实的双腿之间，眼神再往上移了几分，颇有几分虔诚的掠过健实的小腹，高伟的胸丘，最后定格在那张脸上。

　　这让刘扬顿时张大了嘴巴，平时那股子淡定的笑容完全消失了，一脸的惊骇。

　　这个女人竟然是华玉莹，而他也是一身光溜溜的，啥也没穿，再看了看床单，除了一侧那一摊梅花般的血红之外，基本上都湿了，这完全说明了刚才这里经过了一场相当火爆的战争，而他则失去了男人最重要的第一次。

　　华玉莹的左手腕上，那只光脑散出一圈圈绿色的荧光，这让刘扬咬了咬牙，把她的光脑关上了。

　　随后他叹了一声，缓缓抽回了那只手，这个过程让他又泛起了某种欲望，毕竟华玉莹实在是太过诱人了，但他还是咬着牙，坚定而又缓慢的把手拿了出来，末了双手插进了头发之中，用力抓了几下，脑海中泛起几分的茫然。

　　这件事绝不是他预想中的样子，他从来就没有想着和华玉莹之间发生点什么，毕竟一来这就是一个标准的女强人，二来人家也未必看得上他，而他也没有太多的想法，虽说他对她有着宅男式的想法，但那只不过是男人见到漂亮女人时偶尔泛起的涟漪罢了。

　　稳定了一下心绪，刘扬四周打量了几眼，这里的环境很陌生，再想及事情的前因后果，他渐渐明白过来，似乎这是一场针对他或者是华玉莹的阴谋，而他曾经想起过的那些人，个个嫌疑都很大。

　　但要想调查这件事，必须从餐厅入手，要么是酒，要么就是牛排或者是那些菜有问题，所以这都是要查的重点。

　　下一刻，他轻手轻脚的下了床，四周找了一圈，竟然没找到一件衣服，接着他慢慢向卧室外面走去。

　　卧室的外面传来一阵电视机的声音，他踮着脚尖，慢慢走了出去，站在大厅里，他才发现他的衣服一路散落在大厅中，而此时一名女子正坐在沙发上看电视，正面对着他。

　　似乎是觉得有几分的异常，女人扭过头来，恰恰看到了赤身裸着的刘扬。

　　刘扬的双手迅速遮在了身前，保护住了双腿之间的春光，用力盯着洛红玉，黑着脸道：“洛红玉，你怎么会在这里？”

　　“还说呢，这次的事，要不是姐姐我，你和你的女人基本上就算是被人卖了都不知道，而且再说了，我约了你在西餐厅吃饭，你却放我鸽子，还约了美女一起吃饭，你是什么意思？就算是你有约会，你也可以把我也带上，反正无非就是多一副刀叉就是了，喂，你看什么看，我在和你说正事呢，你的双手也别捂着了，我刚才都看到了，我是女人都不怕，你一个男人怕什么，虽然那儿看起来挺大的，但有些东西要用过之后才知道好不好用。”

　　洛红玉的双手抱在胸前，那股子霸气侧漏的感觉再一次泛了出来，而且说话时眼波流动，带着极度的魅惑。

　　刘扬盯着她看了几眼，现在的她，洗去浓妆，倒是有点正常了，看起来颇有点小性感，再加上她长得还算是不错，所以也挺诱惑人，却偏偏说出来的话让他扛不住，这样的女人，就是标准的黑蜘蛛啊。

　　双手捂着裆部，刘扬慢吞吞向前走着，也不搭理洛红玉，直到走到自己那堆衣服前，一件件捡起来穿上，整个过程他都是背对着洛红玉，只是心头却是在盘算着，这么说起来，如果不是洛红玉在现场，那么他现在的情况一定很糟糕，说不定和华玉莹之间的事情会被拍成影像，整成了一种什么门事件。

　　他倒是不害怕，毕竟他经历了这许多的事情，也没什么好担心的，大不了换一个地方生活就是了，但以华玉莹对炎黄的感情，势必会留下来，但那样一来，或许她的生活就会发生巨大的改变，甚至炎黄也会破产，乃至被收购。

　　想到这里的时候，他浑身泛起一股子冷汗，这一次的吃饭，究竟是谁策划的，这简直就是一石数鸟，若不是恰恰碰上了洛红玉，后果不堪设想。


第0057章 手心中的丝滑

　　“阿扬，怎么样，这一次愿意和姐姐谈谈人生理想了吧？”洛红玉的声音自刘扬的身后传来，带着火辣辣的味道。

　　这让他直起腰来，暗自吐了一口气，扭头看着她，随后坐到了她身侧的沙发上。

　　以前看到洛红玉的时候，他基本上是畏如蛇蝎，但这一次却没有什么大的反应，毕竟他现在已经不是童子之身了。

　　男人一旦上了女人，破了身，心性就会在忽然之间发生很大的变化，胆气也壮了，不会再像以前那样对女人那么好奇了。

　　这种区别相当之明显，再加上他刚刚从华玉莹的床上爬起来，见惯了峰峦叠起、细草流水、羊脂白玉般的景像，再看洛红玉，也并没有太多的感受。

　　“洛老板，这一次谢谢你帮了我，只是这件事，还要请你代为保密，但不管如何，今天晚上的事多亏了你，我真心实意向你说一声谢谢。”

　　刘扬微微笑了笑，脸上扬起那抹淡淡的笑容，虽说他现在很想转身离开酒店，毕竟华玉莹就在里面，万一醒了过来，他还真不知道怎么面对她。

　　说完之后，他的话锋一转：“对了，洛老板，你找我有什么事情吗？”

　　“阿扬，姐姐这个人向来是守口如瓶，只不过呢，你也知道，姐姐相当不容易啊，一个人操持着那么大的酒吧，若是没有转移注意力的东西，我一直记着这事，指不定哪天就会顺口说出去了，而且今天晚上，这房间费我先垫付了，鞍前马后的伺候了你半天，甚至你在里面和你的女人翻天覆地折腾的时候，我也是在这里等着，就是怕你们发生意外，所以，你总是要给我点甜头尝尝，否则的话……”

　　洛红玉的左腿趁势往右腿上一搭，她一身黑色的长裙随之扬起，那两条小腿就那样呈现在刘扬的眼皮底下，再加上她的脚上穿着一双大红色的高跟凉鞋，指甲油也是妖媚的黑色，醒目的颜色在灯光下泛着刺眼的感触，形成一抹红与黑的强烈对比，让刘扬刚刚沉寂的心又动了动。

　　“洛老板，你开个价吧，只要不是很过分，我肯定会应承下来的。”

　　刘扬的视线从她的脚部移开，盯在她的脸上，相当淡定的说道，眉头都没有眨一下。相比起他所得到的，一点身外之物还真不算什么，毕竟他现在拥有了炎黄百分之三十的股权，再加上刘氏调味法的专利，未来他不会差钱的。

　　洛红玉的双手一拍，眉角散着一股子喜滋滋的味道，只是怎么看都带着一种铜臭味，这个女人爱钱还真是爱到了极致。

　　“痛快，姐姐就知道阿扬是个明白人，不过姐姐也不贪心，五万块，收了钱以后，姐姐今天晚上就真是什么也没看到，什么也没听到。”

　　听到这里，刘扬二话没说，直接以指纹支付了五万块到她的帐户上，随后再看着她，眼波扬了扬，似笑非笑道：“洛老板，你已经得到了你想要的，难道还想在这里和我谈谈人生理想？”

　　“阿扬，你要是想谈人生理想，姐姐肯定很乐意奉陪，只不过今天你卧室中已经有美眷了，我就不奉陪了。”

　　洛红玉丢给刘扬一个相当惹火的眼神，带着几分勾人的味道，衬着她巧克力色的皮肤，道出一种张扬的性感。

　　悠然站起身来，那有如球体般的臀瓣在刘扬的眼前一扭，随后她便要离开这里，只是就在这个当下，她似乎是想起了什么事情，又扭过头来，盈盈的腰肢以一个侧面柔软的折了过来，所形成的角度使得腰身看起来仅仅一掌之握，让人不由深吸一口凉气，这个女人也很懂得利用自己的优势。

　　只是刘扬心里却是在记着王博的话，这只黑蜘蛛一般的女人，见钱眼开，看着挺风骚，但却并不会任由男人占了便宜，所以属于真正碰不得的类型，真要打她的主意，一准就是要摔一个大跟头。

　　“对了，阿扬，我今天晚上约你，还真是有件事想请你帮忙，我最近收了一件古物，但却不知道究竟是什么东西，想请你帮忙介绍个人给鉴定一下，知道一下大概的价值，你们炎黄的高级鉴定师应当不少吧？”

　　“洛老板，我们炎黄的高级鉴定师当然不少，只是要请他们出马，这出场费可是不低，你做好了割肉的打算吗？”

　　刘扬似笑非笑的看着她，心里却是在感叹着，拿了他的五万块，那么碰上这样的事，肯定是要公事公办了，他也不会客气，十有八九，她的这件古物又是从欠酒钱的客人身上挤出来的。

　　洛红玉咬了咬牙，随后又拧身坐了下来，身子扭了扭，靠在了他的身侧，轻轻道：“阿扬，姐姐难做啊，手底下要养那么多人，你看你正好是炎黄的人，能不能打个折？”

　　“洛老板，一般高级鉴定师的出场费都不会低于五万，你可以去打听打听，而且不管鉴没鉴定出来，这钱都不能少，这一点我也无能为力。要不最多这样，我们这么熟悉了，我保证把你那件古物鉴定出来，但五万块是少不了的，最多我多找几个人，你觉得怎么样？”

　　刘扬双手一摊，很有几分义气式的说道，眼睛又眯了起来。

　　洛红玉寻思了半天，那对大大的眼睛眨了又眨，泛起肉痛般的感触，只是犹豫了半晌，她总算是下定了决心，直接把五万块又转回给刘扬了，随后直接把那件古物的照片发给了刘扬，这才咬着牙，颇有几分痛苦的说道：“阿扬，就是这件东西，你鉴定好了直接和我联系吧，我现在要走了，去喝一杯，这五万块钱出去了，就好比从我身上割走了几斤肉啊，还好今天晚上先赚了五万，这一来一回，也不算亏钱了，但是今天晚上这忙前忙后，就等于是颗粒无收，真让人心痛。”

　　带着这种悲悲戚戚的情绪，洛红玉扭着腰肢走出了这间总统套房，那蛇腰在走动间一拧一扭，透着的依旧是烟行媚视的味道。

　　直到外面的门关上，刘扬这才把地上华玉莹的衣服整理了一番，到了此时他才发现，除了那件紫色的旗袍之外，她的贴身内裤竟然是一件相当性感的无痕内裤，带着蕾丝边，前方还是镂空式的设计，一握起来，甚至在手心中团成了一小团，有如她的皮肤般光滑。

　　而那件胸罩，也是无带设计，但从尺码上看，那是极其惊人的，已经超过了G罩杯，这一点刘扬是有过最真实的体会，那就是真正的西瓜。

　　看到这些东西，他的小腹处再度泛起几分的火热，隐隐有第二次龙抬头的征兆，但这种情绪却被他强压了下去，现在这种清醒的状态，他不可能再跑回卧室和华玉莹折腾，那实在不符合他的心性。

　　深吸了一口气，刘扬蹑手蹑脚又进了卧室之中，看到华玉莹依旧熟睡的脸容，有若海棠般娴静，那股子媚态再度让他泛起几分复杂的心绪。

　　末了他把那些衣物放在床侧，这才径直离开了这间套房，但他也没有走远，又在隔壁开了一间房，只是普通的单人房，这才洗了个澡，又躺在了床上。

　　闲下来之后，他的脑海中又开始盘旋起了今天发生的事情，那有如做梦般，让他泛起一抹不真实感。

　　想着想着，他拨通了武健的光脑。

　　“大哥，这么晚了，您有什么指示吗？”武健谦卑的声音响起，只是听他的四周，传来一阵热闹的声音，似乎他还在外面喝酒。

　　“帮我去调查点事，锦江饭店的背景你调查一下，还有今天晚上锦江南京东路店的服务生，你去查一下，我记得是二楼的清字号包房那边，是谁服务的，你把这个人找出来，然后通知我。另外，明天早上，你带上五十个人，到我家门外等着，发现什么异常的人，直接处理掉。”

　　刘扬想了想，大致安排了一下任务，末了又把那名服务生的外表形容了一番。

　　武健相当痛快的答应了：“大哥，我这就去办这件事，不能让他逃掉了，您放心吧，现在我们的兄弟已经有三四百号人了，我正在和葛大海一起喝酒呢，他很想问候您一声，大哥您方不方便？”

　　刘扬应了声，脸上却是浮现出淡淡的笑容，片刻之后，葛大海的声音响起：“大哥，您好，我是大海呀，这些天我们天天在念叨您，现在苏越的手下，听到您的名字就是一脸的灰暗，那真是太爽了。还有，刚才您安排的任务，我这就和武健去办，请您放心吧。”

　　“嗯，不过做事的时候，不要那么高调，要注意保密，以后你要多注意这方面的问题，不能再像从前那样了。嗯，好，那我就看你的表现了，那就这样，事情办好了你再联系我。”

　　刘扬淡淡说了声，随后主动切断了联系方式，看了看时间，已经差不多是十二点了，明天早上九点，他还要参加初赛。

　　最后这一阶段的比赛，是在鉴定师协会内部的考核大厅中举行，位于市中心的人民广场，离刘扬现在所住的地方倒是真不远，他步行过去也就是十几分钟的事情。

　　只是他却一点睡意也没有，到现在又想及华玉莹的事情，他有点崩溃式的感觉，不管如何，他以后少不得和华玉莹见面，经历过了这种你中有我，我中有你的亲密举动之后，这层关系该如何自处，他还真是特别的纠结。


第0058章 恶魔式的笑容

　　晚夏的阳光透过窗子洒进来，照在刘扬的脸上，他慢慢睁开了眼睛，看了看时间，还不到八点钟，但他没有任何的犹豫，径直起身。

　　略显修长瘦削的身子，在阳光中竟然泛起肌肉贲张的质感，在走动间让人觉得那里藏着爆炸式的力量，充斥着男人的美感。

　　穿好衣服，收拾了一番之后，刘扬下楼办理了退房，正想离开宾馆时，他又想起了华玉莹，不由低声问前台：“八号总统套房的客人退房了吗？”

　　“噢，还没有，不过那位客人已经醒来了，还特意让我们把早餐送进了房间里，似乎是不太舒服，请问有什么可以帮您的，需不需要我们现在联系一下？”

　　前台微笑着说道，脸上带着职业式的表情。

　　刘扬摇了摇头，向前台表达了谢意之后，这才挺直了腰杆，慢慢出了宾馆。

　　今天这第一场的初赛，华玉莹身为炎黄古物研究院的院长是一定会到场的，这也是每一届大赛的规矩，甚至可以借此为自家的古物研究院打广告，更是可以显示出研究院对鉴定师大赛的重视程度。

　　太阳火辣辣的照射了下来，虽然接近秋天，但上海的气候还是没有太大的改变，秋老虎依旧厉害。

　　刘扬抬头看了看天空，感觉到浑身泛起暖洋洋的灼烈，脸上甚至泛起一股子阳光洒下来时的刺痛感，但他却没有任何的不适，只是长长吐了口气，随后把所有的心绪都藏在了心里，不管有什么事情，还是等到这次的鉴定师大赛结束后再商量。

　　但他对华玉莹所做过的事情，他绝不会逃避，人家守身如玉了30年，他不能吃完摸摸嘴巴拍拍屁股就走了，有些事，坐下来谈一谈还是有必要的，不管是什么样的结果，他都会接受。

　　到了这一刻，王琼被他狠狠装在了内心最深处的柔软角落里，这将是他一辈子的记忆。因为男人总是要为自己所做的事情负责，如果重来一次，他很希望昨天和他一起在床上倒腾的那个女人是王琼，但这个世界从来不是以他的意志为转移的。

　　就比如说，他从来就没有想过要来这一千年之后的世界，却偏偏就站在了这里，还活得有滋有味。

　　沿着人民广场一侧的大路，刘扬慢慢朝着鉴定师协会走去。

　　一路上的行人很多，这附近的路面也都拓宽了，周围的建筑没有一件和过去是相同的，看起来宽敞明亮。

　　鉴定师协会就在前方，那座高达一百多层的建筑看起来有如庞然大物般，底部的裙楼有如大剧院般，占地宽广，外形有如一樽巨鼎，囊括了会议室与考核中心的作用，一共是五层，把整条路的长度都占了去。

　　刘扬看着那座巨鼎，心头浮起几分的震憾感，这样的建筑完全体现出了时代的进步，科技在这种地方才完全彰显出了它的价值。

　　收敛了那抹震惊，刘扬拐了个弯，正准备向鼎形建筑走去的当下，顿时停住了脚步。

　　在他的身前，曾经和他有过一面之缘，并且都被他打倒在地的孙猛五人站在那里，身后站着大约十个人，一共十五人的队伍，个个脸上都带着狰狞的笑容。

　　“刘扬，不要以为你不在家里，我们就找不到你，听说你今天要参加鉴定师大赛，我们想和你聊聊，当然了，我们也不打算拦你多久，但只要阻你半个小时，你就算是主动出局了。”

　　孙猛仰着头，恶狠狠的说道，言语间颇有几分屈辱的味道。

　　刘扬不为所动，温和的笑了笑，末了慢慢从口袋中把那枚金鼎徽章翻了出来，佩戴在左胸之上，这才慢条斯理的抬起头来，带着青涩的腼腆：“看起来苏越还没有真正恢复，我也不知道他现在究竟是男人还是女人亦或是不男不女，但你们算计得的确不错，只要拖住我半个小时，我就来不及入场了，但我要提醒你们一句，我现在已经戴上了金鼎徽章，今天又是鉴定师大赛的日子，所以这件事如果因为你们而耽搁了，那么你们也活不了。”

　　“相信你们也应当明白，每一名鼎位鉴定师，都是受到法律严格保护的，尤其是在这样的时候，再加上我是金鼎鉴定师，凡是带着恶意骚扰鉴定师的，一定是要处以绞刑。而我则不同，就算是这一届参加不了比赛，还有下一届，我今年才25岁，四年之后也只不过才29岁，在鉴定界依旧属于相当年轻的特例，所以你们要考虑好了，是拦是退，早点决定，现在已经过去了四分钟，你们还有二十几分钟的思考时间。”

　　刘扬淡然而又坚定的说道，鉴定师协会就在他的数步之遥，也就是三分钟的时间就进去了，但他一点也不着急。

　　“你害得苏哥现在很痛苦，总觉得是生不如死，所以我们就算是死，也要拉着你一起下地狱，我们这些人都是跟了苏哥十多年的兄弟，哪一个怕死了，既然拦你是死，还不如我们就同归于尽吧。”

　　孙猛脸上的横肉抖了抖，颇有几分义气的说道，随后向前踏出了一大步，再一次狰狞的喝了一句：“我就不信这一次我们十五个人还打不倒你。”

　　刘扬耸了耸肩：“十五个人，应付起来的确是有点困难，但要打倒你一个人，我相信不用两分钟就解决了，看来并不是所有的人都和你一样是抱着必死的心来的。”

　　孙猛这才扭头看去，除了他之外，其余十四人都站在后面一动不动，脸上泛着一抹犹豫，毕竟明知必死的结局，没有人会有这么大的勇气去面对，更何况刘扬也算是凶名在外了，能不能真整死他还是另外一说，若是到最后刘扬没事，那他们可就是白死了。

　　“你们这群软蛋，苏哥那么疼你们，你们怎么能这么怕死？”孙猛的虎目大睁，随后大声喝斥了一句，眼睛里顿时流下了眼泪，也不知道是因为伤心还是觉得失去了希望。

　　“各位，那就对不住了，我先走了。对了，还有一件事，各位既然已经知道了我的身份，那么不妨考虑一下，加入我这一边吧，我想最近武健一波人的行动，你们应当都明白，那就是我的意思，你们若是加入我这边，应当会更有前途的，混在黑道，不外乎为了生存，谁都希望过得更好，这一点相信我比苏越会有更大的优势，若是你们觉得有这个意向，就替我把孙猛给拦着，就当是你们表现出来的诚意吧，回头你们直接去找武健就行了。”

　　刘扬看着孙猛身后的十四人，相当平和的说道，只是这一刻，他脸上青涩的笑容却是有如恶魔般，让这波人心中发寒。

　　但却是没有半点犹豫，这十四人直接拦在了孙猛的身前，并纷纷向刘扬点了点头，表现出一股子谦卑之意。

　　刘扬挺直了腰身，抱了抱拳道：“谢谢各位了，那孙猛就交给你们了。”

　　说完，他转身就离开了，朝着鉴定师协会迈去，在他的身后，孙猛的咆哮音再一次响起：“你们这一群软蛋，不要拦着我，我要杀了刘扬，是他害了苏哥，你们就算是不帮我，也不能这么对我，这些年苏哥对我们怎么样啊……”

　　“孙猛，你叫什么叫，我们都是有家有室的人，不像你，孤家寡人的，所以考虑问题要更加全面一些。”

　　“是啊，识时务者为俊杰，这句古话还是很管用的，再说了，苏越对我们好，那是想利用我们，而刘扬哥更是潜力非凡，能文能武，要不你干脆和我们一起投靠过去吧。”

　　“孙猛，你以为苏越对你那是真好吗？你想想那个叫张语晨的女人吧，她哪一次不是把我们当下人一样呼来喝去的，一点家教都没有，我们是黑帮不是保姆，弄得我们都找不到自己的定位了。”

　　“而且这件事本来就是苏越不对，他先抢了刘扬哥的女人，更是想霸占人家的房子，这种事要是我，我也一样会不高兴的，更何况以刘扬哥的身手，就算是你想报仇，也是一点指望都没有。”

　　“这次刘扬哥没有亲自动手，想来也是不想把你打残了，你难道也希望像是苏越那样，变得不男不女？依我看，这是刘扬哥对你动了惜念，你还是加入我们吧，跟着刘扬哥混，前途一定是光明的。”

　　……

　　这些声音七嘴八舌的响起，都在劝着孙猛，但刘扬却至少从对话中知道了一件事，苏越是真废了，变得不男不女了，而这一点也是造成了这波人对他敬畏的主要原因之一，毕竟一个人的身手这么强悍，下手又是这么的狠辣，正是黑道人物所畏惧的对象。

　　还没有打起来就在气势上若了三分，这场架还真是打不起来。

　　而且这一次的事情也让刘扬明白过来，苏越看起来还在身后搞鬼，但却再也翻不起太大的风浪了，毕竟树倒猢狲散，这是亘古不变的定理，以苏越现在的情况，要想震慑住这波人倒是还有这个可能性，毕竟虎威犹存，但要想让这波人来和刘扬作对，那真是一点可能性也没有，毕竟刘扬是打倒他的人。

　　身后的声音渐渐远去，中间夹杂的是孙猛哭泣的声音，显然他一个人是不可能冲出十四人的包围，只能通过这样的方式来发泄。


第0059章 热血

　　缓缓踏入鉴定师协会的本部，门外站着的是真枪实弹的军人，看到刘扬所佩戴的金鼎徽章，这几人全都是缩了缩眼神，一脸的惊讶，这再一次让刘扬有些无语起来。

　　这座鼎形建筑，从近距离看，更是磅礴大气，无数根有如竖琴式的柱子支撑起了厚重的顶盖，整座建筑的风格带着古罗马式的味道，但却在标志性的地方又刻着古华夏的吉祥图案，这两种风格本来风马牛不相及，但在这里却被处理得融洽至极。

　　刘扬穿过厚重的拱门，在这样的庞然大物之下才觉得自身的渺小，这就是建筑本身所展现出来的美感之一。

　　跨入拱门之中，自有服务人员引领着刘扬向前走去，在长长的走道中慢慢前行，他的视线不断掠过走道的两侧，这上面的浮雕壁画上刻着鉴定师协会的发展历程。

　　历经了数百年的历史才发展到了如今的规模，本来在一百多年前，鉴定师协会就已经相当的庞大了，但在举办了第一届鉴定师大赛之后，又把鉴定师协会推上了更高的顶点，在历经三十五届，一百四十年的发展之后，现在的鉴定师协会已经成为了真正的大鳄。

　　就算是和那些传说中的大家族相比，鉴定师协会的影响力也毫不逊色，以鉴定师协会现下的地位，和国内一些真正顶尖的跨国企业相比，比如神州，比如新亚，或许财力上还差了不少，但从影响力上来讲，甚至比这些企业还要大上几分，毕竟这是所有鉴定师心中的圣地。

　　在这长长的走道中走了大约十几分钟之后，服务人员把刘扬领到了又一座拱门之前，这才转身离去。

　　这些服务人员也都是由鉴定师协会的鉴定师助理担任的，毕竟只有五百人的参赛选手，接待任务也并不是很重，再加上这波人相当熟悉鉴定师之间的等级制度，也算是这个行业的人，所以很容易让参赛的鉴定师接受。

　　刘扬深吸了一口气，沉敛了一下心神，直接迈进了大厅之中。

　　入眼处，这座大厅相当的宽广，竟然有如处身于一片旷野中一般，而五百人装在里面，完全不起眼。

　　身边传来一阵清脆的巴掌音，末了梁松洪亮的声音传了过来：“小刘老师，你可来了，走，我们炎黄在那边，还有十分钟就要开始了，现在就差你和华院长还没有来了。”

　　说话的当下，梁松已经拉着刘扬站到了大厅的一侧，这里大约有五十几名鉴定师，都是炎黄的人，仔细看了看，似乎参赛的初级鉴定师以上的人全来了，一个也没有淘汰，甚至还有几名普通鉴定师，一共五十多个人。

　　“小刘老师，这一次你可真是长脸啊，淘汰了龙腾的两名高级鉴定师，真是大快人心啊，我们炎黄已经有很多年没有这么振奋人心的消息了，等这次比赛结束了，我给你庆祝一下，咱们出去好好喝几杯。”

　　梁松又拍了一下大腿，咧着嘴，相当兴奋的说道，那架势就好像他是当事人似的，而且他边说边扭头看向另外一侧。

　　在那里，大约有一百人左右，其中龙展飞站在一堆人前方的第二排，身侧站着一名和他长相相似的男子，只是岁数大约在三十几岁，稍显沉稳一些，两人的前方站着一名老者，年纪大约在八十左近，拄着一根拐杖，脸上架着一副眼镜，身上穿着一身的唐装，下巴处长着几缕胡须，看起来就好像是真正的大师似的。

　　老者的脸容和龙展飞有几分的类似，这应当就是龙腾的当家人龙晓天，在他的身边还跟着两位老人，看左胸上佩戴的徽章，赫然都是黑鼎，这就是龙腾的三位鉴定大师。

　　“小刘老师，那个老头就是龙晓天，他右侧的那个叫南承平，63岁了，看起来像是五十几岁，一脸人畜无害的模样，实际上肚子里都是坏水，也不知道害了多少良家妇女。左侧的那个人叫李建军，个头一米六八的那个，看起来木头木脑的，这个人就是个呆子，凡是和鉴定有关、又能引起他兴趣的事，他就去干，龙晓天就是靠这一点把他拐过去了，毕竟他的藏品相当多。”

　　梁松在刘扬的耳边轻轻介绍着，刘扬的眼角掠过龙腾这波人的脸容时，心下一叹，所有人的眼神中都透着一股子阴冷，就好像龙展飞似的，当然，那个李建军是个例外，就算是在这里，他的手里也捧着一本书，看起来果然是木头木脑的。

　　而刘扬的眼神掠过龙展飞身侧的那名男子时，眼神缩了缩，那竟然也是一名金鼎鉴定师，这个年纪的金鼎，可真是不多。

　　“小刘老师，那个是被龙腾誉为百年不出的天才，38岁的金鼎鉴定师，放眼整个鉴定界的历史，也没有多少人达到这个高度，他叫龙展翔，龙展飞的大哥，龙晓天的大孙子，当然了，人品就不说了，实在是太差，和那个龙展飞一样不是东西。”

　　梁松带着几分鄙视的说道，随后他又替刘扬介绍了一下剩下的几波人。

　　星宇和唐神也都是一百人左右，而鉴定师协会就是十个人，清一色的高级鉴定师，其中尤老庄那个活宝赫然混在里面，还对着刘扬眨了眨眼睛。

　　剩下的一百人是属于各个小型古物研究院以及自由的鉴定师，其中只有一位没有加入任何组织的鉴定大师，除他之外，就只剩下约十名高级鉴定师，其余的多是初级鉴定师和普通鉴定师。

　　据梁松所说，这位鉴定大师名叫严定宪，长着一张圆脸，红润润的脸容，看起来相当的和气，身高一米八左近，看起来阳光至极。

　　星宇的院长就是莫少白的爷爷莫斯礼，75岁，一米八，看起来相当彪悍，头发很短，一样的高傲，带着一种不可一世的感觉，这一点和莫少白十分相似。

　　他的身边站着另外一名鉴定大师，只是当刘扬看过去的时候，莫少白的眼神也盯了过来，带着几分张扬式的傲气，相当恶狠狠的盯着刘扬，依旧带着几分的不屑。

　　在他的身铡就是被称为星宇第三号人物的诸子健，看到刘扬，他那张猛张飞似的脸上泛起一抹笑容，并递给他一个很坚定的眼神，这自然是因为他和刘扬之间的约定。

　　而这些人里面给刘扬印象最深的就是唐神的院长唐伯涛，这是一名慈祥安宁的老人，也是七十多岁的样子，眼神中带着几分睿智的感触，当刘扬看过去的时候，他还相当友好的对着刘扬点了点头。

　　他的身侧是唐神的另一名鉴定大师，在唐伯涛的身后，站着一位年轻人，大约27岁左右，看起来一点也不安分，身子到处转悠着，一脸的好奇，一看就是个玩心相当重的人，但不可否认，这位身高一米八一的年轻人，长得还算是不俗，就是不够沉稳。

　　这就是唐伯涛的孙子唐乐军，也是一名初级鉴定师，以他的年纪，能够获得红鼎徽标，也算是相当不俗了。

　　迎上刘扬的眼神，唐乐军对着他做了个鬼脸，随后挥了挥手，脸上泛起一抹惊讶式的崇拜之气，随后又悄悄指了指龙展翔，对着脖子抹了一下，意思是想让刘扬干掉他。

　　对于这样有趣的人，刘扬心下不由泛起一抹好感，也对他笑了笑，这样一个团队，才让人觉得相当的舒服。

　　费默那张棺材板脸就站在唐乐军的身侧，看向刘扬时，难得笑了笑，同时拍了拍唐乐军的头，对他说了点什么，一脸的严肃，这让唐乐军扭头又对刘扬做了个鬼脸，但却迎来费默一板一眼的批评。

　　长长吐了口气，眼前这些人，八位鉴定大师都来了，更是有着近五十名高级鉴定师，这种场面，让刘扬心中泛起一抹压力，但却也激起了他的热血，若是在这样的局面中挤入了前五，那么他将成为前无古人后无来者的传奇了。

　　“梁伯，为什么不管是龙腾、星宇还是唐神，都没有第二代的直系亲属出现呢？”

　　刘扬扭头看向梁松，眯着眼睛问道，泛着几分的不解。

　　梁松神色复杂的叹了声：“虽说不管是龙腾、星宇还是唐神，真正的直系家人并不多，但也还是有那么几个，龙晓天、莫斯礼和唐伯涛的儿女，都去了火星，他们在那里也打造出了属于自己的古物研究院，这一点也是针对鉴定大师才有的特权，而我们炎黄，也有人在火星上，但那里的规模却是相差太远。”

　　听到这里，刘扬这才恍然大悟，原来一名古物研究院出一名鉴定大师，会带来这许多的好处，这更加激发了他心中的热血。

　　离开鉴定师大赛初赛的正式开赛还有五分钟，而华玉莹还没有来，这一点绝不寻常，因为这是一场面对全球进行实况转播的比赛，若是院长缺席了，自然就会给炎黄造成一定的影响。

　　梁松也着急了起来，扭头和那七名高级鉴定师嘀咕了几声，这才不情愿的嘟囔着：“又是由我来联系华院长，每一次都这样，真是……”

　　就在这个当下，拱形大门外却悄然踏入了一道俏丽的身影，甫一出现就吸引了所有人的眼神。


第0060章 假优雅真不适的华院长

　　无数男子的眼神中都透出一股子火辣，莫少白更是隐隐泛着几分的狂热，眼神中带着赤裸裸的欲望，就连唐乐军那个不安分的人也带着几分赞赏式的眼神看了过去。

　　这就是美女所带来的影响，而能够做到这一点的，也只有华玉莹这样集合美貌、智慧与华贵与一身的女人，才会带来这样的震撼。

　　刘扬也瞪大了眼睛，难以致信的看着有如踩着钢琴乐曲优雅而来的华玉莹，她今天似乎和以前不一样了。

　　脸上并没有过去那种冷冰冰的模样，眉角带着一股子春意，嘴角微微上扬，那张脸上带着几分的红晕，有如坠入人间的天使般，美艳不可方物，皮肤更是水嫩至极，吹弹可破。

　　那头标志式的大波浪长发盘了个发髻，挽在了头顶，只是以一根简单的竹签插在上面，带着几分妇人式的味道。而她一直所穿的紫色旗袍也换了一身纯白色的中裙，裙摆长及膝盖，露出来的那一截小腿上裹着一条肉色的丝袜，看起来华贵高雅，一时风姿无双。

　　只是在她的走动间，刘扬却分明感受到了她的腿在打着颤，似乎有点失去平衡的感觉，就好像是一夜没有休息似的，或者是身上带着一丝的暗伤。

　　到了这一刻，他的心中再度泛起一抹邪火，这分明就是因为昨天晚上的事情而导致了她的暗伤，而除了当事人之外，别的人就算是打破头也猜不出发生了什么事情。

　　但在这种时候，刘扬却是面色平静，脸上依旧是带着几分温和的笑容，并没有露出任何的异常，只不过心中却是七上八下，在意识不太清醒的情况下，把人家华玉莹给上了，这事让他基本上想转身就逃，若不是为了鉴定师大赛，他肯定说什么也不来了。

　　华玉莹走得很慢，尽现优雅，但只有刘扬明白，这是为了避免身体的不适，所以她才走得这么慢。

　　直到站到了炎黄古物研究院的前面，华玉莹才停了下来，但双腿自然而然的分开了，不再像是从前那样紧紧并在一起。

　　“华院长，您来了？”梁松摸了摸鼻子，颇有几分讨好式的说道，他身后那七名高级鉴定师也是一脸干巴巴的笑，显然是真有点害怕这位风姿绰约的熟女。

　　华玉莹应了声，眼波动了动道：“有点事耽搁了时间，差点来晚了，让你们紧张了，不好意思。”

　　说话的时候，她的脸上还带着平和的微笑，绽如牡丹，让梁松一伙人当时就愣住了，梁松更是揉了揉眼睛，直接张大了嘴巴，对着身后的一名高级鉴定师低声嘀咕了一声：“老刘，你拧我一下，我是在做梦吗，院长什么时候这么温和了。”

　　刘扬的眼角跳了跳，不经意间掠过华玉莹的脸，看把梁松吓成这样，真不知道她平时是怎么管理他们的。

　　华玉莹的眼角偷偷注意着刘扬的表情，看到这种情况，不由恼了，娇哼了一声，这才直接转过身子，以背影对着所有人。

　　梁松这才挺直了腰杆，喃喃说道：“我果然是在做梦，否则院长怎么可能那么客气。”

　　还剩下两分钟就要开场了，所有人都站得笔直，立在了华玉莹的身后，但身为任何一家古物研究院，一般最前方都会站着两个人，一位是院长，一位是首席，以前都是万年老十一梁松和华玉莹并肩站在一起，这也是一种体现炎黄实力的方式。

　　但这一次，梁松却把刘扬主动推到了前面，而炎黄的所有鉴定师也都没有什么意见，毕竟这种年纪的高级鉴定师本身就是一种传奇，更何况他刚刚淘汰了龙腾的两名高级鉴定师，并且得到了鉴定师协会李梦觉大师的赞扬，一时风头无两。

　　闻着华玉莹身上的香味，那股子熟悉的味道让他的小腹处又火热了起来，只是他却什么也没做，只是眼观鼻，摆出一副正人君子的模样。

　　“那个，华院长，你还好吧？”这样闷了三十秒，刘扬实在是忍不住了，低声问道。

　　“叫我玉莹！”华玉莹也是目视前方，但脸上却是一点波动也没有，但语气中带着太多的坚决，间杂着那么一缕复杂的柔和。

　　“噢，玉莹，你没事吧？”刘扬顿了顿，硬着头皮继续问道，脸上那抹温和的笑容却是没有减弱半分。

　　“阿扬，这件事不怨你，你也是受害者，只要你不提，我也就当作什么也没有发生，我们还是合作伙伴，为了炎黄，你要加油了。”

　　华玉莹相当柔和的说道，似乎是并没有怪责刘扬的意思，这让刘扬总算是放松了几分，但他也不是那种得了便宜还卖乖的人，正想表达他内心最真实的意思时，鉴定师大赛开场的时间恰恰到了。

　　前方的主席台上，中间一扇拱门自动打开，长长的走道中慢慢走出四道人影，领头的是一名年纪近七旬的老人，身高一米八，看起来相当清瘦，身上穿着一身唐装，花发的头发在脑后梳了一条小辫子，眼睛很大，看起来和气至极。

　　在他的身后，跟着李梦觉在内的三人，四人刚一出现，就引来了下方无数的掌声，就连那八位鉴定大师也都是一脸的激荡，毕竟这就是代表着鉴定界权威的人物。

　　“诸位鉴定师，大家好，我是袁承烨，鉴定师协会的会长，相信大家也应当认识我，我身后就是我们鉴定师协会的三大首席，李梦觉、王中和以及刘元山。这一次的鉴定师大赛，让我很期待，前期涌现了几支黑马，并且也有了不少新面孔，但这是好事，毕竟有了竞争才会有期待，这就是比赛的魅力所在。”

　　老人的声音很是儒雅，但中气很足，透着健康积极的感觉。

　　到了这时刘扬才明白了这几人的身份，李梦觉他本来就认识，王中和长着一张山羊脸，看起来有几分的阴冷，而刘元山则是一名膀大腰圆、看着像一名摔跤运动员多过像一名鉴定大师的人。

　　“我们最后阶段的初赛和决赛，也是按照老规矩，初赛是光脑随机分配小组，五十人一个小组，分成十个组，经过三个小时五场的鉴定比赛，每组只取前四名，然后第一组和第十组，第二组和第九组，依次类推，进行重新组合，再进行三场比赛，每组只取前两名，这样剩下的十人，进行最后的决赛，而剩下的人则分别进行比赛、进行排名。最终的决赛在四百九十位鉴定师排名定下来后再进行，现在就有请各个古物研究院依次排好，我们进行分组。”

　　袁承烨继续说道，言语简练，但却偏偏带着蛊惑式的力量，让全场沸腾起来。

　　龙腾、星宇、唐神和炎黄自左至右排开，最后剩下的就是那些自由鉴定师以及那些小型古物研究院队伍。

　　主席台上方出现了一面巨大的光脑显示屏，在袁承烨按了一下之后，无数的人名便开始滚动起来，处理速度快到了极致。

　　这种随机的组合是在众目窥窥下进行的，所以做不得假，而所有人的目光都盯着屏幕，大多数人都是一脸的紧张。

　　其实对于多数的鉴定师来说，参加鉴定师大赛的目的已经达到了，能够进入前五百名，这就是一种资本，足够让他们受到更多的重视，毕竟要想进入前十，对于大多数人而言都没有这种可能性，更不用说进入前五，成为黑鼎鉴定大师了。

　　一分钟之后，屏幕上的人名停顿了下来，每个人都在找着自己的名字。

　　这十个组，从理论上来讲，八名鉴定大师只会占去八组的名额，但事实上却也并不会是这样。

　　果然，龙晓天就和那名自由鉴定大师严定宪分到了一组，但这一点也没有任何的意外，两人肯定会全部出线的。

　　而刘扬则分在了第七组，这一组没有一名鉴定大师，但他却和梁松分在了一起，但剩下的四十八人中，却还有六位高级鉴定师，龙腾原本共有六位高级鉴定师，但被刘扬淘汰了两人，现在剩下的四人竟然和刘扬全都分在了同一个小组。

　　原平和林晚秋本来就是龙腾最强的高级鉴定师，所以这一次龙腾的成绩注定是不会太好，这对龙腾的声誉还是有一定影响的。

　　剩下的两名高级鉴定师，有一名是鉴定师协会的，还有一名是星宇的高级鉴定师，这是一场淘汰率注定很高的初赛，按照四人出线，那么高级鉴定师就会被淘汰掉四人。

　　每个小组都会进行五场比赛，总时间为三个小时，依据五次的总成绩决出前四名。当然了，有的时候，也有这种可能性，那就是前四名不止是四个人，这样就需要加赛，单独给前四名加赛。

　　宽广的大厅中，在分好小组之后，大厅墙壁的两侧同时亮起了十盏数字灯，许多人直接走到了属于自己的小组灯前，所以很快每道门前就排起了长长的队伍。

　　梁松的脸自刘扬的身侧绕了出来，同时伸手捅了捅他的腰，低声道：“小刘老师，咱们两个人在一起，这一次争取把龙腾所有的高级鉴定师一起淘汰了，让他们前四十名一位高级鉴定师也进不去，就剩下三名鉴定大师来撑场面。”

　　“梁伯，你先去排着队吧，我还要和华院长说点事。”

　　刘扬眯着眼笑了笑，给了梁松一个肯定的眼神。

　　梁松这才转身离去，同时喃喃嘀咕了一声：“这些人真是没见识，排在第一进去有什么用，认不出来照样就认不出来，反而是第一个受到打击的对象。”


第0061章 曾经的天才

　　“玉莹，昨天的事情，既然已经发生了……”刘扬看着梁松远去，整个大厅中就只剩下了他和华玉莹两个人还站在中间，这才低声说道。

　　只是话还没有说完，就被华玉莹给打断了：“我说过，这件事过去就过去了，只要你不提，我就当作什么也没有发生过，阿扬，你加油比寒，这一次炎黄就靠你了。”

　　刘扬深吸了一口气，坚定的摇了摇头道：“不管你怎么看这件事，但我却把这抹记忆藏在了内心的最深处，这是一种真正的美好。当然，如果这一次的鉴定师大赛我进入不了前五，这件事我也会就此不提，就当作是一场梦吧，我们之间就只是合伙人的关系，并且努力发展炎黄，直到炎黄成长为完全可以和龙腾相比的地步我再离开。但是，如果这一次的大赛我最终进入了前五，成为了黑鼎鉴定大师，那么我希望你能认真想一想，你是否会接受我，因为你就是我的女人，和我吻过、睡过、折腾过，我不会任由你离开，你必须随着我，不管你愿不愿意，我都不会放弃。”

　　说完之后，他没有半点犹豫，直接转身离开，抬着头，挺着腰，带着年少时的坚定，走到了第七组的门前，但只是排在最后一个位置上。

　　华玉莹扭头看着他，眼神中爆出一抹异样的神采，明亮至极，只是脸颊上的红晕却是骤然泛了起来，染红了白嫩的脸容，凭增几分的媚态。

　　“以黑鼎来作为聘礼吗？这很特别，也很够份量，这才是我想要的男人，既然你想这么疯狂，那么我也就任由自己不理智一次，如果你进入了前五，我会在你接受黑鼎徽标的时候，当众向你示爱，得到我身体的男人，也征服了我的心。”

　　华玉莹喃喃着说道，只是古典的脸容上泛起一抹坚定，双眸盯在刘扬的后背上，原本隐在眼神深入的异样情愫有如星星之火，骤然化开，使得眼神中荡起汪洋般的深情。

　　她今年已经31岁了，过了少女时的纯真幻想，更何况自从五年前华明阳故去之后，她就变得冷静起来，有如机器人一般的生活，从未在内心深处驻留过任何一个男人。

　　但是不管如何，她始终都是一个女人，就算是再怎么自信努力，在内心深处的某个角落里，也想有那么一个男人，让她有小鸟依人的时候。只不过她知道她爱不起，毕竟以炎黄的状态，她想要的男人，一定要有着诸方面的突出能力，而莫少白之流本身就是出发点不对，至于一些实业家，却又和这个行业没有一点关系。

　　在这种时候，刘扬的出现给了她希望，但她在初始的时候，从来就没有想到男女之情上面，只是这个年纪比她小的男人给她留下了相当不错的印象，直到昨天晚上，当她在失身于刘扬之后，半夜醒来，她想了很久，刘扬在她的心中的影像渐渐清晰了起来。

　　女人对于她的第一个男人都是终身难忘的，这也是改变她以后对于性事态度的关键一步，只是华玉莹也是自傲的女子，并不想低三下四的去求刘扬，这才装作什么也没有发生，她也不想凭着这一点，让刘扬看轻她。

　　只是刘扬却主动提出了这件事，并且给了她一个承诺，所以瞬间便攻破了她的防线，让她的心一下子被填得满满的，脸上扬起的表情，也带着女人幸福时的模样。

　　再怎么坚强的女人，在内心深处也总有这样感性的时候，比如一见钟情，比如一夜定情，刘扬恰恰满足了她所需要的一切条件。

　　所以她的眼神就一直盯在刘扬的身上，那股子柔情如水，不偏不倚，再不多看别的男人一眼，有如少女般，内心有如揣着一只小鹿般，再也压抑不下那种燥动，无法保持平静。

　　就在这个当下，莫少白高大的身影却是走了过来，泛起一抹自认为无比帅气的笑容，对着她招了招手道：“玉莹，你今天真漂亮，我从来都没有发现原来你还可以更漂亮。”

　　“女人因为男人而美丽，因为心里有了想念的男人而变得幸福，因为一个承诺而变得自信，这是很正常的事情。”

　　华玉莹收了脸上所有的表情，脸容总算是平静了下来，只是眼神依旧只是盯在远处刘扬的身上，看也没有看向莫少白。

　　而莫少白却是一愣，旋即脸上泛起一抹惊喜，双手紧紧的握成了拳头，那股子激荡让他的脸都有点变形了。

　　“太好了，玉莹，我就知道你会接受我的，你放心吧，只要我们两个人联姻之后，我一定会主动要求加入炎黄，并且带一名黑鼎鉴定大师过去，这样一来，炎黄就会真正成为第四大古物研究院的。”

　　莫少白带着憧憬般的表情说道，并开始向华玉莹靠近，喉咙也紧张的动了几下，颇有几分色胆攻心的味道。

　　而华玉莹到这时才收回了目光，冷冷看了莫少白一眼，这才扬起唇，泛起一抹平日里的自信：“莫少白，我说的并不是你，这件事也和你无关，而且星宇是星宇，炎黄是炎黄，我们从来就不是一个整体，以后也没可能成为一个整体，我相信炎黄总有一天会超越星宇的。还有，以后要散播你我之间的谣言，还请提前告知我一声，否则的话，我会要求法院来介入这件事，以证我的名声。”

　　莫少白的脸色一变，肌肉不由抽了抽道：“玉莹，你是什么意思？这个世界上能帮你的男人，除了我之外还有谁？我知道还有一些实业家们也在追求你，而且人数众多，其中不乏国内排入前百位的富商，但你要是跟了他们，或许一辈子衣食无忧，但炎黄却是再没有发展的机会了，你的心血就全白废了。”

　　“莫少白，我的事不用你关心，如果你不想参加这次的大赛，那么就在这里站着吧，好像你是三组的，我看他们都开始入场了。”

　　华玉莹的眼波动了动，只是脸上的表情却是越来越冷淡。

　　莫少白扭头看了一眼，果然三号门那里已经开始入场了，而且人数已经走了一半进去，他要是再不去，基本上就要来不及了。

　　下一刻，他咬了咬牙，再盯着华玉莹看了一眼，这才转身就跑，而且是直接插到了人流的最前方，但那些后方的鉴定师们尽管是一脸的不满，却碍于他的身份，谁也没有说话。

　　所有的鉴定师们都开始入场了，刘扬看着前方的人一个接一个进入了大门之中，不由扭头看向华玉莹，恰恰迎上了她的笑脸。

　　对着刘扬挥了挥手，她挂着浅浅的笑容，只是眼神中的那股子柔情却是让刘扬心中动了动，这就是在以她的方式告诉他，她应承了和他之间的约定。

　　这是一个内敛的女人，更是一个有着一定阅历的熟女，所以才在这种事上这么的柔和，换一名青春少女，直接来个飞吻，或者高喊几声也是正常的。

　　但刘扬却没有半点的不满，反而扬起一抹笑容，对着她挥了挥手，扬声说了一句：“等着我。”

　　说完他径直向前走去，直接进入了七号门中。

　　诺大的大厅中顿时只剩下了华玉莹一个人了，她想了想，正想向外面走去时，李梦觉却是从一侧走了过来：“华院长，你很有慧眼，现在更是人才两得，我们鉴定师协会要是也有一位像你这种级数的美女鉴定师，那我一定会和你竞争一下。”

　　“李大师，您说笑了，其实我也没有做什么，只是刘扬这个人是个念旧情的人罢了。”

　　华玉莹对着李梦觉点了点头，给予了相当的尊重。

　　“这是一个浮华的世界，并不是所有的人都会念旧情，就算你对他有过知遇之恩，这个世界的许多人也未必会感激，所以你的运气才是真好，恰恰遇到了刘扬这样一个怪人，似乎很是坚持感恩图报。”

　　李梦觉颇有几分感叹的说道，似是想起了什么事情，末了话锋一转：“好了，不说这些了，说说看，你认为刘扬能够走到哪一步？”

　　“虽然我也是鉴定师，但只不过才是一名中级鉴定师，而李大师是真正的权威，所以这种事应当是我问您才对，您觉得刘扬能走到哪一步？”

　　华玉莹巧笑若兮的说道，眼波间带着一种狡黠之意。

　　李梦觉摇了摇头：“果然如外界传闻的那样，你不是一个简单的女人，只是我也很好奇，自从五年前你取得了中级鉴定师资格之后，就不再进行任何鉴定了，反而一门心思在做着经营，连这一次的鉴定师大赛也不参加，这是怎样的一种决心呢？”

　　“李大师，只要炎黄发展得好，我做出什么样的牺牲也无所谓，而且以炎黄的现状，也不缺我这样一个中级鉴定师，所以我还是纯粹做管理比较合适。”

　　华玉莹怔怔想了想，末了贝齿轻轻咬了咬，坚定的说道。

　　“26岁的中级鉴定师，在历史上也并没有出现几个，这种荣耀足以让你现在已经成为金鼎鉴定师了，我相信只要你愿意努力，在四十岁之前成为鉴定大师还是很有希望的，这也会创造历史，但你却偏偏选择了另外一条路。我知道梁松他们都敬畏你，除了你的个人魅力之外，更多的就是因为你在鉴定上面所表现出来的天才，这才是他们尊重你的原因。”

　　李梦觉叹了声，颇有几分可惜的味道。


第0062章 赌约

　　“大师，我从来不觉得这是一种遗憾，这个世界也不缺天才，像现在的刘扬，比我更天才，我常常在想，他除了带给我越来越多的惊喜之外，眼神中所露出来的也没有半点的高扬自傲，那抹沧桑式的味道，就好像已经历经了千年似的，这说明他天生就是为了鉴定而生的男人，所以我现在只想保留着属于自己的这份幸福，现在的炎黄，反而不是那么重要了，相信您明白我的意思。”

　　华玉莹轻轻的说道，脸上洋溢起的幸福感无法掩饰。

　　李梦觉看着她，嘴角泛起一抹笑意，末了点了点头道：“我明白你的意思，你有了新的寄托，就会放下曾经的执念，但我很羡慕你，有了刘扬这样一个男人。”

　　这番话说得极其明显，李梦觉所说的只是她有了一个男人，而不是有了一个鉴定大师，这点出了华玉莹心下的变化，她是因为刘扬的一句话而感动，甚至隐隐放下了炎黄的压力，这就是属于女人独有的感性。

　　“李大师，您还没有告诉我，刘扬究竟能走到哪一步？”华玉莹笑了起来，带着一脸的得意与美好，有如初恋的味道，泛着一抹俏皮式的幸福。

　　“以刘扬的情况，不出意外的话，进入前十是没有任何的问题，但能不能进入前五，这一点我暂时没有太多的把握，还需要通过初赛来观察一下，但相信就算是他这一次进入不了前五，下一届一定也会成功的。不到三十岁的鉴定大师，这是历史的荣耀，我很满足生于这个时代，能够看到奇迹。”

　　李梦觉思索了片刻，这才相当严谨的说道。

　　华玉莹眯着眼睛想了想，喃喃道：“只可惜我等不了那么久，而我也相信他会创造奇迹的，如果进入不了前五，以他的个性，肯定是不会向我表达什么的，这是男人的尊严。”

　　“可是我相信以你的智慧，就算是他进入不了前五，也一定会通过另外的方式向他表达你的意思，而且做得更加完美，更加容易让刘扬接受，难道不是吗？”

　　李梦觉泛起老狐狸式的表情，眯着眼睛笑了起来，末了转身向一侧行去，边走边叹了声：“我还是去看看比赛过程吧，这把老骨头了，还要当评判，不比华院长这样的年轻人，坐在那里就有天才送上门。”

　　看着李梦觉的背影，华玉莹轻和的笑了笑，随后转身向外面走去，刚刚跨出一步，身子不由又颤抖了一下，双腿不自然的分开，末了再一次展现出她慢吞吞式的优雅。

　　七号考核大厅的第一个展厅之中，刘扬的眼前一共是五件古物，他只看了一眼，就判断出了来历与用途，随后便写在了光脑上，等了一会儿之后才进入了下一个展厅。

　　五场比赛其实是分成了五个展厅来进行的，这也是同步进行的考核，这些古物自然也都是千年前的，刘扬心中念着外面的华玉莹，所以也没有藏拙，相当迅速的就给出了答案，但考虑到不要引起太多的惊世之举，所以他在每个考核展厅中又多待了十五分钟，这才发出答案。

　　但就算是这样，当他踏足于第三个考核展厅的时候，身边就只剩下了五个人了，除了他之外，还有梁松，龙腾的龙展翔以及另外一名高级鉴定师铁川，还有两人是鉴定师协会和自由身份的高级鉴定师。

　　龙展翔看了刘扬一眼，眼神中掠过几分的冷意，末了走近了他的身前，冷冷道：“刘扬，你得罪了我弟弟，注定是没有好结果的，上一次我弟弟在你面前失了尊严，这一次我会向你讨回来的，不要以为你淘汰了原平和林晚秋，就可以无视我们龙腾的高级鉴定师，敢不敢和我打个赌，这一次我们第七组的第一名，如果是我，你就跪下对着我弟弟磕三个头。”

　　“那么第一名如果是我呢？”刘扬淡然的说道，心里却是有点鄙视，这个人看着挺成熟的，但做出来的事情，却是一点也不经大脑思考。

　　“那不可能，你的好运就到此为止了，同样都是金鼎，也是分层次的。”龙展翔摇了摇头，脸上的那股子傲气相当自负。

　　其余四人也围了过来，梁松站在了刘扬身边，铁川则站到了龙展翔的身侧，一脸虎视眈眈的模样。

　　刘扬摇了摇头：“没兴趣，这种单方面的赌注，实在是半点技术含量也没有，除非你答应我，若是我得了第一，那么你就得跪在玉莹的身前，也磕上三个响头，边磕头边念叨着‘’我不是东西，你敢还是不敢？”

　　龙展翔脸上的青筋暴跳，双手紧紧的握了起来，怒目瞪着刘扬：“你……”

　　“不敢就算了吧，我们还是好好比赛吧，你不是胜券在握吗，原来也只不过是嘴上说说罢了，实际上也是个标准的软蛋。”

　　刘扬挺着腰，脸上又扬起青涩式的笑容，末了转身就走，朝着一侧的古物走去。

　　龙展翔深吸了一口气，眼神中浮起几分的复杂，末了带着寒气的声音响起：“好，赌就赌，谁要是输了不遵守约定，那就会被剥夺鼎位徽章，我们现在就对着监控摄像头说一声，反正有鉴定师协会的监控，谁也逃不掉。”

　　刘扬没有应声，只是笑眯眯和龙展翔一起站到了摄像头底下，把两人之间的约定说了出来，末了他想了想，补充了一句：“李大师，我想你应当注意到我们这边的情况了，这件事你记在心里，反正我要是赢了，没本事让龙腾的人不反悔，所以就靠你了。”

　　墙壁一侧的光脑显示屏幕蓦然亮了起来，李梦觉的笑脸显示了出来，儒雅的声音同时响起：“好，没问题，这个证人我当了，不管是龙展翔还是刘扬，你们那一个要是不遵守约定，以后龙腾或者是炎黄，将没有机会再参加鉴定师资格认证了，明白不？”

　　这话说出来，龙展翔的脸色一变，但他却是想了想，末了又狰狞的看了刘扬一眼，低声嘟囔了一句：“你就等着向我弟弟磕头赔罪吧。”

　　说完，他直接走到了那几样古物的前方，就在这个当下，又有一波人进入了这间考核大厅之中。

　　而墙壁上的显示屏幕却是已经灭了，但李梦觉的话却是让在场的另外四名高级鉴定师一脸的震惊，不遵衬这个赌约的代价实在是太过巨大了。

　　刘扬抬起头，盯着龙展翔的背影看了一眼，末了和梁松互相看了一眼，这才径直走向一侧的古物存放处。

　　这一间考核大厅里共有四件古物，刘扬虽然全都认识，但鉴定完之后并没有马上离开，这种刻意的低调只是为了避免以后的麻烦。

　　只是在他等了十五分钟，刚把鉴定结果发出去之后，正想离开的当下，龙展翔却是长长吸了口气，扭头看了刘扬一眼，脸上带着几分的傲气，眼角浮起几分的讥笑之意，转身就进入了下一个考核展厅之中。

　　刘扬顿了顿，梁松这时也直起了腰杆，看了他一眼，两人一起向前下一个考核展厅走去，边走梁松边问道：“小刘老师，你没问题吧？”

　　“你放心，我不打没有把握的仗，只是这一次，我希望我们一起进入前五，把龙腾的人挤掉几个。”刘扬点点头，眼角带着太多的自信。

　　梁松松了一口气，随之挺直了腰杆，颇有几分自傲的说道：“你放心吧，我这万年老十一不是白叫的，这第一场的初赛，没有可能就把我挤下去。”

　　说话的当下，两人已经进入了第四个考核展厅，这里面也是放了四样古物，刘扬看了一眼，脸上就泛起几分的古怪，前三样还好说，都是一千年前的东西，而最后一样，竟然是一枚先秦时期的刀币，这样的东西，距今已经有三千多年的历史了，虽说年代古老，但收藏价值却并不高，所以认识的人并不会太多。

　　收藏界，若说是收藏价值，自然是以书画、古瓷为最高，当然，像一些曾经的帝皇用品，那更是特例，但这种钱币类的，反而收藏价值不高。

　　刘扬依旧在等了十五分钟之后，才把鉴定结果发出去，随即他便向最后一个考核大厅走去，就在这个当下，龙展翔看了他一眼，脸上依旧是冷笑：“我们比的是鉴定质量，不是比鉴定速度，有些东西，还不是你所能明白的。”

　　“说得是，但我明白的是，我即将迈入下一个考核展厅，比你早见到最后的一批古物，这就足够了，时间不多了，我先行一步。”

　　刘扬并没有被激怒，只是淡然说道，眼角透着几分的平和，随即便迈入了下一个考核大厅之中。

　　此时这第五个考核大厅中仅仅只有他一个人，再没有别的人进来。

　　这一场的初赛，规定时间是三个小时，平均一个考核展厅也就是三十六分钟的时间，所以在初期阶段超过三十六分钟的人，基本上就没有指望进入前四了，所以鉴定的速度和质量同等的重要。

　　这一个考核大厅中只有三件古物，而且其中一件竟然是一件书画，刘扬仔细看了看，落款处的身份标明了这是出自于齐白石的作品，看到这样一件古物，让他心中感叹极深。

　　剩下两件东西，一样是一套工夫茶的茶具，纯白瓷所制，上面的画面精致，显示出这是出自名家之手，底部有着落款，这种东西才是真正适合于收藏的古物。

　　最后一样是一双鞋子，一双标准的耐克运动鞋，虽然看起来斑驳至极，但外观却是显示出应当是出自千年前的古物。

　　看着这样一双熟悉的鞋子，让刘扬心中相当的感叹，当年这也是他所喜欢的鞋子之一，感叹的当下，他完全是无意识的用手拎了一下，随后猛然间便愣住了。


第0063章 你准备好怎么跪了吗

　　这双鞋子的份量完全不对，按照他的理解，在前世的时候，这样一双鞋子还是有点份量的，毕竟要保护好脚部，鞋底有些厚重，而且那个时代的材料也没有现在这么先进，所以这绝不是一千年前的产品，这是仿制的产品。

　　这也就是以他的情况，以前经常穿这种鞋子的关系，否则的话，一般人还真是认不出来，没想到他这一时之间的举动，倒鉴定出来这是一件赝品，看起来这也是鉴定师协会故意弄出来的东西，就是想误导所有的鉴定师。

　　随后他仔细研究了另外两样东西，这一次倒是没有发现异常，便静静退到了后方，站在那里写着鉴定结果。

　　就在这个当下，梁松和龙展翔一前一后进来了，看到刘扬正在那里沉思，龙展翔也没有说什么，直接向前走去，站到了那三样古物的前面。

　　梁松看了他一眼，也没有说什么，只是递给他一个肯定的眼神。

　　鉴定师协会也有过这方面的规定，只要没有离开考核展厅，就不允许私底下沟通，毕竟这有可能导致作弊现象，当然了，这一切也都是在监控之中。

　　但是和鉴定本身无关的内容，或者是古物研究院之间的冲突，就像是刘扬和龙展翔之间的赌约，倒是不在这个限定范围之内。

　　看了看时间，已经过去了十五分钟，刘扬直接把鉴定结果发了出去，保持着相当的时间与频率，末了转身向考核大厅外面走去。

　　在他踏出考核展厅的那一刻，龙展翔扭头看了他一眼，眼神中的不屑感愈发浓烈了。

　　这第一场的初赛总算是结束了，但成绩却是要在所有的人比赛结束后的半个小时内给出，所以刘扬还要等待一段时间，大约一个半小时左右。

　　随着考核展厅外等待的服务人员，沿着长长的走道拐至了前厅，服务人员把刘扬带进了一间休息室之中，这才转身离去。

　　休息室中大约可以坐五十个人左右，按照刘扬的猜测，应当是每个小组单独一个休息室，但他并没有细究这些事情，而是端起茶几上的茶便喝了起来。

　　这是一款红茶，而且是标准的袋泡茶，但袋子并不是纸质的，而是更加透明的材料，近乎于通透，只是茶的味道却说不上太好，毕竟这种泡茶的方式实在是不对劲，他四处找了找，加了点牛奶，又加了点糖里面。

　　既然喝不到最正统的中式茶，那就喝点英式的红茶吧，反正味道也勉强着能够接受，那总比这种泡得极浓的茶要来得更加爽口一些。

　　就这样一直坐了大约半个多小时，龙展翔却是第二个走进来的，迈进来之后，他的脸上泛着一股子自信式的笑容，随后坐在了刘扬的对面，冷冷看了他一眼，也低头喝起了茶。

　　又过了十来分钟左右，梁松也进来了，紧接着剩下的高级鉴定师们也都一一走了进来，所有人的脸上都带着一股子思索，在最后还剩下几分钟的时候，一大波鉴定师一起走进来了，但直到过了限期的三个小时，还有大约十来个人没有进来，看起来这一批人没有参加完最后的考核，肯定是要被直接淘汰了。

　　有些相熟的鉴定师凑在一起，聊起了刚才鉴定的古物，互相讨论着心得，有人略有所悟，有人却是相当懊恼，自然是因为鉴定错了。

　　看着这种热闹的场面，刘扬心中掠过几分的感触，就在两个月前，他也和这波人一样，为了考试而纠结，每每到学期末考试的时候，也总是有过懊恼，有过后悔，这就是大学生活的考前综合征。

　　就这样又过了半个小时，李梦觉的声音在休息室中响起：“各位鉴定师，第一阶段的五场比赛结束了，我们现在要公布分组排名结果，每一组只取前四名，然后重新配组进行比赛，只是这最后的四十人，却是要在另外四百六十人的排名结果出来后再进行下去，时间就定在下周的同一天。”

　　说完之后，李梦觉便开始公布分组赛的排名情况，没有任何的意外，八名鉴定大师都进入了前四十名，而费默、诸子健、尤老庄也都挤进了前四十名。

　　“下面开始公布第七组的排名情况，在公布排名之前，有件事情我要先说明一下，刚才第七组的刘扬和龙展翔在考核期间打了一个赌，如果谁是小组第一名，那么另外一人就必须要为对方做一件事。龙展翔提出来的要求是，刘扬要跪在龙展飞的面前磕三个头，而刘扬提出来的要求是，龙展翔要跪在华玉莹的面前磕三个头，边磕头还要边说着‘我不是东西’，在这里，我要请各位一起做个见证，当然了，若是谁不遵守约定，我已经以鉴定师协会的名义做了担保，保证不遵守约定的一方所在的古物研究院，未来将被剥夺鉴定师资格认证的机会。”

　　李梦觉的声音平淡儒雅的响起，但却有如在平静的湖面丢下了一颗炸弹，激起了千重浪花。

　　本来知道这件事的人也就是几个人，就连第七组的鉴定师们大多也都不清楚，现在听到了这番话，所有人的目光顿时倾注在刘扬和龙展翔的身上。

　　龙展翔微微扬起嘴角，盯着刘扬，左腿顺势搭在了右腿上，颇有几分得意的说道：“刘扬，你输定了。”

　　“马上就要公布成绩了，你准备好怎么跪了吗？”刘扬扬起眉，泛起那抹青涩的笑容。

　　龙展翔脸上的肌肉一抽，正想说话的时候，李梦觉的声音再一次响起：“好了，各位，现在我就公布第七组的排名，我想不管是华玉莹还是龙展飞，现在应当都已经站在外面的大厅里了，那么我也不耽误时间了。第七组的第一名是，嗯，很意外，又创造历史了，炎黄古物研究院刘扬，第二名，炎黄古物研究院梁松，第三名，鉴定师协会张寄思，第四名，自由高级鉴定师史秋雨，其余四十六人全部淘汰。好了，现在我继续公布第八组的排名，等公布完成绩之后，大家可以到外面大厅里集合，看看龙展翔怎么去兑现赌约，这是一场面对全球的直播，想来一定会很有趣。”

　　刘扬所在的休息室中顿时安静了下来，所有人的目光都注视在龙展翔的脸上，很多人的目光中都透着几分的怜悯，前一分钟还那么高调，带着太多的自信，就好像是他已经赢了似的。但一分钟之后，他就被刘扬狠狠的踩在了脚底下。

　　这就是张扬过后的代价，飞得越高，摔得就会越惨，但想想似乎这也是正常的，毕竟龙展翔被誉为百年难得一见的天才，这个年纪的金鼎鉴定师，的确有着太多的傲气。

　　龙展翔顿时怔住了，脸上那抹得意的表情有如定格般滞住了，这样足足过了五分钟，直到李梦觉公布完了剩余三个小组的成绩，他这才咆哮了起来：“不可能，我怎么可能会输？”

　　刘扬径直站起身来，慢慢向外走去，淡淡说道：“这个世界上没有谁是不可能输的，这场比赛的赌约也不是我主动挑起来的，既然你主动找事，就应当要有承受结果的代价，走吧，你也该出去兑现赌约了。”

　　挺着腰、淡然向外面走去，只是刘扬的心中带着太多的快意，龙腾所有的高级鉴定师，这一次全部都被淘汰了，而进入前四十的鉴定师中，龙腾就只剩下了三位鉴定大师，但炎黄这边却有八人进入了前四十名，星宇是七人，唐神是七人，鉴定师协会七人，剩下的八人则是自由鉴定师严定宪大师和其余七位高级鉴定师。

　　所以这一次的比赛排名，炎黄反而成了最大的赢家，第一次以八名高级鉴定师的成绩进入了前四十名，这也是创造了历史的一次成绩，足以让炎黄扬名而起，相信在未来的四年中，炎黄的业绩增长一定是不可估量的。

　　但除了高级鉴定师之外，前四十名之中没有一名中级鉴定师和初级鉴定师，这再一次证明了鉴定师品级的不可替代性。

　　宽广的大厅之中，华玉莹站在最中间的位置处，脸上带着浅浅的笑意，只是双手却是紧紧握着，显示出了她内心的不平静，这也就是以她的气场才能没有因为兴奋而失态，若是换一个人，早就分不清东西南北了。

　　但就算是这样，她的贝齿也是用力咬着嘴唇，眼神中含着浓烈的期盼，当她看到刘扬修长的身影时，那股子柔情似海无以形容，甚至眼角都泛起几分的湿痕。

　　龙腾最杰出的天才，百年不世出的人物就要跪在她的面前，这让她因为父亲过世而沉寂了五年的心再一次有种青春般的跃动。

　　而相比起她的兴奋，龙腾的龙晓天则是一脸铁青的站在那里，在他的身后，龙展飞也是垂着头，一副咬牙切齿的味道，而南承平也是一脸铁青，只有李建军依旧木头木脑的，但却是没有再捧着书看，反而是一脸好奇的看向一侧，在找寻着什么。

　　这一跪，不单单是龙展翔自己的面子问题，而且还赌上了龙腾的面子，这就是龙腾向炎黄的一跪，这一点就等于是龙腾向炎黄的低头，更不用说这是一次面对全球的直播。

　　所以这一届的鉴定师大赛，龙腾不仅失去了保持了许多年的荣耀，更是失去了面子，更何况炎黄还是龙腾的世仇，向仇敌低头，这让龙晓天的嘴角都咬出了血丝。


第0064章 跪

　　刘扬迎着华玉莹的目光，慢慢走到了她的身前，在他的身后，所有炎黄的鉴定师都挺着腰杆，个个都是一副雄纠纠气昂昂的表情。

　　“阿扬，谢谢你……我真的谢谢你。”华玉莹带着几分的失态，也不知道说什么好了，就那样注视着刘扬，眸子里的情愫不再掩饰。

　　刘扬心中叹了一声，看起来这一次意外的举动，让这个芳华绝代的女子，总算是向他敞开了心扉，但这是他的女人，只要她高兴，一切都值得了。

　　“玉莹，这只不过是一场大餐的前菜而已，接下来我一定会挤进决赛的，你就等着履行属于你的责任吧。”

　　刘扬的嘴角上扬着，带着浅浅的笑，言语间泛着强大的自信，随后站到了她的身侧，借着转身的当下，伸手在她的小手上轻轻捏了一下。

　　华玉莹扬了扬嘴角，泛起一抹淡淡的甜蜜，只是心头的那抹释然却是越来越浓烈了。

　　恰恰在此时，龙展翔踏出了休息室，他看着从一侧走出来的李梦觉，扬声说道：“不可能，我不可能会输，李大师，我不服，你只是公布了小组排名，却并没有告诉我究竟是输在哪里了，我想看看我的成绩，为什么连前四都进不了。”

　　在这样的场合，鉴定协会的会长袁承烨并没有参与，整个鉴定师协会就只有李梦觉一个人走了出来，他一个人足够处理这种事情了。

　　李梦觉顿时收起了那股子儒雅的笑容，相当严肃的看了龙展翔一眼，这才淡淡道：“你确定你想看成绩？”

　　“很确定，如果不看到自己的成绩，我心里就是不服，我相信这二十一件古物我都鉴定了出来，没有理由会落后于刘扬，就算是他也认全了，最多我们就是并列第一，大不了我们再进行加赛就是了。”

　　龙展翔咬着牙，一脸的激荡。

　　“好，我现在就告诉你原因，但是这件事代表了你对我们鉴定师协会的质疑，龙腾必须付出三百万来买这个教训，这个规矩也不是我定的，而是一直以来就有的，你能代表龙腾承受这个代价吗？”

　　李梦觉的脸上古井无波，眼神带着几分犀利，就那样盯着龙展翔。

　　“我能承受，我现在一年的薪水大约在五百万左右，足够支付这个代价了。”

　　龙展翔已经乱了方寸，就算是他看出了李梦觉的不高兴，也依旧步步紧逼，浑然不知道李梦觉所说的话，其实就是想让他清醒几分。

　　毕竟这是一场全球直播的场景，他的这种做法只是在自取其辱罢了，最后得到的只能是更大的打击。

　　而在另一侧，龙晓天自然也看到了龙展翔在那里和李梦觉沟通着，但他并没有表示什么，只是咬着牙，一脸的抽动。

　　若是龙展翔真在华玉莹的面前跪了，那么这一次的屈辱，将成为整个鉴定界的笑柄，对龙腾以后的声誉也是极大的打击。

　　一直以来，龙腾在四大古物研究院都是排在第一，这一点固然是因为他们比别的古物研究院多了一名鉴定大师的关系，更多的却是这种声誉使得龙腾的交易量相当的庞大，占据了整个古物交易市场百分之三十二的比例，所以龙腾才不想低头。

　　“好，知道你为什么排在第五吗，而且是和其余两名高级鉴定师并列第五？你鉴定错了两件古物，其中一件是那枚古币，那是先秦时期的，而不是你所说的西汉时期的，第二件是那幅画，那是白石老人的作品，这点你是没有写错，但白石老人在创作这件作品时的背景和心态，你描述的却是完全不对。”

　　李梦觉淡淡说道，言语间带着不容辩驳的严谨，毕竟这件事关系着鉴定师协会的面子问题，若是真在成绩上出错了，那么鉴定师协会的形象就会深受影响。

　　接着他便把这件作品的创作背景和当时白石老人的心态完全解释了一番，这才眼角带着几分冷然的盯着龙展翔道：“龙展翔，我说得对还是不对？”

　　龙展翔长长吐了口气，脸色死灰，但他的眼珠动了动，正想再说什么时，李梦觉主动打断了他的话：“好了，我知道你心里还有不甘，但前四名中，第二名的梁松鉴定全了十件古物，第三名和第四名都错了一件，但第三名却在背景资料的说明上详尽了一些。至于刘扬为什么会得第一名，因为他不仅鉴定全了十件古物，还把隐性的鉴定任务也鉴定出来了，那双鞋子，完全是仿制的，这是一名鉴定师真正需要具备的潜在条件，区分真假，这才是真正的高手。”

　　这句话说完，龙展翔泛起颓败的表情，整个人顿时垮了般，而全场也顿时静了下来，所有的鉴定师都用异样的眼神看着刘扬，多数人泛起几分的崇拜之气，这是李梦觉再一次不吝赞扬之词，让刘扬的形象顿时高大起来。

　　龙晓天这时长长吁了口气，末了很有几分阴森的看了刘扬一眼，随后拄着拐杖，慢慢走到了龙展翔的面前。

　　“爷爷，可我还是不服……”龙展翔低低唤了声，颇有几分失魂落魄的说道。

　　龙晓天一声冷哼，随后扬起右手，一个巴掌狠狠打了下去：“我和你说过，你要为你所做的事情负责，什么是你能承受的后果，什么是你不能承受的后果，就像是这一次，你把整个研究院当成了赌约，所以你必须去兑现赌约，不管你服还是不服，输了就是输了。”

　　“不过这样也好，吃一堑，长一智，你一直走得太顺，从来没有经历过挫折，这也是一种缺陷，希望这一次之后，你会明白过来，你并不是这世上唯一的天才，但我不允许你再有一次这样的行为，做任何事，都要想着这么做的代价。”

　　这些话几乎是龙晓天咬着牙说出来的，只是龙展翔却是没有半点不满，但他的左脸上，却是清晰的留着五个指印，指印间甚至还渗出了丝丝的血丝，显然这一巴掌用力极重，把部分毛细血管都打破了。

　　“过去跪着吧，但你要记住一点，那是我们的世仇，你可以跪一时，但却不能跪一世，我老了，未来的龙腾就靠你和晓飞了，但我已经踩了炎黄五年，华明阳都败落在我的手里，你一定要有这种觉悟，因为我们输不起，如果输了，你就很在可能败落在炎黄的手里。”

　　龙晓天挺直了腰杆，声音放缓，但说起炎黄时，却是带着一股子无以言传的冷意。

　　龙展翔应了声，随后挺起胸，抬着头慢慢走向华玉莹，龙展飞在龙晓天的身后低声唤了声：“爷爷，大哥他……”

　　“闭嘴！这次的事情是因为你而起的，你大哥想替你报仇，却低估了对手。你这个人太过自傲，这一点本没有问题，但你的傲气也要因人而异，在你比不了的人面前，你是没有任何的倚仗，所以往后该怎么做，你要多动动脑子，这一次的鉴定师大赛之后，你半年之内不准再出去玩了，好好学习鉴定知识，就算你暂时比不了刘扬，但却不能永远输给他。”

　　龙晓天扭头喝了声，手中的拐杖一点地面，一下子便让龙展飞闭上了嘴，但他咬着牙，斜斜看向刘扬，眼神中的那股子怒火更盛了。

　　此时龙展翔已经走到了华玉莹的面前，他看着那张精致的脸容，先是吸了口气，随后盯了刘扬一眼，狰狞道：“你别得意，这一次我输了，但你不会一直这么走运。”

　　“不要说这么多的废话，我只知道今天你得跪下，在这五百人的见证中，在全球所有关注这场比赛的人面前，向我们美丽的院长低下头，所以这种场面话并不会给你带来任何的好处。”

　　刘扬依旧淡然，只是眼神深处却是掠过几分的警惕，刚才龙晓天的话他也听到了，这样的家族，或许有着太多的隐忍，但未来的战争，还是会一直持续下去。

　　龙展翔哼了声，随后双膝直接弯了下去，就那样跪在华玉莹的面前，随后他重重磕下了第一个头，额头触着地面，传来一声沉闷的响声，接着他说了一句：“我不是东西。”

　　“大点声，我听不见。”刘扬扬了扬眉道，眼角却是掠过了龙晓天的脸，眼神在空中交击了数下。

　　龙晓天透着几分的阴冷，眼神中的怒意无以形容，但他身边的李建军却是上下打量着刘扬，眼神中的兴趣越来越浓烈了。

　　龙展翔咬着牙，重重磕下了第二个头，同时大声吼了起来：“我不是东西！”

　　“你的确不是东西，龙腾的人都不是东西。”华玉莹抬着头，眼神也盯在了龙晓天的脸上，带着犀利式的绝决。

　　“我不是东西！”龙展翔不言不语，继续高声喊道，末了磕下了第三个头，这一下磕得更重，额头顿时破了开来，鲜血径直洒了下来，滴落在华玉莹的脚边，泛起一抹血腥般的狰狞。

　　随后他直接站起身来，狰狞的看了刘扬和华玉莹一眼，咬着牙，迅速回到了龙晓天的身前。

　　“擦擦吧，顺便下去包扎一下。”龙晓天递给他一块手绢，末了轻轻说道，眼神中透着几分的感怀。

　　龙展翔摇了摇头道：“爷爷，不用了，我想保留着这道疤痕，让我记住今天的耻辱，这也是我们龙腾的耻辱，以后我会加倍讨回来。”


第0065章 邀请

　　刘扬听到这话，却是温和的笑了笑，龙展翔的这番话分明就是说给他和华玉莹听的，颇有点输人不输阵的味道。

　　华玉莹一扬头，正想说什么时，刘扬却是一把抓住了她的手，缓缓摇了摇头。

　　这件事情既然已经走到了这一步，龙腾已经是输了，那么就没有必要再在语言上交锋，那样也没有多大的意思，毕竟炎黄的名声已经起来了，在全球无数人的眼前再表现得大度一点，就更加容易赢得好感，这对未来古物交易市场占有率的提升更是一件有利的事情。

　　在龙展翔磕头的整个过程中，整个大厅中都是静悄悄的，多数鉴定师的眼神中都透着痛快的神情，看起来龙展翔这个人平日里得罪的人实在是太多了。

　　而莫少白这时却是很有几分狰狞的看着刘扬，眼神直接盯在了他的那只手上，因为他抓住了华玉莹白如凝脂的玉手。

　　本来这个动作也不会太过引人注意，所有人也都认为他这是在安抚华玉莹，毕竟面对着世仇，她不能保持冷静也是正常的，但只有莫少白注意到了，这个时候，华玉莹的玉手竟然也反握住了刘扬的手，纤指相当的用力，她的胳膊更是紧紧靠在了他的身上，从这一种细节反应出来，她很相信刘扬，更是把他当成了最亲近的人。

　　这让莫少白的心里没法接受这一点，毕竟他依旧看不起刘扬，却是把华玉莹当成了自家的女人。

　　这场风波总算是慢慢平息了下来，李梦觉站到了主席台上，脸上又泛起一抹微笑道：“下面还是有请我们的会长来和大家说几句话。”

　　袁承烨再一次出现在主席台上，鉴定师协会的三大首席也依旧站在了他的身后，他先是看了刘扬一眼，眼神中泛着一抹笑意，末了扬声道：“这一次的初赛很有意思，再一次让我看到了鉴定界历史上的奇迹，竟然有人通过了隐性鉴定任务，这是历史的第一次，让我很期待下一次的比赛。在这里，我先恭喜进入前四十名的鉴定师，你们可以先休息一个周，等四百六十人的排名结束之后，我们再见。”

　　大厅中顿时响起了无数的掌声，随后袁承烨弯了弯腰，便和李梦觉、王中和、刘元山四人一起退场了。

　　许多的鉴定师开始挤到刘扬的身前，纷纷表达出了示好之意，而龙腾是第一个退场的研究院，一大波人浩浩荡荡的离开了。

　　离开时，龙晓天、龙展翔和龙展飞都用相当阴冷的眼神盯着刘扬，仇恨再一次升级。

　　星宇是第二个退场的，但莫斯礼却也亲自过来向刘扬表达了恭喜之意，场面上还算是过得去，只是莫少白却是躲得远远的。

　　随后，唐伯涛却是带着一大波人一起走过来了，他相当慈祥的看了刘扬一眼，这才叹了声道：“真是后生可畏，竟然能赢了龙展翔，看起来未来的炎黄一定是前景光明，我很愿意交你这个朋友，不如以后唐神和炎黄结成联盟吧，不知道华院长同不同意？”

　　“我当然求之不得，唐伯伯这么说，我很开心，有唐神站在我们的身后，我们觉得安全多了，那以后我们就是盟友了，明天我就亲自去拜访您，我们再商谈合作的细节。”华玉莹微笑着说道，泛起一抹俏皮的味道。

　　唐乐军凑到了刘扬的身边，伸手捶了他一下，低声道：“刘扬，你比我强，能赢了龙展翔那个骄傲自大的家伙，今晚我请你喝酒去，保证让你放松放松。”

　　这番话刚说完，两道目光杀气腾腾的盯在了他的脸上，一道是华玉莹的，明显带着不信任感，另一道是唐伯涛的，他重重咳了声道：“乐军，不要那么不正经，我们在说正事，而且你要向刘扬好好学习一下，人家比你还小两岁，但已经是金鼎了，更是挤进了鉴定师大赛的前四十名，这才是你应当交的朋友。”

　　“爷爷，我说得也是正事啊，我虽然平时没个正经，但不就是喜欢泡妞吗，那也没什么不对，可是刘扬却是正经人，所以我就是想单纯的请他喝杯酒而已，经过这么一场大赛，人都紧张到了极点，总是要放松一下，我这样也是为了和他亲近一下。”

　　唐乐军一脸委屈的说道，只是看向刘扬时，却是偷偷眨了眨眼睛。

　　刘扬无语，唐伯涛也随之笑了起来，随后便和刘扬、华玉莹道别，带着一大波人慢慢离开了大厅，诺大的空间中，就只剩下炎黄的鉴定师以及严定宪等有限几个人了。

　　“刘扬，唐乐军这个人就是个花心大少，你和他在一起太不安全了，而且你还年轻，我担心你禁不住诱惑，所以出去的时候，小心一点，别被他带坏了。”

　　华玉莹在刘扬的耳边低声说道，带着几分淡淡的嗔意，但语气却并不是十分强烈，显然只是通过这样的方式来表达她的那点担心而已。

　　说完之后，她便转身离开，只是双腿依旧分得挺开，就好像塞了个鸡蛋在双腿中间似的，炎黄的一大波人跟在她的身后离开了。

　　刘扬盯着她的背影，心中再度泛起一团的火热，这种分腿的动作，全是他的功劳，想到这里，他又有那么点不正经起来了。

　　但同时却更有一抹温暖的情绪浮之心头，她刚才的提醒分明就是在表明她很关心他，这是只有真正贴心的两个人之间才会有的情绪。

　　而这种贴心，再一次证明了华玉莹对刘扬已经敞开了心扉，刘扬此时却是有点后悔了，早知道就不说那种大话了，非得拿到前五，这样万一要是得不到黑鼎，那么岂不是他和她就只能成为合作伙伴？

　　但是话又说回来，他若是没有说出那番极其男人、又帅又酷又打动人的话来，说不定还没办法打动华玉莹，让她有这种黑道式的表现。

　　就在刘扬患得患失的当下，严定宪却是慢慢走到了他的面前，向他伸出了手，声如洪钟的说道：“刘扬先生，你好，我是严定宪，自由鉴定师，能够看到这么年轻的鉴定天才，我很荣幸。”

　　“严大师客气了，您是黑鼎鉴定大师，我却只不过是一名刚出道的金鼎，没有什么可比性，能得到您的赞赏，我更是荣幸。”

　　刘扬握住了他的手，弯了弯腰，表现出了足够的谦和。

　　他现在也是炎黄的股东了，而且还是拥有百分之三十股权的大股东，一举一动不仅代表着个人，还代表着炎黄的脸面，能够和这些鉴定大师交好，那也是一件好事。

　　“不骄不躁，没有年轻人的那种自大，你这样的年轻人很有意思，而且我这个人很喜欢和年轻人交朋友，我们互留一下联系方式吧，以后常联系。”

　　严定宪重重握了一下他的手，对着他点了点头，给予了刘扬相当的尊重，接着两人交换了一个光脑的联系方式。

　　“严大师，我很好奇，以你的身份，为什么愿意成为自由鉴定师呢？若是加入任何一家古物研究院，不仅收入不少，时间上面也一定会很自由吧？”

　　刘扬相当客气的问道，心里却是在想着，要是能把严定宪拐到炎黄来，那可真是会把炎黄的名声再往上推一推。

　　“可是那样也很不自由啊，就算是时间上有一定的自由，但那也是有限制的，毕竟拿了钱不做事，这似乎没有一家古物研究院会同意，还是像我现在这样比较好，自由自在，想去哪儿就去哪儿，在旅行的时候进行一些鉴定赚点钱，就足以让我衣食无忧的生活，只要每四年回来参加一次鉴定师大赛就行了，反正只要进入前十，就有相当丰厚的奖励。”

　　严定宪摇了摇头，颇有几分感叹的说道，末了话锋一转：“好了，不说这些了，反正我们都留了联系方式，以后常联系。”

　　“严大师，我给您一个建议，您不妨考虑一下，加入我们炎黄吧，只要您每四年回来的时候，以我们炎黄的名义参加鉴定师大赛，别的事情我们不用您来做，以您的名气来替我们做点广告就行，您觉得怎么样？”

　　刘扬相当认真的看着严定宪，在这样的时候，他要是不想着拉人，那就实在是对不起这样一个好机会了。

　　严定宪一愣，随后摇了摇头道：“算了，这件事我暂时没考虑，毕竟加入炎黄，势必会成为龙腾和星宇的敌人，现在多自由啊，没有人把我当成敌人，所有的研究院对我都很客气，你应当明白的。”

　　“既然这样，那我就不多说什么了，只是我觉得，人活一世，总是要有恩怨情仇，这也算是一种阅历，您这样看似左右逢源，但其实也没有真正的朋友，在遇到麻烦的时候，也不一定有人愿意帮您，所以您不妨考虑一下，我相信未来的炎黄是没有敌人的。”

　　刘扬仰着头，脸上带着自信，那抹浅笑温和让人心生好感。

　　严定宪再一愣，末了点了点头：“好，我回去考虑一下，尽快会和你联系的，你的这种自信让我很意外。”

　　说完他便转身离开了，刚才刘扬说话的意思，摆明了就是在说未来的炎黄，没有任何一家古物研究院有资格当它的敌人，这就是自信，所以这个时候加入炎黄，那就是真正的共同成长，才会有那种共患难式的感情。


第0066章 忽悠

　　深吸了一口气，刘扬扭身向考核大厅的外面走去，接下来他就有一个周的休闲时间，但第二阶段的初赛将选出最终参加决赛的十位鉴定师，这一点他并没有任何的紧张，他有信心挤入前十，但要想胜过这些老而弥坚的黑鼎鉴定大师，他心里一点谱也没有。

　　只不过靠着这一周的时间，他也来不及临时抱佛脚了，所以他此刻心里倒是相当的平静，那本《射雕英雄传》，他到现在才译了大约几万字，既然这也是当初华玉莹对他的要求，他自然不能落下，趁着这几天可以多翻译一点文字。

　　踏出鉴定师协会的拱形大门，刘扬再一次体会出了个人的渺小，这种大气磅礴的感觉，让他驻足良久。

　　门外，大多数参赛的鉴定师都已经离去了，炎黄的人也各自散了。

　　今天早上他过来的时候，并没有坐车，所以只能再乘地铁回去了，只是踏下台阶的当下，四周却是响起了无数的欢呼声。

　　近千名鉴定师在一侧大声喊着：“刘扬，他就是刘扬，我们找他签名去。”

　　“太厉害了，把龙展翔都挤出了前四十，刘扬，我们爱你。”

　　这是一名女性鉴定师，左胸上佩戴着白色的鼎形徽标，是一名鉴定师，年纪不大，但这种火辣劲却是让刘扬吓了一跳，而且入眼处密密麻麻的人头一股脑的向他涌来，让他顿时有点懵了。

　　什么时候鉴定师也成了被追星的一族了，而且还是这么多人，这让他有点扛不住。

　　每一届鉴定师大赛的时候，那些没有资格进入初赛的鉴定师，也都会在鉴定师协会外面的广场上看着实况转播，这一次恰恰出现了刘扬这样一个人，符合了所有被追星的条件。

　　“比明星还帅，又是未婚，更是比那些老学究还要知识渊博，这就是我们鉴定界真正的偶像巨星。”

　　又有一名女性鉴定师喊了一句，道出了所有人的心声，这一切的条件，恰恰足以让刘扬成为最耀眼的存在。

　　尽管刘扬有点双脚发软，面对着这么多人，他就算再怎么能打也扛不住，若是站着不动，基本上就是要被扑倒在地了，但他却不能再退回鉴定师协会内部，那样就实在是太坍台了，所以刘扬只是面带微笑，对着人群点了点头。

　　末了他扬声说了句：“大家安静一下，这里是鉴定师协会，不是我们自家的地盘，所以还是不要引起那么多的混乱，而且我再说一句，其实，我是实力派，不是走偶像派的路子。”

　　场面顿时安静了下来，那些女性鉴定师个个都是脸色红扑扑的，闪着大眼睛看着他，一脸的兴奋，就连那些男性鉴定师，也都是干巴巴瞅着他，个个都屏着呼吸，相当的紧张。

　　“您就是我们鉴定界的偶像，我们都还从来没有见到过您这个年纪的金鼎鉴定师，刘扬先生，我想加入炎黄，不知道你们收不收人？”

　　一名男性普通鉴定师排在第一位，看着刘扬，相当紧张的问道，同时把衣服的前襟扯了起来，让刘扬把名字签在他的衣服上。

　　“各位，我们炎黄肯定是要收人的，只不过你们想想，你们原来所属的古物研究院，若是因为你们出走了，是不是就要面监倒闭的局面了？”

　　刘扬边签名边说道，只是心里却是动了动，这倒的确是一个好机会，可以为炎黄吸引一些人才。

　　“这种事情我们就管不着了，我们就想能经常看到刘扬先生，所以回头我们就去炎黄报名了，反正我们都算是有鼎位的鉴定师了。”

　　人群中有人兴奋的跳了起来，接着便迎来了无数人的迎合，这波鉴定师的年纪基本都是在二十来岁，其中不乏有一些蓝鼎普通鉴定师，这种天分也算是很有潜力了，而那些白鼎鉴定师，年纪更是还有二十不到的，看样子似乎是大学生，所以这样一波人的培养潜力也是巨大的。

　　刘扬就这样一直挂着笑，脸上洋溢着青涩式的微笑，没有再说别的，就只是单纯的签着名，碰上火热点的鉴定师，还会和他来个拥抱，更有那些大胆的女性鉴定师，甚至会趁机在他的脸上亲一下。

　　他从鉴定师协会出来的时候，本来就已经是午饭的点了，再帮这上千人签完名，时间又过去了一个来小时，他的手都有点酸了，但看着人群散去，他还是相当满足的松了口气。

　　正想离开的当下，那波真枪实弹的军人也凑上来签了个名，顺便还和刘扬合了影。

　　刘扬走下台阶，正想向地铁站走去的当下，一侧一辆加长型的奔驰房车打开一扇门，末了李建军那个木头木脑的人跳了下来，向刘扬招了招手道：“小刘老师，我们一起走吧。”

　　看着一脸真诚的李建军，刘扬不由皱了皱眉头，毕竟他是属于龙腾的人，这是炎黄的世仇，所以私底下接触实在是有些不合适。

　　“小刘老师，我知道你在担心什么，但我只是一名鉴定师，并不是代表龙腾的人，你也知道，除了鉴定本身的事情之外，我对任何的事情都不关心，但是你既然在这个年纪就能达到这种程度，一定是从小接触了太多的古物，所以我才很有兴趣，希望你能给我讲讲，那一定很精彩，我们现在顺便一起吃个饭，你看行吗？”

　　李建军干巴巴笑了笑，那种木头木脑的样子更加明显，但这再一次体现出了他的不善言谈。

　　刘扬扬了扬嘴角，没再说什么，径直坐进了他的车内。

　　这辆房车和千年前的车子完全不同，基本上算是完全改良版的，更加宽敞，更加的舒适，但李建军完全就不是一个享受派的人，所以车上本来的红酒柜、冰箱之类的东西，除了一些必要的东西之外，什么多余的东西都没有，红酒柜上摆放着的依旧是古物，而且都是些空酒瓶，冰箱里除了水，就是一些方便食品。

　　“小刘老师，你先洗把脸吧，刚才你的那些粉丝实在是太热情了，你的脸已经换了一种颜色。”

　　李建军边说边递给刘扬一块毛巾，一脸木愣愣的模样，就连笑都是有点木讷，这说明他平时就是那种不善于言辞的类型。

　　刘扬一愣，把车内的镜子拽到眼前，这才发现，他的脸上已经印满了口红印子，甚至还沾着点口水，这让他心头一阵的无语，就这个样子，还和那波军人们合了影，实在是太丢人了。

　　所幸房车内还专门有洗手的地方，他过去洗了把脸，在清理干净之后这才又坐回了李建军的对面，这才吁了口气道：“李大师，不怎么说，你始终都是龙腾的人，我们这样接触有着太多的不合适，虽然我的鉴定知识的确是因为自小生活的环境关系，见过了太多的古物，但我不能告诉你这些，我不想给未来的炎黄增加一个份量更重的敌人，这一点希望你能理解。”

　　李建军皱着眉头愣了愣，旋即用手抓了抓头顶的头发，一脸的懊恼，喃喃着说道：“你说得有道理，只不过这件事，想想就让人觉得心里痒痒，那究竟怎么样想一个两全齐美的办法呢？”

　　刘扬心下颇有几分的无语，李建军这个人果然就是这种一心只为鉴定而活的人，这么点事就能纠结成这样，怪不得被龙晓天以收藏品给忽悠走了。

　　想到这里的时候，他的眼睛一亮，若是他也忽悠一番，说不定能把这个木头木脑的人再给忽悠出龙腾，这样龙腾就会只剩下两名鉴定大师，再一次对龙腾的声誉造成打击。

　　“李大师，其实这件事说起来，和你本身是没有任何的关系，只是因为炎黄和龙腾之间的不和，所以呢……我想你应当明白我的意思。”

　　李建军想了想，末了猛然扬起头，眼睛一亮道：“我明白你的意思了，你是想说，若是我离开龙腾了，你就会和我沟通一下古物方面的事情了？”

　　“我可没有这么说，这都是你的理解，只不过如果你不是龙腾的人，那么我们之间当然就不存在这种限制了。”

　　刘扬相当严谨的说道，心里却是相当的兴奋，看样子李建军果然就是个标准的痴人，忽悠起来不用费太大的力气。

　　“好，刘扬，那么在参加完这一届的鉴定师大赛之后，我就会脱离出龙腾，到时候我们就可以多多沟通了，只不过我也不能让你白帮忙，你有什么需要，只要开口，我都会答应下来的。”

　　李建军直接点了点头，二话没说的就答应了下来，再一次显示出他痴狂的一面，只要是为了鉴定，别的东西对他而言就是浮云。

　　刘扬泛起一抹笑容，温和的点了点头：“那行，李大师，我们边吃边聊，其实我还真是没有什么需要的，但是我们炎黄现在缺人，尤其是鉴定大师，那更是一个也没有，如果李大师愿意加入的话，那么，待遇方面……”

　　“没问题，等我退出龙腾之后，就加入炎黄好了，待遇方面我没有特别要求，只要你和我多讲讲古物方面的事情，这就可以了，至于待遇，只要不比梁松那个人低就行了。”

　　李建军木头木脑的脸上泛起一抹生硬的笑容，相当痛快的答应了下来。


第0067章 狼狈

　　李建军带着刘扬来的这间餐厅，赫然就是新亚饭店，而且还是在春阳里店，这让刘扬对他有些刮目相看。

　　这个看似木头木脑的人，实则也并不是那么的不通世故，谈到薪水，他要求和梁松一样，因为梁松在炎黄的地位向来极高，被誉为鉴定大师之下的第一人，所以看似简单的说话，实际上已经让自己立于不败之地了。

　　更何况他身为鉴定大师，别人也不可能看轻了他，他的薪水肯定是要在梁松之上，这一点梁松也不会不服气，所以他的这种说法，很容易赢得别人的好感。

　　至于他选择了吃饭的地方，这里离开炎黄更近一些，通过这样的方式，他想向刘扬表达的意思也是相当明显。

　　所以刘扬看着他笑了笑，却并没有多说什么，这种细节可以看出来，能成为鉴定大师的人，就算是再怎么木讷，但智商还是相当高的。

　　李建军先把司机给安排了，这才带着刘扬直奔新亚的三楼，表现得相当熟悉，看得出来，他是这里的常客了。

　　坐进一间包房之内，服务生走过来对着李建军笑着说道：“李大师，您来了？这次需要点什么菜色？我们这里刚来了一批澳龙不错，要不要试试？”

　　“好，点一份，你再把菜单拿过来，让我们小刘老师看着点吧，还有，给我来两瓶酒，三十年陈的女儿红，我和小刘老师不醉不归。”

　　李建军木讷的笑了笑，末了凑到了刘扬的身边，低声说道：“小刘老师，这里的刺身味道还不错，别的菜也就那样，要不你试试看？”

　　刘扬一拍大腿，这个梁松的招牌动作也被他学来了，木头木脑的李建军还真是太对他的味口了，在吃饭这一项上，这个世界上菜的味道还真是也就那样，至于刺身，因为是生的，没有经过加工的，所以吃起来应当不会差，最多是调料的味道不对，但他完全可以自己调整一下。

　　只是对于生冷的东西，他个人还是没有太大的爱好，所以他就专门看着那种清淡类的菜点了几款，调味料用得越少的越好。

　　点完菜之后，李建军有点迫不急待了，和他开始讨论起古物的事情，刘扬把他所生活过的环境，大致向他描述了一下，这种千年前的古建筑，加上房间内的布置，以及所用的一些生活物品，他只是说了个大概轮廓，毕竟李建军还没有脱离龙腾，所以味口还是要慢慢的调起来。

　　但就算是这样，李建军也已经充满了憧憬般的味道，这种小桥流水式的古韵风情，让他感叹不已。

　　两人左一杯右一杯的喝了起来，不得不说，这酒的味道倒还算是不错，所以刘扬不免多喝了几杯。

　　就这样直到把两瓶酒都喝完了之后，李建军这才摇着脑袋，大是叹服的拍了拍刘扬的胳膊道：“小刘老师，看起来你一定是出身于那些真正的大家族了，这种复古式的建筑，再加上生活的设施，听你说起来，这才是鉴定师心中的乐土，怪不得你会这么全面的鉴定出各种各样的古物来，原来这就是你使用过的东西，那还真是幸福啊。”

　　刘扬也是脸色红扑扑的，正想说话的当下，一侧一间包房里却是传来一阵的吆喝声：“什么服务员，不就是摸了一下屁股吗，至于这么大惊小怪的吗？”

　　“你少说两句吧，这里是新亚的产业，还容不得你在这里放肆。还有，以后看到刘扬的时候，客气点，这个人你既然对付不了他，就不要站到他的对立面，省得像龙展翔一样，最后还不是被狠狠的羞辱了一番？”

　　一把老人的声音响起，带着几分教训的口气，末了老人的话锋一转：“好了，我先走了，先回去处理点事，你们几个看着少白，他喝了不少，别再让他惹祸了。”

　　刘扬深吸了一口气，这还真是冤家路窄，隔壁包房里面的人竟然是星宇的莫斯礼和莫少白，看起来莫少白喝了不少酒，竟然对着这里的服务员动手动脚。

　　要知道这是属于新亚的产业，相比起新亚来，星宇还真是弱了不少。

　　这里的包房虽然都装着门，但四周都用毛玻璃做成了透光性很好的窗户，所以外面的景致一目了然，隔音效果也说不上特别好，毕竟只是吃个饭而已，所以莫少白高昂的说话声音才会被听得一清二楚。

　　莫斯礼的身影自一侧出现，沿着楼梯走了下去，在他的身边，是星宇的另外一位鉴定大师，他们身后还随着几名高级鉴定师。

　　李建军哼了声道：“是莫斯礼这个老家伙，在他的身边是张春望，这个人太阴险了，属于有好处就捞的类型。”

　　刘扬摇了摇头，却是没再说话，低头吃起了东西，只不过莫少白的声音隔了一会儿却又传来：“你们说，刘扬他算个屁，不就是个高级鉴定师吗，这一次出了风头而已，但要说到身世背景，那就是一点也没有，和我比起来，他就是个草根。”

　　无数人的迎合声响起，刘扬没吱声，他是真不想和这波人去计较，毕竟莫少白喝多了，他要是和一个醉汉去理论，那样就显得太没有风度了。

　　只不过李建军却是有点不高兴了，伸手拍了拍桌子，冲着包房外面就吆喝了一句：“你算是个什么东西，竟然敢和小刘老师相比，要不是仗着莫斯礼的面子，谁认识你是谁？”

　　以他木讷的表现，骂起人来也是有点直愣愣的感觉，这让刘扬却是有点目瞪口呆起来，看起来李建军也喝多了，一点鉴定大师的样子也没有了。

　　“李大师，咱们吃得也差不多了，也该走了，和这些没礼数的人，实在没必要去计较。”

　　刘扬伸手扶了李建军一把，轻声说道，同时站起身来。

　　李建军应了声，也随之站起身来，就在这个当下，包房的门外却是一下子堵进来七八个人，领头的正是莫少白，他满脸酒气，眼神中闪动着几分凶厉之气，身子在走动间还有些踉跄感。

　　在他的身后，跟着的都是星宇的鉴定师，其中不乏有三位高级鉴定师，其中一人赫然是诸子健。

　　“是谁，谁他妈敢骂我？”莫少白挥着手，醉眼朦胧的说着，虎视眈眈的到处找着人。

　　他的目光最后盯在了刘扬的脸上，随后揉了揉眼睛，末了伸手指着刘扬，高声喝道：“刘扬，你怎么在这里？刚才是不是你骂我？你抢了我的女人，我要和你拼命。”

　　只是在他身边的几人，却是把眼神盯在了李建军的身上，其中一名高级鉴定师一愣，旋即向李建军行了个礼道：“李大师，您好，不知道您在这里，真是冒犯了。”

　　鉴定师之间的等级区分是相当严格的，再加上能成为鉴定大师的人，那的确是值得别人崇拜，所以面对着李建军，没有一个人敢当着他的面放肆。

　　只可惜，莫少白却是完全醉了，他的眼里就只有刘扬一个人，举着拳头就朝着刘扬冲了过去，他身边的人拦也拦不住。

　　刘扬看着他跌跌撞撞的身子，不避不让，因为他要是让了，莫少白一准还会冲着他来，所以在他的拳头堪堪要触到他的脸时，刘扬这才向一侧让了让。

　　也就是以他的反应速度，要是换一个人，基本上就要被撞上了，而且莫少白长得也算是人高马大，所以这一撞肯定是要被压倒在地了。

　　就在莫少白冲到他身前的当下，李建军的眼睛顿时瞪大了，同时喝了句：“小兔崽子，你要是敢打刘扬，我就直接去找龙老头理论去，你到底是鉴定师还是黑社会，竟然都动起拳头来了。”

　　这一声吆喝，顿时让李建军身后的那几个人脸色都变了，以李建军的条件，就算是去找莫斯礼理论，那也是正常的，毕竟这都是等量级的对手，而莫少白少不得又要挨一顿批评了。

　　但是刘扬这轻轻的一让，却是让莫少白补了个空，他所有的力气都放在了右手的拳头上，身子也已经调整了一下角度，所以这一扑空，身子顿时失去了平衡，径直冲向了刘扬身后的那张大桌子。

　　一阵噼里啪啦的声音响起，莫少白撞翻了两把椅子，最后把那张大圆桌也撞翻了，他被压在了桌子下面，原本桌子上的那些盘子也都是稀里哗啦的砸到了他的身上。

　　一时之间，他本来穿着的一身白色衬衫，被溅出来的菜汁染成了色彩斑斓的颜色，但他还在那里不断挣扎着想要站起来，奈何身上压得东西实在是太多了，他就只能原地打滚，片刻之后，浑身都变了颜色，就连脸也都看不清本来的色泽了。

　　其余几人走过去把他扶了起来，诸子健却是走到了李建军的身前，弯了弯腰道：“李大师，不好意思，给您添麻烦了，您的这顿饭钱就由我们来结吧，这件事还请您不要向我们院长反应，否则的话，对少白来说又是一次的不幸了。”

　　说话的当下，他的眼神却是和刘扬互相交流了几下。

　　李建军哼了声，正想说什么时，刘扬却主动开口了：“李大师，这件事要不就算了吧，让他们回去传个话，让莫斯礼好好教训莫少白一顿就行了，至于到什么程度，让他自己看着办。”

　　诸子健迎合了一声，其余的鉴定师们也纷纷迎合，同时他们把莫少白从桌子底下拎出来了，就站在诸子健的身后，等着李建军最终的指示。

　　李建军再哼了声，拉起刘扬的衣袖就向外面走去，再也没有看向这波人。


第0068章 袁梦上门

　　直到刘扬下了三楼，身影消失在门外，这波人中才有人看了诸子健一眼，低声说道：“老诸，你说怎么办？李大师虽然人老实，但也不是我们能得罪的。还有，他不是龙腾的人吗，怎么就会和炎黄的刘扬走到一起了？他们不是世仇吗？”

　　几人暗自交流了一下眼神，脸上泛起几分的惊讶。

　　诸子健重重哼了声道：“这件事必须要向院长反应，依然看，少白这孩子少不得被批评一顿，院长肯定不想和龙腾再成为敌人，至于刘扬和李大师之间的事，你们也别乱猜了，直接告诉院长就行了，这件事就由他老人家处理就好，和我们的关系不大。”

　　“说得是，还是老诸的条理清晰，那我现在就给院长打电话，少白这孩子今天怎么喝了这么多酒，真是不太正常，平时他很懂得克制的，这一次弄得好像和刘扬真成了情敌似的，只是华玉莹这个女人什么时候又和刘扬扯上关系了？依我看，少白这孩子也是一根筋，以华玉莹的智商，她很难被少白所左右，更是不太可能和刘扬有啥关系。”

　　一名高级鉴定师摇着头，颇有几分感叹的说道，同时拨通了龙晓天的光脑。

　　接通了之后，这名高级鉴定师把整件事情大约说了一下。

　　听完之后，莫斯礼的脸色变了变，末了重重哼了声：“少白这孩子真是太不懂事了，我刚和他说过，就算是不待见刘扬，也不要站到他的对立面，更不用说现场还有个李建军，这件事难处理了，就让他清醒之后自己去向这两个人道歉吧，尤其是李建军，不让他满意，少白第一继承人的身份以后就剥夺了。”

　　“至于李建军为什么和刘扬见面，这的确是有那么点意外，但这是一个很好的题材，相信龙晓天会很感兴趣的，这件事就让龙腾和炎黄去头痛吧，和我们星宇无关，回头我会主动和龙晓天联系的。”

　　莫斯礼摸着下巴，眼神中透着几分的思索，末了很有几分腹黑的说道，随后再盯着几人看了一眼，冷着脸道：“快点回来，路上约束着点少白，别让他再给我惹麻烦了，这一次真是丢人了。”

　　看着光脑影像消失在眼前，诸子健这才看了几人一眼，甩了一下头，示意几人赶紧走。

　　一波人刚准备离开，没想到新亚春阳里店的店长出现了，他先是看了一眼现场，接着拦在了几人的面前，冷着脸道：“几位，我知道你们是星宇的鉴定师，但是我们这里的服务生都是经过正规培训的，只是做一些端茶送水的工作，不是用来被你们骚扰的。还有，我们这里的桌椅、盘子都是特别定制的，你们弄成这样就想一走了之？”

　　“那好，你开个价吧，我们直接赔偿你就是了，还没听说我们鉴定师会缺钱。”一名高级鉴定师皱了皱眉头，没好气的说道。

　　“行，这些桌椅、盘子都是有价的，你赔偿五十万就行了，再加上刚才你们吃得这两桌酒水，一共八十万，至于你们刚才骚扰了我们女服务生的事情，这件事就需要你们和她直接谈，她要是想要钱，你们赔了就行，具体多少我不管，但若是你们执意不赔，那也好办，我会把你们都告上法庭，反正我想星宇的名声，一定不介意变得更差。”

　　店长黑着脸，相当严谨而又认真的说道，一点也没有顾忌星宇的面子，毕竟不管从哪方面说起来，新亚都比星宇要更加的庞大，这种底气使得他们根本就不会有所退缩。

　　“五十万？你们……”这名高级鉴定师瞪大了眼睛，一脸的激荡，只不过话还没有说完就被诸子健一把拉住了。

　　“那就这样吧，我们星宇也是要脸面的，这种事不宜声张，你过去和那名服务生谈谈，看看什么价格合适，只要差不多，我想院长是不会在意这点钱的，毕竟他就这么一个孙子，表面上看着说得凶，但其实心里还是很在意的。”

　　诸子健低声说道，猛如张飞的脸上泛起一抹狰狞感，就那样回头看了莫少白一眼，心头却是一阵的感叹，这位和刘扬的年纪差不多，但各方面的差距怎么就这么大呢，实在就是一堆烂泥。

　　若是没有刘扬的比较，莫少白看起来还像是那么回事，有如一块金砖似的，带着无数的光环，但这一比较就看出来不同了。

　　那名高级鉴定师跑过去和那名被骚扰的女服务生嘀咕了半天，其间还发生了几番争执，这样耗费了大约半个小时，那名高级鉴定师这才灰头土脸的回来了，颇有几分阴暗的对诸子健说道：“五十万，她竟然开口就是五十万，我磨破了嘴皮，人家才便宜了五万，这简直是比到外面找个正儿八经的女人还贵了好几十倍，不就是摸了屁股一下吗，真是亏大了。”

　　诸子健脸如黑炭，也没有什么表情，就那样直愣愣的说道：“走吧，把钱先付了，反正回头院长总是要给报销的，至于多少钱，那也都是院长的家事，以后想来少白就不会这么冲动了，一百多万就这样没了，真是有钱人呐。”

　　几名鉴定师互相看了一眼，末了叹了声，所有人的目光都锁定在莫少白的身上，那股子鄙视的神情无以形容。

　　而莫少白却是浑然无觉，依旧醉眼朦胧的垂着头，这一刻倒是有点昏睡过去的味道了。

　　一大波人径直下了三楼，相当迅速的离开了新亚饭店，但这些人对莫少白的印象，自是越来越差了。

　　那名店长盯着一波人远去的背影，嘴角泛着一抹弧度，这时那名被骚扰的女服务生悄然走了过来，低声说道：“店长，四十五万，会不会太多了点？”

　　“你怕什么，这是夫人暗示的，反正星宇的人，就一定要狠狠的宰一刀，反正有夫人撑腰，你不用担心，我们店里不是也整了五十万吗？真不知道，他们怎么得罪夫人了，夫人可真是手段高明啊，杀人不见血，他们还不是乖乖给了钱。”

　　店长颇有几分感叹的说道，末了把服务生打发走了。服务生离去时，脸上始终洋溢着喜滋滋的神情，显然这摸一把就四十多万，让她难以自禁。

　　此时刘扬却是已经和李建军道别了，末了他便乘地铁向回家的方向行去。

　　对于今天的事情，他恍如做梦一般，这一连串戏剧性的变化，让他有种昏头昏脑的感觉，挤进了鉴定师大赛的前四十名，这是一种荣耀，但无可否认，他离开和华玉莹的约定更近一步了。

　　回到徐家汇庞大的别墅群时，太阳已经隐隐西斜了，刘扬拐进小区，沿着路遥遥看到家门口的时候，脚步不由顿了顿。

　　前方的树丛中，一颗大树的后方，一道女子的身影倚在那里，偷偷瞄向别墅之中，垫着脚尖的动作看起来很是轻盈，只是脸上的那抹踌躇与彷徨却是显示出她很为难。

　　只是刘扬心中却是泛起一阵的感叹，这分明就是袁梦，这个向来青春活泼的女子，怎么也会有这样的时候，这分明就是想见他，却似乎又好像不想打扰他，这种味道让他不免泛起几分的温暖。

　　悄悄走到袁梦的身后，刘扬故意没有发出半点声音，随后轻轻拍了拍袁梦的肩头。

　　袁梦吓了一惊，猛然回过身来，柳眉直竖，一只手握成了小拳头就要打向刘扬的脸，但看清了他的脸容时，这才脸色一红，直接把手放了下去。

　　“刘扬哥，你怎么会在这儿？”袁梦甩了甩身后的辫子，红着脸说道，青春的气息扑面而来，那只小手颇有点不好意思的揉了揉衣角。

　　“这是我家，我在这里似乎应当是正常的，只是你怎么会在这里，我倒是有点好奇了。”刘扬双手一摊，带着温和的微笑说道，末了话锋一转：“走吧，也别在这里傻站着了，进去喝杯水吧，你看这都是一头汗了。”

　　袁梦这才松了一口气，俏皮的扬了扬唇，末了跟着刘扬的脚步，轻轻跳着步子，就那样跟着他进了别墅之中。

　　“袁梦，这段时间我一直在参加鉴定师大赛，所以才没有时间给你打电话，但在这个世界，我的朋友并不多，你肯定是要算一个，以后我们一定是要常来常往。还有，以后你要是有事找我，就直接联系我，不要像今天这样，明明已经来了，却站在外面不肯进来。”

　　刘扬推开门，换了双鞋子，直接踏进了大厅之中。

　　袁梦也脱下了鞋子，只是却找不到女式的拖鞋，便也穿了刘扬的一双拖鞋，径直进了大厅里。

　　上海的夏日依旧炎热，所以房间内还是打着空调，只不过随着科技的发展，空调也变样了，不再是那么的庞大，也不再是以电力为主，而是太阳能。

　　给袁梦倒了杯水，刘扬坐在了沙发上，这才抬眉看着她道：“说说吧，你究竟有什么事情找我？”

　　“噢，也没什么事，就是想刘扬哥了而已。”袁梦双手捧起水杯，旋即拼命摇了摇头，眯着眼睛笑的表情很纯很美，只不过刘扬却在她的眼底深处看到了几分的无奈。


第0069章 满手香柔

　　刘扬看了袁梦一眼，末了坐到了她的对面，深深看着她，叹了声道：“袁梦，我一直拿着你当妹妹一样看待，说真的，你的纯真，总是让我想起以前的生活，那个学生生涯的美好时代，有如学妹般的女子，总是让我的心暖暖的，带着青春萌动的感触，所以，我问你，你拿着我当朋友看吗？”

　　“刘扬哥，我当然拿着你当朋友看，而且是很好的朋友，虽然我们才见了没几次，但你给我的感觉却像是认识了很久一般，我也知道，第一次你买光脑时没有选择那位老员工，也是为了支持我的工作，这些我都明白，只是不说而已。”

　　袁梦甩了甩头，那条马尾辫在雪白的脖子上一扬一扬的，荡起一抹俏皮的感觉，只是她脸上的焦急之色却是无以形容，显然是真着急了，这自是因为刘扬的说话。

　　看着她这种有如小女生丢失了心爱之物般的可爱模样，眼角处甚至都泛起一抹泪汪汪的感觉，刘扬心下泛起一抹不忍，但依旧硬着头皮道：“那既然我们是很好的朋友，你心里明明有事，为什么不说给我听听呢？我知道你不想麻烦我，或许自己也有解决的办法，但有一个人替你出出主意也是好的。”

　　“刘扬哥，是这样的，你还记得你第一次去我们那儿买光脑时，碰上的一个不愿意搭理你的员工吧？这个人最近总是找我的麻烦，而且他是老员工，总是在老板那儿说我坏话，虽然我一直在处理这件事，但老板却有点不耐烦了，昨天通知我，今天不用去上班了，毕竟这个人是老板的亲戚，所以我就在想，在这个世界上，真心做点事情怎么就这么难呢？”

　　袁梦撅着嘴，带着一脸的倔强，英气的脸容上泛起几分的惆怅，犹豫了一下，这才轻声说道。

　　虽说她在销售方面独有自己的一套理念，为人也是相当的热情，极其适合做营销方面的工作，但在处理人际关系的事情上，还不够圆滑，太过稚嫩。

　　刘扬看着她的嘴角，不由眯着眼睛笑了笑，袁梦看着他的表情，不由跺了跺小脚，颇有几分脸红式的嗔道：“刘扬哥，你怎么还笑人家，人家心里正难过着呢。”

　　这一跺脚，那双白生生的小脚就在刘扬的眼前泛起一抹靓丽的风景，刘扬的拖鞋太大了，而袁梦的脚却并不大，更是带着一抹晶莹剔透的感觉，那红色的豆蔻更是惹眼之至，这一抹异样的感触让刘扬心中一顿，这名学妹式的女子，也已经初具风情了，邻家有女初长成啊。

　　“袁梦，我不是在笑你，其实这种事，你也没有必要这么在意，这就是人性，在公司里，你表现得太过出挑，太过优秀，自然就会有无数的敌人，这就是枪打出头鸟、树大招风的道理，而你只不过是个新人，一心做好工作这一点没错，错就错在，你进了一家小型的家族企业，更是遇上了一个没有容人之量的老板，所以这并不是你的损失，而是你老板的损失。”

　　刘扬深吸了一口气，从袁梦的小脚处挪开了眼神，平静看着她的俏脸。

　　她今天穿的是一身明黄色的中裙，露出的一小截小腿光滑如玉，并没有穿任何的丝袜，就是这种带着原生态味道的青春，才让人觉得美丽。

　　但这样一双美腿，想来若是穿上丝袜，那会更加的撩人。

　　袁梦的脸容一怔，末了泛起一抹小小的欣喜，就那样咬着嘴唇，强忍着心下的得意，只是下一刻，她就有点屏不住，完全是无竟识的伸出小手紧紧握着刘扬的大手，身子向前一倾，眉开眼笑的说道：“刘扬哥，你真觉得我被开除了是一件好事？”

　　“那当然，这是好事，而且是大大的好事，毕竟你还不是这家店的正式员工，要是真等你上班了，再发现原来老板是这么一个人，那岂不是更亏了？”

　　刘扬眉头也不眨，相当干脆的说道，同时心中跳了跳，近距离闻到了少女身上那股子好闻的味道，再加上入手那双小手柔滑细软，让他又想起了昨天晚上，华玉莹美丽玉体的滋味，不由让他深吸了一口气。

　　只是这是袁梦，就算他有点偶尔的心猿意马，也必须得迅速调整心态，否则就有点不对劲了。

　　袁梦松了口气，眼角又泛起平日里的机灵感，只是随即脸色又黯淡了下来，嘴唇一撅道：“刘扬哥，可是我现在还在实习，要是这家店开除我了，再在我的实习评语上乱写，那样会对我的声誉造成影响，毕竟我向来是我们班里的第一名，我可不想因为实习而落到最后几名去。”

　　刘扬寻思了一番，以袁梦的情况，应当算是真正适合做销售的人才，首先这种理念就远非这个世界那些二世祖式的人物可比，所以找一家相对大型的企业做销售，倒是能让她有发挥能力的机会。

　　想到这里的时候，他的脑海中蓦然想到了孟礼阳，神州集团在国内算是极其庞大的集团公司，在国际上也算是顶尖的企业，以袁梦的能力，倒是可以推荐给孟礼阳，当个片管也算合适，到时候她面对的就是各家经销商，更是可以发挥出她的作用，把她的理念强加给那些经销商，不合格的就给剔除掉。

　　“袁梦，没关系的，这事你也不要着急，是非公断，学校应当会有定论。这样吧，我现在就给你再找一家实习单位，保证比你以前的那家好，更能发挥你的长处，毕竟以前再怎么样，都是你一个人在按照你的想法做事，以后你可以让更多的人按照你的想法做事。”

　　刘扬深吸了口气，末了才有几分不舍的松开了袁梦的小手。

　　袁梦看着刘扬，眼神中泛起一抹崇拜之气，只是低头看自己的双手时，脸颊上又登上了一抹红晕，显然也为自己刚才的大胆动作而感到不好意思了。

　　看着有如害羞小媳妇式的袁梦，这种羞腆的动作本来不怎么会出现在她的身上，她还算是比较开朗外向的，但这种男女间的事，对于从未有过体验的她来说，总是有几分的不好意思。

　　光脑联通了孟礼阳，这一次刘扬也没有避开袁梦，直接让他的影像出现在两人的面前。

　　看到孟礼阳的身影，袁梦的眼睛顿时瞪大，到现在她才明白刚才刘扬那番话想表达的意思，那何止是比那家店好一些，简直就是天壤之别。

　　“兄弟，很久没见了，你还好吧？”孟礼阳爽朗的声音响起，眼神同时看了袁梦一眼，眼角泛起一抹赞赏。

　　“我还好，大哥你在国内吗？看你身后的风景，似乎是在海滩上。”刘扬笑了笑，孟礼阳所处的地方，明显就是一座海滩休闲屋，外面是白色的沙滩，一艘纯白色的游艇靠在岸边，看起来相当的庞大。

　　“噢，我在夏威夷度假，这里的阳光不错，气候也很好，上海最近太过炎热了，在这里泡泡水，那真是很舒服，你看看我刚刚出海钓的鱼，大不大？”

　　孟礼阳带着强大的气场，很有感染人的味道，真诚至极，随后从一侧抱起一条大鱼来，看那样子，似乎是一条不小的深海鱼，这让刘扬心中羡慕不已，这才是有钱有闲的生活。

　　刘扬和他聊了半天，说了些家常琐事，随后才把话题转到了正事上面：“大哥，今天找你，是有事相求，我身边这位女孩是我的朋友袁梦，她以前是在电脑公司做销售的，虽说还没有毕业，但销售理念相当不错，而且吃苦耐劳，这一点在现今这世道并不多见，我想把她推荐给你，有好的人才，就应当推荐给好的公司，你们神州恰恰就需要这样的人才。”

　　孟礼阳笑了起来，随后打量了袁梦一番，大有深意的看了刘扬一眼，这才点头道：“你是一名鉴定师，我相信你的眼光，不管是看人还是看物，你都不是那种空口说大话的类型，明天你就让袁梦去神州上海总部报道吧，既然她喜欢做销售，那就当个片管试试看吧，正好我们最近有个片管跳槽了，让袁梦过来负责神州大厦那一片的销售吧，负责与经销商打交道，而且她是生面孔，可以经常去巡店，要是发现违规操作的，正好可以直接处理。”

　　说完之后，他的话锋一转：“老弟，你就放心吧，我会好好照顾袁梦的，不会让她在我这里受了委屈，她是你的人，也就是自家人了，这一次我再好好看看你识人的眼光究竟怎么样。”

　　刘扬的脸顿时红了起来，孟礼阳的意思实在是太露骨了，他显然是把袁梦当成了刘扬的女朋友，但这种时候，刘扬也实在是不方便解释，一来因为这层有点暧昧的关系他才接受了袁梦，更是会对她照顾有加，要是和刘扬没啥关系，说不定他就不会这么上心了。

　　二来，袁梦就在当场，刘扬要是拼命解释，那就像是要和人家姑娘撇清关系似的，这实在是不太尊重人。

　　所以他就硬着头皮，再和孟礼阳聊了一会儿，这才切断了联系。

　　而袁梦此时已经满眼都是小星星了，就那样深深注视着他，再一次抓住了他的手：“刘扬哥，你好厉害啊，竟然认识孟总这样的大人物，那可是IT界的超人呐，神州集团在全球五百强企业中排在前两百位，个人更是世界有名的富豪，你实在是太厉害了。”

　　“那啥，这些都不重要，重要的是你又有工作了，而且还是你喜欢的工作，更巧的是，你现在负责的地方，恰恰就是以前上班的地方，到时候那家店真敢抹黑你，你也可以抹黑他们，反正他们要是卖不了神州系列的任何产品，那就是巨大的损失。”

　　刘扬老脸一红，双手又有点不自然的收了收，满手香柔，入眼处，更是袁梦俯低的胸襟，裙子下面一抹圆润的雪白。


第0070章 家的感觉

　　“那当然了，就算是他们不抹黑我，我也得出口气，这一个多月来，我为他们卖了近百台电脑，平均一天三台，占了他们销量的三分之一，他们竟然这么对我，太不地道了，而且到现在他们也没给我发奖金呢。”

　　袁梦扬着唇，带着点小小的怨念，虎着小脸说道，浑然没有发现因为俯低的身子，胸前有些稚嫩的胸丘已经隐隐出现春光乍泄之感。

　　其实这种动作，也只有在面对自己最信任的人时才会做得出来，否则一个女人是不会这么大胆的，由此可见，刘扬在她心中的地位还是很高的。

　　刘扬梗了梗脖子，慢慢松开她的手，这种近距离的接触，让他分外的禁不起诱惑，刚刚尝了女人甜头的男人，在这段时间里，总是对女人有着太多的念想，也极其容易冲动，这就是男人式的生理高峰期。

　　却偏偏袁梦和他之间完全就没有那种关系，他也不可能和袁梦发生点什么，所以只能离得远一点。

　　“刘扬哥，其实呢，这次我过来看你，就是想和你聊聊天，只要聊聊天我就会舒服一些的，并不是想让你替我介绍工作。本来呢，我已经另外找了一家实习单位，是同学给介绍的，他是在一家饭店里当领班，让我暂时去当一名收银员，我想反正也是实习，就先去赚点钱，混点社会经验也行，古语有云，三百六十行，行行出状元，只是我没想到你这又替我介绍了一份工作，我真的很开心，要不我做饭给你吃吧。”

　　袁梦看着刘扬正襟危坐在那里，红着脸，轻声说道，总算是恢复了几分的正常，没再整出那种怨念式的说话。

　　刘扬摸了摸头，扭头看了几眼，这才有点不好意思的说道：“那啥，我家里好像什么吃的东西也没有，冰箱里也是空空的，要不我请你到外面吃吧，也省得你忙前忙后的。”

　　“不用啦，其实我的厨艺还凑合着，而且在家里吃会比较干净，我也正好想替你做点事，要不我现在就去买菜，反正你家附近就有一家大卖场。刘扬哥，你就别管了，我来弄就行了，你先休息会儿，弄完之后我再帮你打扫卫生，你一个男人独居，总是挺不方便的，也没个人照顾。”

　　袁梦摇了摇头，随后相当麻利的起身，扭着腰肢向门口就走了过去，看起来熟稔到了极致，有如当家的女主人般。

　　她的腰肢很细，这本来也是青春少女的特质，所以自身后看，那一身明黄色的裙摆，在腰肢的下方形成了一种圆鼓的感触，接下去更是隐隐透着内里的长腿，那种风情让刘扬再一阵的心头浮躁。

　　看着袁梦风风火火的离开了，刘扬叹了声，随后起身来到了院子里，又坐到了葡萄架下的秋千上，在记忆中，这里的印象最是深刻，总有那么一道柔和优美的声音在脑海中回荡，让他心神宁静，这也是他去除烦躁的最好方法。

　　袁梦回来的很快，这个姑娘手脚相当麻利，回来和他说了几句话，就直接进了厨房中准备晚餐，这股子味道让刘扬的心中掠过一抹暖意，似乎这才有家的感觉。

　　黄昏的阳光洒落下来，将整个庭院镀上了一层金色的光影，看着厨房的屋顶上冒起一股股的烟火气，刘扬不由心潮起伏，也不知道过了多久，光脑传来一阵的提示音。

　　点开来，武健的身影出现在他的眼前，看到刘扬，他弯了弯腰，依旧带着那抹紧张式的敬畏之气，这已经是深入骨髓的东西。

　　“大哥，您让我们调查的事情，总算是有眉目了，那名服务生今天没有去上班，我们暗地里查了不少的线索，总算是找到他了，但他现在已经离开了上海，后天才会回来，到时候我们就准备收网了。”

　　武健小心的说着，只是这段时间不见，他身上的那股子痞气却渐渐转淡，整个人反而透着一股子彪悍之气，脸上隐隐间还带着一股子血厉，看起来这段时间的磨砺对他还是有好处的，不再像从前那样畏畏诺诺了。

　　刘扬应了声，同时深吸了一口气，这件事虽说他最终因祸得福，但是这种藏在身后的敌人，还是要尽早抓出来，否则的话，要是再来这么一次，他不会期望还会有这样一场艳遇，万一被拍了照，再把照片传到网络视频上，那可就是大大的不妙了。

　　“那好，后天你办好之后再联系我，至于这家饭店的背景，你有没有找到什么切入点？”刘扬应了声，身子依旧在秋千上荡着，淡淡说道。

　　“这家饭店是一家老饭店了，在上海相当的受欢迎，虽说比不了那些顶级饭店，但也算是有点特色，所以老板赚了不少钱，还算是有点名望。这间饭店的老板叫蒋慧英，一共开了五家店，都在上海，这个女人还算是比较能干，所以也认识不少方方面面的人。”

　　武健连忙回答，末了话锋一转：“大哥，今天早上我和葛大海到您家外面去走了一圈，还真是发现了十来号人，不过都是些小团伙的人，我们也没有问出所以然来，但这件事应当是苏越的人唆使的，这波人明显是受了利益的驱使，这才过来找麻烦，但我和葛大海已经惩治了他们。您放心，以后他们不会再有胆子过去乱转，这么没有眼力劲的行为，真不知道是谁给他们的胆子。”

　　“嗯，事情解决了就好，至于这个蒋慧英，到底是个怎么样的女人？她到底有什么样的背景？”

　　刘扬轻轻应了声，也没有细问武健究竟是怎么处理他们的，这种事显然是有着黑道的规矩，而且说不定武健和葛大海已经收编了他们。心头再寻思了半天，刘扬愣是不知道这个蒋慧英是何许人，这个人完全不认识，按理说没理由摆他一道。

　　“大哥，这个蒋慧英人脉很广，八面玲珑，是个相当有想法的女人，和各行各样的人也都有点联系，所以有些事情就算是和她无关，但她也未必不会去做。而且我还听说，她似乎和张家的某个男人之间牵扯颇深，再详细的资料，就只能等到那名服务生回来再说了，我担心我们调查得太过深入，会引起不必要的警觉。”

　　武健依旧垂着头，声音并没有太大的变化，那股子谦卑之意一直存在，但隐隐间，却是在说话间多了几分的狠辣，这种转变才渐渐有了黑道人物的底气。

　　刘扬摸了摸下巴，怎么样也算不出来会是谁可能整出来这样一出事，但最多后天，武健一波人就会把那名服务生给控制起来了，到时候他再想办法得到想要知道的答案。

　　淡淡应了声，刘扬直接切断了联系，现在他心中最大的怀疑对象，就是张家的人，前段时间张诚说过张语晨曾经在张家不断的寻求帮助，愿意付出的代价也不低，以张家的地位，要找到蒋慧英来整刘扬，似乎也不是什么难事。

　　但事情在没有结论之前，他也不会轻举妄动，毕竟万一真是张家的人，打草惊蛇那就不妙了。

　　至于这个蒋慧英，他倒是可以去问问张诚，既然是和张家有关系的事情，那么张诚一定会知道，这也是他的特长，总是搜集了许多看似杂乱的信息，却也总能在这些杂乱的信息之中找到一些有用的信息。

　　正想联系张诚的当下，袁梦清脆的声音自别墅中传来：“刘扬哥，吃饭啦。”

　　落日余晖，黄昏的色调使得这把声音中透出来几分的温暖，让刘扬心中再度泛起一抹温馨的味道。

　　每当夕阳西下，炊烟袅袅之际，家里总有一抹烟火气是为你而准备的，这才是家的感觉。

　　隔着玻璃窗子，看到了内里正在忙碌的身影，那俏皮而又飞扬的马尾辫，让刘扬心中的温暖越来越盛了。

　　这种感觉很久都没有出现在他的身上了，远离父母，而且是永远不能相见的离别，这一世的父母更是没有任何的消息，自从他来到这里，还从未在家中吃过一顿饭，本来他觉得这并没有什么，在哪儿吃饭都是一样。

　　但直到这一刻，听到了袁梦的声音，他这才发现，其实在他的心里，还是想要有这样一处宁静而又温馨的避风港。

　　只是这种情绪刚刚泛起，却又被他强行压了下去，家是有了，只是家里现在正在忙前忙后的女人却不对。

　　而且他现在自认为还没有资格产生出这样的感怀，毕竟他的父母或许还有人世，他需要做的事情还很多，暂时没有时间去享受。

　　念想的当下，他慢慢的起身，向别墅中走去，推开门的当下，桌子上已经摆放了六道小菜，虽然并不精致，也并不如何的诱人，但却是让人食欲大增。

　　袁梦扭头看向他，嫣然一笑，红扑扑的脸蛋上带着俏皮式的纯真，她的身上套着一件围裙，在青春之外多了几分居家的味道，魅力却是有增无减。


第0071章 暗查

　　夜色笼罩中，位于上海郊区的一间地下室中，长长的走道点缀着几盏壁灯，四周有些朦胧感，此时靠近最里面的一处房间之中，那名锦江饭店的服务生坐在椅子上，身体被绑得严严实实。

　　一把锋锐的短刃插在椅子上，刃锋恰恰位于他的双腿之间，昏黄的灯光折射着刀刃上的冷芒，泛着一抹森寒之感。

　　武健和葛大海两人的脸上戴着相当恐怖的面具，凶牙利齿，站在那儿冷冰冰盯着他。

　　“两位大哥，我身上真没有钱，本来手里还有一万块钱，但刚刚和女朋友去了趟外地全花光了，要是你们想要东西，我身上还有个光脑值点钱，你们拿去之后就放了我吧。”

　　服务生打着哆嗦，面如纸色般的说道，眼神却一直不敢离开那柄短刃，身子也不断缩着，只是武健在绑他的时候，故意找了这样一个并不是很宽大的椅子，所以他不管怎么缩，双腿尽头离开那柄短刃的刃锋始终都是一指之隔。

　　“你身上的东西我们都看不上眼，若说是我们唯一感兴趣的，也就只有你这条命了，所以呢，一切都要看你的表现了，你记不记得，大前天的时候，晚餐时分，你在锦江饭店二楼包房服务时，做过一些什么？”

　　武健压低了嗓音，透着一股子淡淡的杀气，同时伸手按住了那柄短刃，缓缓的向前压去，刃锋离这名服务生的双腿之间越来越近。

　　那名服务生的双脚猛然踢了地面几下，想要远离刀刃，同时大呼起来：“大哥，我记得，我什么都记得，求求你，不要动刀子，我好害怕，你要是切了我，我就再也当不成男人了。”

　　看着这名服务生鼻涕一把泪一把的模样，武健的手停顿了一下，随后用力握着刀柄，末了阴冷的笑了笑：“记得那就好，那么你现在只有五分钟的时间，若是没有说出让我们满意的信息，那么……”

　　武健的话音刚落，那名服务生就鼻涕一把泪一把的开始叙述整件事情发生的经过了，能够被阿明找出来做这种事的人，本身还是有点小机灵的，所以在武健刚问这件事的时候，他就已经明白武健想要的是什么答案。

　　所以在三分钟之内，他就把整件事情的前因后果都说了出来。

　　武健深吸了一口气，这件事竟然这么复杂，果然如同刘扬所预想的那样，有着太多的疑点，只不过那个阿明倒是个关键人物。

　　“你们的老板娘究竟是哪一位？你说的是蒋慧英还是另有其人？”

　　葛大海在一侧插了句嘴，透出来的一股子彪悍之气和武健的阴冷感大是不同，同时他的手心握了握，看起来更是有如屠夫似的。

　　“是小老板娘。”服务生迅速回答道，末了可能觉得回答得不够明白，接着说道：“我们锦江一共有两位老板娘，大老板娘就是蒋慧英，小老板娘是她的女儿，只是她基本上不出现在我们这里，所以我们多数人对她也不认识，只有阿明哥认识，至于她叫什么名字，我们也不清楚，这些事只能找阿明哥了。”

　　武健和葛大海互相看了一眼，眼神中透着几分的狰狞，在这个时候，服务生可能觉得气氛有点压抑，顿时大哭了起来，颇有点稀里哗啦的说道：“两位大哥，求求你们了，我能告诉你们的我都说了，再没有别的什么东西了，况且这件事是阿明哥承诺给我两万块钱我才做的，到现在我也才拿了一万，大不了另外一万我不要了，大哥，你们就放过我吧，我上有老，下有小。”

　　在这种情况下，武健依旧没有什么表情，随后他在葛大海的耳边低语了几句，这才推开门，走出了门外。

　　刘扬正倚在墙壁处，房间内的声音刚才他已经全都听到了，这件事果然是锦江饭店老板娘整出来的，而且这一次又牵扯出一个小老板娘，看起来这件事还得找到这个阿明。

　　“大哥，您都听到了吧？”武健站在刘扬的身前，低声问道。

　　刘扬点点头，眼神中掠过一抹沉思，末了淡淡道：“这个阿明，你们前期调查锦江饭店的时候，有没有发现他？”

　　“已经发现了，只是我们一直没有在意他，没想到他还是个关键人物，幸好我们没有提前打草惊蛇。”武健低声解释着，末了又补充了几句：“大哥，这个人倒是一直在锦江，这几天也没有离开过，而且他是锦江的保安队长，但却并不是正规军出身，以前他似乎也是混迹于黑道上的人，只是只能算是第一阶的小人物，但混迹的时间长了，自然就认识了不少的人，再加上他很会做人，所以倒是和许多黑道人物比较熟悉。”

　　“很好，你带几个人去把他请过来，这件事情处理得更加要谨慎，千万不要被什么大老板娘和小老板娘察觉，否则就可能影响到后面的计划。”

　　刘扬深吸了一口气，这名服务生既然已经落网了，那么就要趁早收线，拖得越久就会产生出太多的变数，毕竟若是阿明发现这名服务生失踪了，想来就会制订出必要的应对手段，那个时候再找他就不容易了。

　　“大哥，那我现在就去，我知道那个阿明家的地址，正好趁着夜色行动，请您再等一会儿，事情办好了我马上就回来。”

　　武健应了声，随后扭头看了门里的葛大海一眼，葛大海迅速走了出来，两人嘀咕了一番之后就准备开始行动了。

　　离开之前，葛大海却先朝里面看了一眼，这才问道：“大哥，那么这个人怎么处理？事情是他办的，要不把他处理掉算了，反正这种人留着也是个祸害。”

　　他在说话时，并没有刻意压制着声音，所以一丝不差的传到了房间内那名服务生的耳内，那名服务生发出杀猪般的叫声：“不要啊，大爷，我以后保证再也不干这事了，您就放过我吧，就好像放一个屁一样。”

　　刘扬看了武健和葛大海一眼，这才低声道：“先把他关在这里吧，等整件事情弄清楚了再把他放了吧，这样的人，杀了也真没有多大的意思，你们找个人守在这里，先去办正经事吧。”

　　武健和葛大海应了声，随后直接离开了，刘扬却是停顿了半晌，那名服务生一直在哭着求饶，他自是没有搭理他，末了才慢慢走出了地下室。

　　这间地下室位于一间屠宰场内，只是这间屠宰场现在已经闲置了，所以便被武健给收购了，暂时成了自家的产业，毕竟任何的组织，都需要有这样一出聚集地。

　　在屠宰场的四周，围绕着一片茂密的树林，再远处才是居民区，此时夜色正浓，但远处的灯火却是相当通明，只是这里的安静却分外让人觉得舒服。

　　两名武健的手下从一侧的黑暗中出现，随后向地下室走来，在见到刘扬的时候，两人相当兴奋的弯腰行了个礼，这才屁颠颠的走进了地下室。

　　刘扬深吸了一口气，慢慢走进了屠宰场一侧的一间仓库之中。

　　这间仓库相当之巨大，大约有数百平方，显然以前是放置操作台以及处理生猪之类的现场，地面上还残留着黑色的血迹，但现在却被临时改成了休息室，放置着不少沙发，还有一台大型的显示屏幕挂在墙壁上。

　　空荡荡的大厅里一个人影也没有，但刘扬却是没有在意，坐在沙发上，身子向后一靠，末了他径直在左手腕上的光脑上按了几下，直到光影屏幕出现之后，他才整理起了东西。

　　就这样大约过了一个来小时，他把那本已经输入光脑的《谢雕英雄传》给校对整理了一番，但是现在他一共才整理了十几万字，还差得太远。

　　而且说起来，自从华玉莹给他布置了这个任务之后，倒是从来没有催促过他，毕竟刘扬最近事情实在是不少，也没有多余的精力来做别的事情。

　　屠宰场的外面传来了一阵汽车的轰鸣声，接着大灯的灯光掠过窗户，只是转眼之间灯光就熄灭了。

　　一阵的脚步音随之响起，片刻之后，武健一个人走进了这间大厅中，站在刘扬的身边低声说道：“大哥，阿明我们拿住了，只是这个人的口风很紧，但路上我已经处理过了，他总算是说出了事情的起因。我听他说，他们的小老板娘想让你身败名裂，这才在那样的时候下了药，本来他们是想通过这样的手段，来拍成一部门事件，上传到视频网站上，到时候你不仅参加不了鉴定师大赛，而且因为连累了自己的老板，势必会被踢出鉴定界，一下子就会变得一无所有。”

　　刘扬的眼神缩了缩，心头一阵的起伏，这一步棋实在是太过狠辣，对方果然是冲着他来的，就是想让他身败名裂，而华玉莹只不过是被他所牵连进来了而已。

　　想到这里，他浑身泛起一身的冷汗，还好遇到了洛红玉这个烟行媚视却又无比贪财的女人，否则的话结果真是不容乐观。

　　“阿明有没有交待，这个小老板娘是何许人。”

　　刘扬面色平静，就好像一点也没有受到影响似的，这一点自然是他竭力控制的结果，喜怒不形于色，这才是驭下之道。


第0072章 刘门

　　“都已经交待清楚了，锦江饭店共有两位老板娘，这一点那名服务生并没有撒谎，一名就是蒋慧英，另一名就是蒋慧英的女儿，名字叫张语晨，是大哥的前妻……”

　　武健垂着头，小心翼翼的说道，自始至终，他在刘扬的脸上都没有看到过任何情绪上的波动，那种神态，就好像一切尽在掌握似的，但这一次因为牵扯着刘扬的家事，更是有着他曾经过往的痛楚，所以他还是多了几分的小心。

　　刘扬的心中已然掀起了巨浪，那个女人果然还是没有死心，只是这种仇恨越演越烈，或许也并不全然是因为她被刘扬扫了面子的关系，极有可能和苏越的事情有关。

　　这是他心中的直觉，毕竟苏越已经不是男人了，这种打击对于张语晨而言，才是真正致命的。

　　只是不管如何，她的母亲蒋慧英也参与了进来，看起来这件事没有这么轻易的解决。

　　其实在他的心里，在上一次整了张语晨之后，心中的怨念已经没有那么强烈了，再加上他的事情也太多，根本就没有分心想别的事情的时间，所以本来想着把她赶进流浪汉收容所的想法，一直没有机会实施。

　　但没想到这个女人倒是一点也没有忘记要报复他，所以这一次，他一定要让锦江饭店承受同样的代价。

　　既然是张语晨的母亲，甚至可以说，整件事情的起因就是她造成的，毕竟她的纵容导致了张语晨红杏出墙，再加上她在暗地里出了不少的主意，才让刘扬被扫地出门，甚至张语晨贪图刘扬的财产，也是她所授意的，这一切自然都是张诚打听来的。

　　所以张崇光才不理睬她们母女两人了，但无可否认，蒋慧英在张家还是有不少的人脉，再加上她在经营方面还算是有着自己的长处，取得了相当大的成功，所以才有方方面面的人攀上了她。

　　只是要整垮锦江饭店，刘扬暂时所能想到的方法就是找人整天去骚扰，让锦江饭店无法正常营业，但这种方法显然无法长久使用，更何况蒋慧英还会报警，那样就会惹来许多的麻烦。

　　所以最好的解决方案，就是去找新亚的那个女人柳瑶曦，有她出面，要想整垮锦江饭店，并没有太大的困难，而且这样一来，蒋慧英和张语晨就真得是无路可走了。

　　只不过对于那个带着几分神秘感的女人，心智如妖，刘扬特别不想和她接触，她总是一副一切尽在掌握，风轻云淡的模样。

　　从某种意义上来说，她甚至比华玉莹还要适合商业运作，这就是真正的商业天才，而华玉莹的性子其实更加适合当一名鉴定师，但却因为五年前的大变，才导致了她如今的个性，看起来清冷至极，却又是带着自信自强的气质。

　　“大哥，整件事情既然已经有眉目了，那么我们要不要直接把这大小两位老板娘给控制起来，然后……”

　　武健低声问道，说到最后，伸手在脖子上一横，嘴角泛起一抹若有若无的阴寒。

　　刘扬摇了摇头，沉敛了一下心神，淡淡道：“以蒋慧英的地位，如果突然消失不见了，想必会引起不少的麻烦，而且你们正处于发展的阶段，还不够成熟，万一被打击了下去，要再想起来可就难了。”

　　“大哥，说起来我们还是不够有权有势，若是能够在黑道上处于第七阶的位置，那么我们就没什么可怕的了，我一直记得这样一句话，这个世界没有绝对的黑与白，有的只是绝对的强势与弱势，只要我们足够的强硬，我们就算是黑，也没有人敢说我们不白。”

　　武健咬了咬牙，叹了声道，眼角带着几分的狠辣，末了话锋一转：“大哥，我觉得，我们的组织需要有个名字了，否则这样打拼着，就如同一盘散沙似的，很多的兄弟都没有那种组织的纪律感，更是没有凝聚力，若是有个名字的话，我相信兄弟们的归属感会强上不少，做起事情来也会卖力不少，对外也更加有号召力，您看我们取什么名字比较合适？”

　　“你总算是有了点进步了，这才是属于管理者的心态，你能想起这件事来，想必心里已经有了某些想法了吧？”

　　刘扬扭头看着他，暂时放下了心绪，这件事，看来还是要去求柳瑶曦那个女人，有些事情避是避不开的，而且在她的面前，他也从来就没有失了方寸。

　　“我们五个人其实已经提前商量过了，名字所蕴含的意义，除了响亮之外，一定要让大家能够产生出一种归属感，更是要有着鲜明的个人特征，在国内，那种第七阶的人物所拥有的组织，虽然不是我们能够接触到的，但我们至少还听到了几个名字，比如说逍遥会，这似乎就是他们会长的名字，所以我们觉得，我们不如直接取名刘门，大哥您就是刘门的门主，相当于总把子，毕竟您现在在黑道上，也算是第四阶顶峰的人物了，再闯一闯就上升到第五阶了。”

　　武健压低了声音，只是说到这件事情的时候，语气中带着说不出来的兴奋感。

　　刘扬的心中一动，这个名字让他想到了前世的许多事情，而且这个名字的确是简单了点，但却打上了他个人的烙印，显然不管是武健、王能、马华、范小二还是葛大海，都不足以服众，但他们却是因为刘扬而整合在一起的，所以刘门倒真是非常恰当。

　　“不错，刘门简单好记，那就叫刘门好了，这件事情就这么处理吧。”

　　刘扬点了点头，嘴角泛起一抹笑容，这个被称为“恶魔的微笑”式的笑容，却是让武健心下一松。

　　“我们也是这么想的，刘门既简单又容易叫得响亮，而且我们五个人就是刘门五虎了，这让我们五个人都觉得很威风。”

　　武健咧着嘴笑了起来，那股子阴寒之气转淡了不少。

　　刘扬拍了拍他的肩膀，却是没有应声，这也是他的驭下之道，有时候动作比说话更有用，更容易让人产生出敬畏之感。

　　“大哥，那这个阿明怎么处理？”武健收了脸上的表情，只是眉角处却是带着几分的激荡，显然是因为刘扬这种无声的赞赏，又低头问起阿明的事情来。

　　“这个人和那名服务生不同，不能轻易放过，就按照你的想法处理吧。”

　　刘扬沉思了一番，这才伸手在脖子上一抹，末了话锋一转：“处理得干净一点，不要留下什么线索，更不要被张语晨、蒋慧英发现。还有，蒋慧英那里，你们盯紧一点，我会找人来处理锦江饭店的事，只要锦江关门了，相信以前围在她身边的人就会消失，到时候你们就一直盯着，不要再给她们任何翻盘的机会就行了。”

　　“明白，大哥，这件事情我现在就去处理，您现在打算回市区吗？”

　　武健应了声，末了低声问道。

　　刘扬点了点头，没再吱声，随后起身向外面走去。

　　武健连忙过去推开门，随后安排了辆车，专门送刘扬回去。

　　这段时间以来，他和葛大海的手下已经有了近四百人的队伍，地盘大了，保护费就收得多了，所以他们才有闲钱来买这样的废旧厂房，也有钱配了几辆车，毕竟有一些行动需要保秘，更需要迅速，自己有辆车会方便许多。

　　刘扬坐进车内，靠在座位间，这是一辆黑色的宝马，看起来低调而又带着几分的尊贵感，坐起来相当之舒服。

　　指尖在左手腕的光脑上摸索了一会儿，刘扬深吸了一口气，正想着联系柳瑶曦的时候，光脑却亮了起来。

　　点开来，柳瑶曦的身影出现在他的面前，依旧火辣，高挑的身材火爆至极，性感的嘴唇就那样扬着，低沉的声音响起：“刘扬先生，很久没见了，看起来你还在忙于工作。”

　　“夫人，这么晚了找我不知道所为何事？难道是刘氏调味法的专利已经申请下来了？”

　　刘扬展眉笑了笑，心头却是微微一动，以她的情况，若是没有事情不会主动联系他的，如果是专利的事情，那么这对他而言倒是一个好消息。

　　柳瑶曦伸出纤细的手指摇了摇，长长的手指相当惑人，指甲上还涂着黑着的指甲油，这一摇一晃之间带着某种韵律，吸引着刘扬的眼神，无可否认，这个女人太懂得利用自己的优势了。

　　“专利的事情的确已经差不多了，这几天就会有消息，但我想说的是另外一件事，想必你一定会很有兴趣的。”

　　这个性感却又高贵的女人说话总是波澜不惊，而且很会调人味口，说到这里还故意停顿了一下，大大的眼睛瞄了刘扬一眼，嘴角泛起一切尽在掌握式的笑容。

　　刘扬耸了耸肩，叹了声道：“好吧，夫人，不知道你想说的是哪方面的事情？”

　　“刘扬，做人要有耐心，有些事情你不要心急，这件事和你有关，而我恰恰最近对你很有兴趣，所以就顺手帮了你一把。”

　　柳瑶曦看着刘扬的表情，显然明白他心中的想法，只是她并没有生气，依旧平淡而又低沉的说着话，末了话锋一转：“前几天，我见过张语晨了，恰恰知道她做了一些什么事情。”


第0073章 柳瑶曦的计划

　　刘扬眯起了眼睛，眼神中散着几分犀利的神情，只是脸上却是扬起温和腼腆式的笑容，随后他挺着腰，仰着头，带着几分倔强的看着柳瑶曦道：“夫人，虽然我们只见过一次面，但我很尊重你，因为你有这个资格，不管是智慧、美貌还是运筹帷幄的能力，都让我叹服，但也请你给予我足够的尊重，我的家事还不劳你挂念，如果你还拿着我当合作伙伴的话。”

　　这番话带着男儿式的傲骨，刘扬也并没有任何闪避的意思，就那样盯着柳瑶曦的眼神，透着几分坚定。

　　在他看来，他已经不是以前的刘扬了，已经足够的坚强，不需要别人的怜悯，以前或许他会在熟悉的人面前说起他的家事，说起张语晨的事情，说起他的不甘，以博得别人的同情，但现在他只想把这些事藏在心里，不管是苦是痛，是折磨是悲伤，他一个人扛就好，有些事别人是帮不上忙的，他更是不需要别人投来的怜悯眼神。

　　他是刘扬，那个猛如张飞，却又心细如发的刘扬。

　　这番说话带着男儿式的铮铮烈骨，只是柳瑶曦却依旧不动于色，嘴角的那抹笑意随之化开，渐渐弥温至整张脸，让她愈发生动性感了起来。

　　巧克力色的皮肤透着健康的味道，更是让人产生出几分的迷惑感，这就是独属于她的特质。

　　“刘扬，你是一个有骨气的男人，这一点我从不否认，但再坚强的男人，有时也需要别人的帮助，就算是自信我，不是也还需要你的帮助吗？”

　　柳瑶曦的双手一摊，那股子自信随之透了出来，无以形容，末了话锋随之一转：“在我的面前，张语晨并没有隐瞒什么，她是个聪明人，知道什么该说，什么不该说，这一点她自是明白，在我这里，张家也是无法依靠的，所以她和你之间的事情，我总算是明白了。而且我还知道，最近你在调查锦江饭店的事情，我也顺手调查了一番，这才发现了张语晨和蒋慧英之间的关系，我想，接下来我会收购锦江的，也算是间接帮你一个小忙。”

　　刘扬一怔，末了化为一抹长叹，他所求的，无非就是她的出手相助，没想到这件事倒是她反过来提示他了，这再让他对这个女人心生出几分的警惕，这实在是太过神秘、太过有睿智了。

　　“多谢夫人的出手相助，只是你此时收购锦江，蒋慧英得到的好处一定是巨大的，我不想让她这么轻易的就拿到足以过完下半辈子的钱。”

　　“你的这个要求，似乎有点为难我了，这么大一家餐饮集团，口啤向来不俗，想来交易额不会太低，而且你怎么知道我就会愿意帮你呢？”

　　柳瑶曦轻轻应了声，眼波流动间的自然风情使得那对眼眸带着几分闪点，愈发的勾人。

　　“夫人，你不是已经在帮我了吗？”刘扬微微一笑，散出的那股子自信异常强烈，末了话锋一转：“而且夫人在这之前就已经开始着手进行这件事了，更是特意打电话过来通知我这样一个消息，显然不是想征求我的意见，也并不是想让我表示感谢，所以我的这个要求，只不过是让夫人锦上添花罢了，相信你还是会帮我的。”

　　“真是有意思，幸好你是我的合作伙伴，而不是我的竞争对手。”柳瑶曦低沉的嗓音感叹了一声，末了才展现出一如既往的强大自信：“我会在三个月内，让锦江饭店不得不申请破产而关门，然后在那个时候我再介入收购，蒋慧英将得不到一分钱，只是不用再背负那么债务了而已。”

　　“看起来夫人是早就有了这种想法，这么做纯粹就是想收购锦江而已，只不过不管如何，这一次你总是帮了我，我一定会记在心里的。”

　　刘扬淡然说道，心中同时盘算了起来，这件事情很显然是因为柳瑶曦恰恰对锦江感兴趣了，而他又和锦江之间有了矛盾冲突，这个女人果然很会把握时机，就算明知道了她的这种出发点，刘扬却不能不表示感谢。

　　“其实，我对锦江并没有什么兴趣，只是对那里的厨师团队比较感兴趣，那里的西餐，我很喜欢，尤其是牛排，五分熟把握得恰到好处，而且口感基本上从来就没有发生过变化，这一点体现出了厨师队伍的管理规范化，回头蒋慧英走了之后，我就重新开业，相信打造出上海最顶级的西餐店也并不是如何的困难。”

　　柳瑶曦点了点头，相当大气的承认了她的出发点，一点扭捏的意思也没有，再一次显示出了她的大气与自信。

　　刘扬眯起了眼睛，再盯着她看了几眼，这才深吸了一口气：“夫人，除了告诉我这件事之外，不知道还有什么指教？”

　　“要想挤垮锦江，我还需要你的帮助，我相信刘氏调味法只要成功推出来，就会成为餐饮界的主流，而如果有那么一家餐厅成为主流所排斥的对象，那么客人势必就会减少，你应当明白我的意思。”

　　柳瑶曦点了点头，那对大大的眼睛闪动着，在光影之中看起来有如天上的星星般闪耀夺目。

　　“我明白了，只是夫人请放心，我虽然并不是个小气的男人，但也不会把自己的成果让那些对我恨之入骨的人去使用。”刘扬面色平静的说道。

　　“刘扬，很高兴和你聊天，和聪明人沟通就是不费力气，不出三天，刘氏调味法的专利一定会出来的，你可以着手准备调味细则了，到时候我们就会在第一时间改变以往的调味方法。”

　　柳瑶曦话锋一转，这种跳跃式的思维显示出她的脑海里已经在计算下一步所要说的事情，说完之后她再对着刘扬晃了晃手指道：“事情说完了，那就先这样吧，先向你说声晚安。”

　　光脑的影像在眼前消失，刘扬也切断了联系，复又靠在座位间，心头一阵的起伏，柳瑶曦今晚的这一出，究竟是为了锦江饭店才出手帮他，还是说在出手帮他的过程中才对锦江饭店产生了兴趣，这两者的出发点不同，但他却是无从得知，这个女人不会让人轻易猜到她的心思。

　　只不过有了她的相助，相信蒋慧英和张语晨这大小两位老板娘就活跃不了太久了。

　　车子一路平稳的来到了刘扬的家门口，和司机道别之后，刘扬迈进了别墅之中，就那样坐在葡萄架下的秋千上。

　　每当他有心事的时候，或者是心浮气躁之时，坐在这里也总能得到一些宁静的感觉。

　　月色笼罩着院落，就在这个当下，刘扬的光脑又闪了起来，点开来，张诚的声音响起，带着几分的灼烈：“大哥，上次我和您说过的那件事，请您一定要做好准备，上一次鉴定师大赛，张家没有成功把您堵在家门口，这一次苏越又说动了一位大人物，近期想来会会您，我刚刚得到这个消息，请您一定要警惕一些，这个人听说不管是反应能力还是身手，都远在苏越之上，苏越以前是人家的小弟，总有那么几分的香火情。”

　　刘扬应了声，心中却是寻思着，苏越手底下的人，自从上一次被他说了几句之后，想来基本上就那样散伙了，而且多数人都已经开始投奔到刘门这里，而刘扬也专门和武健说起过，凡是有苏越的人来，就收下，但是每一个人一定要认真盘查，更是要让他们互相监督，若是发现卧底的人，就让所有的人一起受罚。

　　这个时代的大多数人，所求的无非就是利益，而刘门恰恰比苏越以前的组织要强上几分，所以自是更容易吸引人一些，而像是孙猛这样的人，还真是不多。

　　但苏越这样的人已经是穷途末路了，能够请来对付刘扬的必然是高手，更何况苏越本身就有点桀骜不驯，能让他当小弟的，一定不是简单的人物。

　　“张诚，你做得很好，这件事我知道了。”刘扬深吸了一口气，这才回答张诚。

　　“大哥，那我什么时候能够真正跟在您的身边啊？在张家的日子，真是不太好混，而且我总是担惊受怕的。”张诚小心翼翼的问道，带着几分的紧张感。

　　“快了，最多半年，最少三个月，只是这段时间，你一定要让张语晨对你更加倚重。”

　　刘扬淡淡应了声，随后没有再多说什么，直接切断了联系，恰恰就在这个当下，他的耳内捕捉到了别墅之外传来的一阵脚步音。

　　这把脚步音相当的轻柔，但刘扬恰恰就坐在院子中，再加上他的反应能力比起刚来的时候，已经有了十足的长进，不管是耳力还是力量，都在突飞猛进。

　　平时刘扬不在家的时候，别墅基本上都是启动着自动报警装置，更是有着自动防护措施，对于非法侵入的人就会释放出保护式的电流，但他刚刚回家，所以把自动防护措施关闭了。

　　下一刻，细微的声音沿着外墙慢慢传了过来，虽说院落的墙壁不高，但顶端却有着尖锐粗壮的钢钉保护，一般人是没有胆子翻过来的。

　　但这人的身手却是相当高明，在刘扬听着声音的当下，也就是仅仅十息的时间之内，一道黑影就轻飘飘落在了院落的草地之上。


第0074章 黑衣人

　　淡淡的月光之下，这一道黑影穿着一身黑色的紧身衣，脸上戴着面具，惨白的鬼图，月光中愈发的狰狞，黑衣人的个头倒是不高，一米六五左近，身子极瘦，看起来娇小玲珑，一看就是真正适合做贼的类型。

　　落地后，黑衣人的身子迅速贴在了墙壁上，眼神直接就扫向葡萄架子底下，显示出了惊人的察觉力。

　　只是刘扬在黑衣人落地的当下，身子已经站了起来，同时用手把摆动的秋千停了下来，末了悄无声息的站到了墙壁处，也和黑衣人一样贴墙而立。

　　有胆直接闯入他家，说明这个人所图的一定不是钱财之物，所以他也不会客气。

　　黑衣人看到秋千之上空无一物，明亮的眼睛中掠过几分的思索，同时身子却是轻轻向前踏了几步，就在这个当下，刘扬却是有如一阵风般迅速来到了他的身前，随后直接挥拳打向他的脸。

　　这一拳的力量感极强，更是因为刘扬惊人的反应速度，所以快到了极致，这也是这段时间以来他天天健身的结果。

　　但那黑衣人却是惊而不乱，身子一斜，末了向后一仰，显示出惊人的腰部力量，整个背后就好像平躺在了空中似的，只不过这个动作并没有让他支撑多久，随后一只手向后一撑，整个人的身子借势向后翻了一个跟头，立定时再次面对刘扬。

　　这种反应速度让刘扬心中赞叹了一声，竟然比苏越还要快上不少，但他并没有任何的迟滞，在他翻出去的同时，他同时向前跨出了两步，以他的身高，比黑衣人高了足足二十公分，所以这两步跨出去，直接就追上了黑衣人。

　　末了刘扬的脚又踢了出去，目标自然是黑衣人的双腿之间，而黑衣人的身子却是向前一俯，双手在他的双脚上用力一撑，整个人借着他的力量，在空中又翻了几个跟头，落地时再后退了几步，又拉开了和刘扬之间的距离。

　　但刘扬却是再一次计算好了距离，又追了上去，这种强大的计算能力，自然是因为他的反应速度再加上这段时间以来身体抗性的提高，让他在动作时有多余的时间来思索。

　　黑衣人的腿同时踢了出来，身子以一个极其夸张的角度俯下，那条腿直接踹向刘扬的脖子，虎虎生风。

　　刘扬心中赞了一声，这是他在这一世见到的反应能力最快的人了，而且这腰力实在是惊人，一折一扭之间，那种弹性无以形容。

　　念想的当下，他的手上却是没有闲着，一只胳膊竖着举了起来，想挡住这一腿，同时他的腿继续踢向黑衣人的双腿之间。

　　以刘扬的判断，力量和身高是有关的，所以他完全可以挡住黑衣人的这一脚之力。

　　黑衣人的脚背撞在了刘扬的小臂处，刘扬只觉一股子大力传来，让他泛起几分的疼痛，只不过这种疼痛感他还是能够硬挺住的，而且身子只是弯了弯，那一脚依旧踹了过去。

　　黑衣人依旧伸出双手按在了刘扬的腿上，同时身子轻盈的翻了起来，借势翻到了空中，两条腿再次踢向刘扬，有如剪刀一般叉向他的脖子。

　　刘扬心中一叹，这个黑衣人的身子太过轻盈，整个身子借着他这一脚的力量就飞了起来，但他根本就没有感觉到他有多重，这样的人才真正适合当一名刺客。

　　只不过他并没有任何的担心，他的反应速度比黑衣人始终快了一线，自始至终，虽然时间很短，但他一直压着黑衣人打，到现在依然留有余力。

　　所以在这种情况之下，他的手同时挥了出去，撞向黑衣人的胸膛。

　　两人你来我往，接着又过了十来招，从黑衣人跳进院子里，到现在也仅仅过了五分钟，但两人在交手的过程中，却都是一声不吭，只有脚步踩着地面的声音，却并不是如何的厚重，就算是两人的拳脚之间，也并没有产生出太多的撞击，毕竟黑衣人的力量肯定不如刘扬，所以他才一避再避，纯粹以技巧来取胜。

　　刘扬越打越是痛快，这段时间以来的锻炼效果完全体现出来了，所以他的速度越来越快，而黑衣人却已经开始出现疲态了，毕竟他的节奏完全乱了。

　　再度拉开和刘扬之间的距离后，黑衣人没有半点犹豫，身子接着向前冲去，即将到达他的面前时，整个人平躺在地面上，滑行着铲向刘扬的双腿。

　　刘扬深吸了一口气，再一次踹了出去，依旧是黑衣人的双腿之间，黑衣人的双手向后一撑，微微用力，身子顿时站了起来，只是正想再动的当下，刘扬的拳头却是已经打到了他的身前，目标依旧是他的鼻子。

　　这个时候，他已经来不及避让了，身子只能一扭一扬，所以刘扬的这一拳直接打在了他的胸膛处。

　　黑衣人一声闷哼传来，只是刘扬却是感觉到拳头滑了滑，并没有完全击实，那股子反弹力量还挺强，有如厚厚的皮球似的，这让他再度赞了一声，这个人看样子还修习了一点技巧，这分明就是有点柔术的味道了。

　　但不管如何，刘扬的这一拳还是让黑衣服向后退了几步，身子原地打了个转。

　　就在这个当下，他的脚再一次踢了出去，目标赫然是黑衣人的双腿之间，这也是任何的软处，刘扬的目的很简单，就是想让他失去抵抗能力。

　　黑衣人已经来不及避让了，只能侧了侧身子，所以这一脚顿时踢在了黑衣人的屁股上。

　　脚尖再次滑了滑，黑衣人的屁股也有如球体似的，带着一股子反弹感，让他总是踢不实，这种柔术妙到了极致。

　　就算这样，黑衣人的身子也是直接飞了出去，落地时直接在地上翻了个跟头，刚刚站起来，身子却又是一个踉跄，末了他伸手捂住了屁股，看样子受伤不浅。

　　刘扬正要追击，黑衣人却是双手并用，再一次翻过了围墙，在翻出去的那一刹那，他扭头看向刘扬，眼神中散着一股子杀气腾腾。

　　只是那双眼睛却是带着一种亮晶晶的感觉，倒映着天空中的月色，倒是透着一股子秀丽感，但那种杀气却是无以掩饰，更是泛着几分的刻骨之感。

　　刘扬正想追击的当下，黑衣人却是滑了下去，随后身影闪了几下消失在了别墅群中。

　　站在门口看了看，刘扬心中有点莫名其妙，这个人最后看向他的眼神，带着的那股子恨意让他看不明白，就好像两个人有夺妻之恨，杀父之仇似的，这事怎么算也是他不对，主动上门找事，他打了一拳，踢了一脚，已经算是很客气了。

　　摇头中，刘扬把门关上，随手打开了自动防护装置，心绪一时之间竟然平静了下来，再没有心思想别的事情了。

　　打开院子里的灯，把草地略微收拾了一番之后，刘扬正准备步入大厅中，眼角的余光却是发现了一样物事。

　　扭头看去，在草地的一侧，有一个香囊，刘扬过去捡起来，入手柔软温润，还带着一股子香味，看外面的颜色，似乎有一些年头了。

　　他想了想，这极有可能是黑衣人挨了他一脚之后，落地时掉出来的，只是这东西，分明就是女人赠予的定情之物，看起来这也是黑衣人极其在意的东西，否则也不会随身携带着。

　　这一次的事件，让刘扬联想到了张诚的警示，以黑衣人的身手，看起来他极有可能是苏越请来的人，这个人的身手比苏越好了太多，反应速度也是快了不少，所以不是随随便便能请到的人，只有苏越以前的老板，或许有这种本事。

　　黑道人物的分级，第五阶之上就算是相当有名了，而苏越是第四阶的人物，他以前跟过的人，只有可能是第五阶的，所以武健五个人还不够资格成为人家的对手。

　　紧了紧手中的香囊，刘扬长长吸了口气，这才迈入了大厅之中，不管如何，他都不会主动低头，毕竟这件事牵扯着他的尊严。

　　苏越是他打倒的，但那也是为了他的尊严，男人在世，可以堕落，可以狂放，可以低头，但就是不能没有尊严。

　　凡是理气直壮的事情，那就必须带着尊严用力的回敬过去，就算对方的实力超过他，那么他也不会因此而向苏越屈服。

　　更何况苏越所要的，应当是他这条命，亦或者是把他也打残，这更是他不能接受的。

　　不管如何，既然黑衣人留下了这个香囊，那么这个东西对他应当很重要，所以相信他还会再回来。

　　坐在别墅的沙发上，刘扬的指尖轻轻抚了抚这个香囊，一股子如兰似麝的味道扑面而来，这更加让他肯定，这是属于女人的东西，看起来这一定是一件定情之物。

　　慢慢上了楼，刘扬把香囊丢在枕头边上，末了直接进入浴室洗澡。

　　还有五天就是鉴定师大赛初赛的第二场比赛了，所以他要利用这段空闲时间来做一些事，刘氏调味法细则要更加全面的补充进去，这就相当于餐饮界未来的调味教科书，以方便各个餐饮企业使用。

　　还有就是《射雕英雄传》这本书，他还要继续翻译，希望能够及时交给华玉莹，也算是给她一点惊喜吧。


第0075章 美丽的雌豹

　　接下来的四天之内，刘扬一直就没有出过门，在家里全力赶稿，刘氏调味法细则以及那本在刘扬看来算是老生常谈的书。

　　这四天之内，他每天都输入四万字，所以还剩下最后一天的时候，他停了下来，明天就是初赛第二场的比赛了，他不想让自己累到手抽筋。

　　这个年头，若是数钱数到手抽筋那还差不多，但码字码到手抽筋，那就是悲催了，更何况码的还是人家大师的作品，和他一点关系也没有。

　　坐在客厅的沙发间，刘扬正想着联系一下袁梦，问问她工作的情况，毕竟她进了神州，也不知道一时之间适不适应。

　　就在这个当下，武健却主动联系了他。

　　“大哥，这么早打扰您，没影响您的休息吧？”武健低着头，脸上带着笑意的说道。

　　刘扬摇了摇头，没好气的说道：“这都已经十点了，不早了，找我有什么事？”

　　“大哥，是这样的，最近苏越以前的那波人，大多都投靠到我们这里来了，大约有三百个人左右，我们现在已经有了六百来个人了，剩下来的人也都投靠到别的组织了，现在苏越身边剩下的，也就是极其有限的几个人了，大约是十几个吧，已经翻不起什么浪花了。”

　　武健轻轻说道，这让刘扬心中松了松，只是下一刻，他的话锋却是一转：“大哥，还有一件事要向您汇报一下，今天早上，有人送了封信到我这儿来，这个人也是第四阶的人物，甚至比苏越还要有名一些，名字叫周达，在苏州河一带有着四百来个人，虽说现在我们刘门并不怕他，但他是带着诚意来的，说是有人想见见您，地点时间任您选，您看我要怎么回他呢？”

　　刘扬心中动了动，能够让一个第四阶的人物只是当一个跑腿的，这样的人物，应当是有点名望的，难道这个人才是张诚所说的那个人？

　　只是不管如何，刘扬都必须主动约他出来，毕竟时间地点都任他挑了，他要是连这点胆子都没有，那就不用在道上混了，这也是规矩。

　　对方提出了这样的要求，摆明了就是不怕他不答应，若是他真不答应，那么不用苏越动手，刘门就没法再混下去了，所以武健才表现出这种犹豫的样子，却又不敢多说什么。

　　“你就这样回对方吧，今天下午一点，我在炎黄古物研究院春阳里交易所见他，他一个人过来，我也一个人在，要是他没胆子来，也可以不来，但我最多等到他一点半，过时不候。”

　　刘扬淡淡说道，约在炎黄春阳里店，这也是非常正常的，因为他本来就是一名鉴定师，而鉴定师是受到保护的，就算是黑道人物也不敢在那里乱来，所以他一个人足以应付，而如果对方不敢来，那么刘门的名声就会再上一个台阶了，这就是一举两得的事。

　　“好，我这就回复对方，请大哥放心。”武健松了一口气，相当恭敬的回答，眼神落在刘扬的身上，隐隐含着几分的崇拜。

　　切断了光脑联系，刘扬看了看时间，稍微收拾了一番，这才直接向出了门，既然约好了见面的时间地点，他吃完饭就可以直接过去了。

　　在刘扬赶到炎黄春阳里交易所的时候，时间正好是一点钟，他刚刚迈进交易大厅，梁松就从一侧跳了出来，颇有点神神秘秘的看了他一眼，接着拍了一把大腿，压低了声音道：“小刘老师，你怎么才来啊？”

　　“梁伯，我好像没有说我今天要来吧？”刘扬一头雾水的问道，这段时间他一直都没有过来，但梁松身为这里的总经理，却是并没有休息，对于他而言，这种大赛已经参加了十届，所以已经没有什么感觉了，对于他而言，上班也是一种放松的手段。

　　梁松嘿嘿一笑，末了又拍了一把大腿，满面红光的说道：“这事谁不知道啊，你约了人在这里见面，人家都来了，你却迟到了，这一点很不好。不过你放心，我已经和人家说过了，你刚刚被院长召见，应当马上就过来了。”

　　刘扬一愣，旋即才明白过来，原来是他约的人来了，没想到这个人还挺守时，竟然早到了，只是对于梁松这种带着暧昧的态度，让他觉得有点莫名其妙。

　　“梁伯，那行，我先进去了，你把他安排在哪儿了？还有，他是一个人来的？”刘扬微微一笑，末了低声问道。

　　“噢，我把她安排在你的办公室里了，毕竟那里最合适。还有，这事当然是一个人来的，你觉得一大帮子人浩浩荡荡的出现在这里，那合适吗？”

　　梁松没好气的说道，末了话锋一转：“不过呢，小刘老师，你的眼光很好，你现在怎么说也是鉴定界的大人物了，也只有这样的人才配得上你，人家的专车就是定制型的直升机，而且还是最新科技产品，无旋翼设计，实在是太酷了。”

　　刘扬看向他的眼神越来越古怪，这都是什么乱七八糟的事，只是这样的一个人物，能够让第四阶的黑道人物当跑腿的，显然是有一定的身份，否则也不可能直接乘坐直升机，而且能让梁松这么赞赏，说明这真是一个大人物，最关键的一点，他一个人就敢过来赴约，足以显示出他的底气。

　　应了声之后，刘扬直接朝着办公室走去，脸上始终挂着淡淡的微笑，这里是他的主场，就算是再大的人物，也一样得守他的规矩。

　　梁松看着刘扬的背影，叹了声道：“果然还是年轻好啊，谈情说爱，花前月下，而且小刘老师长得英俊帅气，这两个人在一起，倒也算得上是郎才女貌，女柔男强，但女方的家势显然还不错，以小刘老师的潜力，也算得上是门当户对啊。”

　　在他感叹的当下，刘扬却已经转了个弯，再向前走了几步，站到了自己的办公室门前。

　　深吸了一口气，刘扬挺直了腰杆，稳定了一下心绪，随后直接推开办公室的门，大步跨了进去。

　　办公室之内，一道身影站在一侧的墙壁之前，正在认真打量着。整间办公室是刘扬按照自己的喜好装修的，所以带着浓烈的复古风，更是透着他的个人风格，很多的东西在现在的人看来，完全就是看不明白，但是整体效果却是相当的不俗。

　　看到这道身影，刘扬当场就愣住了，这是一道娇小的身影，自背影看，修长瘦削，挺直的玉背到了腰部位置，有如断层一般，形成惊人的弧线，下方的臀部也是相当的惹眼，自腰部往下，形成有如葫芦形的曲线。

　　她穿着一身休闲的衣服，一条牛仔热裤配着一件T恤，头发很短，带着几分的张扬刚硬感，在她的左臂上，赫然纹着一只青色的豹子，看起来愈发透着几分的霸气。

　　双耳之上，她戴着两枚耳钉，黑色的质地，透着点点星光，那条牛仔热裤紧绷绷包着两对半圆，那两条光光的大腿却是细而不露骨，虽说并不是很长，但因着她的体重，倒是恰到好处。

　　听到声音，女人扭过头来，恰恰迎上刘扬呆立的身影，他甚至还没有把门关上，就那样倚门而立。

　　在这之前，他根本就没有想到，来这里和他见面的只是一名女人，怪不得梁松会表现得那么奇怪，这一下子全部可以解释明白了，他一定以为这就是刘扬的女朋友。

　　但这样的女人，竟然是黑道第五阶之上的存在，实在是让人不敢相信，她这一转过头来，刘扬更是收了收眼神。

　　她的胸前并不是如何的高伟，但衬着她的身高，海拔却也是相当的不低了。她的皮肤白皙，但却不是如同牛奶的那种感觉，介于华玉莹和柳瑶曦之间，但却是极其细腻，脸型也是带着几分的英气，最让人印象深刻的是她的眼睛，带着一种霸气的味道。

　　这种感觉出现在一名女人的身上，还是一名娇小玲珑的女人，形成的视觉冲击力份外强烈，这就是一只美丽的雌豹，这是刘扬对她下的第一个定义。

　　“你就是刘扬？”女人紧紧盯着他，眼神中也泛着几分的意外，脸上因为没有经过一丝的化妆而带着一股子清新之感。

　　她的声音清脆如鸟，细齿红唇，再一次展现出和她气质不相衬的一面。

　　刘扬温和微笑，随后关上门，并没有应声，而是坐到了办公椅上，这才转了个角度看着她，点了点头道：“我是刘扬，不知道小姐找我所为何事？”

　　女人双手抱在胸前，慢慢移步到了他办公桌的前方，径直坐下，随后眼神中泛起几分的明亮感，冷笑了一声道：“我讨厌装傻的人，苏越这个人你认识吧？”

　　“明白了，你是为了苏越来出头的吧？”刘扬深吸了一口气，这个女人果然是张诚所说的那个大人物，看这种气场，绝对是相当的彪悍。

　　说完之后，他的话锋一转：“我觉得，你应当明白，我和苏越之间为什么会结怨，我为什么会这么对他。第一，他抢了我的老婆，当然，这一点也不至于让我那么对他，毕竟变了心的女人还不如直接放弃，但他还想霸占我的房产，这一点就不能原谅了，毕竟这是属于我个人的财产。而且说起来，既然苏越已经有了女人，你似乎没有必要趟这种浑水。”

　　女人仰起头，末了重重拍了一下桌子，娇喝了一声：“我就是看着你不顺眼，这总可以了吧？”

　　看着女人眼中射出来的恨意，那对明亮的眼眸中有如倒映着一轮明月，刘扬顿时张大了嘴巴。


第0076章 怪不得又弹又滑

　　“你，你是那天晚上闯入我家里的那个黑衣人？”刘扬伸出手，脸上的笑容不见了，颇有点见鬼似的看着她，这简直就是莫名其妙啊。

　　怪不得他打在她的胸部上会感觉到又弹又滑，原来她的那里本来就是一个圆球，怪不得踢在她的屁股上也是又弹又滑，以那种葫芦形状，能产生出这种触感一点也不奇怪。

　　这让他有点额头冒汗的感触，那天晚上，他一直压着她打，而且招招都是向她的双腿之间招呼，以求一击制敌，没想到她竟然是个女人。

　　怪不得她离开时会用那种杀人式的眼神看着刘扬，更是透着杀气腾腾的感觉，敢情在她看来，刘扬的那些招式都太过下流了。

　　女人大大的眼睛亮了亮，同时挪了挪屁股，向左倾斜了一下，这个小动作顿时让刘扬明白过来，他踢在她屁股上的那一脚，显然到现在还没有完全恢复。

　　“我叫郑亚男，那天晚上的那个人的确是我，我就从来没有见过比你还流氓的人，你这样的人，就是欠收拾。”

　　女人又重重拍了一下桌子，那只小手带着一股子力量感，只是她的皮肤虽然细腻，但手心却是有几分的粗糙感，显然这是经常练功的结果。

　　刘扬稳定了一下心神，抬眉看着她，耸了耸肩道：“如果换作是你，家里突然闯入一个不明人物，你难道还要好吃好喝的伺候着？郑小姐，所以不要说什么流氓之类的话，那天晚上我根本就分不清你是男是女。”

　　“刘扬，我今天来不是和你吵架的，我就是想告诉你，苏越曾经是我的人，他跟了我几年，现在受了你的欺负，我也不要求别的，你去向他道个歉，赔偿他点损失，只要让他面子上过得去，这件事就算过去了。”

　　郑亚男再拍了一下桌子，那股子雌豹式的姿态越来越明显了，而且她这么激动的说话，胸口总是会引来一阵的波浪，再加上她间或用手揉一下，那股子感觉相当怪异。

　　只是刘扬心中却是明白，那天晚上，他打在她胸口处的那一拳并不轻。

　　刘扬泛起腼腆式的笑容，淡然的摇了摇头道：“郑小姐，这个要求我不可能答应，就算是这件事再来一次，我还是要这么做，毕竟这事关我的尊严。但对于你，我可以在这里向你道个歉，因为那天晚上，我没有手下留情，如果让我知道你是女人，我一定不会去击打你的这两个部位。”

　　说话的当下，他的眼角瞄了一下她的胸脯和臀部，这种表情让郑亚男更是柳眉直竖，她的眼睛本来就挺大的，这一瞪更是相当的夸张，而且纯净如月，就是这一点，才让刘扬对她有了那么点好感，否则早就把她扫地出门了。

　　“不准看！”郑亚男恶狠狠的盯着刘扬，那只修长的小手再一次甩了出来，同时桌子下面的脚也开始踢向刘扬，火爆到了极致。

　　刘扬的双腿同时动了动，先一步把她的小腿夹在了双腿之间，反应速度始终快她一线。

　　“郑小姐，我是一名鉴定师，请不要动粗，你要是为了苏越的事情而来，那么我的回答已经结束了，如果你要是还有别的事情，那么请安静的坐下来说。”

　　刘扬紧紧夹着她的小脚，她的脚上穿着一双一字拖，此时却掉在了地上，刘扬就那样紧紧触着她柔软的小脚，心中倒是泛起几分的涟漪。

　　毕竟她的身体条件极好，腰力也是相当的强悍，这样的女人若是折腾起来，那一定是妙到了极致。

　　只可惜，这样一匹暴烈的雌豹，还真不是一般人能经受得住。

　　“松腿！”郑亚男冷着脸，明亮的眼神中杀气腾腾，那只脚不管怎么折腾都脱不开刘扬的掌控。

　　“松腿可以，但你得先答应我，不能再这么冲动，好好说话懂不懂？”

　　刘扬也有点火大了，这个女人实在是太过暴烈，好好说话看样子是解决不了问题。

　　只可惜，郑亚男却是一点也没有听他的意思，另一只脚也顺势踢了出来，目标赫然是刘扬的双腿之间。

　　她的双手压着办公桌的边缘，整个人借着双手的力量撑了起来，瘦小的身子几乎贴在了办公桌的底部，再一次显示出她的轻盈感以及惊人的腰力。

　　在这种情况之下，刘扬只能松开双腿，这一来让她的双腿一起踢了出去，在那两只小脚就要踢到他的身上时，刘扬的双手往下一捞，顺势将两只脚都捞了起来，一只手握着一只小脚，紧紧握在手心中，顺势按在了大腿上。

　　小脚入手柔腻，更是带着一股子微微的冰凉感，而且她在脚上的保养显然花了不少的心思，并不十分粗糙，握起来挺舒服的。

　　郑亚男的指尖有些发白，头却是仰着，眼神中的杀气越来越强大了。

　　“刘扬，你松开我。”郑亚男总算是喊出了刘扬的名字，不再那么呼来喝去了，但态度却依旧没什么改变。

　　而且因为她现在支撑体重除了双脚之外就剩下双手了，所以捶桌子的举动也没法干了，只能是瞪大眼睛瞄着刘扬，双脚一阵的挣扎，却始终摆脱不了刘扬的掌控。

　　“郑亚男，我觉得我们还是这样安静的沟通一下比较好，也省得你呼来喝去的，等事情谈完了，我肯定不会留你吃饭的。”

　　刘扬的身子往椅子间一靠，淡淡说道，末了话锋一转：“你究竟还有没有别的事情了？”

　　“刘扬，我很讨厌那些威胁我的人，更不喜欢这种我无法掌控的情况出现，所以想要让我妥协是不可能的。”

　　“等会，郑亚男，你要搞明白，不是我想威胁你，而是你对我造成了威胁，所以我这就是被动防守，你现在就直接告诉我，你究竟还有没有别的事情了？”

　　刘扬有点无语起来，这个女人太过无理，这极有可能是平时发号施令惯了，再加上她的身手的确是不错，这才有点目空一切，所以眼下的这种情况，想来她从来就没有遇到过。

　　当然了，其实刘扬心里也明白，她恨刘扬，完全就是因为昨天晚上的那一拳一脚。先打胸脯后踢屁股，这事让她不妥协也是正常的。

　　郑亚男闷哼了一声，双手猛然松开，身子如同一只泥鳅般自桌子底下滑向刘扬，下一刻，她直接就坐在了刘扬的双腿之上，双脚依旧在刘扬的掌控之中，但她的双手却是握成了拳头，一只手直接打向刘扬的鼻子，另一只手却是打向他的耳朵，表现出了相当泼辣的一面。

　　刘扬在这种情况之下，只能松开她的双手，随后双手直接抓住了她的手腕，再一次把她固定下来了。

　　但郑亚男却是张开双腿踩在了椅子边缘处，整个人透出一种野性之芒，双腿直接发力，双脚猛然踢向刘扬的脸，这种身体的柔韧性无以形容。

　　在这狭小的空间中，刘扬也实在是没有办法可想，只能是双手直接抱住了她的腰肢，而且抱的时候也用上了技巧，连同她的双臂一起抱在里面，最后强行把她按在了双腿之上。

　　此时，郑亚男的双脚搁在了刘扬的肩头处，双腿拉得笔直，屁股却是坐在了他的大腿根部，整个人就好像翘着屁股似的，臀部连同身子就那样贴了过来，靠在刘扬的小腹处，这种场面很是有点邪恶感，更何况她的身子极其柔软，屁股也是弹滑至极。

　　在这种情况之下，刘扬不可避免的发生了男性的反应，恰恰对着郑亚男的软处，这让她的身子一阵的发软，脸色顿时泛红。

　　“流氓，你放开我。”郑亚男喘着粗气说道，眼睛却是越来越亮。

　　刘扬坚定的摇了摇头，只是感觉着双腿之间那股子难受的感觉，他还是有那么点不好意思。

　　“郑亚男，我们两个人之间本来没有仇恨，但你却把苏越的事情揽到了身上，我最后再告诉你一声，要想让我向苏越道歉，那是不可能的，就算你的身后拥有着我无法抗衡的力量，那我也不会妥协。你应当知道我的身手，若是我执意要拼个你死我活，你也不会好过，这两次我任由着你折腾，但却都没有下死手，下一次要是你再这样，我不会保证你的安全，更何况，我还是一名鉴定师，就算退一步讲，也是受到国家保护的。”

　　刘扬的说话带着几分的强硬感，一如他此刻第三条腿的状态，这种欲死欲仙的感受，有如那一晚和华玉莹折腾般，太让他热血沸腾了。

　　郑亚男的身子也是泛起一抹酥麻的感觉，双腿甚至用不起一点力量，当她感觉着刘扬的第三条腿一点一点的侵入她的禁区，整个人甚至打起了哆嗦。

　　“刘扬，你放开我。”但她就是那种从来不服输的女人，所以喘息着喝道，说完之后话锋一转：“苏越的事情我可以不和你计较了，反正我已经出力了，不能奈何你也没有办法，但你这两次对我的打击，我却是不能就这么算了，我一定要反击回来，我就不信你会一直这么强大，只要我努力，总有超越你的一天。”

　　这番励志式的说话让刘扬总算是松了口气，只是此时此刻，他却并不想松开她，这种感觉实在是太舒服了，他的双腿已经完全分开了，把那两半臀丘夹在了双腿之间，场面愈发火爆。


第0077章 好女一身水

　　郑亚男看着刘扬眯着眼睛笑的表情，不知怎的，心里就是觉得有几分的厌恶感，就好像他的笑容里面带着太多流里流气的味道，而且他还是没有松开她，这让她觉得身体越来越软，甚至开始冒汗了，有种要融化成水的感触。

　　所以她的身子又用力挣了几下，这一番挣扎自然是又引来一阵的深入接触，但刘扬却是借此清醒了过来。

　　就算是这种难度颇高的观音坐莲的确是太过舒服，但奈何这只雌豹却和他没有半点关系，更何况她的背景复杂，还是暂时不要招惹她为好。

　　这只雌豹的身体真是太过柔软，总是让他的心头浮起几分不正常的念想，这可是传说中万能姿势的载体，曾经是每一名宅男心中的神女。

　　刘扬怀着强大的定力，把她抱了起来，正想放到办公桌边上的时候，又想了想，以这头雌豹的状况，要是放下来，她还会反击的。

　　所以他慢慢走到了靠近门口的位置处，这才放下了她。整个过程中，随着走动，这种摩擦愈发的剧烈，尤其是为了防止她反击，他抱得还很紧，等到最后刘扬放下她之后，转过身子，就只能张着大腿，横行着回到了自己的座位间，小帐篷搭得已经相当之高了。

　　郑亚男扶着墙站着，双腿都有点打颤了，她从来就没有经历过这种局面，对于她来说，从小就一直练习格斗术，并且还同时修炼柔术，对于男人从来就没有接触过，所以今天的这番接触让她觉得有点莫名其妙，但内心深处的那股子烦躁感却是无以形容，她现在看到刘扬就想揍上几拳，越看他就越觉得不舒服。

　　扶着墙壁站了一会儿之后，她这才恢复了几分力气，末了明亮的眼神又透出几分的杀气腾腾，就那样凝视着刘扬道：“刘扬，苏越的事情我可以放下，但是这前后两次我都败在了你的手上，这件事没完，回头我还会挑战你，直到打赢你为止。”

　　刘扬靠在椅子间，双腿大大的张开，看着郑亚男红如胭脂的脸容，泛起一股子头大的感觉，这头雌豹很厉害，极不容易降伏，更可怕的是她的背景，刘扬也不知道她是一个人还是拥有着一个强大的组织，所以对于这样的人，也不能过分得罪。

　　“郑亚男，我认输还不行吗？毕竟我和你不一样，我还有刘门要关照，不像你有着一个强大的组织可以依靠，我要对那么多人负责，所以没有时间和你切磋，你若只是想找个人练练手，那么就去自由搏击场吧，反正那里可以被你打的人很多，要是你是因为想打倒我才这么做，下一次我也不会留手，毕竟我不想让自己陷入麻烦之中，每一次至少要让你三个月爬不起来。”

　　刘扬盯着她，同时用语言拭探了她一下，希望可以得到一点有用的信息，关于她身份的事情很重要，关系着他下一步究竟要怎么样对她。

　　“刘扬，就算我有可以依靠的组织，但我对你的挑战只是个人行为，我不想仗势欺人，黑道也有黑道的规矩，这才是我们能够长期发展的必要因素。”

　　郑亚男盯着刘扬，依旧杀气腾腾，自始至终就没有笑过，说完之后，她的话锋一转：“我知道你担心的是什么，用这种话来隐隐打探我的底细，但有些事我暂时是不会告诉你的，我怕把你直接吓跑了，反正你就得当我的陪练。再告诉你一声，苏越曾经当过我的陪练，结果被我打倒了，常达也当过，也被我打倒了，这都是我亲自降伏的人，所以我相信，你也一定会被我打倒的，到时候我就会告诉你我身后的是什么组织。”

　　刘扬恍然大悟，原来她和苏越之间是这样的关系，苏越一直是她的陪练，但到最后却是败在了她的手上，这说明郑亚男在格斗术上很在天赋。

　　而且周达也是这样败在了她的手上，这么看起来，败在她手上的人物一定有不少，从这一点再次可以看出来，在她的身后，真是有着一个相当庞大的组织，这才会让苏越这样一群人甘心充当她的陪练。

　　但她的天分也是不容忽视，到最后苏越、周达这样的人也都跟了她，成了她的手下，从这一点看，她应当有着当老大的气场所。

　　而且刚才她也说到过，怕把刘扬吓跑，看起来这个组织还不小，可能是武健几人也接触不到的层次。

　　“郑亚男，这样吧，我给你半年的时间，如果你打倒我，那么我也愿意当你的小弟，这一点没问题，要是你打不倒我，那么就轮到你当我的小弟，我不管你身后是一个什么样的组织，只要你敢来，我就敢收，怎么样，你敢不敢进行这个约定？”

　　刘扬抬着头，嘴角带着若有若无的笑容，对于这样一个相当霸气的女人，这种方式一定会让她上钩的，虽说她的确是很聪明，前面一眼就看出了他的心思，但这种暴烈的性子却是让她不愿意拐弯摸角，就算明知道是激她，她也会答应的。

　　“好，半年就半年，我知道你是在激我，但有压力才会有动力，以后我每周来找你一次，一直持续到半年之后，如果我一次也赢不了你，那么我给你当小弟，这又有何妨，反正只要你敢收，我就敢来。”

　　郑亚男果然受不了这种激将的方式，这种性子就是太过刚烈。

　　“那么我就不送了，你走好，我们下周再约时间见面。”刘扬眯着眼睛笑了起来，那股子腼腆感让郑亚男再一次皱了皱眉头，她就是看不得刘扬的这种样子。

　　重重哼了声，郑亚男挺了挺腰肢，末了随手拉开了门。

　　门外站着梁松，此时手里捧着一大本书，一脸的沉思，就好像真在研究什么似的，这让刘扬有点无语起来，这分明就是装出来的，这个老头就有这种爱好，总是喜欢贴在门上偷听那些私事。

　　郑亚男明亮的眼眸盯了梁松几眼，这才娇哼了一声道：“看起来鉴定师就没有一个好东西，个个都是一肚子坏水。”

　　说完，她慢慢走出了门，同时一只手还在屁股上揉着，但那股子暴烈感却是无以形容。

　　梁松尴尬的看了刘扬一眼，再盯着郑亚男的背影，正想说什么时，刘扬却是干咳了一声道：“梁伯，那啥，你替我送送郑亚男小姐吧，她这个人脾气不好，你不用在意”

　　郑亚男重重哼了声，只是脚步却并没有停顿，直接向外面走去，梁松向刘扬竖了竖大拇指，跟在郑亚男的身后吆喝了一声：“郑小姐，你是小刘老师的朋友，我还是送送你吧。”

　　看着两人消失在眼前，刘扬摇了摇头，再低头看了一眼自己的裤裆，那里一时半会是消停不下去了。

　　但今天的这件事让他松了一口气，苏越的事情总算是解决了，以后苏越不可能再有什么办法来整他了，而他会在特定的时机进行反击的。

　　明天就是鉴定师大赛初赛第二场的比赛了，同时也是前四百六十位排名出炉的日子，对于四大古物研究院来说，这种排名并不能影响大局，毕竟前四十名的含金量更高。

　　但对于许多小型的古物研究院来说，这种排名足以带来许多潜在的商机，而且这一届的鉴定师大赛，对于龙腾来说，那就是真正的灾难，前四十名就只剩下了三名鉴定大师了，而且还有一位鉴定大师在比赛后就会加入炎黄。

　　这样寻思了半天，刘扬心中的那点邪火总算是慢慢减退了，而梁松此时恰恰回来了。

　　兴冲冲走进刘扬的办公室，他神神叨叨的关上门，迅速跑到刘扬的办公桌前，这才向他竖了竖大拇指道：“小刘老师，我发现男人长得帅就是有优势，你看袁梦那小丫头长得水灵柔和，这一个郑亚男却是火爆正气，而且屁股不小，一看就是个能生的主，虽说看起来打扮得随意了一些，但是你看人家刚才出去的时候，整个人就好像带着水似的，这样带水的女人可是真正的好女人呐。”

　　刘扬抚了抚额头，心头有点无语，啥就叫带水的女人，看起来刚才他这一抱，让她也敏感了起来，这让刘扬也有那么点小得意。

　　“梁伯，那啥，我现在还没有考虑个人问题，而且袁梦也不是我女朋友，这个郑亚男更是和我没关系，你就别添乱了。”刘扬低下头，相当认真的说道，心头却是想起了华玉莹，这事要是传到她的耳朵里，那可就不太妙了，所以还是要慎重一些。

　　这就是同在一家公司的不好之处了，有点什么风吹草动那是一目了然，尤其华玉莹还是老板，关心一下刘扬的个人生活太正常不过了，以梁松对她的敬畏程度，一定会一五一十的说个明白。

　　“你怕啥，好女一身水啊，这都是我的经验，你再看看我们华院长，那也是一身水似的女人，只不过没有男人能入得了她的眼罢了，我这个人看人的眼光还是很准的。”

　　梁松颇有点暧昧的瞄了他一眼，传授起了他那点经验。

　　刘扬却是心中一动，好女一身水，似乎有那么点道理，他不由就想起了那天晚上，宾馆被打湿的床单，那种水汪汪的感觉，似乎没有一个男人能够不被征服。


第0078章 初赛第二场

　　初晨的阳光洒落，夏日的灼烈还是没有什么改变，马路上依旧是明晃晃的。

　　再一次踏入鉴定师协会时，刘扬心中的震撼依旧没有减淡，这座大气磅礴的建筑所折射出来的底蕴就算是再过百年之后，相信依旧会让看到的人震撼。

　　宽广的大厅之中，孤零零四十个人站在一起，但彼此之间却是分成了六个小团伙，刘扬这边一共是八名高级鉴定师，严定宪的身边也跟着七人，这两个团伙是人数最多的，而龙腾只有三人，鉴定师协会、星宇和唐神各七人。

　　龙晓天看了看身边势单力孤的状态，脸色有点泛青，而反观炎黄这边，虽然并没有一位鉴定大师，但个个却都是仰着头，一脸的自豪。

　　这一次炎黄的成绩出乎意料的好，以前最多会有四人进入前四十名，这种局面自是因为龙腾算计刘扬的关系，这就是典型的偷鸡不成蚀把米。

　　华玉莹依旧站在一侧，淡雅如花，她又换了一身正装，颇有几分绰约的神采，宽松的长裤更是显出她的腿长，她在走动间倒是利索了不少，但双腿却依旧分得很开。

　　袁承烨站在主席台上，笑眯眯的看了一眼，这才轻声道：“等了一个周，相信各位也都有些着急了，前四百六十位的鉴定师排名已经出来了，但我相信在场的各位是不会关心这件事的，这一次初赛的第二场，一共只有三次鉴定的机会，每一次都是五样古物，而且还是老规矩，一组和十组组合，依次类推，一共五个组，每组八人，只取前两名，各位自己看一看分组情况吧，这一次的前四十名，多了不少的新面孔，我们鉴定师协会的全是新面孔，而炎黄这边也有不少的新面孔，这也算是一种进步啊。”

　　看着这位七旬老人透出老狐狸式的表情，刘扬心中一阵的无语，这分明就是在龙腾的伤口上撒盐，毕竟多出来的人基本上都是龙腾让出来的。

　　刘扬看了一眼小组分赛情况，五个组，每一个组都有鉴定大师在内，而他所在的这一组本来并没有鉴定大师，但四组中却是有一名鉴定大师，赫然是龙腾的南承平，而还有一组之中有三位鉴定大师凑在了一起，星宇的张春望，唐神的唐伯涛和自由大师严定宪。

　　剩下的三个组中还有一组同时有着两名鉴定大师，星宇的莫斯礼和唐神的苏中威。所以这一场前十的比赛，虽然淘汰的人并不是太多，但却更加的残酷，毕竟肯定要有一名鉴定大师出局了，这也是历史上从未发生过的事情。

　　而刘扬和梁松互相看了一眼，眼神中带着一抹凝重，毕竟有一名鉴定大师在内，从理论上来讲，两人之中总是要淘汰一个人了。

　　“小刘老师，看来这一次我万年老十一的地位是保不住了，你要加油，我相信你一定会挤进前五的，你有这个能力，也有这个条件，这一次争取再打击龙腾一次，把南承平这个老变态给压在第二位。”

　　梁松难得的收了脸上的那股子嬉笑，颇有几分庄重的低声说道。

　　“梁伯，我们为什么不能把南承平给压在第三呢？”刘扬挺着腰，扭头看向一侧孤零零的龙腾一波人，恰恰迎上了南承平笑眯眯的眼神。

　　南承平微微一笑，随后伸出手，做了一个抹脖子的动作，带着几分的高傲。

　　刘扬眯着眼睛笑了起来，末了伸出大拇指，在南承平正得意的当下，他却是把大拇指给倒竖了过来，眼角泛起一抹不屑。

　　华玉莹在一侧自然是看到了他的这番动作，尽管脸上没有任何的变化，但眼角却是带着几分的笑意，相当柔和的看着刘扬，带着水样的感触。

　　“梁伯，你听我说，这一次，我决定和你共同进退，既然我们分在了同一个组，那就是上天在给我们创造机会，如果你在鉴定古物时没有把握的话，就在那件古物的前面站着不动，我会想办法提醒你的，反正一共只有三场，三个小时的时间足够了，我相信我们合在一起，阴龙腾一把也是有可能的，反正若是最后真来不及，那么我就走另外一条路，自己一个人冲出去，但我相信事情还是有机会的，毕竟成事在天，谋事在人。”

　　刘扬压低了声音，在梁松的耳边低声说道，既然已经把龙腾踩到了这种地步，那么就再来一次狠的，若是就此淘汰了一名鉴定大师，那更是会书写历史了。

　　而相比起炎黄的荣耀，必然是龙腾一方的黯淡，历史的辉煌，从来都是以一方的失败而成全了另一方的成功。

　　梁松重重点了点头，一脸的严肃：“小刘老师，我都听你的，你说怎么办就怎么办，只是一定要确保你的出线权，我们炎黄这一次就全靠你了。”

　　说完之后，他犹豫了一下，声音再低了低：“小刘老师，若是这一次我成功进入了前十，那么这场大恩我无以为报，以后你有什么差遣，尽管吩咐，就算是你想出去单干，我宁愿对不起华阴阳老师，也会帮你的。”

　　“瞎说什么呢，我怎么可能离开炎黄，我要是在最风光的时候走了，那就是不仁不义了。”刘扬没好气的说道，还有一句话他还没有说出来，要是就这样走了，那也是标准的陈世美第二了。

　　梁松干巴巴笑了笑道：“我这就是这么一说，我知道小刘老师你的为人，要是真想走的话早就跳槽走了。”

　　这番沟通之后，袁承烨的声音再一次的响起：“好了，别的话我也不多说了，那么各位就去准备一下吧，这一次的赛场就走合并前的小号码通道，祝贺各位取得最后的成功。”

　　袁承烨四人再次退场，华玉莹在这时走了过来，优雅如昔，站在了刘扬的面前，她也没有刻意避嫌，直愣愣看着他。当然了，别的人也没有什么意见，谁让刘扬的希望最大呢，所有人都当这是院长对他的期望。

　　“阿扬，你……小心一点，南承平那个人很阴险，我们炎黄的鉴定师中，本来你和梁叔希望最大，现在多了一个南承平就有着挺多的变数，但你也不要有压力，以你的年纪，就算这一次没有进入前十，下一次一定还是有很大希望的，至于那个承诺，你也不用在意，我心里都明白。”

　　华玉莹淡淡说道，脸颊上带着一抹红晕。

　　刘扬心中却是有点不太明白，他是想以取得前五名的成绩来打动华玉莹，但她现在让他不要在意，那么这是什么意思呢？是说不管他怎么样她都不会答应他，还是说不管他怎么样她都会答应他呢？这是两个截然不同的方向啊。

　　只是此时此刻，他却是什么也不能问，毕竟身后还站着那么多人，所以他只能强压下心中的那抹疑惑，只是眯着眼睛笑道：“你放心吧，我会保持我的节奏感。”

　　说完之后，梁松却是拉了拉刘扬的胳膊，同时对着华玉莹打了个招呼：“院长，我们过去了，时间差不多了，你要相信小刘老师。”

　　华玉莹没有再说什么，只是深深看了刘扬一眼，眼神中似乎有着几分不一样的情绪，但对于情场菜鸟的刘扬来说，却是有那么点看不懂。

　　站在了四号门的前面，南承平此时站在第一位，这一点没有任何人有什么意见，毕竟他是鉴定大师，这就是身份的区别。

　　扭头看了刘扬一眼，南承平笑了笑道：“刘扬，敢不敢再和我打个赌？”

　　刘扬直接摇了摇头道：“没兴趣。”

　　“哦，看起来你的胆子也没有想象中那么大，敢欺负的也就是那些你能够胜过的对手，也真是一个废物一样的人呐，炎黄把希望放在你的身上，还真是没前途。”

　　南承平淡然的说道，眼神中含着几分的讥笑，那股子鄙视的味道无以形容。

　　刘扬的脸上依旧是波澜不惊，完全不在意四周那些同情的眼神，淡然说道：“南大师，你是鉴定大师，我只是一名高级鉴定师，你是不是也就敢欺负我这样自认为能够胜过的对手呢？要是你真有本事，就去挑战袁承烨大师吧，所以究竟谁才是废物，你心里明白。”

　　“而且再说了，咱们马上就要比赛了，你觉得现在打赌有必要吗？究竟谁胜谁负，三个小时之后见分晓。”

　　南承平脸上的肌肉抽了抽，只是却依旧保持着那抹微笑，末了自顾自的说道：“我们再赌一次，这一次小组赛的第一会是谁？如果是我，你就向展翔和展飞跪着道歉吧，每人磕上三个响头，若是我输了，我就退出鉴定界，敢不敢接受这个赌约？”

　　“南大师，我觉得这个赌约太不公平，我是真没兴趣，一个老牌的鉴定大师来欺负一个新人，要是我接受了这个赌约，我估计所有人都会把我当成傻子的。”

　　刘扬摇了摇头，相当淡然，表现得一点兴趣也没有。

　　“刘扬，那你说吧，你还需要什么条件，尽管提出来，免得让人以为我是在欺负你。”

　　南承平脸上的讥笑感越来越浓烈了，只是那股子自信却是无以形容，这也是他身为鉴定大师的底气。

　　“提再多的条件，也得有着必胜的把握，要是没有把握赢你，就算是有着再多的条件加持，那也是白搭，所以我还是没有兴趣。”

　　刘扬继续摇头，明显带着几分的踌躇，显示出了几分的不自信。

　　梁松的心中却是一阵的腹黑，刚才刘扬还坚定的想要把南承平压在第三，现在竟然又开始示弱了，这分明就是有阴谋。


第0079章 这辈子，我都当你的女人

　　南承平看着刘扬，表情越来越轻松了，末了紧盯着他，把手举了起来道：“要是你赢了我，我可以答应你三个条件……那就四个条件吧……”

　　但不管他怎么说，刘扬就是摇头拒绝，到最后南承平脸上的那股子得意感是越来越浓烈了，就好像他赢定了刘扬似的，而围在两人四周的除了梁松之外的另外五名鉴定师，个个都是一脸同情的瞄着刘扬，这就是赤裸裸的被欺负啊。

　　“六个条件，你可以随便提，只要你和我打这个赌，谁能成为我们这一组的第一就好。”

　　南承平越来越有大师的风范了，不断的开出条件来，以体现出他的宽容。

　　刘扬轻轻咳了一声，这才认真打量了南承平一眼，眯着眼睛笑道：“南大师，看样子若是我不接受你的这个赌约，你就会一直这么絮叨下去了。这样吧，既然你这么坚持，那么你就答应我八个条件，要是可以，我就把袁承烨大师叫过来替我们当个见证，反正有他老人家在，我也不用担心你会赖账。”

　　“好，那就八个条件。”南承平松了口气。

　　刘扬二话没说，让一侧的工作人员把袁承烨给找了出来，而这番异常的举动自然引起了所有人的关注，另一道门口处的龙晓天脸上泛起一抹讥笑，似是在讽刺刘扬的不知天高地厚。

　　唐伯涛和唐神另一名鉴定大师苏中威则是一脸的担忧，而李建军木讷的脸上则是泛起一抹好奇感。至于星宇的莫斯礼和张春望也是一脸阴险的微笑，严定宪却是眯着眼睛想起了心事，毕竟这件事对他的触动很大。

　　袁承烨自一侧慢慢的走了过来，在鉴定师协会之中，刘扬接触比较多的就是李梦觉，但袁承烨却是一直很有会长的那种儒雅气质，气场中也带着几分的威严。

　　“袁大师，您好，我刚才和炎黄的刘扬打了个赌，想请您做个见证，不知道您愿不愿意给这个面子？”

　　南承平相当的从容，只是在袁承烨的面前，他却是泛起一股子尊重感，以袁承烨现在的地位，和他比起来，就好像是高级鉴定师和鉴定大师之间一般，有着一道无法逾越的坎。

　　袁承烨点了点头，随后扭头看了刘扬一眼，面容慈祥的笑道：“刘扬，你是怎么想的？你放心，要是有人逼着你完成赌约，我就会站在你这边。”

　　这话说完，南承平的脸色都变了，这简直就是在说他逼良为娼似的，而且他还不能说什么，毕竟身份地位不同。

　　刘扬眯着眼笑了笑：“袁大师，是这样的，南大师答应我，要是我取得了这一次小组赛的第一名，他就答应我八个条件，任我开，而要是他得了第一名，就让我到龙展翔和龙展飞的身前跪着磕三个头，我算了算，倒也不算吃亏，就答应了，现在请您来当个见证，我正好把那八个条件提一下，若是他不答应，你就帮着我收拾他，这总没问题吧。”

　　“没问题，只要是公平公正合理的赌约，我肯定是要支持的。”袁承烨点了点头，依旧是一派大师风范。

　　“好，若是我赢了，我的第一个条件，就是让龙展翔和龙展飞两兄弟再一次跪在我们华院长的身前，一起磕上三个响头，还是老样子，边磕边喊着‘我不是东西’，上一次没有过瘾，再来这么一次就最好了；第二个条件，在这场比赛结束之后，南大师就暂时加入我们炎黄吧，为我们真心实意的服务两年就行了；第三个条件，嗯，我最近比较缺钱，南大师要是手里有那么个千八百万的就分一点出来，我也不多要，六百万就行了；第四个条件，下一界的鉴定师大赛，南大师必须要代表炎黄参赛，而且必须要进入前十；第五个条件，龙腾古物研究院要在上海让出十五家分店来给我们炎黄，人我们不要，但店我们接收了；第六个条件，就让龙晓天院长在比赛结束后到我们的老院长华明阳的墓前上一柱香吧；第七个条件，若是前面六条承诺完成了，我希望南大师永久退出龙腾，成为自由鉴定大师；第八个条件，我暂时还没有想好，等最后想好了再直接向南大师提出来。”

　　刘扬一口气说出了八个条件，每说一条，南承平的脸就黑上一分，而龙晓天也是脸色铁青，相当的不好看。

　　“刘扬，这只是你和我之间的事情，所以我不希望你把龙腾给牵连进来，这只是一场私人对私人的赌约。”

　　南承平深吸了一口气，缓缓摇了摇头，这几个条件都相当的震撼，若是他真在炎黄服务两年，那就相当于炎黄踩着龙腾的脸两年，更何况他还要代表炎黄参加下一界的鉴定师大赛，只不过相比起来，第一个条件和第六个条件，才是最让他觉得不能接受的，若是龙展翔和龙展飞再跪一次，那么就等于是在龙腾的身上刺了几刀。

　　至于让龙晓天去华明阳的墓地前上香，那更是代表着龙腾对于炎黄的妥协，这就是赤裸裸的打脸。

　　刘扬应了声，瞄了南承平一眼道：“南大师，既然这样，那就算了吧，你就当没有这场赌约吧，不过这一次你可不要说什么我胆子小，不敢应战，依我看，你连有必胜把握的事情都不敢应战，那才是真的够废啊。”

　　这声说话顿时让四周的鉴定师们吸了口冷气，如果说前面的说话只是打脸，这一次就是裸奔着被打脸了。

　　龙晓天的脸色越来越难看了，他盯着刘扬的脸，用拐杖点了点地面，重重应了声：“承平，答应他，我们龙腾还输得起，但我就不信以你的资历能胜过承平，就算是一条龙，你也还没有到能飞的时候。”

　　南承平深吸了一口气，微微一笑道：“好，我答应你，只不过就像你所说的，就算是有再多的条件，如果输了，那就是白搭。”

　　袁承烨深深看了刘扬一眼，眼神中掠过几分的赞赏，这个年纪的人，竟然敢和一名鉴定大师叫板，实在是太让人意外了，单是这种胆量与自信，就足以让人赞叹。

　　只是他也没有说什么，直接立了个赌约合同，随后让刘扬和南承平按了手印。这一次不比上一次，上次只是刘扬和龙展翔之间的赌约，没有太多的牵扯，所以也不担心有人违约。但这一次的条件实在是太过震撼了，所以为了慎重，袁承烨才让两人签了赌约。

　　所有的鉴定师都用崇拜式的眼神盯着刘扬的背影，这道修长的身影仿佛有着无穷的力量，胆敢正面迎战一名鉴定大师，而且言辞激烈，这是鉴定界历史上的第一次。

　　这段赛前的小插曲很快就过去了，鉴定师们都开始入场了，但谁也没有从这段小插曲中解脱出来，个个都带着兴奋，这是一段可以载入历史的影像，而他们也会因此而成为历史的见证人。

　　华玉莹的贝齿咬着嘴唇，一脸的激荡，整个过程她都看在了眼内，只不过这种结局却让她纠结了起来，下一刻，她再也忍不住那种煎熬，直接走到了刘扬的身前。

　　“阿扬，你怎么这么逞能，那可是一名鉴定大师，万一你输了，你的尊严何在？”华玉莹一把拉住了刘扬的胳膊，向来淡定的脸容也变得焦急起来了。

　　只是那股子熟女的风情却是因为这种焦急而更加赏心悦目，更何况她胸前的圆丘就那样对着刘扬，让他又想起了好女一身水的经典评论。

　　“玉莹，你听我说，这是一次机会，若是错过了这一次，我们还要再等四年，而我等得起，但我担心炎黄等不起，若是龙腾真心折腾我们，我们就真没办法经营下去了，所以我得赌一次，尽管没有把握，但要是赢了，龙腾暂时就没有出手的机会了，我们炎黄未来就算是成为第一的古物研究院也还是有希望的，若是输了，对炎黄来说也没有什么损失，我磕上几个头而已，有什么屈辱，我一个人受着，事后我再脱离炎黄，也不会影响到炎黄的名声。”

　　刘扬回握着她的手，轻声说道，这一刻，那单薄的身影中透着强大的自信，末了他再点了点头道：“我该进去了，男儿就是要拼，输赢并不重要，重要的是输人不输阵。”

　　此时整个鉴定大厅内，除了那些观战的人之外，就只剩下刘扬和梁松两个人了。

　　这一次进决赛的机会，大多数鉴定师的亲人都跟着来了，包括龙展翔兄弟、莫少白、唐乐天等人，毕竟这也是一次见证机会。

　　但大多数和刘扬结过怨的人目光看向他时，都带着几分的讥笑，没有人会相信他能赢过一名鉴定大师，都在等着看他的笑话，若是这一次刘扬输了，那么以前的荣耀就一点也不起眼了，就没有人会记得龙腾的失败，这就是历史，总是记载着荣耀。

　　华玉莹咬了咬牙，心中突然被一股子莫名的情绪填得满满的，刘扬所提出来的条件，其实多是对炎黄有利，更是对她个人心愿的达成，一直以来，她所求的只是龙晓天的妥协。

　　下一刻，她展臂抱住了刘扬的脖子，头靠在了他的肩膀处，身子紧紧贴着他，喃喃道：“刘扬，女人很容易被感动，你不知道吗？这一次不管你输赢，这辈子，我都当你的女人。”


第0080章 赝品

　　“玉莹，很多人看着呢，这样对你的影响不好，有什么事，等我参加完这场比赛，咱们回去再谈。”

　　刘扬淡淡说道，同时也抱了抱她，再伸手抚了抚她的玉背，心头却是泛起一阵的温暖，看起来她前面那番话的意思，就是想和他好。

　　“别人的想法我不管，就算这是全球直播的过程，但一个女人一旦被感动了，那就是没有任何回旋的余地了，我就在这里等着你，晚上你哪儿也不许去，和我回家。”

　　华玉莹呢喃着说道，末了又紧了紧双臂，直到一口气透不过来才松开了刘扬。

　　刘扬双手一摊，也不管别人什么眼神，直接摇头道：“好，我知道了。只是上一次唐乐军那个小子约我，后来我不是也没有去吗，你就放心吧……那我走了啊。”

　　压下了心中的那抹激荡，就这样一抱，他觉得帐篷又起来了，这个一身水的女人果然就是勾人，还好这一抱的时间并不长，但那抹体香却是留在了他的心间，始终在鼻端徘徊。

　　梁松一把拉住了他，二话没说，拖着他就向里面走去，边走边说：“小刘老师，快点吧，马上就要计时了，抓紧时间，而且你怎么好像和华院长也好上了，这事你得好好琢磨一下啊，虽然她也应当是那种一身水的好女人，但这脾气却很大啊。”

　　说话的当下，两人一起进入了考场之中，而在刘扬的身后，无数杀气腾腾的眼神都看了过来，虽然没有人听到华玉莹和刘扬说了什么，但这一抱却是让那些华玉莹的追求者个个都有点心伤了。

　　唐乐军这时凑到了华玉莹的身边，低声说道：“那啥，华院长，咱们在边上坐着等吧，看起来刘扬这小子的艳遇就是不浅，连你似乎都有点动心了。”

　　“唐乐军，今天晚上不准你再打刘扬的主意了，他已经被我预定了。”华玉莹随着他走向一侧的椅子，同时冷着脸，又恢复成了那种高贵的味道，相当恶狠狠的说道。

　　“真是独裁，两次都没有约成。其实呢，我就是想和刘扬谈点正经事，这小子这么能干，我得学习学习啊，这也是我爷爷给我安排的任务。”

　　唐乐军摇着头，一脸不乐意的说道。

　　华玉莹盯着一侧的转播屏幕，却是一声不吭，显然是不会认同唐乐军的说法。

　　同时，在鉴定师协会的外面，在刘扬完成了和南承平的赌约时，无数人的尖叫声响起，那些刘扬的崇拜者们个个都是一脸激荡，甚至还有一名女性鉴定师因为太过兴奋而一下子晕了过去。

　　他庞大的粉丝团人数比上一次又多了数倍有余，足足有四千多人，黑压压的一片全是人头，占据了人民广场一侧的一大块空地，但却是相当有秩序的看着前方的转播屏幕。

　　这些外面的因素，都没有影响到刘扬此时的心态，一踏进第一间考核大厅中，他就收敛了心神，同时和梁松对视了一眼，这才分开走向一侧的古物展示台。

　　整个考核大厅中只有八个人，南承平已经站在了第三件古物前面，正在思索着。

　　刘扬心中一顿，这个人果然不亏是鉴定大师，在别的高级鉴定师还在看第一件古物时，他就已经看到第三件了。

　　这里面的五件古物让刘扬愣了愣，竟然有两本书，他大概看了几眼，一本是民国时期印制的古书《西游记》的手绘本，另一本是一本繁体的《楚留香传奇》，这实在是太有意思了，这样的书还真是很少有人见过。

　　另外三件古物也都是极其冷门的，就连刘扬也是想了一会儿才弄明白，只是他却一直跟着梁松的脚步，不紧不慢。

　　梁松果然不亏是被誉为鉴定大师之下的第一人，在别的高级鉴定师鉴定完了两件的时候，他却已经鉴定到第四件了，而南承平却已经进入了下一个考核大厅。

　　这场比赛一共三个小时的时间，平均每一个考核大厅一个小时，等梁松踏入下一个大厅的时候，才过去了四十分钟。

　　南承平此时已经站在了第二个大厅的第三件古物面前，皱着眉头寻思着。

　　刘扬暗叹了一声，这里面的古物赫然有一件清朝时期的物品，而且还是一杆秤，这杆秤也并不是普通的秤，而是一杆药秤，以前药铺专用的，这件物事在这个时代很少有人能够理解。

　　他走上前去仔细看了几眼，这杆药秤保存的相当完整，外面还有一个琵琶盒子，秤杆是黄花梨所制，边缘处镶着纯银。

　　这几样物事的分辨也都是刘扬在这一世学来的，由此可见，这杆秤在那个时代也是有身份的人所使用的，价值不菲。

　　梁松慢慢移动着脚步，当走到那杆秤前的时候，他怔怔停顿了半晌，这才叹了声，直接转入下一件古物，这让刘扬明白过来，他不认识这件东西。

　　南承平轻轻哼了声，脸上泛起一抹笑容，只是眼神深处却是泛起一抹凝重，随后跨入了下一个考核大厅。

　　梁松把另外四件古物都看完了，又回到了那杆药秤的前面，皱着眉头思索，而此时有三名高级鉴定师也已经进来了，正在鉴定前两件古物。

　　刘扬心中叹了声，究竟该以什么样的方式告诉梁松这个答案呢，毕竟这里是在监控之中，而且还有另外三人在场。

　　站在那里想了半天，他的心中一动，随即站到了梁松的身前，装作弯下腰看东西，同时脚步扭了扭，看似没有任何的规律，其实是在地面上轻轻比划着，翻来覆去他就写着四个字，清朝药秤，而且刘扬所选的角度恰恰被梁松挡住了，再前方就是柜子，所以脚部的动作并没有引起太多的注意。

　　来回弄了三次之后，梁松轻轻咳了一声，脸上同时露出恍然大悟的表情，心中顿时松了松。

　　刘扬没有转身看向梁松，而是直接向下一个考核大厅走去，恰恰在此时，另外两名鉴定师也是一脸兴奋的走了进来。

　　即将迈入下一个考核大厅的当下，他这才扭头看去，梁松恰恰转过头来，两人的眼神交流了一番，梁松的眼神中透出几分的惊喜，带着一抹坚定，这让刘扬总算松了口气。

　　同一刻，外面的大厅之中，华玉莹目不转睛的盯着刘扬的身影，大多数人的眼睛都盯着刘扬这一组的转播屏幕，毕竟这还牵扯着一场赌约。

　　当看到南承平一个人处身于最后一间考核大厅时，龙展飞的声音响起：“大哥，看样子这一次南大师必胜无疑。”

　　“那是当然，某些人现在才迈入最后一个考核大厅之中，时间就只剩下一个多小时了，而且你没看刚才他一直在沉思吗，而反观南大师，脸上始终带着微笑，这种风度才是真正的让人景仰。”

　　龙展翔高声回答，带着一种不可一世的感觉，眼神同时看向华玉莹，再度泛起那抹高傲自信。

　　唐乐天却是有点不乐意的哼了声：“这是鉴定师大赛，比的是鉴定质量，而不是鉴定速度，我记得这些话是某些人说的吧？所以呢，在没有结束之前，一切的判断都是自以为是，您说是吧，华院长？”

　　“乐天，你不用理睬那些只会冷嘲热讽的人，自己没有本事，却是把希望寄托在别人的身上，这就是标准的无能之辈。”

　　华玉莹毫不客气的说道，声音中透着几分的冷然，但这一次看向唐乐天的眼神中却带着几分的赞赏之意。

　　这种表情让唐乐天飘飘然起来了，传闻中鉴定界的冷艳女神，竟然也有这样的时候。

　　但在同一刻，华玉莹的双手却是紧紧握着，眼底带着几分的紧张，内心深处喃喃低诉：阿扬，你千万不要输，我不想看着你跪在那两个自大的废物面前，因为他们不配。

　　此时，最后一间考核大厅之中，南承平已经鉴定到第四件古物了，只是他脸上的笑容却已经收了去，在看完第四件古物之后，他又退了几步，又回到了第二件古物处，再仔细的盯着看了几眼。

　　刘扬心中也是一紧，这里的五件古物，有两件他也吃不太准，这两件应当也是清朝时期的，在这个时代，清朝时期的著名古物自是记载在一些典籍之中，但那些名声不显的，或者是根本就是极其冷僻的，却是并不能从典籍中直接找到，而是要旁征博引，从历史古迹中寻找线索，这就相当麻烦了，不是三个小时能解决的。

　　这两件古物，一件是一个木雕，带着几分的宗教色彩，但这种雕刻本身却是要结合当时的政权特色来分析，毕竟宗教的发展离不开政权的扶持，所以木雕文化也有着自己的特色，只是这类古物算是很冷僻的，价格也并不会太高。

　　另一件古物是一个碗，碗内竟然印着一个头像，看样子，似乎是康熙头像，而碗的边缘处镶着真金，两边更是各有一条黄金龙首，看起来精致至极。

　　就是这个碗，让南承平一直站在那里一动不动，沉思不语。

　　对于这个碗，刘扬心中也是泛着几分的疑惑，碗看起来倒是很有些年头，但如果真是清朝时期的东西，那似乎有些不太对劲，毕竟身为帝皇，不可能任由自己的头像出现在碗里，这是属于大不敬，一切都没有道理，所以这十有八九是假货，但这件假货却也应当是千年前的仿品。

　　只是对于这个世界的人来说，这件古物很容易产生出误导，古代的造假之物，判断起来就更是难上加难。


第0081章 要跪一起跪

　　看完了五件古物，刘扬这才又站回了第一件古物之前，看了看时间，还有大约一个小时十分钟，梁松在这时慢慢的走了进来。

　　南承平抬头看了他一眼，眼神中透着几分的不屑，从时间上看，他已经只剩下最后的两件古物要鉴定了，而梁松却刚刚进来。

　　倒是刘扬这个人让他有几分的意外，虽说比他慢了足足半个小时，但要鉴定完这五件古物的时间应当还是有的，就是不知道他鉴定的质量怎么样？

　　但在南承平看来，以刘扬的年纪，就算是有着能成为鉴定大师的潜质，但在现今这一阶段，却是没有可能会胜过经验丰富的他。

　　刘扬把五件古物的信息与判断都输入了光脑，就等着发送到指定的网页之中，整个过程中，他站在那里一动也不动，就好像真是在研究古物似的。

　　其实他的眼神一直就落在梁松的身上，这一次他一定要帮助梁松进入前十，毕竟以梁松的资质，也有这样的资格，所以他只是简单的提示一下，他就完全明白了其中的含义，这种底蕴也不是任何鉴定师都能够拥有的。

　　梁松站在那个碗和那个木雕前的时间最长，这让刘扬明白过来，他是真不认识这两件古物。

　　此时，南承平抬起头来，嘴角含着一抹讥笑，轻轻哼了声，转身便离开了这间大厅，全部鉴定完毕。

　　而离开三个小时的结束时间还有四十分钟，又有三位高级鉴定师踏了进来，这个时候梁松站在那个木雕前一动也不动。

　　刘扬深吸了一口气，再一次站到了梁松的身前，脚动了三次，重复写着清末木雕四个字，直到第三次之后，梁松才咳了声，而刘扬随后就站到了那个碗的前面。

　　梁松在光脑上输入了一会儿，但眼神中却是泛着一抹迷茫，显然这种类型的古物是他以前所没有接触到的，但凭着这几个字还不足以让他写出更加详细的解释。

　　但他没有时间来思索了，毕竟只剩下半个小时了，剩下的高级鉴定师们都已经进来了，而刘扬显然不可能在这里待得太久。

　　所以他大步直接站到了刘扬的身后，调整了一下身形，胖胖的身子遮住了刘扬的脚，而刘扬在地上先写下两个字，赝品，三次之后，他也没有管梁松看没看明白，接着又写了一千年前，这样反复三次之后，他又写了三个字，大不敬，随后就写了两个字，康熙，末了没有半点犹豫，转身就走。

　　梁松站在那里怔怔出神，心中却是寻思着，赝品，一千年前，大不敬，康熙，这几个字的提示似乎有点矛盾，这是一件造假的古物，那又何来一千年前，这祥岂不是矛盾吗。

　　想到这里的时候，他的眼睛一亮，难道说这是一千年前的造假产品，而造假的对象则是清朝时期的古物，这上面的头像是康熙，而判断依据则是古代政权的特质，把帝皇之像印制在碗中就属于大不敬。

　　梁松深吸了一口气，看了一眼时间，只剩下最后的十分钟了，他飞速输入了鉴定结果，随后再仔细想了想那个木雕的事情，脑海中想着种种可能，边想边看时间，直到最后剩下一分钟的时候，他才叹了声，把鉴定结果发了出去。

　　把三个小时全利用上了，就算是这样，还有一件古物他只是写了答案而没有任何的解说资料，这一点显然会因此而扣分。

　　而以南承平的情况，似乎也有理由全部鉴定出来，那么剩下的就是比对资料的完整性了，所以究竟能不能进入决赛，他已经不关心了，现在他最关注的问题就是刘扬究竟能不能得第一，这事关着他的未来，更是关系着他的尊严。

　　若是刘扬真输了，跪在龙展翔和龙展飞的身前磕头，这辈子就再也抬不起头来了。

　　大步踏出考核大厅，工作人员把他带到了休息室中，但不管是刘扬还是南承平都不在里面。

　　他想了想，转身也出了休息室，直奔前面的大厅。

　　果然，所有的鉴定师都凑在了一起，依旧分成了六个团队。华玉莹此时就站在刘扬的身边，正在和他说着话，只是脸上始终都带着柔和的微笑。

　　梁松站到刘扬的身边，也顾不上畏惧华玉莹，先是看了他一眼，末了低声问道：“有没有把握拿第一？”

　　“成事在天，谋事在人。”刘扬摇了摇头，脸上泛着几分的凝重。

　　梁松深吸了一口气，心中突然纠结了起来，末了他扭头看向一侧的南承平，他的脸上挂着温和的笑容，透着太多的自信，正在那里和龙晓天说说笑笑，一侧的龙展翔和龙展飞也是一脸的兴奋，眼光时不时掠过刘扬的脸，带着几分的得意。

　　“南大师，我和哥哥这一次能够讨回尊严，真是多亏了您，今天晚上我和哥哥请您吃个饭吧，一起乐呵乐呵，这段时间过得太紧张了，而且被某些人影响得心情很差。”

　　龙展飞的声音高昂了起来，显然是说给刘扬听的。

　　刘扬抬起头，挺着腰杆，没有任何的回应，只是脸上却突然泛起一抹羞怯式的微笑。

　　“阿扬，不要紧的，你不用担心，要跪一起跪，如果你真输了，那么我陪着你，这一次的屈辱，我们来日加倍讨回。”

　　华玉莹咬着牙，伸手抓着刘扬的胳膊，眼神中散着一抹坚定，这个女人总是这么大气，而且她对于刘扬也并没有说任何安慰的话，只是这样一句“要跪一起跪”就代表了一切。

　　刘扬的心中泛起一抹感动，这世界只能同富贵，不能共患难的人太多了，物欲横流的时代，有女如斯，夫复何求。

　　“玉莹，事情还没有走到最后一步，我是不会放弃的，就算是我输了，你也不能跪，因为你代表着炎黄，未来还要靠你来打倒龙腾。”

　　刘扬回握着她的手，面带微笑，始终都没有那种沉痛感，就算是心中压抑，他也不愿表露出来。

　　“阿扬，我说过，我已经找到了比炎黄更重要的寄托，若是你有事，那么我要炎黄何用？更何况就像你所说的，这一次是炎黄最好的机会，若是错过了，龙腾势必不会再留手，而且我们和星宇闹翻了，想来再也撑不下去了，所以要跪就一起跪，我要让所有人看到我华玉莹的决心，我也会为了男人而放弃尊严，这就是同甘共苦。”

　　华玉莹的说话中带着铮铮之音，刚烈之极，这种情绪本来并不属于她，但当她仰着头说出这样的话时，刘扬已经无话可说了。

　　“好，要跪一起跪，就算是输也要输得有骨气、有尊严。”刘扬重重点了点头，随后和华玉莹十指交叉站在了一起，一时之间恍若一对璧人般，相濡以沫。

　　华玉莹的指尖收了收，紧紧锁住了他的大手，末了两人相视一笑。

　　她的小手柔腻温润，指骨修长却是带着一抹肉感，握起来相当舒服。

　　此时，所有的鉴定师都已经出来了，四十个人一个也没少，大厅中所有的目光都锁定在刘扬和南承平的身上。

　　看到南承平的微笑，再看到刘扬的沉默，所有人都带着几分怜悯之色看着刘扬，就算此时此刻，他和华玉莹的双手相握，一副恩爱情深的模样，也并没有人太过关注，若是在平时，这绝对是一场大新闻，但此时却是被那个赌约给压了下去。

　　这场比赛是当场公布结果的，但却是要在比赛后的半个小时之后，但所有的鉴定师却是没有一个人离开现场，全部站在大厅中，个个都带着几分的紧张。

　　这固然是因为这是决赛前的最后一场比赛，更多的却是因为刘扬和南承平之间的赌约。

　　这是两家古物研究院之间的矛盾所引发的暗战，不管是龙展飞、龙展翔还是南承平，看到炎黄的人都想踩上一脚，不管这个人是不是刘扬，都不会幸免，这就是世仇之间的敌对方式。

　　但不幸的是，他们恰恰遇到了刘扬，所以龙展飞和龙展翔才会输得那么惨，而南承平的主动出手，也是在情理之中，龙腾想要挽回颜面，需要这样一场胜利。

　　半个小时之后，袁孙烨带着李梦觉、王中和以及刘元山再次出现在主席台上，大厅中顿时安静了下来。

　　“各位，我知道大家都很关心今天的比赛结果，因为这是一场牵扯着尊严的比赛。而比赛结果现在已经出来了，既有意外也有惊喜，相信大家心里都有数，那么我现在从头开始公布结果，按照分组的小号码来。”

　　袁承烨的目光先是看了刘扬一眼，接着抬起头，透着几分严肃的说道。

　　“第一组，李建军和尤老庄出线，第二组，莫斯礼和苏中威出线，第三组，也就是竞争最激烈的一组，来自星宇的张春望，来自唐神的唐伯涛以及以自由身份参加的鉴定大师严定宪，这三位大师，不管失去哪一位，都是一种损失，但是有比赛就必然有结果，这一点我们无法更改什么。只是按照以往的成绩，唐伯涛的胜算最大，而张春望的胜算最小，严定宪居中，那么这一次是不是会有意外发生呢？”

　　袁承烨脸上挂着浅浅的笑容，竟然卖起了关子。


第0082章 欺少不欺老

　　这番话说完，唐伯涛、张春望和严定宪最是紧张，毕竟按照袁承烨所说的，肯定是三选二了，但那意思似乎是说张春望有希望入选。

　　莫斯礼的脸上掠过一抹喜意，和张春望对视了一眼，末了他压低了声音道：“春望，本来我以为这一次我们星宇只能有我一个人出线了，当初初赛第一场的时候，我们就说起过这件事，不管你怎么走，都会和那两个人碰到一起，除非你初赛第一场就没有出线，但那样就会有损我们星宇的名声。按照以往的成绩，你从来就没有赢过那两个人，但现在似乎有转机了。”

　　“如果我真进入决赛了，那么莫哥的奖励是不是要多一点呢？毕竟我还要多赛一场。”

　　张春望抚了抚山羊胡子，他长得又瘦又高，年纪在六十几岁，一脸的奸诈。

　　“春望，我们已经是多少年的友情了，从你还是初级鉴定师的时候，就和我在一起了，你还不知道我这个人吗？我向来不会亏待你，而你也应当有点归属感了，毕竟我们都老了，不能总是靠利益来维系这层关系。”

　　莫斯礼叹了声，只是腰杆挺得依旧笔直，脸上的表情很是高傲，这一点和莫少白很像，有种目空一切的味道。

　　“莫哥，我也正是因为我们都老了，所以想给儿孙们留点东西，他们都去了火星，总是需要大笔的资金来开拓未来，我也赚不了几年了。”

　　张春望的眼神中闪着几分的得意，脸上却是泛起一抹疼惜儿孙的慈祥模样。

　　莫斯礼看了他一眼，正想说话时，袁承烨的声音继续响起：“看起来各位都很有期待，那么我就直接公布第三组的比赛结果，这一组并没有发生任何意外，依旧是唐伯涛和严定宪出线，这也是在情理之中。”

　　这话说完，全场顿时发出一声吁气音，当所有人都觉得真会有意外发生的时候，结果却并没有，那种失落感可以想象，尤其是三位当事人，在结果公布前后的心态是完全不同的。

　　此时莫斯礼瞄了张春望一眼，颇有几分失落的说道：“春望，看起来我省了那一笔钱了，不过这对我们星宇却并不是一件好事啊。”

　　“莫哥，我刚才也都是说笑呢，想想我们这么多年的感情了，从初级鉴定师开始，转眼这都三十多年了，没有什么能够动摇我们之间的关系，而且我能成为鉴定大师，也都是莫哥你的功劳，当年若不是你故意落出前五，我也是没有机会的。”

　　张春望叹了声，颇有几分伤感式的说道，若不是场合不对，相信他都能老泪纵横了，只是他的眼神深处却是透着几分的沮丧感。

　　莫斯礼应了声，露出缅怀的神情，其实这也是鉴定界的潜规则，毕竟要想成为鉴定大师，必须挤入前五，同一家古物研究院，有时候为了多出一名鉴定大师，甚至会故意输一场，当然了，这也需要极其相信的人才肯有这种牺牲。

　　而星宇的莫斯礼和张春望、龙腾的龙晓天和南承平之间都进行过这样的潜规则，当年恰恰老一代鉴定大师故去了几位，中间有了断层，这两人再故意输掉比赛，倒是借此成全了张春望和南承平。

　　而现在正是鉴定界人才鼎盛的时候，八位鉴定大师，所以才没有机会进行这种潜规则，毕竟潜规则的目的是为了让自己过得更好，没有理由去成全别人。

　　第三组的成绩公布完之后，在场的所有人同时把目光锁定在刘扬和南承平的身上，第四组的比赛，那是真正赌上尊严的比赛。

　　袁承烨轻轻咳了声，再一次笑着说道：“刚才只是开了个玩笑，其实这个世界上并没有那么多的意外，鉴定界有这样一句话，经验越足的大师会越来越有经验，而且眼界也会越来越高，所以有一种距离，并不是你努力过就会缩减，反而会越来越大，有些事情靠的是天分，这就是差距。”

　　“好了，因为第四小组的情况特殊，所以最后再公布比赛结果，我现在公布第五小组的结果，依旧没有意外，李建军大师出线了，另外一名是星宇的诸子健，这倒是一个意外，想来诸子健是第一次进入前十，这也算是一种荣耀，恭喜星宇了。”

　　听到这里，星宇那一堆人中，诸子健猛如张飞的脸上泛起一抹激荡，但在他最兴奋的时候，第一眼看向的人却并不是莫斯礼，而是刘扬，毕竟在比赛之前，他就已经向刘扬承诺了加盟炎黄的想法。

　　刘扬对着他点了点头，露出一抹示好的表情，同时他压低了声音对华玉莹说道：“玉莹，在这场比赛过后，诸子健会加入我们炎黄，这个人虽说面恶，但却是内心温柔的类型，若是一旦给出了承诺，就不会轻易改变，你可以相信他。”

　　“我听说你还曾经和李建军接触过了，你们谈了点什么事情？”华玉莹点了点头，握住他的手更加紧实了。

　　刘扬深吸了一口气，这个时候袁承烨又开始讲解起一些鉴定界的官方之事，并没有马上公布他所在的小组比赛结果，所以他也没有在意，只是对于李建军的事情，他知道只要两个人私底下见过面了，这件事就不可能藏得住，不管是华玉莹还是龙晓天，最后都会知道的。

　　但相信龙晓天是不会主动问李建军的，毕竟这才是聪明人的态度，若是李建军想离职了，那么他主动问了，说不定就是给了李建军主动离职的机会，而若是李建军并不打算离职，他问了之后更是会让他心存芥蒂，所以与其这样，倒不如通过别的手段，示之以好，以达成挽留的结果。

　　“其实李建军这个人，才是真正属于鉴定界的人，别看他木头木脑的，为人也并不圆滑，甚至有点不通人情世故，但在鉴定方面却是有着相当的底蕴，这样的人最适合加入鉴定师协会，因为他太痴，但那却并不傻，而是一种愚公式的精神。本来呢，他是答应过我，在比赛结束之后加入我们炎黄，但若是我输了，相信他就没有什么兴趣了，毕竟能够让他产生兴趣的地方就是我这个人，所以你不用抱太大的希望，一切还要看最后的结果。”

　　刘扬摇了摇头，低声说道。

　　“好了，各位，我也啰嗦了半天，现在也该公布最后一组的比赛结果了，在公布结果之前，我想听听几位院长的意见，不知道龙院长、唐院长和莫院长有什么意见？”

　　袁承烨总算又绕回了正题，只是却又开始玩起了这种手段，这自然是为了活跃一下气氛，而且增加一下大家的紧张感，毕竟这是一场全球直播的比赛。

　　“刚才袁会长也说过，有一种距离，并不是努力就能够跨越的，高级鉴定师和鉴定大师之间的距离，那就是真正的鸿沟，所以我肯定的相信南大师会赢。”

　　龙晓天脸带春风，拐杖点了点地面，颇有几分尊敬的对着袁承烨说道，毕竟不管他再怎么荣耀，也及不上袁承烨的高度。

　　唐伯涛却是寻思了一会儿，这才微微笑道：“从理论上来讲，的确是南承平大师的胜算更高几分，但这个世界若是总是这么按部就班的走下去，那就实在是太过无趣，所以我支持刘扬赢。”

　　莫斯礼高昂着头，先是对着龙晓天点了点头，示之以好，这才扬声道：“我肯定是支持南承平大师的，毕竟刘扬的年纪摆在这里，就算再怎么天才，那也需要时间的积累，就像袁会长所说，经验越足的大师，未来的路就会越走越顺，这就是鉴定界的规矩，欺少不欺老。”

　　“既然三位院长都有了各自要支持的人，那么要不要打个赌呢？小赌怡情，我们就玩一把吧。”袁承烨笑眯眯的说道，眼底透着几分的睿智。

　　“那好，我就出一件随身携带的清朝牙雕配饰吧，这是象牙制品，极具收藏价值。”龙晓天二话没说，直接就用了一件极具收藏价值的古物，以显示出他对南承平的支持。

　　“既然龙院长这么大方，那么我就用一件郑板桥所书的折扇来赌一把吧。”唐伯涛微微一笑，也爆出了一件相当震撼的古物。

　　全场传来一阵轻轻的哗然之音，郑板桥的书法，在这一世已经不多了，尤其是折扇，存世的都是真正的文物，极具收藏价值。

　　莫斯礼扬了扬眉，又摆出了那种目空一切的味道：“既然两位院长都这么大方，我也不能落后，我就出一件玉器吧，千年前的和田古玉所制，现在已经绝产了，这是一块玉佩，我已经戴了数年之久了。”

　　全场又响起一阵的惊叹音，在收藏界向来有这样的规矩，收藏价值要高于古物价值，一件古物并不是越古老就越好，而是收藏价值越高就越好。

　　而且收藏的目的并不是纯粹为了鉴赏，说得直白一点，就是为了升值，所以在通常情况下，只要是真货，贵的永远比便宜的要值得收藏，这就是规矩。

　　“既然三位院长有这种雅兴，那么我就当个见证人，若是龙院长和莫院长赢了，折扇就归你们二位所有，若是唐院长赢了，那么牙雕配饰和和田古玉佩就归唐神所有。”

　　袁承烨点了点头，随后点开了腕上光脑，末了收起了脸上的表情，颇有几分认真庄重的说道：“在我们鉴定界，的确是有着这样一句古话，欺少不欺老，因为老的就代表着经验，但我们也不能否认，老的也是从少年时走过来的，天分这东西也代表着一种经验，这一届的鉴定师大赛，让我再次看到了奇迹，第四组的小组第一是……”


第0083章 第一

　　全场的所有人都屏住了呼吸，静如虚空，就连鉴定师协会的外面，人民广场那一大块空地上，四千多人也都抬头看着那块巨大的光脑屏幕，呼吸似乎都停止了。

　　这一批刘扬的粉丝，手心都握得紧紧的，脸上的表情也都是一样的，咬着牙，挺着胸，就好像要把所有的勇气与力量都加持到刘扬的身上似的，夏日阳光的灼烈洒在他们的脸上，他们却浑若未觉，个个脸上都布满了汗水。

　　而在那块大屏幕上，那一道修长却略显瘦削的身影带着几分的孤傲，挺着腰，椎如枪，脸上始终泛着那抹羞涩如少年般的微笑，就是这抹微笑让所有的女粉丝们眼睛里冒起了星星，这才是真正宠辱不惊的坚定。

　　“第四小组的第一名，是刘扬，这是经过我们鉴定师协会四位鉴定大师共同认可的结果，以他的年纪，这就是创造了历史，这是历史上第一位不到三十岁就进入了鉴定师大赛决赛的鉴定师，带给了我们太多的惊喜。”

　　袁承烨的声音渐渐激昂起来，眼神却是落在了刘扬的脸上。

　　刘扬一愣，这个结局在开始之前，他也没有想到，毕竟以南承平所表现出来的轻松，让他以为他一定是得心应手。

　　末了他的脸上便化为一抹激荡，想压也压不下去，整个人顿时轻松了起来，手心握得紧紧的。

　　在他的身侧，华玉莹也是一愣，旋即贝齿咬着红艳艳的樱唇，扭头看了刘扬一眼，眼睛里透着水汪汪的味道，再一次体现出好女一身水的味道。

　　下一刻，她展开双臂，抱住了刘扬的脖子，这一抱很紧，她的脸埋在了他的脖子间，什么话都没有说出来。

　　刘扬也用力回抱着她，只是心中的那抹激荡渐渐化开，心头涌起一股火热，这一次，龙腾的脸再一次被狠狠的打了一巴掌。

　　同时，外面传来震天的欢呼声，就算是在鉴定师协会的大厅之中，也是清晰入耳，由此可以想象出外面的声浪是如何的惊人。

　　那四千名粉丝不断挥着手，颇有些身不由己的喊着，这纯粹就是心底的声音，似乎意识已经无法控制了，只是喊到最后，也不知道是谁起了个头：“刘扬，你是最棒的，让那些小瞧你的人吃屎去吧。”

　　就是这样一句话，引来了无数人的迎合，到最后汇集成了一句声音，整齐如一，带着亢奋的味道。

　　当这句“刘扬，你是最棒的，让那些小瞧你的人吃屎去吧”传入鉴定师协会之中时，所有的人都愣住了，末了大多数人都强忍着脸上的笑，但那种想笑却又不敢笑的样子，使得脸上的肌肉都不断抖着，泛起相当滑稽的神情。

　　龙晓天脸色铁青，龙展翔和龙展飞更是一脸的木然，嘴巴都张大了，颇有些欲哭无泪的味道。而身为当事人的南承平，更是紧盯着袁承烨，一脸的难以致信。

　　“袁会长，我怎么会输？”南承平咬着牙，扬声问道，颇有点失魂落魄的味道。

　　“南大师，这个世界上没有谁是不会输的，和刘扬比起来，你只是鉴定错了一件古物，那个碗，那只是个赝品，虽说精致绝伦，而且也是千年前的古物，但赝品就是赝品。”

　　袁承烨双手一摊，相当干脆的说道。

　　“赝品？”南承平的眼神中掠过一抹思索，末了眼睛一亮，接着脸色又黯淡了下来，喃喃着说道：“果然是赝品，没想到这一次的小疏忽让我输给了刘扬。”

　　“承平，没有关系，你也不要在意，这一次输了就输了，我们想办法再赢回来就是了，反正还有决赛，在决赛的时候，你再赢回来就是了，我们一定不能让刘扬进入前五。”

　　龙晓天拍了拍南承平的肩膀，低声安慰着他，只是声音却是越来越冷，说到刘扬的时候更是带着一种深入骨髓的阴寒。

　　“院长，你放心吧，决赛的时候我一定不再让他赢了，只是这一次只能委屈你和展翔、展飞了，都是我一时大意，为了时间而忽略了一些细节。”

　　南承平深吸了一口气，总算是慢慢平静了下来，末了他扭头看着刘扬，扬声说道：“刘扬，好，这一次我输了，前面的赌约我会履行，但是你敢不敢再打一个赌，在决赛的时候，我们再来一次，如果在那个时候你赢了，我就终生给你当下人，怎么样？”

　　“南大师，下一次的事情我们下一次再商量，你还是先把这一次的赌约完成了再说吧，我这个人对于还没有到手的东西向来是很紧张的。”

　　刘扬摇了摇头，同时松开了华玉莹，给了她一个肯定的眼神，这才扭头看向南承平，腰杆似乎挺得更加直了。

　　“好，我答应你的条件肯定会完成，你先把帐号给我，我转六百万给你，至于两年的服务，也没问题，四年之后的鉴定师大赛，我也会依约参加，代表炎黄古物研究院。至于其他条件，在鉴定师大赛结束后，龙院长会亲自去华明阳的墓地前上香的，十五家店，一周之内一定双手送上。”

　　南承平淡淡应着，说完之后，他扭头看了龙展翔和龙展飞一眼，眼神中掠过几分的不舍，但却是继续咬着牙道：“展翔、展飞，你们去向华院长磕头去，这笔帐就记在你们心里。”

　　龙展翔和龙展飞咬着牙，看着南承平重重点了点头，下一刻两人走到了华玉莹的身前，直接跪倒在地。

　　“我不是东西。”两人一起喊道，同时重重磕了第一个头，额头上顿时起了一个大包，而龙展翔因为上一次磕头时所留下的伤口还没有完全恢复，这一下顿时使得伤口裂开了。

　　鲜血缓缓流了下来，染红了地面，让他的脸上也沾上了不少的血丝，看起来颇有几分的狰狞之气，而且由于心中的不甘与愤怒，他的眼睛都泛红了，有如发怒的公牛。

　　接着两人又连续磕了两个头，龙展飞的额头在最后一下破了皮，而龙展翔却已经是血流满面，他的牙齿也深深陷在了嘴唇上，透着点点血丝。

　　身为高级鉴定师，自从他获得了金鼎徽标之后，就从来没有受过这种屈辱，连续两次跪在同一个人的面前，这让他心如针刺，但他的个性却是让他不肯妥协。

　　头磕完了之后，两人站起身来，极其怨毒的看了刘扬一眼，龙展翔压低了声音道：“刘扬，今日之辱，来日必报，我一定会打倒炎黄的。”

　　华玉莹脸容冷然，正想说话时，刘扬却是拉住了她的手，扬着唇，淡然笑道：“当年你们欺负老院长的时候，就应当想明白，我们总有一天会把这笔债收回来的，鉴定界的确是有这样一句话，欺少不欺老，但职场上却盛行另外一句话，欺老不欺少，因为少的总是有着上升的潜力，相比起龙腾，炎黄现在就是少的，但现在炎黄却是已经到了展现潜力的时候。你，要想讨回今日的辱，不行！”

　　说完之后，刘扬摇着头，大拇指再向下一竖，透着一股子自信满满的坚定。

　　龙展翔和龙展飞胸口一阵的起伏，血色的眼睛似是要择人而噬，龙展飞握紧了拳头，似乎是要动手了，但对于动手能力，刘扬却是更加自信。

　　只是下一刻，龙晓天的声音就响了起来：“回来！”

　　这个时候如果动了刘扬，那么龙腾的前景就会更加的不妙，所以有什么屈辱都得忍着。

　　龙展翔、龙展飞咬着牙，径直转身回到了龙晓天的身边，而华玉莹的眼角已经是点点星痕，这种感怀自然还是因为她父亲的关系，更是因为刘扬对她的帮助。

　　外面广场上震耳的欢呼声再次响起，这让龙晓天的脸色愈发难看，他伸手从口袋中摸出一块手帕递给了龙展翔，末了从腰间把那块牙雕的镂空配饰给摘了下来，走到唐柏涛的身前顺手递给了他，脸上泛着肉痛的感觉。

　　而另一侧，莫斯礼也是肉痛般的咬了咬牙，末了从脖子上把那块和田古玉佩取了下来，这块玉很大，四四方方，但雕工出色，一看就是相当名贵。

　　慢慢向唐伯涛走去，边走边用手指摩挲着玉佩的表面，直到站到了唐伯涛的面前，他这才相当不舍的把玉佩递到了他的手里。同时低声说道：“老唐，你好好收着，回头拍卖的时候通知我一声，不管多大的代价，我都会再买回来的。”

　　“老莫，你放心吧，不管多少钱，我都不会把这块战利品给卖了，这么有纪念意义的东西，我怎么舍得，我会一直挂在家里，难得赢你一次，我这一辈子也值了，说起来这都是占了小刘老师的光。”

　　唐伯涛满面红光的说道，看着手中的两件东西，说不出来的得意。

　　莫斯礼咬了咬牙，重重哼了声，扭头就走。而在另一侧，龙晓天也是转身就走，丝毫没有再待下去的欲望了，甚至连个招呼也没有打，就拄着拐杖向外面走去。

　　龙展翔和龙展飞一左一右扶着他，颇有几分灰头土脸的意思。

　　南承平却是保持着几分的理智，对着袁承烨抱了抱拳道：“南大师，那么我们就先走了，决赛的时候再来。”

　　说完，他再眼神复杂的盯了刘扬几眼，转身就要离去，恰恰在这时，袁承烨的声音响起：“南大师，请留步，你们这一组的成绩还没有公布完，听完了再走吧。”


第0084章 出局

　　所有的人脚步顿时停住了，扭头看向袁承烨，眼神中都闪着几分的疑惑，难道这中间还会有什么变数不成？

　　南承平也是一脸不解的看着袁承烨，那抹微笑凝固在脸上，颇有几分迟疑的说道：“袁会长，我相信就算我回去了，一样能够查到前四十名的所有排名，难道你的意思，是想说，进入决赛的人还有什么变数不成？”

　　这也是在场所有人的疑惑，看向袁承烨的目光都带着几分的灼烈。

　　“关于第四组的情况，我只说了第一名是刘扬，还没有说出第二名是谁呢，一个小组的前两名出线，这一点我相信大家都明白，而且我还要公布一下决赛的时间，各位就有点耐心吧。”

　　袁承烨微微一笑，末了把眼神盯在了南承平的脸上：“南大师，诚如你所说，第四小组，进入决赛的人的确是还有变数，很不幸，你出局了。”

　　这话说完，全场顿时鸦雀无声，所有的人脑子都转不过弯来了，一名鉴定大师比不过一名高级鉴定师，这本身就已经让人一时之间接受不了，现在竟然还有一名高级鉴定师胜过他，那这鉴定大师的水平也太差了点吧。

　　“我出局了？”南承平一愣，一脸的不以为然，末了脸上的肌肉抽了抽道：“袁会长，我若是出局了，那么究竟是谁进入决赛了？我就不信还有一个人能全部鉴定出来这些古物，一样不错，除了刘扬之外，其余鉴定师的水平我又不是不熟悉。”

　　“南大师，相不相信不是关键，你的确是出局了，第四组和第七组合并之后，八人小组的第一名是刘扬，第二名是炎黄的梁松，第三名才是你，这就是结果。还有，决赛是在下周举行，间隔依旧是一周时间，请大家回去做好准备。”

　　袁承烨双手一摊，严肃却认真的说道，带着一抹威严感。

　　全场又是一阵的哗然之音，这一场鉴定师大赛带给人们太多的变数，一波波的震撼袭来，让所有人都有点承受不住了。

　　按照历史惯例，以往的鉴定师大赛，一般来说都是波澜不惊的，没有任何的变数，该赢的总是能赢，龙腾也总是最大的赢家，但这一次看来，似乎炎黄要崛起了。

　　“袁会长，你的意思是，我败给了炎黄的梁松？我不相信，就算我鉴定错了一件古物，但别的古物资料可都是写得很详细，梁松难道一样就没有出错？”

　　南承平一脸的激荡，若是小组出不了线，那么他就是第二个被淘汰的鉴定大师了，只是相比起张春望来，他明显就有点让人鄙视了，毕竟他所在的这一个小组，仅仅只有他一名鉴定大师，但却是输给了两名高级鉴定师，那实在是太丢人了。

　　袁承烨轻轻咳了声，脸容依旧带着几分威严：“南大师，你的心情我能理解，只是的确如你所说，梁松把所有的古物都鉴定出来了，虽说还有一件并没有任何的资料解释，但他至少都对了，就算是猜也猜对了，虽说在资料解释上要扣不少分，但却应当排在你之前，这也是我们四人一致决定的事情，你还有什么不服的吗？”

　　“原来是这样。”南承平颇有几分失魂落魄的说道，整个人像是被掏空了身子似的，脸色一片的灰暗，就连站在远处的龙晓天也是身子抖了几下，脸色一阵的发白，随后从口袋里摸了一瓶药出来，吃了几粒后，这才稍微恢复了几分。

　　这个打击对龙腾的人而言，更是超越了承受能力的，但鉴定师协会是不会说谎的，这一点自然是鉴定界公认的。

　　华玉莹的手又悄悄握住了刘扬的手，白生生的小指勾住了他的小指，颇有几分情定终生的味道。

　　她的眼神瞄着他的脸，带着几分的疑惑，而刘扬依旧面色不惊，风轻云淡，那抹浅笑就没有消失过。

　　反观梁松，这个时候却是已经有点像猴子似的，上窜下跳，本来他想跳过去直接抱刘扬，但看到刘扬和华玉莹手握着手站在一起，一副两情相悦的模样，只能回头去抱身后的几名高级鉴定师了。

　　那几名炎黄的高级鉴定师也是相当的兴奋，几个老头子凑在一起又搂又抱，毕竟这对于炎黄而言是一场奇迹，除了华明阳之外，炎黄的历史上还从来没有一名高级鉴定师能挤进前十，这一次竟然有了两名。

　　“以梁叔的能力，若是分组情况好，应当是可以进入前十的，但要说他能赢过南承平，这一点我却是不太相信，他始终是差了一丝，是不是你……”

　　华玉莹轻轻说道，眼波荡漾，越有越有小女人的味道了，只不过她的话还没有说完，刘扬就紧了紧小指，让她顿时停住了话头。

　　毕竟这是一场面向全球的直播现场，刘扬不想让出任何的意外，所以有些事情，还是私底下沟通比较好。

　　南承平浑浑噩噩的向外面走去，一下子好像被掏空了似的，龙晓天也跟在他的身后出了鉴定师协会的门。

　　星宇的莫斯礼脸上掠过几分的阴沉，更是隐隐带着一股子惊色，显然炎黄的崛起让他有点难以接受。

　　但相比起龙腾，他其实并没有什么损失，只不过是输了一块心爱的玉佩罢了，而且这一次星宇也有两名鉴定师进入了前十，这一点反而让他有点喜出望外。

　　唐伯涛乐呵呵的走了过来，对着刘扬相当认真的点了点头道：“小刘老师，恭喜你了，看样子我在上一场结束时和玉莹结盟真是明智的，否则的话，说不定就要像是龙腾一样折面子了，我今天更是占了你的便宜，得了两样好东西，你看看，喜欢哪一样，我送给你，就当是给你和玉莹的贺礼，这么个大美人，也就只有你才能配得上她，只是不知道你们之间，是她追你的，还是你追她的？”

　　这番话也就他才敢当着两人的面说出来，别的人畏惧于华玉莹的威势，提也不敢提，但就算是这样，华玉莹那张脸却是腾然红了起来。

　　“唐伯伯，你也太欺负人了，你和刘扬说事不要拉上我。”华玉莹虽然是熟女，但这种事始终是第一次经历，扬着唇，带着一种冷艳的美，只是她的小指更是紧紧卷着刘扬的指头，再也不肯松开。

　　刘扬也摸了摸鼻子，只是心间却是浮起一道绽如荷花的容颜，末了化为幽幽一叹，有些事，有些人，一旦错过了就是内心深处的一道伤，永远无法弥合。

　　他欠的不只是一个约定，而且还有着那样一抹情丝，在这样一处面向全球直翻的现场，想来她也正在看着，只是不知道她是怎么想的，这让他一时之间有些痴痴的站立着。

　　华玉莹顿时就发现了刘扬的异常，但她是一个相当大气的女人，手指再轻轻勾了勾，把刘扬从沉思中唤醒了过来。

　　刘扬这才看着唐伯涛，压下了心中的那一抹无奈的念想，轻轻道：“既然唐院长愿意成人之美，那么我就收下这块和田玉吧，玉养人，回去我处理一下，就正好当作是我的聘礼，反正我还真是身无长物。”

　　唐伯涛爽朗的笑了起来，末了伸手把那块玉递了过来：“小刘老师，真是好眼光，玉莹很喜欢玉器，所以你要这个才最合她的心意。好了，我就不影响你们小两口说悄悄话了，先走了，回头办事的时候，别忘了请我喝上一杯，这一次真是让人痛快。”

　　刘扬对他挥了挥手，算是道别了，接着梁松和身后那波老头子们也过来了：“小刘老师，院长，我们也先走了，我得请大伙去喝酒，本来我还要请小刘老师的，但想来院长是不会放人的，那我们就应当走了。”

　　一大波人就那样浩浩荡荡的离开了，唐乐军那个不着调的人临走前还对着刘扬眨了眨眼，颇有点小风骚，整个现场此时就只剩下有限的几个人了。

　　严定宪在这时也走了过来，对着刘扬打了个招呼：“小刘老师，这些天，我一直在想你提起过的那个问题，本来我已经想好了答案，想要拒绝你的，毕竟我这个人太过保守，不想有太多的压力，这也是属于我的生存之道。但今天看到了你的胜利，我的心里却是突然明白过来了，人这一辈子，若是不搏上一次，那就太过平淡，在你的身上，我学到了激情，在这一次的鉴定师大赛结束之后，我会选择加入炎黄，就当是给小刘老师当个副手吧。”

　　刘扬一怔，旋即松开华玉莹的手，相当认真的对着严定宪弯了弯腰：“严大师客气了，您能来我们炎黄，那是我们的光荣，而且您肯定是要独挡一面的，我给您当个副手还差不多，正好我们马上就要多十五家店了，到时候重新整合一下，请严大师直接到最大的店去坐镇，把我们炎黄的生意搞上去。”

　　严定宪伸出手，满面红光的笑了起来。

　　刘扬也握住了他的手，两人相视一笑，颇有几分志同道合的味道。

　　华玉莹在他的身后松了口气，因着刘扬的这一场胜利，炎黄已经被推到了最辉煌的位置上，这甚至超越了华明阳在世时的状态，这让她凝视着刘扬的背影，突然间涌起一抹淡淡的失落，这种罕有的情绪本来不会在这个时间，这个地点出现在她的身上。

　　但她偏偏就出现了这样的波动，这就是幸福来得太突然，让她害怕失去这一切。


第0085章 湿了

　　在感情的道路上，她的经验几乎是零，再加上她倾城倾国的长相，高贵典雅，更是有种难以接近的气质，所以追逐她的男人很多，但却个个都很守礼。

　　在这一点上，她没得选择，毕竟人家要追她，她也没办法，但她却把自己伪装了起来，强迫自己不动心。

　　直到她遇到了刘扬，一不小心上了床，接着一点一点被他打开了心扉，在这一刻，她看着那瘦削修长的身影，心里被填得满满的，这种幸福让她有了一个女人真正的神韵。

　　女人是因为男人而美丽，正是因为有了爱的滋润才变得更加的富于柔美，只不过当你得到的太多，就会害怕失去他。

　　这就是女人的心态，十分的幸福又拿什么来牵绊？她觉得已经被刘扬给征服了时候，却又担心万一有一天，失去了他会是什么样的味道。

　　只是华玉莹也是一个真正坚强的女人，这样罕有的情绪只是转瞬即失，不管如何，幸福都是要自己把握，靠双手去争取。

　　既然怕失去，那就不要失去，那就把他牢牢得抓在手心中，让他也有十分的幸福。

　　十分对十分，自然就是有牵有挂，这就是华玉莹的念想。

　　刘扬送走了严定宪，心头的那块大石头总算是落了下来，恰恰在此时，李建军急冲冲走了过来，一把拉起他的胳膊，把他拽到了角落里，直愣愣说道：“小刘老师，今天你真是太棒了，你已经创造了奇迹，回头等下周的决赛结束了，我就加入炎黄，你今天从龙腾那里得到了十五间古物交易所，我回去就替你把我平时经常待的那一间要过来，反正有我在就行了。”

　　从这一点可以看出来，李建军这个人傻是不傻，就是很没有眼力劲，所有的人都不想打扰他和华玉莹之间的接触，毕竟他已经进入了决赛，肯定是要庆祝一下的，人家小俩口总有许多的话要说，谁也不好意思横插一杠。

　　也就只有李建军这个木讷的人才会无视任何的想法，但他对于刘扬倒真是挺贴心的，直接就把他平时坐镇的古物交易所给要了过来，要知道有一家鉴定大师坐镇的古物交易所，那一定是相当有规模的。

　　而且李建军在那里本身就极其有震慑力，所以相信会有很多的人会留下来的。

　　“那啥，李大师，这事就拜托你了，回头你回去帮我盯着点，别让他们净给我们一些最末流的交易所，那样有还不如没有呢。”

　　刘扬一喜，递给了李建军一个相当肯定的眼神。

　　李建军木头木脑的笑了笑，末了又悄悄说了句：“小刘老师，那我就先走了，你赢了南承平，我很解气，我和他是同一年成为鉴定大师的，但那个时候我还没有加入任何的古物研究院，这个人知识倒是挺渊博，但在鉴定方面却是还差了一点点，当初要不是龙晓天和莫斯礼没有进入前五，还轮不到他和张春望成为鉴定大师，不过你能赢他，也真了不起，以后你还是直接叫我老李吧，这样亲切。嗯，记住啊，老李。”

　　刘扬深吸了一口气，把他送到了门口，只是心中却是泛起几分的思索，看起来任何一家古物研究院，也都有这种黑幕，当年张春望和南承平成为鉴定大师的时候，龙晓天和莫斯礼却是没有进入前五，这里面明显就是有放水的成份，看起来这一次他帮梁松，倒也不算什么。

　　扭头看了华玉莹一眼，华玉莹眯着眼睛笑了起来，旋即扭着腰肢向他走来，婷婷袅袅的，有如正在舞蹈的孔雀般，美丽动人。

　　走到他的面前，伸手挽起他的胳膊，华玉莹轻轻说道：“走吧，晚上到我家去吃饭，正好我们可以好好聊聊。”

　　刘扬心下一跳，同时咽下了一口唾液，这话说得似乎有点暧昧，到她家去吃饭，怎么想都不正常，难不成又要来一场男女间的折腾之事？

　　念想的当下，他却是犹豫了一下道：“玉莹，你会做饭？”

　　华玉莹相当干脆的摇了摇头道：“不会，以前忙于工作，我从来就没有学习过这方面的技能，说出来也不怕你笑话，洗衣、做饭、打扫卫生、叠被子，这些我都不会，平时也都是吴姐帮我做的，吴姐是在我小时候就进我们家了，那时她才十六岁，比我大了十岁，后来就一直未婚，一直这样照顾着我。”

　　说完之后，她横了刘扬一眼，嘴角一扬道：“不过你放心吧，以后我肯定要学会这些技能的，吴姐常说，要想留住男人的心，必须要留住男人的胃，这是我们老祖宗留下来的古语，其实想想还是很有道理的。”

　　说话的当下，华玉莹的手更加紧紧的挽住了刘扬的胳膊，就那样贴着他走出了鉴定师协会的大门。

　　拱形巨门的外面，密密麻麻的人头挤在那里，见到刘扬迈出去的当下，有人喊了一句：“小刘老师，给我们鉴名吧。”

　　刘扬一脸的冷汗瞬间就下来，这种场面，人也实在是太多了，上一次给一千号人签完名之后，他的手都要抽筋了，这四千多号人，实在是太恐怖了。

　　“各位，先安静一下，请听我说几句好吗？”刘扬站在拱形门的最顶端，挥了挥手，近乎咆哮着喊道。

　　场面顿时安静了下来，所有的鉴定师都用崇拜的眼神看着他，一动不动。

　　刘扬这才深吸了一口气，微微笑道：“感谢各位对我的支持，这是我的荣幸，只不过，我刚刚参加完比赛，人已经饿得前胸贴后背了，所以大家如果真想要鉴名，以后可以到炎黄古物研究院来找我，反正我是炎黄春阳里交易所的员工，大家如果也有想加入炎黄的，那就更加好办了，直接申请加入炎黄，那么以后我们就是同事了，这样一来见面的机会就会多一些。”

　　四千多人同时欢呼起来，末了有位女鉴定师喊道：“小刘老师，我们下午就去炎黄报名，到时候我们就可以天天见面了。”

　　许多的鉴定师迎合起来，刘扬的脸又黑了黑，这波人就是太过热情了，但他总是有那么点扛不住，毕竟他的脸皮还是薄了点，还没有成为偶像的觉悟。

　　“小刘老师，那你先走吧，不要饿坏了身子，以后等我去了炎黄，我会天天给你带饭的，保证不重样。”

　　“那我就带水果，不能让小刘老师饿着了，营养均衡嘛。”

　　……

　　七嘴八舌说话的当下，人群主动让开了一条路，这些粉丝说起来就是比前世那些追歌星的人要理智多了，很懂得为刘扬考虑。

　　只不过这种热情的势头却是让刘扬熬不住，这都是哪跟哪的事，他只是一名鉴定师而已，一不小心竟然成了偶像。

　　挽着华玉莹，慢慢走下台阶的时候，总算有一名女粉丝没有忍住，伸手捏了刘扬的屁股一下，这一下顿时爆发出来了，无数只小手顺势捏了下来。

　　所幸这都是些热情的女粉丝，男粉丝们没有动手，否则的话估计华玉莹就要遭殃了，这不是刘扬想看到的局面。

　　刘扬拉起华玉莹就向下跑去，但因为华玉莹今天穿着一双高跟鞋，所以也跑不快，到最后刘扬直接抱起她，径直冲到了台阶之下。

　　一辆车子及时的出现，车门自动弹开，刘扬迅速冲了进去，车子没有任何停顿，直接向前方驶去。

　　后方无数的粉丝狂喊着，个个都是一脸的兴奋。这让刘扬心头叹了声，刚才还觉得鉴定师就是理智，看起来还真是高看了这些人几分，理智这东西，也许从来就适用于热情高涨的粉丝们。

　　华玉莹捂着嘴笑了起来，脸贴在了他的脖子间，呼出的热气不断喷在他的皮肤之上，再加上那股子淡雅悠远的体香，刘扬放松下来的身心顿时泛起了另外一种反应。

　　“阿扬，没想到你这么受欢迎，看起来以后你不用担心……”华玉莹轻轻说道，只是刚说到这里时，却突然感觉到屁股后面一根棍子似的东西直愣愣顶在了她的屁股处。

　　这让她全身一麻，旋即便明白过来那是什么东西了，身子不由贴得更紧了，有如面条般水汪汪的，同时屁股还调整了一下角度。

　　刘扬自是感觉到了她的变化，那浑圆的屁股就坐在他的双腿之间，再加上她胸前汹涌的胸器，让他再想及了那天晚上的事情，一只手完全是不由自主握在了她的胸前。

　　以她G罩杯的尺寸，刘扬的手只能是覆盖着小半个球体，但此时此刻，还真不是调情的好时候，毕竟这是在车上，更是在光天化日之下，前面还坐着一名司机，虽然司机看不清后面的景象，但目的地总是会很快就到了，那样就是大大的不妥。

　　所以刘扬只是捏了几把，便松开了手，而第三条腿却是在这番扭动的接触之中，挤在了她的双腿之间，怎么样也消停不下来。

　　“阿扬，你是不是有心事？”华玉莹深吸了几口气，双腿并得紧紧的，以她向来的落落大方，这一次也是垂着头，颇有点小媳妇式的说道。

　　“嗯，好像，湿了。”刘扬感觉着她那两条弹滑的大腿，就那样紧实的挤压着某处，没来由说了这样一句。

　　华玉莹的脸色腾然红了起来，随后伸手轻轻拍了双腿之间多出来的一截：“讨厌，你才湿了呢。”

　　刘扬乐呵呵的笑了起来，心头却是一松，不由又想起了那一句话，好女一身水。


第0086章 温情

　　华玉莹的家住在上海的西郊一带，这里多是别墅区，而且附近就是大面积的绿化带，还有着上海保存最好的古森林，所以这里的房价也是相当之高。

　　只是以她的条件，在这里拥有一套住房也并不是太过困难，更何况华明阳曾经还是鉴定大师，炎黄的利润也很可观，而她拥有百分之七十的股权，算是标准的小富婆了。

　　近千平米的别墅之中，单是院子就有两百平米，一侧还有一个私人游泳池，到处收拾得相当干净，在阳光中泛着亮晶晶的感觉。

　　此时，别墅的客厅之中，刘扬靠在褐色的牛皮沙发上，手里捧着一杯中式茶，而华玉莹就坐在他的身边，大腿贴着大腿。

　　在沙发的一侧，站着一名四十几岁的少妇，岁月在她的眼角打上了几缕鱼尾纹，但她的身形却是相当的苗条，更是隐隐带着几分高贵的气息，显然这也是环境熏陶出来的气质。

　　这就是吴姐，华家的仆人。说起来华玉莹在小的时候，母亲就不在了，是吴姐把她拉扯着长大的，毕竟华明阳工作很忙，再加上也不太会照顾孩子，所以吴姐于她，就相当于是亦母亦仆的存在。

　　“小姐，这位是你的朋友啊？我记得你从来不把男人往家里领的，上次那个什么莫少白都到了门外，你愣是没让人家进门，反而出门把人家带走了。”

　　吴姐漫不经心的问道，只是眼神一直盯在了刘扬的脸上，透着几分的好奇。

　　华玉莹的脸色红了起来，在凝脂般的肌肤上染上了一层胭脂般的诱惑，末了她轻轻咳了一声，泛起几分小女儿状：“吴姐……这是刘扬，我的……男朋友，现在我进去换件衣服了，一会儿可以吃饭了吗？”

　　说完，她有如受惊的小鸟般，迅速向楼上走去，向来从容的背影都透着几分的羞怯感，只是那种身段在这一扭一扬之间荡起的感觉相当曼妙。

　　从这一处细节可以看出来，她在吴姐的面前，并没有那种冷傲的一面，表现得如同是正常的小女人一般，也有着嗔怨娇柔的情绪，由此可见这个亦母亦仆的女人，在她心中的地位还是挺高的。

　　刘扬盯着那浑圆的臀瓣看了几眼，心头又冒起几分的念想，只是在吴姐的注视下，他还是保持着那种纯洁式的绅士风度。

　　直到华玉莹的身影消失在楼梯口，吴姐这才眉开眼笑的坐了下来，就那样傍着刘扬，低声问道：“刘扬是吧，你真是小姐的男朋友？”

　　刘扬瞄了吴姐一眼，伸手摸了摸鼻子，点着头说道：“嗯，算是吧。”

　　“什么叫算是吧？是就是，不是就不是。”吴姐颇有几分嗔怨的说道，只是眉角的喜意却是一直没有消散。

　　“噢，那就是。”刘扬眯着眼睛笑了起来，那股子帅气的模样让吴姐的眼睛一亮，脸上透着满意的神情。

　　“嗯，看起来不错，比莫少白要顺眼，比那个李总要帅，真是又有型又帅，这才配得上小姐，只是不知道你是做什么工作的，和小姐又是怎么认识的？噢，对了，你的年纪多大了？还有，这件事你告诉过父母了吗？你打算什么时候和小姐结婚呢？……”

　　吴姐直接问出了一系列的问题，而且还是相当现实的一些问题，这让刘扬的头顿时大了起来，这弄得好像是相亲似的，可是他明明不是相亲得来的媳妇，这似乎是弄错了吧。

　　“吴姐，我是一名鉴定师，目前就在炎黄，算是玉莹的员工吧。我今年25岁，父母暂时不在身边，我也不知道他们的下落，至于结婚的事情，我暂时还没有想法。当然，如果玉莹需要的话，那么我是没有什么意见的，反正办个证也很简单。”

　　刘扬总算是把这几个问题都回答出来了，但却是出了一身冷汗，就算是在面对鉴定师大赛的时候，他都没有这么紧张，这到华玉莹家里来吃顿饭，弄得像是以前职场上的面试似的，压力太大了。

　　“小刘啊，依我说，你可不能没想法，小姐的年纪也不小了，她比你大五六岁呢，要是你们都没有什么意见，要不今年就把婚事给办了吧，反正早晚都一样。”

　　吴姐又开始扮演起丈母娘的角色了，末了似是又想起什么事情来，伸手拍了拍刘扬的胳膊道：“对了，你以前应当没有结过婚吧？”

　　刘扬一愣，随即收了脸上的笑容，挺直了腰杆，深深吸了一口气，脑海中不由浮现出张语晨的模样，淡然说了句：“吴姐，我不想瞒你，我结过婚，但后来离了。”

　　吴姐的眼睛顿时瞪大，不可思议的看着刘扬，末了直起身子，颇有几分不相信式的问道：“你结过婚？那为什么会离呢？我们家小姐可还是头婚呢。”

　　“吴姐，我知道你这是为了玉莹好，但离婚的事情，其实我也不想的，那是我父母定下来的娃娃亲，我没得选择，但离婚我却是可以选择，并不是每一个女人都适合自己。”

　　刘扬淡淡说道，末了把张语晨的事情大约说了一下，说完之后，吴姐已经在伸手抹眼泪了，另一只手却是在刘扬的后背处拍着，颇有几分悲戚的说着：“小刘啊，离得好，这样的女人，真不是东西，所以在谈朋友的时候，一定要了解对方的人品……呃，不过你那是娃娃亲，你也没得选择，但是你现在和我们家小姐在一起，那可真是有福气，我们小姐才貌双全，身材又好，脾气温婉，那种体型一看就是很能生，回头能给你们刘家添不少的人口呢。”

　　就在这个当下，身后又传来了一阵咳嗽音，刘扬扭头看去，眼神中掠过一抹惊艳的神情，他还从来没有看到过这样的华玉莹。

　　一件紧身的纯白色背心，一条黑色的热裤，紧紧绷在她的身上。

　　那两条长腿笔直如松，又直又长，白如凝脂，而她的胸前就更加的突出了，衬着那盈盈腰线，让人不免担心那腰部承受不住胸部的压力而折断。

　　“吴姐，饿了，我们要吃饭了。”华玉莹娇生生的说道，那只白生生的手顺势按在了沙发上，身子斜了斜，整个人透着几分柔如春水的味道。

　　只是她偷偷瞄向刘扬的眼神中却是带着几分的欣喜，刚才刘扬的表情落入了她的眼神之中，让她心中也泛起一抹惊喜。

　　刘扬总算是松了一口气，若是再和吴姐独处下去，他基本上就要崩溃了，毕竟这像是在调查户口似的盘问，让他实在是扛不住。

　　吴姐应了声，喜滋滋的起身向厨房走去，刚走到门口的时候，她扭头看过来，对着刘扬眨了眨眼睛，脸上的笑容更加灿烂了。

　　华玉莹泛起几分的疑惑，就那样坐在了刘扬的身边，随口问道：“吴姐都和你说什么了，怎么看起来突然就有点小风骚起来了？”

　　这一坐下，她身上的背心一紧，胸部完美的轮廓顿时被勾勒出来了，撑起了一大片的弧度，再加上背心向上一收，露出一小截白生生的皮肤，那光滑的小腹，不含半点赘肉的腰部，更是有种撩人的味道。

　　“噢，也没聊什么，就是拉了拉家常，说说你小时候怎么调皮，怎么有个性，学习怎么努力之类的事情，就是在夸你呢。”

　　刘扬闻着她身上的体香，心神慢慢沉静了下来，这股子好闻的味道让他很愿意和她接近，更何况那两条白生生的长腿在沙发前一荡一荡的，愈发夺人眼球。

　　“肯定不是这样，吴姐那人才不会回忆过去呢，她感兴趣的事情无非就是我什么时候结婚，你多大了，收入多少，父母是什么态度之类的问题。”

　　华玉莹的眼神中掠过几分的温和，白生生的小腿顺势伸得笔直，那对玉足透着晶莹的质感，就好像两块水晶似的，皮肤下面隐隐透着血管。相当耐看。

　　“既然你那么了解她，那还问我干啥？”刘扬笑了笑，以她的睿智，自是不会相信他这一通乱扯，只不过他心中的那点念想却是再一次被引发了出来，这样的女人，就是这样一双腿就足够成全一个男人的了。

　　华玉莹伸手抓住了他的手，翘着嘴唇，身子往他的肩膀一靠，微微的闭上了眼睛，淡然而又坚定的说道：“阿扬，不管吴姐怎么想，都不会动摇我想和你好的念想，我就是要嫁给你，就算你不想要我，我也会追着你不放，幸福是要靠双手争取来的。”

　　刘扬回握着她的手，末了展臂抱住了她的腰线，一切都是自然而然发生的，但这抹温情却是比激情更加自在舒心。

　　毕竟激情可能无法持续一辈子，但温情却是一种升华式的表达方式，让人能够更加平和的相处。

　　只不过刘扬的手在那光滑的腰肢上抚着抚着，就有点变味了，再向下探了几寸，摸上了饱满的臀瓣。


第0087章 心动如鼓，身动如帐篷

　　吴姐的厨艺相当不错，这就是典型的私房菜，能够到这种大户人家来操持家业的人，总是有着良好的教育背景，也必然有着一技之长。

　　而且她所用的调味法也并不完全是时下所流行的方式，略微加了一点改进，虽然并没有根本性的改变，但味道却也不至于那么的让刘扬接受不了。

　　吃饭的时候，华玉莹和吴姐都没有说话，显示出了极好的涵养，这一点刘扬心下比较满意。

　　在这种情况下，也的确不太适合说太多的话，而且他还真是被吴姐给问怕了，那就好像要把他祖宗三代都调查清楚似的，所以这个时候安静沉默下来，倒是让他松了口气。

　　饭碗的个头不大，但却很精致，带着几分的贵族之气。只是别看刘扬现在的身体瘦弱，但饭量却是很大，毕竟他现在每天固定的锻炼强度并不小，基本上从不落下强身，这也是他为了让身体早点适应以前的节奏，有更多保护自己的手段。

　　所以这顿饭吃到最后，刘扬一口气吃掉了八碗米饭，吴姐的眼睛都直了，但脸上的那股子笑容却是一直没有减少，来来回回的给他盛着饭。

　　“阿扬，能吃是福啊，你多吃点，你看看我们家小姐，吃半碗饭就饱了，所以整个人人才这么瘦，女人在必要的时候还是要多长点肉，这也是为了以后生孩子早作打算。”

　　收拾饭碗的时候，吴姐含着笑容说道，看着家常的说话，实则带着太多的期盼，而且她所透露出来的那种表情，明显就是对刘扬越来越满意。

　　刘扬瞄了华玉莹一眼，她吃得的确不多，小半碗饭，但这身材倒真是凹凸有致，该大的地方大，该圆的地方圆，该紧的地方紧，也不知道是怎么长出来的。

　　女人的身形，以一米七二左右最为完美，这也是堪称黄金比例的身形，在这一点上，华玉莹诠释的相当到位，再加上她火爆的身形，没法让男人拒绝她的魅力。

　　“吴姐……”华玉莹拖着长长的声音喊了一句，带着几分的娇嗔，末了从餐桌边站起身来道：“我和阿扬聊会天，你先忙着吧。”

　　就算是被这么的安排，吴姐也只是微微笑着摇了摇头，一脸慈爱的看着她，随后转身进了厨房。

　　华玉莹端起一盘水果坐到了沙发上，顺手递到了刘扬的面前，那头长发一甩，身子一斜，轻轻说道：“其实吴姐这个人虽然有时候爱唠叨，但却很能干，而且对我很好，所以刚才要是她问了什么让你为难的话，你也不要生气，她这都是为了我好。”

　　说话的当下，她的一只手举在刘扬的肩头上，胸前的大半个球体就在他的眼前晃荡，再加上这一身清凉的衣服，他的眼神又开始飘忽了。

　　“没事的，吴姐也没有说什么，其实人的年纪大了，可能都会有这种想法，想和年轻人多聊聊，而且也特别的喜欢小孩子，自然就希望你早点成家，早点生孩子，人老心淡，说得就是这样一种心态。”

　　刘扬伸手拿了一根香蕉，颇有几分感叹的说道，眼角却是泛起一丝的落寞，又想起了父母的事情。

　　“阿扬，我也不知道为什么，我总是能在你的身上感觉到一种年轻人不应当有的沧桑感，这种情绪本来并不属于你，就好像你比别人多活了一世似的，其实在第一次见面的时候，我就被你的这种气质所感染，你是不是以前经历了太多的苦楚？”

　　华玉莹的眉角处散着一抹关切，看着刘扬低声问道。

　　“或许是吧，以前的我，算是一个极其不合格的男人吧，从来就没有关心过父母，一点男人的责任感也没有，就像是一只蛀虫似的，就知道败家，连基本的常识也不太懂，这样的人生，实在是让我不堪回首，但我现在已经想通了很多的事，不管怎么样，我都需要做一番事情，就算是不为了自己，也为了身边的人，为了未来的孩子。”

　　刘扬叹了声，怔怔看着华玉莹，和这个熟女聊这种问题，他也没有刻意回避什么，反而有一种很轻松的感觉，这也是对他过往人生的拷问。

　　华玉莹伸出手，轻轻握着他的手，指尖在他的大手上轻轻擦了几下，末了柔和的说道：“你已经做得够好了，不用再勉强自己了，有时候放下也是一种勇气。对了，今天梁叔能够出线，是不是你帮了他的关系？”

　　“是，但我只是给了他一点提示，其实这也是因为他的底蕴深厚，若是换一个人，就算是我给再多的提示，他也未必会领悟出什么来。这一次，龙腾算是彻底失败了，我们炎黄一定要好好把握住这一次的机会，借机扩大市场占有率，如果有一天，我们在赢利上超过了龙腾，或许就可以进行收购计划了，你的愿意就可以实现了。”

　　刘扬点了点头，身子却是侧了侧，他的双腿之间又搭起了帐篷，这只能怪眼前的美女实在是太诱人了。

　　华玉莹的眼角泛起一抹笑意，刘扬的变化自然是没有逃过她的注意力，只是这光天化日的，她也没有任何的想法，毕竟她始终都是女人，心中不免有几分的羞腆，而且还是在她的家里，更是有吴姐在场，实在是太不合时宜了。

　　“阿扬，这件事情我会处理好的，接下来你就照常参加比赛吧，我准备进行一系列的广告宣传，毕竟有了你这次的抢眼表现，再加上等到这次大赛结束之后，严定宪、李建军两位大师加盟我们炎黄，我们更是吸收了你的那些粉丝，在名声上会一下子提升不少，这是一个契机，我们可以借此扩大。”

　　在这种情况之下，华玉莹只能换了个话题，开始说起炎黄的事情。借着这样一个绝好的机会，说不定可以使炎黄的影响力再大上几分。

　　同时，她的心里却是喜滋滋的，毕竟刘扬能被她吸引，这也是对她相当满意的体现，这才有十分对十分的味道。

　　“玉莹，那就辛苦你了，不过我也该走了，这块玉佩你先收着，回头处理一下，稍微消一下毒就行了，既然这是唐院长的贺礼，你也别客气，这样一方和田古玉，现在还真是不好找啊，想来莫斯礼那个老家伙也珍藏了不少时日。”

　　刘扬把那块玉佩递到了华玉莹的手中，随后咬了咬牙便站起身来了，以这样的方式面对着她，看着那细腰隆臀，特别容易火大。

　　华玉莹接过这块古玉，细长的指尖轻轻摸索了一番，她也是一名鉴定师，自然看出了这块玉佩的品相的确不俗。

　　“那我送你出去吧，顺便让司机把你送回去。还有，如果晚上你想和他们出去庆祝，记得不要喝太多酒，那样对身体不好，要是你喝醉了，就打电话给我，我去接你，说起来我还从来没有去过你家呢。”

　　慢慢站起身来，华玉莹大大方方的牵起刘扬的手，和他一起向外面走去，同时旁敲侧击的说了一句很有内涵的话。

　　刘扬微微一笑：“那你看看什么时候有空，欢迎你到我家来坐客，我家地址已经告诉过你了，反正这周时间我应当也不会太忙，等下周最后一场决赛之后，那就更加闲散了，你可以随时随地过来。对了，你那本书我翻译了近三十万的稿子，已经发到你邮箱了，回头你慢慢看吧。”

　　华玉莹的脸色一喜，抿着嘴偷偷笑了起来，显然是因为刘扬极其体谅她的心意，末了她颇有点小风骚的用小屁股轻轻撞了他的大腿一下，丢了个眼媚儿过去，那浑圆的臀瓣有如颤抖的皮球，荡起一圈圈的臀浪，十分耐看。

　　刘扬傻兮兮的笑了笑，这种嫣然一笑，有若百花齐放的媚态，让他基本上迈不动脚步了，只是下一刻，司机的声音却是在耳侧响起：“小姐，我送姑爷回去了，你先忙着吧。”

　　华玉莹应了声，末了嘴唇凑在刘扬的耳边道：“晚上不要玩得太疯，要是寂寞了，就给我打电话。”

　　说完之后，她轻轻吻了他的脸侧一下，这才跳着跑开了，一如初涉情网的少女般。

　　刘扬摸了摸脸，这种罕有的动作出现在这样一位雍容大气的熟女身上，愈发让人扛不住，这才是最打动男人的地方。

　　直到坐进车内，刘扬都没有转过弯来，依旧沉醉在刚才的美好之中，熟女的风情，少女的心态，这才是最完美的结合。

　　只是对于她最后的那句话，刘扬颇有几分的感叹，这分明就是不想让他出去放纵，却没有说得太过直白，也并不是如何的严厉，这种分寸拿捏得恰到好处。

　　就算是真发生了某些事，她也不会怎么样，但内心深处却依旧会不高兴，而且她还给出了答案，如果真想做什么坏事了，可以因为寂寞而找她。

　　不是因为寂寞才想你，而是因为想你才寂寞，这种女人式幽怨的爱情，让刘扬不免有那么点心动如鼓，身动如帐篷的念想。


第0088章 惹事

　　黑珍珠酒吧，位于上海的市中心，算是比较高档的酒吧，而且占据了海上商场一到五楼的位置，海上商场在上海算是顶级的百货公司，所以这样大型的酒吧在这个世界也并不多见。

　　毕竟酒吧多是以特色取胜，很少会以规模大来取胜，但黑珍珠的生意却是相当火爆，这里的消费也不低，酒类比别的酒吧贵了五成，但却依然让人趋之若鹜。

　　毕竟这里卖的酒都是正品，不像许多的店暗地里勾兑过，喝起来没滋没味，所以很多人也不在乎这贵出来的五成，毕竟喝到的品质不同。

　　此时三楼一间相当大的包房之中，刘扬坐在环形沙发的中间位置，四周围着几个老头子，梁松离他最近，另一侧则是坐着唐乐军这个嬉皮笑脸的家伙。

　　本来他是真不想出来，只是想安静的在家里休息一番，奈何梁松打了好几次电话，以他的急脾气，加上那股子热乎劲，最后自然是成功把刘扬带了出来。

　　而恰恰唐乐军也打电话来约他，他便一起带过来了，这样也省了再来一次的麻烦。

　　“刘扬，真没劲，和一大帮老头子坐在一起，连点余兴节目也没有，光喝酒，实在是太沉闷了，要是来几个妞就好了。”

　　唐乐军凑在刘扬的耳边，幽幽叹了声，一点也提不起精神来。

　　刘扬无语，心想梁松这波人既然知道他和华玉莹好上了，怎么可能有胆子找女人进来，这事要是传到华玉莹的耳朵里，估计梁松这波人就算不死也要脱掉一层皮了。

　　“小刘老师，你也过来喝首歌吧，光是我们这波老头子在这里热闹也没什么意思，你们年轻人也要参与一下，这样就会活跃一下气氛。”

　　梁松从另一侧拉了拉刘扬的胳膊，满面红光的说道，此时那几个老头子正在唱着歌，只不过歌喉却是个个都不怎么样，听起来纯粹就是噪音。

　　唐乐军在一侧小声的嘀咕了一声：“林子影的歌被他们给唱成了这个样子，实在是让人火大。”

　　刘扬心中一乐，林子影的歌声中总是带着幽怨的女人味道，却每每总能打动人的心弦，就好像把女人的阴柔调到了极致，结果被梁松一波人唱成了欢乐大合唱，自然引来唐乐军的鄙视，其实他只是林子影的一般粉丝罢了，若是忠实粉丝听到了，基本上就要过来和梁松一波人拼命了，这就是偶像的力量。

　　“梁伯，我和刘扬出去透透气，你们先唱着，我们去喝几杯酒，这样才有意思，老是坐在包房里，什么风景都看不到。”

　　唐乐军站起身来，随手扯了扯刘扬，在这种情况之下，刘扬也站了起来，和梁松打了个招呼，这种场合也的确不是他想待的地方，着实无趣。

　　梁松点了点头，末了一拍大腿，轻轻说道：“小子，你和小刘老师出去晃悠我没什么意见，但不要带着小刘老师做坏事，你要明白，这是我们院长的……那啥，回头要是出了乱子，我们几个老家伙可不想被院长指着鼻子训斥。”

　　“梁伯，放心吧，这事我有分寸，我也会看着乐军的，不让他出洋相。”

　　刘扬主动说了句，算是扯开了话题，他并不想在这个问题上纠结下去。其实华玉莹肯定不会主动吩咐梁松一波人看着他，但这波人却是畏惧于她的威严，不得不主动当哨兵。

　　“那就好，小刘老师这么稳重的人，我们是没什么意见，那你们出去喝酒吧，反正今天晚上我买单，中午我们已经来过一场了，但你不在，我始终都觉得这是一种遗憾。”

　　梁松这才拍了拍大腿，眉开眼笑起来，自从在刘扬的帮助下，他进入了前十之后，他对刘扬的态度明显又好上了几分，更加的尊重了，在他看来，刘扬就是他的恩人，否则他没希望进入前十，更是在晋级的过程中挤掉了一名鉴定大师，这足以载入历史之中。

　　唐乐军拉着刘扬出了包房，直奔一楼的大厅，对于他来说，在吧台处坐着喝酒是一种享受，毕竟喝酒不是目的，他可以看到更多的风景，还可以借机和美女搭讪。

　　黑珍珠的一楼特别大，也特别的热闹，唐乐军颇有点小风骚的叫了两杯酒，随后有一搭没一搭的和刘扬聊着，眼神却是在大厅中瞅着。

　　“刘扬，我觉得你这个人很没劲，过早的和玉莹姐这样的女人好上了，这样以后就很难再出去见识到更美丽的风景了。男人嘛，就是要在年少气盛、魅力十足的时候，多看、多玩，这样才能在以后沉闷的日子里留下一点念想，否则等你老了，只能躺在床上的时候，看到的无非就是同样苍老的身体，你想有点回忆也没有什么内容，所以呢，要我说，在没有结婚前，你就多玩玩吧，你看看那边的那个女人，屁股大腿细，有如一只美丽的小鹿似的……”

　　唐乐军露出花花公子式的味道，四处点评着女人，从这一点可以看出来，他的确是玩了不少的女人，这才显得这么经验十足。

　　刘扬摇了摇头，只顾着喝酒，对他而言，并不是不想过这样的生活，曾经这也是他以往的念想，但现在他却有着更加重要的事情要做。若是让他和唐乐军换一个位置，有一个有钱的爷爷，每个月的零花钱都花不完，那么闲着自然无聊，主动搭讪美女那也是一种乐子，关键是他长得还不赖，这也是一个绝好的条件。

　　唐乐军看着刘扬的状态，没再劝说他，拿着酒杯，正想起身去和那名屁股大腿细的美女搭讪的当下，楼上却是传来一把巨响，就好像有人砸碎了什么东西似的，紧接着梁松洪亮的声音响起：“你们干什么，我们是鉴定师……”

　　刘扬和唐乐军迅速看了一眼，末了直接弹了起来，迅速冲上了三楼，以那波老头子的状态，没理由和别人起冲突，这又是怎么一回事。

　　三楼的包房外面，两名壮汉堵在门口处，看起来颇有几分的狰狞，此时两名服务人员被他们堵在外面，就是不让进去，看着那粗如大腿似的胳膊，也没有人敢和他们直接冲突。

　　刘扬分开人群，先是看了两名壮汉一眼，末了就要向里面闯去。

　　两名壮汉直接拦下了他，恶狠狠说了句：“我家少爷在里面办事，闲杂人等请不要入内。”

　　刘扬正想说什么时，里面又传来梁松的一把声音：“你是什么人？要是想动手的话，你要考虑后果，我们都是炎黄的高级鉴定师。”

　　“原来是炎黄的人，不过我就算打了你又能如何？”一把男子的声音响起，并没有任何的在意，丝毫不把炎黄放在眼里。

　　刘扬再向前迈了一步，两名壮汉的眼角一扬，手顺势抬了起来，只是这在刘扬看起来，两人的动作始终慢了一拍，他的拳头径直挥了出去，一人一拳。

　　两拳应声打在了两人的鼻梁骨上，这两名壮汉在这一瞬间眼泪都落了下来，随后双手捂着鼻子，直接蹲在了地上，再没有了战斗力。

　　下一刻，刘扬和唐乐军直接冲进了包房之内。

　　梁松站在另外几名老头的前面，一脸的绝决，在他的身前，一名年轻的男子坐在沙发上，眼神中带着太多的不屑，他的身侧站着一名个头不高的男子，大约在四十岁左近。

　　此时包房中的茶几被打成了两截，上面的东西撒满一地的碎屑。

　　年轻男子穿着一身简洁的衣服，一看就是顶级的品牌，一头中发自然的弯曲，皮肤很白，高鼻梁，身高大约一米八三，修长有型，但在他的眼神深处总是藏着一抹若有若无的杀气，带着太多的血腥味道。

　　而那名中年男子虽然个头不高，看起来也并不是如何的健壮，一头短发，但脸容坚毅，有如一块石头似的，没有任何的波动。

　　但刘扬却是眼神缩了缩，以他前世多年的打架经验来看，这个中年男人并不好惹，看着有如一匹狼似的，最是难缠。

　　在刘扬和唐乐军踏进来的那一刻，中年男子扭头看来，接着才是年轻男子，最后才是梁松一伙人，虽然这种时间上的先后并不是十分明显，但却是可以看出某些底蕴来。

　　“小刘老师，你不要管我们了，先走吧，这种局面我们还能应付得来。”梁松直接跳了起来，颇有几分紧张的说道，本来他还是一脸威严，一点也不在乎，但看到刘扬他倒是不够淡定了，这让刘扬的心中一暖。

　　“既然来了就别走了，看起来我的人已经被你打倒了，那么你必须付出足够的代价。”

　　年轻人扬了扬眉，依旧懒散的说道，眼神却是有如一只猛兽般。

　　“究竟发生什么事情了？我想梁伯他们不会主动招惹你吧？得饶人处且饶人，如果梁伯他们做了什么不恰当的事情，我代表他们向你道个歉，请这位兄弟抬抬手。”

　　刘扬给了梁松一个肯定的眼神，随后相当客气的说道。

　　唐乐军此时却是有点兴奋起来了，眼神不断闪烁着，颇有几分好奇的看着刘扬，刚才他的那两拳快如闪电，直接打倒了两名壮汉，这让他颇为吃惊，一名很有天分的鉴定师，竟然动手能力也这么强。

　　年轻男子摇了摇头，目光冷然的看着刘扬：“他们并没有主动招惹我，但我却主动招惹他们了，怎么，不可以吗？”

　　“当然可以，但我相信这个世界上的人谁也不会吃饱了没事干，就是因为看着不顺眼就出来整人，更何况我们炎黄虽然不是什么大的机构，但在鉴定界也算是有点小名气，真要拼个鱼死网破，对你也没有什么好处。”

　　刘扬点了点头，脸上扬起微微的笑容，这显示出了他心中的愤怒，这样的人实在是太过自大，但他依旧不想惹事，毕竟下周还有一场决赛等着他和梁松。


第0089章 偶像的力量

　　年轻人眯着眼睛看了看刘扬，末了展齿一笑，伸手弹了弹裤角，顺势挺直了腰杆道：“你的态度让我很不爽，我就是没事找事了，你有意见？”

　　“我的确有意见！如果是因为梁伯他们无意冲撞了你，我可以向你道歉，但若是你无理取闹，那么就请你向梁伯他们道歉，这世界上有些事，不是你想怎么做就能怎么做的，梁伯他们身为高级鉴定师，也有着高级鉴定师的尊严，你听明白了吗？”

　　刘扬的嘴角带着羞怯的笑容，只是眼神却是很犀利的盯着年轻人，说话间更是带着坚定的味道。

　　年轻人侧脸看了中年人一眼，轻轻说了句：“郦叔……”

　　话音刚落，中年人的身子没有任何征兆的动了动，右手的拳头直接挥了起来，打向刘扬的脸，快到了极致。

　　他的速度极快，竟然在空中留下了一道残影，那只右臂的肌肉有如不断收紧的绳索般，自上臂开始贲起，力量通过臂骨传至小臂，再传至拳头之上，带着爆炸式的感觉。

　　这种速度与反应能力让刘扬的眼神缩了缩，只是这在他看来，还是不够快，始终是比他慢了一丝，但却是比郑亚男还要快上几分，足以显示出他的强悍。

　　刘扬的身子微微向前一倾，同时深吸了一口气，身子向一侧斜了斜，同时右手也握了起来，就此挥了出去，打向这个人的右脸。

　　这一拳挥出去的当下，那名中年人的眼神一缩，末了脚在地上轻轻一踢，身子在空中一个转向，左拳也趁势挥了出去。

　　刘扬的身子却是一缩，肩头向前一顶，准备用身体的力量把他撞出去。

　　这番交手的速度极快，但中年人的眼神中却是爆出一抹神采，目光灼灼的盯着刘扬，身子再一动，避开了刘扬的这一撞，右脚如鞭子般甩了出去，踹向他的脖子。

　　众人只是觉得眼前一花，但刘扬却已经和中年人交手了好几招，只是在梁松这波人看来，两人却就是晃着膀子动了几下，啥也没干。

　　但年轻人和唐乐军的眼神却是一缩，那名年轻人的眼神中透着几分的惊讶，而唐乐军更多的则是好奇。

　　刘扬再和这名中年人过了几招，身体的皮肉都发出紧绷绷的声音，这显示出了他在挥拳之间所迸发出来的力量感。

　　只是这个时候，也实在是不太适合浪费更多的时间来交手，毕竟这里人多眼杂，所以必须速战速决。

　　所以当中年人的右拳握起来再一次打向刘扬的脸时，刘扬只是错了一下身子，迎着那拳头就撞了上去，同时他的拳头也挥了出去，打向中年人的鼻子，无论是角度还是力度都比中年人快了一丝。

　　中年人已经来不及变招了，下一刻一咬牙，胳膊上的肌肉再一阵的收紧，力量愈发集中到了拳头上，直接打在了刘扬的胸膛处，同时他的头侧了侧。

　　只是因为身高的关系，所以刘扬的这一拳先一步打在了他右脸的太阳穴处，这一拳代表着刘扬这一阶段的力量沉淀与健身效果，所以力量感极强，再加上他是以屈起来的指骨打在了他的太阳穴上，所以那种穿刺力顿时爆发出来。

　　中年人的身子顿时飞了出去，所以他那爆炸性的一拳只是擦了擦刘扬的胸膛，使得他的身子微微斜了斜，并没有造成多大的创伤。

　　下一刻，一声巨响传来，中年人的身子撞在了一侧的墙壁上，随后反弹下来时，他在空中一个旋转总算是站住了，但刚站稳时身子却是又晃了晃，末了他伸手按在了太阳穴处，接着一下子单膝跪在地上，再也起不来了。

　　他的眼神相当迷离的抬头看着，只是一时之间却是什么也看不清，只是觉得无数的人影在眼前晃荡着，但他却是咬着牙，无论如何也不肯倒下。

　　这也就是以他坚强的体格才能撑得住，若是换一个人基本上一拳下去就要晕过去了，如果刘扬的力量再强一点，普通人受这么一拳能不能活过来还是一个问题。

　　刘扬本来也不想下这样的重手，但这个年轻人着实太不讲道理，这个中年人也是连个招呼都没有打就动手了，这种霸道无理的举动让他心中无法压抑那股子愤怒。

　　年轻人的脸色顿时变了，泛起一片的铁青，正想起身的当下，刘扬却是向前斜斜跨了一步，挡在了他的身前，淡淡道：“如果你的道理是认为谁的拳头硬谁就是对的，那么现在是我对还是你对？”

　　“好，这件事我可以道歉，但是你惹了不该惹的人，就算是你的身手再强，也总有力竭的时候，我要想整倒你那太过容易。”

　　年轻人也算是拿得起放得下的人，直接向梁松鞠躬道歉，末了盯着刘扬，恶狠狠说了一句。

　　“这个世界上没有该不该惹的人，只有该不该做的事，我不知道你为什么要这么霸气的收拾我们，但如果欺负到我头上我还不反抗，那么就算是活着也没有什么尊严了。”

　　刘扬摇了摇头，嘴角带着几分的平静。

　　“今天的事就这样吧，你能打倒郦叔，的确是我现在惹不起的，但这件事我必有后报。”

　　年轻人的嘴角泛起一抹笑容，就算是处在劣势，也并不显惊慌，末了他扶起中年人，慢慢向外面走去。

　　唐乐军看了他一眼，随后和他一起挤了出去，经过门口的时候，那两名壮汉已经捂着鼻子站起来了，年轻人也没说什么，一行四人向一侧的包房走去。

　　四周的人群顿时散了开，没有人敢靠近这波人，但唐乐军却是就那样跟着他们，直到拐进了不远处的一间大包房中。

　　刘扬看了看满地的狼藉，再看了梁松一眼道：“梁伯，你们没事吧？”

　　“没事，小刘老师，没想到你的身手真不错，竟然能把那个人打倒，要是不认识你，我还以为你是一名格斗家呢，果然是全能型的人物。”

　　梁松拍了拍大腿，眉开眼笑的说道，随后和那几位老头又拍起了手，嘟囔着说道：“换一间包房接着唱，这个世界上总有这种蛮不讲理的年轻人，像小刘老师这样谦和的人真是越来越少了，那个人就好像是老天爷第一，他第二似的，什么玩意。”

　　刘扬的脸一黑，这波老头还真是啥也不担心，刚刚折腾完就又想着继续唱歌。

　　“梁伯，走吧，别唱了，我们也该找个地方吃饭去了，这空着肚子玩总不是那么舒服。”刘扬相当委婉的说道，下一刻不由分说直接走出了包房。

　　恰恰在这时，年轻人带着一波人也从包房里走出来，最前面是两名壮汉扶着中年人，而年轻人跟在身后，在他的身边随着一名戴着大墨镜，脸上还遮着头巾的女人，女人的身高大约为一米七，身形修长，看起来气质颇佳，看脸容似乎就是标准的娃娃脸，但看不清长相，只是身段却还是不错的，胸前挺有料的。

　　经过刘扬的身边，年轻人咬着牙看过来，他身边的女人也侧脸看过来，那一头中发散开，在发丝间扎着的两条小辫子搭在肩头处，泛起一抹清新的味道。

　　看着一波人消失在眼前，唐乐军从一侧挤了过来，一把拉起刘扬，把他又拽进了包房之内，同时压低了声音说道：“大新闻，刚才那个女人竟然是大明星林子影，这个女人现在可是红遍全球了，被称为娱乐圈的一代歌神，怪不得那小子要过来找事，梁伯他们把人家的歌唱成那样，身为忠实粉线，要是他不过来找事就不正常了。”

　　刘扬一愣，旋即苦笑着摇了摇头，这真是躺着也中枪，原来只是因为梁松他们把人家的歌唱得南辕北辙了，人家这才不乐意了，只是为了这样一位女明星，似乎也有点太过轻率了。

　　说起林子影来，刘扬的心中也有着几分的火热，这可是这个时代真正的偶像巨星，以唱歌入道，但很快就红了起来，这自然是因为她的特质，萝莉面孔，御姐身材，这就是传说中的童颜巨乳，所以现在又演电影，又拍电视，又接广告，总之是现今公认的大众偶像。

　　只不过能够单独和她出来约会的人，想来身份也不会太简单了，否则就配不上林子影的身份了。

　　怪不得这个年轻人这么猖狂，手底下还有像中年人这般的好手。

　　“什么？林子影本人就在这里？”梁松一波老头子倒是兴奋起来了，有如发情的野兽般，浑身带着亢奋感，甚至比唐乐军还要来得夸张。

　　唐乐军伸手指了指外面，把刚才的话又说了一遍，梁军和一波老头子一起哇哇叫着冲了出去，边冲边喊着：“走，去找偶像签名去，最近那部正在上映的电影就是她演的，乱世佳人啊，小刘老师，我们先走了，今天就先这样吧。”

　　看着有如一身风般消失的几个老头，刘扬颇有点崩溃的感觉，偶像的力量果然是无限的，竟然连这几个老头子都摆脱不了林子影的影响，甚至连他都不管不顾了，着实就是疯狂。

　　“走吧，刘扬，我们正好再换个地方去转转，也省得这波老头子跟着我们，影响我们的心情。”

　　唐乐军一把抱起刘扬的肩头，颇有点贼眉鼠眼的说道。

　　就在这个当下，包房内却是走进来两名服务生，对着刘扬和唐乐军弯了弯腰道：“两位先生，麻烦你们把帐先结一下吧，你们还没有买单，这张茶几也由你们赔偿了，毕竟这是你们引起的后果。”

　　唐乐军顿时张大了嘴巴，随后和刘扬互相看了一眼，刘扬却是淡然一笑，径直迈了出去，唐乐军再也无法保持那抹微笑，大声嚷嚷了一句：“这帮杀千万的老头，到最后竟然变成了我买单。”


第0090章 拉黑

　　经历过了和唐乐军的这番独处之后，刘扬发现，这个总是没个正经的男人，其实还是很有想法的，他只是不喜欢被鉴定师的身份所束缚罢了，但这个人倒是蛮讲义气的，这一点通过救助梁松的事情上就可以看出来。

　　而且他也算是胆大心细，跟踪着那名年轻人而去，到最后竟然把林子影的事情也调查出来了。

　　所以刘扬对他倒是真有几分的好感，这样真心情的男人，比那些自以为是的人要来得有趣多了，倒是可以成为朋友。

　　唐乐军对上海大街小巷的酒吧都相当的熟悉，看起来经常流连于这些场所，这才是他真正喜欢追逐的生活。

　　经过这番接触，刘扬总算也看到了他追女的手段，真有几分花花大少式的浪子味道。

　　在下一家酒吧之中，他把刘扬一个人给扔下了，抱着一个女人直接就离开了，这让刘扬有那么点无语，这家伙就是标准的见色忘友。

　　在吧台上再喝了几杯，感受着酒吧里沸腾的音乐声，刘扬正想转身回去时，光脑亮了起来，点开来，袁梦的声音传入耳内：“刘扬哥，说话方便吗？”

　　“方便，我这还想着和你联系一下，你在神州干的究竟怎么样了？”刘扬挺直了腰杆，微微笑着说道。

　　“挺好的，我在这里总算是找到了自己的定位，而且再没有人来干涉我的一些想法了，这些日子我一直在和代理商以及经销商谈事情，所以也没有时间和你联系。”

　　袁梦笑眯眯的说着，声音中透着的依旧是那种青春飞扬的味道，而且整个人明显开朗了许多，说完之后，她的话锋一转：“刘扬哥，明天有时间吗？我想，约你出来帮我壮壮胆。”

　　“我们家小袁梦的胆子不是向来挺大的吗？”刘扬一愣，打趣着说道，末了话锋一转：“没问题，你就直接说吧，几点？”

　　“我就知道刘扬哥对我最好了，明天早上九点，我要去神州大厦巡店，正好考察一下代理商的事情，我想刘扬哥身手那么好，正好可以陪着我，替我壮壮胆。然后呢，下午我还有一场同学聚会，她们……那些人，都带着男伴，就我一个人没有，我想请刘扬哥陪着我去，除了你，我也没有别的男性朋友了。”

　　袁梦跳起来，喜滋滋的说道，只是说话间却是带着期期艾艾的味道，透着少女的心事，让人也猜不透她究竟在想点什么。

　　刘扬心中一顿，只是心头却是有那么点明白，她并不是没有男性朋友，她的男同学肯定不少，但能让她当成男伴的想来还没有，这也是相当正常的事情，毕竟这丫头的眼光还是挺高的。

　　“嗯，那就明天见，你也该着到以前那家店去看看了，若是他们敢黑你，你就直接拉黑他们，以后别想代理神州的任何产品，反正你现在有这个资格。”

　　刘扬笑着应了声，直接应承了下来，他对这个青春飞扬的女生还是有着相当的好感，这才是真正学妹式的朋友。

　　袁梦展现出了一张灿烂的笑脸，如同绽放的花朵般，就那样直愣愣看了他几眼才切断了联系。

　　刘扬这才深吸了一口气，径直向回家的路走去，看起来今天晚上用不着因为寂寞而想华玉莹了。

　　……

　　早上九点，刘扬到达神州大厦门口的时候，袁梦已经等在那里了，有段时间没有见面，她变得微微成熟了一些，在那股子青涩之外多了几分的职场气质，这就是女人开始蜕变的过程，自此是越来越美丽。

　　当把身上的那身青涩全部蜕去，她就变成了真正祸水级的女人，达到一个女人一生最美丽的时候。

　　她穿着一件长裙，只是露出一小截的小腿，裙子是标准的百褶裙，裙摆是青绿色的，透着几分的渐变，使得她更加的青春飞扬。她的脚上穿着一双高跟凉鞋，总算是摆脱了一直以来的运动鞋状态。

　　这双凉鞋相当的小巧，跟部也并不是很高，四五公分，但却为她凭添了几分的柔美气质，越来越女人了。

　　“刘扬哥，走吧。”看到刘扬，她迅速迎了上来，直接挽住了他的胳膊，自然而然，这种依恋的感觉倒是一直没有改变。

　　刘扬呼吸着少女的体香，她的脸也褪去了一点红扑扑的味道，那只是属于青涩的苹果还没有成熟时的模样。

　　两人一起进入了神州大厦，不得不说，袁梦对于工作还是比较认真的，一板一眼，再加上她对于销售理念的把握很到位，人又长得漂亮大气，所以很容易就和那些代理商、经销商达成了一致的意见。

　　自一楼开始，她就没有消停过，表现出了自信大气的一面，在她交流的过程中，刘扬一直含笑看着她，这种成长就是职场的成长。

　　说起来，以前的刘扬，也曾经想过这方面的问题，毕竟他当年也是学生，必然会在毕业时成为求职大军里面的一员。

　　“袁梦，你真是很能干，神州能够得到你，也是一种缘分，相信用不了多久，你就会升职加薪了。”

　　刘扬点了点头，再陪着袁梦向最后一家店走去，这就是袁梦以前实习过的那家店，也是神州大厦里面最大的几家店之一。

　　“刘扬哥，要是我升职加薪了，就请你吃饭。对了，我有段时间没到你家了，你家的卫生情况还好吧？”

　　袁梦伸手挽在了他的手臂处，透着小鸟依人的味道。

　　刘扬点点头，其实他是个相当爱干净的人，毕竟这一世刘扬的洁癖也让他有那么点爱收拾东西，这和前世的他一点也不像，前世的他就是标准的大男人。

　　说话的当下，两人迈进了那家店，刚进门，那名态度总是很恶劣的男子迎了过来，看到袁梦时，他的眼神一愣：“是你？袁梦，你还回来干什么？我们这里不欢迎你，你还是回学校等着实习评语吧。”

　　“前辈，周总在吗？我过来就是想了解一下情况，而且我现在找到了新的实习单位，最终的评语也会由新单位来安排，就不用麻烦你们了。”

　　袁梦扬着嘴唇，态度相当的诚恳，这一点再一次显示出了她有极好的销售态度，就算是面对着这种小人得志式的男人，也并没有直接以势压人。

　　男子哼了声，颇有点阴阳怪气的说道：“你以为你谁啊，你在我们这里惹了那么多的麻烦，我们总是要公正公平的黑你一次，你想逃也逃不掉。”

　　自始至终，男子都没有认出刘扬来，毕竟现在的刘扬变化实在是太大了，已经有了金鼎鉴定师的贵气，再加上他的衣服和发型也都变了，所以很难再把他和以前那个穷困潦倒的刘扬结合起来。

　　看到这里时，刘扬的嘴角又泛起若有若无的笑容，正想说话的当下，袁梦却是撅着嘴，轻轻拉住了他，末了投给他一道温和的目光，示意他不必出头，这让刘扬顿时安静了下来，看起来这个小丫头还没有真生气到那个份上。

　　“前辈，如果你坚持这么认为，那么我无话可说，只不过你确定你不需要请示一下周总吗？”袁梦依旧扬着笑脸，带着那抹青春飞扬，透出来靓丽自信的味道。

　　男子的眼底深处掠过一抹惊艳般的贪婪感，只是下一刻，他有如被激怒的公牛似的，脸红脖子粗的说道：“袁梦，就你这么点小事，我用得着请示我姐夫吗？这家店也不是他一个人的，还有我姐姐的一份，我姐姐的自然也就能算我的一份，所以你就等着毕不了业吧，明年接着实习。”

　　袁梦点了点头，随后收了那抹笑容，相当严肃的看了他一眼道：“既然这样，那么我就不多说什么了，你刚才所说的话我也已经全部录下来了，这可以成为一种证据。你们这样的代理商，已经没有资格再代理神州品牌的任何产品了，今天下午我就会让法务部的人发律师函过来，请你们两天之内把神州的产品该清理的清理，该退还的退还，总之，神州不需要你们这样没素质的代理商。”

　　说完之后，她一拉刘扬的胳膊，小嘴微微一扬，没有再看那名男子，中介眼波动了动道：“刘扬哥，我们走吧，中午我请你吃饭去。”

　　两人转过身，谁也没再看那名男子一眼，就在两人正要离开的当下，那名男子却是一头雾水的吆喝了一声：“你以为你谁啊，我们和神州的关系，是你一个小丫头比得了的吗？还真把自己当回事了。”

　　这名男子是这家店店主的小舅子，店主姓周，叫周冲，偏偏有这么个成事不足败事有余的小舅子，只不过店里的生意向来还算不错，尤其是因为规模较大，所以在代理神州品牌时有着一定的优势，所以周冲也就对这个小舅子睁一只眼闭一只眼，不太去在意他做什么事情了，反正店里是一直赢利的就好。

　　而袁梦的事情，也是因为这个小舅子天天在他耳边絮叨，再加上周冲老婆极其疼爱这个弟弟，所以枕边风一直吹，这才使袁梦不得不离职。其实以袁梦的业绩，让周冲有着太多的不舍，这就是这种小型的家族企业在发展过程中碰到的一些弊端，任何时代都总会有这样的一些事情，这就是人性。

　　而在这名小舅子看来，袁梦要是有这种取消代理权的能力，就不可能跑到这里来实习，还当一名俏售员，这完全就没有道理。

　　所以他自是不会太在意袁梦的话，甚至在心里更是已经想好了怎么继续黑他，浑然不知袁梦已经把这里拉黑了。


第0091章 主动联系

　　离开神州大厦的时候，恰恰就是午饭的饭点了，袁梦非要请刘扬吃饭，在她看来，刘扬帮她介绍了一份好工作，而且她已经开始领工资了，回请他一顿也是应当的。

　　刘扬自是不会推辞，在这种事情上，总是要纵容着她一次，这个姑娘并不是那种纯粹占便宜的类型，所以值得让人疼惜。

　　午饭选在徐家汇一带的一间小吃馆里，这里经营着传统的小笼包和生煎，但依旧是改良版的，怎么也吃不出以前的那种味道来了。

　　但刘扬已经对这种事情不再纠结了，刘氏调味法的专利现在已经下来了，而他的细则也已经交给了柳瑶曦，她正在进行推广前的准备，但这种调味方式的改变，就算是从新亚开始，那也不是几天之内就能够解决的。

　　所以柳瑶曦决定正式推广刘氏调味法的时间就安排在了餐饮协会的星级考评之后，等在星级考评时，借着刘氏调味法使得新亚成为七星级的饭店，再以此为契机正式推广刘氏调味法，在所有的分店中进行改革。

　　以刘扬对柳瑶曦的理解，这是一个真正有野心的女人，新亚饭店一直处于餐饮界的第五，这在全球而言已经算是了不得的成就了，绝对属于真正一流的餐饮企业，巨无霸式的餐饮巨鳄。

　　但她下一步的目标却是想进入前三，所以才需要把营业额给提升百分之二十，这一次的餐饮协会考核恰恰是个机会，新亚借着进入七星的机会可以成功打出广告，再加上调味法的彻底改变，达成目的并不是太难。

　　世界五大餐厅中，肯德基只是排在第三，如果被新亚超越，那么这也是一种荣耀。

　　排在第四的是米其林餐厅，其实在千年之前，米其林只是一家鉴定机构，但在历史的发展之中，米其林轮胎破产，却成功的开出了米其林餐厅，发展到今天，已经成功挤入了世界前五的餐饮大鳄之列，这从收益上来讲，甚至超越了轮胎产业。

　　这些想法掠过刘扬的心头，在这个当下袁梦已经点了几道小吃，这里的人流还是挺多的，毕竟对于多数的百姓而言，新亚的价格实在是太高了，难得吃上一次也就罢了，这些小吃物美价廉，对于普通百姓来说，这就是平时吃饭的第一选择。

　　所以肯德基才能排在第三，平民的始终就是畅销的，毕竟所有的饭店所面对的客户群体就是个体消费者，所以多一点消费者自是会让营业额不断的提升。

　　小吃刚刚上来，袁梦用筷子轻轻点了点刘扬身前的饭碗，这几声清脆悦耳的声音把刘扬从沉思中惊醒，他抬眉看向身前的袁梦，袁梦压低了身子，低声说道：“刘扬哥，快点吃吧，吃完了我们就出发，不过以后我对你的称呼要改一下了，就叫你哥哥吧，否则在那些碎嘴的女人面前我就要被取笑了。”

　　刘扬点了点头，看着带着点机灵模样的袁梦，她的双手放在桌子上，下巴搁在白皙的胳膊上，顺势做了一个鬼脸，这让他伸手不由摸了摸她的头，把她的发丝弄乱，带着点学长的模样。

　　袁梦皱了皱可爱的鼻翼，眼波中扬起一抹笑容，原本大大的眼睛眯了起来，似乎极是享受这种接触，在桌子下方，她的两条长腿一荡一荡的，带着属于少女的味道。

　　饭很快就吃完了，袁梦和她的几名同学也是约在徐家汇，几个人准备去玩保龄球，这个相当古老的运动，也就是在近几年才被重新开发了出来，引起了人们的兴趣，这就是属于复古的轮回。

　　两人沿着人行道拐了个弯，阳光中，袁梦透出来的少女风情越来越浓烈了，自然而然的挽起刘扬的胳膊，就在这个当下，袁梦的光脑却是亮了起来。

　　接起来，一个方头方脑的男子出现在眼前，一脸笑眯眯的看着袁梦，低着头道：“袁梦小姐，你好，好久没有见面了，最近过得还好吗？我听说上午的时候，你到我们店里来过了？既然来了，那怎么不见见我就走了，我也好请你吃个饭，毕竟你为我们店创造了那么多的业绩，我是真舍不得你走啊。”

　　这种套路的话明显就是把袁梦当成了学生、还算是比较好忽悠的那种类型，所以基本上是一点诚意也没有，但他来这个电话，自然是因为神州的代理权问题。

　　只可惜袁梦已经不是那种单纯的小女生了，她微微一笑，摇了摇头道：“周总，你好，我是到你们店去过了，不过那也是为了工作，但似乎有人很不高兴让我去，而我只不过是一个女人，又不可能动手动脚的，所以只能根据你那边的情况来处理问题了。”

　　“袁梦小姐，有什么事情我们可以谈嘛，你不要直接拉黑我们，这样我们怎么做生意啊？你放心吧，刚才我已经批评过成昆那个小子了，回头我让他向你道个歉，至于你的实习评语，我们不写了就是，你是不是再去和法务部的人说一声啊，我们整改行不行？这样就没有必要拉黑我们了。”

　　周冲依旧是脸上带着笑，开出来的条件也依旧没有什么诚意，显然心态还没有转换好，毕竟袁梦以前是他的员工，现在就算是有能力拉黑他，但要让他做到屁颠颠的谄媚，他怎么也做不出来。

　　“周总，我现在不是代表个人，而是代表着神州的利益，一家公司，如果有不合适的人，那么你就得整改，该开除就开除，该惩罚就惩罚，如果是管理方式陈旧了，那也得整改，这件事你也不用和我谈，等你全部整改完了再和我联系吧，我现在还有事。”

　　袁梦板着脸，一点笑容都没有，认真而又严肃的说道，说完也没有再给周冲说话的机会，直接就切断了联系。

　　刘扬看了她一眼，点了点头道：“不错，现在总算是有点职场丽人的样子了，只不过这个周冲，似乎还把你当成小孩子来看，你这样处理倒是十分恰当，等回头他再和你联系的时候，想必就会改变一下态度了。”

　　“其实我刚才说的也就是我心里所想的，按照他们这么搞下去，迟早有一天会损害到神州的形象，我让他们整改也是一种要求，如果他们达不到要求，那么我就一定会拉黑他们，这一点和他们抹黑我并没有太多的关系。”

　　袁梦轻声说道，眉宇间带着一抹淡淡的自信，这让刘扬心中对她又是一阵的赞赏。

　　同一刻，周冲的店中，会议室里，他黑着脸，看着他的小舅子，恶狠狠吆喝了一句：“成事不足，败事有余，你没事去招惹袁梦干什么？她是来巡店的，你这样冷嘲热讽的，她能不生气吗？现在好了，神州法务部的通知都来了，让我们两天之内下架所有的神州产品，这样我们以后怎么做生意？”

　　“姐夫，我哪知道这个臭丫头是来巡店的，我就是看着她那么趾高气扬的态度，就好像攀上了高枝似的，心里很不是滋味，这才说了那些话。再说了，咱们也没有必要怕了她，她又不能代表神州，我们不是和神州那边的朱部长关系不错吗，姐夫你可以联系一下的，反正他比袁梦的级别高，总是有办法的。”

　　成昆一脸的委屈，诉说着袁梦的不是，随后便开始出主意了。

　　“朱部长帮我们也是有代价的，而且这件事既然已经牵扯上法务部了，除非我们让袁梦主动撤销投诉，否则不下架是不行的，神州也有神州的规矩，这一点谁也没办法改变。”

　　周冲看了成昆一眼，末了伸手指着他，又骂了几句：“你说我把店发展到这一步容易吗？再被你这么折腾下去，非得关门歇业不可。行了，这两天你收拾一下东西，先回老家去避一避吧，等我通知你回来的时候你再回来。”

　　“姐夫……你不能这样，我这也是为了店好啊，怎么说这也是你和姐姐的财产，你也没必要帮着外人说话吧？”

　　成昆顿时急了，梗着脖子说了几句，末了把头转向一侧，那里坐着一个女子，面相有点恶，和成昆十分相像，块头很大，膀大腰圆，看起来倒像是母夜叉似的：“姐姐，我不想离开你啊，我要是走了就没有照顾你了。”

　　“周冲，你吼什么吼？我就这么一个弟弟，我可不想让他离开我，我们父母早逝，我们两个人一起扶持着长大，你把成昆赶出去，他以后可怎么办？”

　　女人双手叉腰，相当彪悍的说道，末了话锋一转：“再说了，袁梦那个小丫头刚到神州集团，能有什么关系？这一次我亲自去找朱部长，他是客服部的主管，没理由管不住袁梦。周冲，我也知道你的心思，袁梦那小丫头长得是漂亮，但人家能看上你吗？所以你还是死了心吧。”

　　“成燕，你……我是那个意思吗？人家袁梦也不可能看上我，但她却是真正的销售人才，走了就是我们的损失，况且你这样一直护着成昆，我们店好不容易树立的口碑，总有一天会用完的！”

　　周冲跳了起来，脸红脖子粗的说道，末了重重一拍桌子：“算了，这事我不管了，既然你想折腾，那就你自己处理吧，回头你别再找我。”

　　说完，他转身就出了会议室，一脸的怒气冲冲。


第0092章 挑战

　　蓝天保龄球馆，刘扬和袁梦到的时候，门口的停车场内已经站着五个人了，五人分成了三组，正在那里有说有笑的聊着。

　　这是三辆宝马车，当然，只是大众类型的车子，但就算在这个时代，学生就开车的人也并不多见。

　　五人中，四人正好是两对恋人，最后那单独的一名男生却是孤零零站着，但另外四人对他却是相当的客气，显然这个人在小团伙内的身份最高。

　　看到袁梦挽着刘扬的胳膊走过来，几人互相看了一眼，那两对情侣的脸上分明透着尴尬的味道。

　　“袁梦，不是说好了让你一个人来吗？你怎么还带了同伴，你看，我们都替你准备好了男伴呢。”

　　一名女生颇有几分埋怨的说道，这名女生脸上长着小雀斑，有那么几分的小秀丽，身高一米六五，身材还算是能过得去，只不过眼角却总是上扬着，眼神中也总有一种权力欲，显示出那种极其物质的内心。

　　边说话她还边伸手挽住了身边男生的胳膊，作出女性的温柔感，男生长得瘦瘦弱弱，带着几分的斯文，很有点小白脸的潜质，只是他的眼神中却是带着几分的高傲，所以她这一靠倒是有那么点狐假虎威的味道。

　　另外一对恋人也用相当怪异的眼神看着袁梦，女生长得个头不高，一米六左右，相当之瘦，胸前是标准的飞机场，两条腿有如竹竿似的，而那名男生倒是粗壮有力，一米八二左右，有如一只黑熊似的，这种强烈的对比让人有那么点扛不住，这要是折腾起来，那女生绝对是欲死欲仙了。

　　袁梦先是看了刘扬一眼，然后再看向那名倚在车边的男子，此时他脸色铁青，神情复杂的看着袁梦。

　　“宁海霞，我的事情不需要你来安排，你和春娇约我出来，就是为了让我见见高云飞？”袁梦脸色不变，眯着眼睛说道，眼角再没有看向脸色铁青的男子，那只手却再次紧了紧刘扬的胳膊，以动作来告诉刘扬她的决心。

　　“袁梦，你可要想明白，高云飞的父亲可是新亚美城店的店长，收入不低，而且你看，他爸爸刚送了辆宝马个人运动款，云飞正想着带你出去兜风呢。你再看看我们家朱志高，春娇家的顾海明，哪个没有一辆代步的车子啊？你倒好，竟然一起走路过来了，没本事的男人怎么能让你过上好日子呢？所以你可别犯傻，男人长得帅，谈谈恋爱还行，过一辈子还是要看有没有这些个人实力。”

　　宁海霞一把拉过袁梦，离开刘扬几步，在她的耳边低语了几句，对着刘扬指指点点，那架势透着相当世俗的味道。

　　“宁海霞，我和你不一样，我从来就不是这么想的，女人还是要靠自己，靠男人也只是一时，而不能靠一世，再美的爱情，也需要双方独立而乐观，更何况你那根本就不是爱情。按照你所说的，你说你和一个面包有什么两样，还不都是被男人看中了而买回家？唯一的区别就是，买面包用的是钱，而在你身上，他用车、外表以及一切的身外之物，把你吸引了过去罢了。”

　　袁梦撅着嘴，带着一抹坚定，再一次展现出属于她的独立精神，不会被任何人的想法所左右，而且她的眼神中更是透着一股子杀气腾腾的味道，毕竟刘扬在她心中的地位相当之高，她不允许任何人抹黑刘扬。

　　刘扬尽管没有听到宁海霞和袁梦说什么，但看到这种情景，他顿时就明白过来是怎么回事了，这波人明显就是在给袁梦和那个男生创造机会，他来得恰恰不是时候。

　　但他却是并没有任何的反应，脸上始终挂着笑，抬眉看着一侧的朱志高，这个斯斯文文的男生，一米七五左右，看向刘扬的眼神中透着一种漠视，显得自己那么高高在上。

　　这个时候，那名孤零零的男子走了过来，迎着刘扬的目光站在了他的身前，铁青着脸道：“我叫高云飞，袁梦的同班同学、班长，你是她什么人？”

　　刘扬眯了眯眼睛，眼前的男生就是典型的冲动型，一点心机也没有，这样的人对付起来倒也不用费多少力气，什么事情都流于表面。

　　“我叫刘扬，至于是她什么人，你还是问袁梦本人吧，不过呢，看你的意思，似乎是想追求袁梦，但以你现在的样子，实在是没有成功的可能，不够太度，太过斤斤计较，你只不过是袁梦的同学而已，似乎没有理由干涉她的生活，更没有权利过来质问我，这么做并不会使你看起来更帅更有型，反而让你看起来更挫更没有风度。”

　　刘扬淡然说道，露出一副前辈的姿态，这也是当年他的一点心得。

　　高云飞一愣，旋即仔细看了刘扬几眼，这才深吸了一口气，平静了一下心神，这才点了点头道：“你说得对，我这样是挺没风度的，不过我喜欢袁梦，所以我要向你挑战，我们就以保龄球决胜负，打倒了你，你就离袁梦远一点，要是我输了，我以后也不会再找袁梦，你敢不敢接受挑战？”

　　“这件事我不会答应，不管是你还是我，都没有权利阻止袁梦和谁交朋友，这样的决斗方式，实在是太过愚蠢了，袁梦和你一点关系都没有，你凭什么拿着袁梦当赌注啊？而且我就算是不接受你的挑战，袁梦也一样会对我很好，我又何必没事找事呢。”

　　刘扬继续摇头拒绝，对于这样的年轻人，他还真是没什么兴趣，而且袁梦和他之间并不是那种卿卿我我的恋人之情，所以他更是没理由去欺负这样一个年轻人。

　　“你是懦夫……”高云飞大声喊了一句，一脸的悲愤，就好像刘扬拒绝他的挑战，让他很受伤似的，这再次让刘扬有那么点无语。

　　袁梦顿时扭过头来，见到这种情况，迅速跑了回来，直接站在了刘扬的身边，伸手挽起他的胳膊，虎视眈眈的看着高云飞道：“高云飞，你到底想干什么？”

　　“我就是想打倒刘扬，把他从你身边赶走。”高云飞梗着脖子，直愣愣说了一句，但却并没有动手，反而退了一步，稍稍拉远和袁梦之间的距离。

　　“哥哥，别理他，这里要是不欢迎我们，那我们就直接回去吧，我也不想和这些肤浅的人一起玩。”

　　袁梦拉了拉刘扬的胳膊，扬着唇说道，末了扭头看向高云飞，相当恶狠狠的说了句：“高云飞，在学校的时候，你是班长，可以管着我们的学习，可是你管不了我的个人生活，更何况现在是实习期，我爱和谁在一起那是我的自由，而且刘扬哥不接受你的挑战，我觉得那也是给你面子，你也不可能是刘扬哥的对手，真是差得太远了。”

　　说这番话的时候，袁梦脸上的表情很得意，从里到外都透着瞧不上高云飞的感触，这让刘扬心中一乐，这丫头把他想象成了那种完美的男人，啥都行，只不过这样一来，眼前的这位可就受不住了。

　　果然，高云飞脸上的肌肉抽了抽，再盯着刘扬，颇有点咬牙切齿的说道：“既然袁梦把你说得这么厉害，你有没有胆子和我来一场，一局定胜负？”

　　袁梦的小脸悄悄侧了侧，瞄了一眼刘扬的表情，末了继续挺直了腰杆拦在刘扬的身前，瞪着高云飞，正想说话的当下，刘扬却是伸手拉住了她。

　　这丫头分明就是极其不喜欢高云飞，看她那意思，就是想让刘扬出面把他给解决了，但又担心刘扬会不高兴，所以才这么维护着刘扬。

　　“行，赌就赌，要是你输了，以后离袁梦远一点。”刘扬淡然说道，脸上又扬起那抹羞涩式的笑容。

　　这样的时候，既然袁梦已经说了这么多赞扬他的话，他要是没点强硬式的表示，那也似乎太不给袁梦面子了。

　　这抹帅气的感觉让袁梦的眼神一紧，就连宁海霞和春娇也都是愣了愣。

　　末了，一大堆人兴冲冲走进了蓝天保龄球馆，对于高云飞来说，他有着太多的自信，毕竟这种复古的游戏，向来是有钱人的专利，打上一局的费用不低，在他看来，刘扬完全就是那种没什么背景、没什么底蕴的人，平时可能也没有玩过几次，就算是他的运动细胞再发达，也不可能赢过他。

　　毕竟他可是天天都在玩，打出全中的几率相当之高。

　　袁梦跟着刘扬的身侧，走在一堆人的身后，盯着前方几人的背影，在他的耳边低声道：“哥哥，高云飞这个人在保龄球方面是个高手，你要是实在没有把握，要不咱们就直接回去吧，反正不理他就是了，他总不能强迫我的。”

　　刘扬又伸手揉了揉她的发丝，摇着头说道：“说真的，我还真是没有玩过这东西，但是这件事牵扯着你的幸福，我怎么样也要拼一把，你不用担心的。”

　　袁梦一愣，旋即顿住了脚步，瞪大了眼睛低声说道：“哥哥，你都没玩过，那不是知道必输还硬撑着吗？那咱们还是走吧，反正弃权也不算是认输，我可不想你在这些肤浅的人面前丢了面子，还要被他们嘲笑。”

　　说话的时候，袁梦的声音中透着一抹微微的感动，刘扬为了他，明明没有玩过保龄球还接下了高云飞的挑战，这一切都是为了她，所以她没有半点犹豫，下一刻，一把拉起刘扬的胳膊就想转身离去。

　　刘扬却是动也没动，拽住她，末了朝着她扬了扬眉道：“走吧，相信我，没吃过老虎肉还没见过老虎跑吗？这件事无非就是对身体抗性的要求，我不会让你跟着他走的。”

　　袁梦直愣愣眨了眨眼，只是看着坚定的刘扬，却是深吸了一口气，末了便喜滋滋陪着刘扬走进了保龄球馆。

　　既然他这么说了，那肯定就是有着必胜的底蕴，他似乎从来不打那种没有把握的仗。


第0093章 崇拜

　　直到站在球道的前面，刘扬这才明白过来，上一次袁梦丢了实习的工作之后，想去的新工作单位，就是高云飞帮着联系的。

　　新亚美城店的店长是高云飞的父亲，所以他才可以在那边实习，这就是有点子承父业的味道，只不过新亚集团的所有分店，没有一定是代理商，全部都是直营店，所以店长也都是外聘而来的，虽说收入的确是很高，人脉也很广，但是却是不可能把位置传给儿子的。

　　这让刘扬松了口气，当初袁梦那么说的时候，显然只是让他宽心，并不会真去美城店实习的。一来那并不是她所喜欢的职业，二来她并不喜欢这个高云飞，没有理由会接受人家的好处，否则的话就变得世俗了起来。

　　高云飞抬着头，用大拇指按了按鼻子，摆出一副相当冷酷的架势，随手选了一个九磅的球，斜斜瞄了刘扬一眼，对着他点了点下巴道：“我开了两条球道，同时来，也省得有人等了。”

　　宁海霞、朱志高、春娇和顾海明都站在高云飞的身后，而刘扬的身边，就只有袁梦一个人。

　　朱志高和顾海明都用冷笑式的眼神看着他，这都是一群还不懂得克制情绪的人，对付起来也都不会太难，所以刘扬心里倒是真没把他们放在心上。

　　简单的人自然用简单的方式就可以对付，而且还不用费什么脑子，所以刘扬二话没说，直接拎了一个十五磅的球就站在了那里。

　　袁梦坐在椅子上，颇有点担心的看着刘扬，而朱志高和顾海明的眼神就更加不屑了，在他们看来，这玩意比的不全然是力气，越重的球却未必能得到越好的成绩，这就是外行人的选法。

　　高云飞摇了摇头，以一个相当风骚的动作，把球给扔了出去。

　　球划出一道直线，一次一中，这让他再用大拇指按了鼻子一下，扭头看向刘扬。

　　刘扬也没在意，很久没有玩这玩意，他还真是有点手生，毕竟在他重生之前，这玩意就已经没落了，他还真是不怎么玩了。

　　念想的当下，他走了几步，把球丢了出去，以他的力量，球自然是相当之快，比高云飞的球快了几秒，也是一个全中，但动作却是并不怎么好看，看起来有点初学者的味道。

　　袁梦松了口气，而宁海霞却是撇了撇嘴，低声嘟囔了一句：“运气而已！这么难看的动作，一点美感都没有，这分明就是像踢足球的，哪里有一点打保龄球的样子。”

　　刘扬也不生气，只是随着这一扔，他总算是找到了一点手感，回头继续捏起球，再一次扔了出去，看也没看高云飞。

　　随着这一丢，他身上突然间又有了那种当年的感觉，浑身带着某种热血，眼前的合金球道在恍惚中变成了木质球道，他的眼里就只剩下了这样一条孤零零的球道。

　　所以他什么声音也听不到的，只是专注于眼前的球道，这一刻，他就好像回到了从前般，那个猛如张飞的男子，内心却是极度温柔，所以一球接着一球，颇有点忘我的丢着。

　　而高云飞自从第三球开始，就已经没办法全中了，而且他总是看着刘扬的成绩，当看到他五次全中之后，他的脸色都变了，更是没办法保持心态了，成绩越来越差，直到打完这一局，他直接用毛巾擦了擦脸，相当复杂的盯了刘扬一眼，随手把毛巾一扔道：“我输了。”

　　刘扬站在球道的边上，眼神中泛着几分的复杂，这一刻依旧没有从以前的心境中解脱出来，但这种动作在高云飞看来，却是很有那么点装的味道了。

　　宁海霞和春娇却是相当惊讶的看了刘扬一眼，但再看到袁梦时，嘴角却又是扬了起来。

　　“袁梦，以后我不会再烦你了，输了就是输了，不过晚上一起吃个饭吧，我们就去新亚饭店，反正也不远，美城店就在前面。”

　　高云飞咬了咬牙，梗着脖子站到了袁梦的身前，相当不服气的说道，这也是这个年纪的共性，总是有着太多的自傲。

　　刘扬这才回过神来，扭头看着他，正想说放话的当下，袁梦却是摇了摇头道：“吃饭就算了，我和刘扬哥哥就不麻烦你们了。”

　　高云飞侧脸看了刘扬一眼，仰头冲着他来了一句：“刘扬，我已经认输了，你没必要再这么小气吧？我请你和袁梦吃饭，也算是正式道个别。”

　　刘扬点了点头，这个人倒还算是有点意思，不是那种输不起的人，也不是那种因为自持身份就算是输了还因此和别人成了敌人的人。

　　“现在时间还早着呢，吃什么晚饭，既然出来了，那就再玩玩别的吧，反正闲着也是闲着。”

　　刘扬走到袁梦的身边，伸手在她的头上揉了几下，这才眯着眼看着高云飞，末了再瞄向朱志高和顾海明，扬声说道：“怎么，你们不服气吗？不服气的话再玩点别的？”

　　“来就来，我们现在去玩太空机，看看谁先扛不住，谁输了晚上谁请客。”

　　朱志高扬声说道，只是脸上的表情却是松动了几分，毕竟这个年纪的人，对于高手还是有那么点崇拜的，尤其是刘扬的球打得着实不错，如果说一两次全中是运气，而这每一次的全中，打出满分的成绩那就是真正实力的体现了，这样的人，肯定是没少玩过，在这一点上，他们倒也算是认可了刘扬的身份。

　　年轻人总是容易被这种超越自己的事情所打动，他们没有太多的念想，这样的年纪本身就是容易崇拜偶像的时候，还不够内敛与稳重，再加上刘扬本身年纪也不大，也没有那种拒人于千里之外的味道，所以打完球之后就让他们慢慢接受了他。

　　“行，那就走吧，看看谁会输。”刘扬先是侧头看了袁梦一眼，这才扬声说道，其实他还真不想和这些人混在一起，虽说他的年纪也不大，但再活一次后，他的心倒是有点老了，再加上整天和鉴定师混在一起，那波人的年纪就没有一个小的，所以他也习惯了。

　　只不过若是他带着袁梦拍拍屁股走了，那么势必会让袁梦在同学之间的关系变差，而这样一来，至少袁梦还是能和他们变成朋友的。

　　就算是那几个拜金的女生，也没有什么可以指责的地方，这么做对她有着不小的益处，毕竟一个人在社会上生存，总是需要朋友的。

　　一大波人向前走去，三名女生走在最前面，刘扬和高云飞、朱志高以及顾海明走在后面，高云飞看着袁梦的背影，叹了声道：“刘扬，你的球打得真好，本来我这个人从来不会说这些服气的话，但在这一点上，你的确是比我强。”

　　“其实这种事，也没什么，只要多练练就熟悉了，而且多健健身，力量上去了总是会占便宜的。”

　　刘扬淡淡说道，就在这个当下，前方传来女子的一声尖叫。

　　抬头看去，袁梦三人的身前站了六名男子，一看就是标准的混混，个个都是挺健壮。

　　领头的一人在三女的脸上掠过，最后把目光落在了袁梦的脸上，眼神中掠过一抹惊艳之色，末了甩了甩头道：“美女，你踩人了，准备怎么向我赔礼道歉？”

　　撞人的明明是宁海霞，可是这人的眼神却是盯着袁梦，那架势摆明了就是别有企图，毕竟站在袁梦的身边，宁海霞和春娇看起来就一点也不起眼了。

　　本来这两个人也算是有点小清新，带出去也不算是没面子，但那要分和谁相比。

　　只是袁梦这丫头也是天不怕地不怕的主，所以就算是在这种情况之下，她反而挺着胸，冷眼瞪着这波混混，伶牙俐齿的说道：“踩就踩了呗，你又没有少块肉，而且鞋面都没有留下灰尘，至于吗？一个大男人能不能不要这么计较？”

　　刘扬松了一口气，袁梦这丫头就是有底气，胆气很壮，让他也不用太过担心了，而宁海霞和春娇却是悄悄退了一步，在这种时候就看出差别来了。

　　前面刚见面的时候，宁海霞对着袁梦却是一副高高在上的样子，而袁梦也并没有说什么，现在到了关键的时候，她倒是缩起来了，这就是区别。

　　那名混混哼了声，抬眉看着后方的刘扬一伙人，颇有几分狰狞的说道：“就凭着你身后这几个人，你就这么有底气？除了一个长得还敦实点，其余几个一阵风就能吹倒，不够我一拳打的。”

　　“我什么也不凭，就是凭理，别以为拳头硬就可以欺负人。”袁梦扬着眉，那股子英气浓烈至极，末了话锋再一转：“而且就凭你也想打倒刘扬哥哥？就连苏越都被他一拳打倒了，你们算什么？”

　　凡是说到刘扬不好的人，袁梦就是不愿意听，所以这一次她气鼓鼓的把苏越给抬出来了，毕竟上一次苏越的事情，她就在现场，还顺手把张语晨给收拾了，那股子彪悍让刘扬极是赞赏。

　　领头的混混一愣，旋即再盯着刘扬看了几眼，末了眼色一变，迅速跑到了刘扬的身前，甩手给了自己一个巴掌道：“刘扬大哥，原来是您在这里啊，我混蛋，竟然没有认出您来，你大人大量，千万别和我这种人计较。”

　　说话的当下，他咬了咬牙，顺手在身边五个人的屁股上一人来了一脚，接着更是一阵的乱打，做完这些事，他才偷偷看着刘扬，额头上的汗都下来了。


第0094章 输也是一种资源

　　刘扬眯着眼睛看着他们，这些人，太过纵容，在保龄球馆里就想着调戏袁梦，若不是碰上他，还真是要被他们得逞了，若是这些人是武健的人，那么就得好好整顿。

　　调戏不要紧，但不分地点方式，这样的方式早晚会惹来大麻烦。

　　“你们认识我？是武健的人？”刘扬轻声说道，不咸不淡，并没有对他们表示出任何的情绪。

　　“大哥，我们是大海哥的手下，只不过这片地方刚刚成了我们活动的区域，所以就过来玩两局，这里的值班经理和大海哥认识，有时候也需要我们帮忙的，但我们平时并不是这样。”

　　小混混咬着牙说道，那股子紧张无以形容，汗水从额头上滴落下来，一颗颗落在地面上，很快就形成了一小难的水渍，末了他的话锋一转：“大哥，我有罪，我真不知道这些人都是您的朋友，您处置我吧，但我的这几个兄弟和这件事无关，请您就放过他们吧。”

　　边说小混混还边跪了下来，那五人也跪成了一团，也不知道武健和葛大海怎么形容刘扬的，把这波人吓成了这样。

　　“都起来吧，在这里跪着成什么样子？这件事就先这样，回头我和葛大海打个招呼，有些规矩不立是不行的，你们都回去吧，这一次就算了，只是我不希望还有第二次。”

　　刘扬在他的耳边低声说道，眼神中却是掠过一抹思索。

　　这个人还算是讲义气，把所有的过失一个人承担，这一点让他泛起几分的好感，更何况在朱志高这波人的面前，他也不想表现得太过突出，这怎么说也是刘门的家务事，回头再处理就是了。

　　整个过程中，宁海霞、春娇两人用震惊的目光看着刘扬，本来她们心目中一文不名的穷小子，竟然一个招面就把这波人吓成这样了，看起来很是有点背景，要知道这些混混式的人物相当的不好管。

　　你和他们讲道理，他们就和你抡拳头，你和他们抡拳头时，可能也打不过他们，就算是打了他们，他们可能还会找更多的人报复回来，所以没有一定的震慑力，他们是不会怕的，这些人向来都是难缠的。

　　高云飞、朱志高和顾海明也是相互看了一眼，末了脸上泛起一抹兴奋感，对刘扬愈发感兴趣了，毕竟在他们这个年纪，也正是争强好胜的时候，但看到黑道的人物，心中不免会有几分的胆怯，所以眼下的情况，让他们不由心中敞亮，看向刘扬的眼神都透着崇拜之气。

　　小混混一波人咬了咬牙，再和刘扬耳语了几句，这才带着一波人离开了。

　　“刘扬哥，这些人都是附近的地头蛇，你是怎么把他们吓成这样了？”高云飞带着笑，摩拳擦掌的说道。

　　“也没有什么，上一次我和他们发生了点摩擦，把他们打了一顿就这样了。”

　　刘扬眯着眼睛笑了笑，随便扯了个理由，这种事也不可能和这波人去解释。

　　“就这么容易？”朱志高很不相信的摇了摇头，末了话锋一转：“刘扬哥，这些人是不怕打的，毕竟他们人多，而且就算是被打了，也没理由又是赔礼道歉，又是下跪的，看起来这是把你当成了恶魔。”

　　“噢，那也没什么，我只不过是打残了几个，再打废了几个，这样他们就老实了。”刘扬应了声，随后想起已经不男不女的苏越，相当淡然的说道。

　　高云飞、朱志高和顾海明直接打了一个哆嗦，互相看了几眼，眼神中都含着几分的惊惧，刘扬说得淡然轻松，但却透着一股子冷厉血腥，这抹情绪让他们不由自主的心中一紧。

　　至于一侧的宁海霞和春娇也是一脸的紧张，再看向刘扬羞涩式的笑容时，不由感觉到愈发的吓人，这就是恶魔式的微笑啊。

　　只有袁梦没什么感觉，蹦蹦跳跳走到刘扬的身边，伸手挽住了他的胳膊，侧着头摆出一张笑脸道：“哥哥，你真棒，我们走吧，去玩太空机了。”

　　“刘扬哥，我们还是不要再比了吧，我和志高其实还真是扛不了多久，那玩意像是在太空里面似的，一会重一会轻的，引力时有时无，时大时小，对身体也不好，我能扛个五分钟就不行了，还是不丢人显眼了。”

　　顾海明弯了弯腰，大块头的身子放低了下来，一脸憨笑，他是真被刘扬的说话给吓住了，动手就打残了几个人，这绝对就是个狠人。

　　“是啊，刘扬哥，要不我们直接去新亚吧，先喝点茶，再或者，要不去我们学校吧，我们那里有格斗馆，你教我们几招，以后说不定我们也可以把这些人打倒，顺便加入学校的格斗协会，那多威风。”

　　朱志高相当兴奋的说道，对于他来说，身手敏捷也是一种吸引女生的条件之一。

　　现在的大学和以前不同了，学生们多是像袁梦这样的，半工半读，一个学期中总有近乎一半的时间在外面实习，这就是理论和实践的结合。

　　当然了，现在的学校也不限制你做什么工作，但必须要踏出这一步，这就是不想培养完全与社会脱节的人，尽早接触社会，认清许多的现实，这样在毕业的时候，工作能力与应变能力都会变得相当圆润。

　　这才是更加合理的方式，更是可以让那些家境困难的学生借此赚取一部分学费，一举两得。

　　“刘扬哥，那要不就去我们学校吧，我也想加入学校的格斗协会，我挺喜欢的格斗的，既然你能把这些人打到怕成这样，那身手一定很好，我觉得那什么……反正我看格斗协会的人挺张扬的，你替我们去和他们练练也好。”

　　顾海明搓了搓大手，干巴巴说道，只不过刘扬却似乎觉得有那么点不太正常，这波小子好像是想利用他干点什么事似的。

　　袁梦一拉刘扬的胳膊，哼了声道：“你们就别利用刘扬哥了，他忙着呢，可没时间给你们出头。我知道你们和学校格斗协会的王远方关系不好，被他修理过几次，但这事你们自己去找回场子就是了。”

　　刘扬这才明白过来，这波小子就是想利用他去找回场子，这让他心中笑了笑，不由想及以前的种种，似乎在那个时候，他也经常干这样的事，黑着脸出去吓人，偶尔再客串个坏人，让某些人实现英雄救美的手段，反正干的活从来就是反派，像现在的这种情况，倒有点正派的意思了。

　　“袁梦，我们也想找回场子，只不过靠我们自己，那是永远不可能打赢王远方的，那就是个变态。而且这不是正好有刘扬哥在吗，我们就不用努力了，反正结果达到就行了，我想刘扬哥一定愿意帮我们这个忙吧？”

　　高云飞也介入了进来，虽说他对袁梦有过好感，但看清了眼前的局面之后，这种念想渐渐转淡，虽说他的城府还不够深，面对着袁梦时脸上的表情还是有点怪，但至少能够这么热忽的贴上来，基本上就已经算是放弃了那个念头。

　　这就说明，他对袁梦的好感，只不过是因为袁梦的容颜，并没有什么刻骨铭心的原因，这就是青春的味道。

　　袁梦看着高云飞笑了笑，末了挥了挥小拳头，却没有再说什么，身子却悄然向刘扬身上一贴，扬眉看着他。

　　刘扬暗赞了一声，袁梦的这种作法，明显已经比较成熟了，这样简单一个动作，让原本还有些紧张的高云飞顿时放松了下来，那点小小的芥蒂已经淡然无存了。

　　“那就走吧，说起来我还从来没有参观过你们校园呢。”念想的当下，刘扬干脆的应了声，只是心头却是想起了以前大学的情况。

　　一波人欢呼了一声，随后兴冲冲向外面走去，再也没有人在意比赛的事情。

　　上车的时候，刘扬和袁梦坐进了高云飞的车内。

　　宁海霞看着车子远去，眼角浮起一抹幽怨：“高云飞这一次真是输的太彻底了，女朋友没有得到，还和情敌混到了一起，只是刘扬还真是挺酷的，也是真帅。”

　　“以后这种话少说，什么是输？在我看来，这就是赢了，能够认识刘扬这样的人，那就是一种资源，你就是标准的头发长见识短，你看他的举止做派，真以为他是穷小子吗？刚见面的时候的确是不起眼，但这番接触下来，你就没有发现，你什么时候见过这么淡定的人吗？就好像一切尽在掌握似的，这样的人，肯定有一个好的出身，也不会缺钱，所以你不要以为不开车的就是穷人，也有那些低调的人，外在的未必就是真实的。”

　　朱志高哼了声，随后坐进了车内，直到宁海霞坐进来，他这才启动车子，同时话锋一转：“以后对袁梦好点，人家那是真聪明假示弱，而且我听说她进了神州，这层关系还是要把握好。”

　　宁海霞点了点头，什么也没说，在朱志高的面前，她就只有言听计从的份。

　　差不多的话，顾海明也对着春娇说了一遍，这些人虽然还没有城府，但看人的眼力还是有的，虽然都不算是家族出身的人，但家境也都不错，接触的人多了，自然就有了一定的判断力。


第0095章 你是来挑战的还是来裸奔的

　　站在上海大学的门口，刘扬目光有一些迷离，袁梦竟然是上海大学的学生，只是这所大学，和千年前的那所大学已经完全不一样了。

　　经历了千年的岁月，其中更有着五百年前的社会动荡期，所以很多的东西已经是面目全非，但就算是这样，能够见到一所同名的学校，他的心中还是有些感叹。

　　更何况按照他的判断，这所学校所在的位置，倒真是离他以前上学的地方不远，以前的他，也是上海大学的学生，这或许就是巧合。

　　叹了口气，刘扬又和袁梦坐回了车内，高云飞有点不解的摸了摸头，他不明白刘扬为什么会专门下车看看校门，他怎么看也不像是那种多愁善感的人，但他也没有问什么，下一刻直接把车开进了校园之内。

　　校园很大，路也很宽，看起来有如一个巨型的公园似的，到处都是绿油油的草坪，更有着许多的小树林，有些树木的树龄也在百年之上，看起来又粗又壮。

　　看着草坪上面那些带着笑脸的学生，透着青春飞扬的味道，刘扬心中泛起一抹熟悉至极的感觉。

　　但是和千年前一样，也有那样一些伴着中年男人的女学生，任何时代，物质流总会占据相对的上风。

　　车子一路开到了一座船型建筑的前面，停好车之后，朱志高、顾海明、宁海霞和春娇也跟着到了。

　　一波人下了车，同时看了刘扬一眼，顾海明又擦了擦手道：“刘扬哥，走吧，咱们进去，我去打个头阵，就让格斗协会的人看看咱们的实力。”

　　“既然你这么有底气，那么刘扬哥哥就不用出手了，我们就站在边上替你鼓气吧。”袁梦笑眯眯的说着，眼睛却是对刘扬眨了眨。

　　顾海明一滞，随后嚷嚷着：“那可不行，我也就是打发一下边缘人物而已，王远方或者格斗协会理事之类的人物要是出来，我就只有被虐的份了。袁梦，咱们怎么说也是同学吧，你得帮我们啊，反正以后你就是刘扬哥的代言人了，我们肯定少不得骚扰你的。”

　　说话间，一波人走进了大门之中，在门的左侧是一个极大的厅，里面摆放着各种各样的健身器材，但是和千年前的已经完全不同了，看起来精致小巧了许多，有一些更是以计算机模拟出来的虚拟之物，但却一样的真实有用。

　　在大厅的中央位置，有一个面积不小的圆台子，这就是格斗台，此时上面正有两个人在拳打脚踢的对练着，只不过那动作落在刘扬的眼里却依旧是很慢。

　　整间大厅最角落的位置处，放着四五样陈旧斑驳的器材，让刘扬泛起几分的熟悉感，这分明就是以前的哑铃，只是上面落满了灰尘，平时应当没有人使用。

　　整间格斗大厅里的人并不是太多，也就是十来个，三三两两的在活动着，顾海明搓了搓手，向前踏了一步，站在那里，颇有几分风骚的吆喝了一声：“各位未来的格斗家们，今天我又来挑战了，让王远方出来接战吧。”

　　所有人的目光同时看了过来，脸上都带着一抹不屑，在圆形格斗台上对练的两人也停了下来，其中一人带着讥笑说道：“顾海明，真不知道你是来挑战的还是来裸奔的，每一次都被我们给收拾得分不清东南西北，你还好意思一直来？”

　　“就是，我们这里起码有三分之一的人都能把你打倒，你倒是一点也不怯场，今天你就和我来过几招吧，上次我记得你被我打趴下了，在床上躺了两天才起来，这一次来点更狠的。”

　　格斗场上另一个人对着顾海明挥了挥拳头，也是带着无视的味道。

　　顾海明仰着头，同时退了一步，又回到了刘扬的身边，低声道：“刘扬哥，看起来这个头阵我也打不成了，还是你上吧，替我撑一下场子，这个人叫司马亮，我也不是对手，是我们学校格斗协会的理事。”

　　说完之后，他再扬声说道：“司马亮，今天我有点不太舒服，就不和你动手了，不过我们经管系也不是软柿子，我大哥会替我教训你的，这一次要是你输了，那么就得接受一样的惩罚。”

　　“你大哥？就是那个小白脸？行，要是我输了就会接受惩罚，但要是你大哥输了，你也得接受惩罚，我记得你前后一共挑战过十几次了，似乎从来就没有赢过一次，还有高云飞、朱志高，似乎也都输过，不过我很佩服你们，总算有胆子在大白天挑战了。”

　　司马亮的眼神中透着几分的明亮感，他的块头很大，身高和刘扬相仿，浑身只是穿着一条短裤，所以身上的肌肉感相当强烈，有如石块般，带着几分的强硬感。

　　刘扬却是心中不解，这分明就是话中有话，这让他不由扭头看向高云飞，淡淡问道：“你们以前都是在晚上挑战人家？那似乎有点没脸见人的意思了。”

　　“刘扬哥，不是这样的，这还不是因为那个惩罚吗，输了的一方，就得沿着格斗协会所在的这座建筑跑上一圈，而且还得是裸奔，这要是在大白天，那真是脸都没处搁了。”

　　高云飞低声说道，只是脸上却是带着几分的尴尬，这让刘扬顿时一愣，看起来这几个家伙经常在这里裸奔，怪不得心理阴影那么大，竟然都产生出了怨念，非得挑战王远方，打倒格斗协会的会长。

　　“看起来你们倒是很有出息，屡败屡战，屡战屡败。”刘扬笑着点了点头，颇有点忍俊不禁的味道，这事太有意思了。

　　朱志高凑了上来，摇着头说道：“刘扬哥，你是不知道这波人有多么的恶劣，最开始的时候，他们所提出来的条件更加变态，谁要是输了，就得被手指弹一百下，这肯定是要把我们逼上绝路了。”

　　“在我看来，那总比裸奔要来得好，实在是丢大人了，而且绕着这里跑上一圈，基本上也得用去十分钟，看起来你们对自己的身材很自信呐。”

　　刘扬无语，听刚才司马亮的意思，似乎顾海明在这里已经裸奔了十几次。

　　“刘扬哥，你是不知道啊，这不是弹头一百下，而是弹一百下JJ，你说我们这么大个的人了，这种事要是传出去，那岂不是更加要被人鄙视了？而且我和云飞就裸奔过一次，但还因此受益，有不少女生就因为那一次而对我们产生出兴趣了。”

　　朱志高叹了声，压低了声音说道，这番话显然并不想让身边的几名女生听到。

　　刘扬一愣，旋即看着他，眼神中带着同情之色，这事整的，实在是太过夸张了，弹一百下那玩意，基本上就要肿起来了，而且以后还能不能使用，这都是未知数，这波人实在是太狠了。

　　就在这个当下，司马亮的声音又响了起来：“顾海明，让你大哥上来吧，最近正好我们格斗协会的外墙上都装上了五百瓦的强光灯，到时候在你裸奔的时候打开，那一定很震撼，相信全校会有不少人过来看大戏的。”

　　刘扬抬眉看了顾海明一眼，随后径直向格斗台上走去，直到他慢慢站到了台上，袁梦六人才走到了格斗台周围。

　　此时在场的所有人都停止了训练，纷纷围了过来，只是看向顾海明时，所有人都带着一股子嘲笑般的味道。

　　司马亮丢给刘扬一副手套，扬了扬脖子道：“今天我也不欺负你，我就光用双手，不用腿把你打倒，让我看看你们经管系有什么样的高手。”

　　说完，他双手戴上了手套，同时身子左右摆了几下，做了几个腾挪闪躲的动作，看起来相当之酷。

　　格斗协会的人传来一阵的欢呼音，其中几名女会员更是吆喝了几声，一脸的得意。

　　刘扬把手套慢慢戴上，同时眯着眼睛淡淡道：“既然这样，那么我也不欺负你，我也只用双手，那么是不是可以开始了？”

　　说话的当下，他的双手轻轻撞了撞，感觉了一下手上的力度，以手套的保护，不至于一拳就把司马亮给打残了。

　　“好，开始，第一回合，三分钟。”有人在台子下面吆喝了一句，很是有点兴奋感，这是刚才和司马亮对打的一个人。

　　话音刚落，司马亮就冲了上来，右拳挥向刘扬的鼻子，带着一股子风势，看起来威猛有力。

　　只是刘扬看着那慢吞吞的拳头，不说远远比不过郑亚男，就连苏越都差了一大截，这让他轻轻把头向边上一侧，同时右手也挥了起来。

　　司马亮的左手挡在了脸前，显然也并没有小瞧刘扬，在挥拳之前就做出了防守的打算，只是刘扬的这一拳先是点向他的胸前，速度并没有达到他的极致，只是试探性的攻击，但司马亮却是本能般的把手移了下来，露出了那张脸。

　　他移动的速度很快，这种处理方式也无可厚非，但刘扬的嘴角却是一扬，下一刻，拳头疾如闪电，利用他惊人的反应速度，拳头直接向上一移，重重打在了他的鼻子上。

　　而司马亮只来得及把拳头向上收了一寸，堪堪挪到了下巴处，整个人的脸顿时被打得颤了颤，那只打向刘扬的拳头这时才碰到他的脸侧，硬生生止住了。

　　台下传来一阵的尖叫声，这个时候没有人知道究竟是谁打了谁，毕竟整个过程就只是在一个呼吸之间完成了，而刘扬的拳头打在司马亮的鼻子上后就迅速收了回来，但司马亮的拳头却还是点在了刘扬的脸侧，一动不动。

　　所有的人都没有注意到刘扬那一拳的力量感，都以为司马亮赢了。


第0096章 裸奔

　　“顾海明，你准备好了裸奔吗？”格斗协会的人大声吆喝了起来，接着便响起一阵得意的笑声，个个带着一股子兴奋感。

　　“你丫的，你纯粹就是来裸奔的，也不知道你是不是看上了我们这里的哪位女生？”有人嘲笑式的讽刺了一句。

　　就在这个当下，司马亮的身子却是晃了晃，末了健壮的身躯直挺挺向后倒去，那只右手还在笔直的竖着，动作依旧保持着打向刘扬时的状态。

　　一阵沉闷的声音传来，司马亮的身子笔直摔倒在地面上，所幸格斗台并不是坚实的水泥地，还起到了一定的保护作用，但司马亮倒下之后，却是再没有一点的动静，就那样静静躺着，右臂如旗杆般竖着。

　　所有人倒吸了一口冷气，全部目瞪口呆的看着刘扬，这是什么情况，他们什么也没有看清，甚至说好的一个回合都还没有过，就是简简单单的一招，结果司马亮就倒下了。

　　刘扬扭头看了看格斗台下，双手一摊，耸了耸肩道：“不好意思，我赢了，只不过看起来司马亮一时半会儿是没办法履行承诺了，要不谁替他在这里裸奔上一圈？”

　　顾海明、高云飞和朱志高同时松了一口气，末了仰头大笑起来，顾海明更是搓了搓手，对着那波格斗协会的人大声吆喝着：“那啥，我们就是来挑战的，你们还有什么话要说吗？”

　　看着他那股子得意劲，格斗协会方面却是个个黑着脸，末了有人上台把司马亮给抬了下去，台下那几名格斗协会的女生大胆的看着刘扬，眼神中带着几分的兴趣。

　　“刘扬哥，我们就在这里等一会儿，相信司马亮很快就醒了，除非他故意耍赖，不想在大白天起来，不过我们会一直盯着他，我就不信他能晕上几个小时。”

　　顾海明再一次大声吆喝了一句，同时走到了司马亮的身边，低头看了几眼，边说还边用脚轻轻踢了他的脚几下，末了话锋一转：“那啥，你们的会长呢，王远方来了吗？这只是一盘开胃小菜，正餐还没有开始呢。”

　　刘扬摸了摸鼻子，看着小人得志式的顾海明，心头很有点无语，这家伙怎么看都有点农奴翻身作主式的味道，只是想及他以前十数次的裸奔，他也没说啥，这都是怨念啊。

　　只是就算他这么折腾，格斗协会这边的人也没有应声的，毕竟这实在不是什么长脸的事，一个招面就被人打倒了，这差距实在是太大了。

　　有人直接用光脑联系上了王远方，躲在角落里嘀咕了半天，这样不到十分钟，格斗大厅的外面就传来一阵的脚步音，末了走进来一位高高大大的男子，年纪在19岁左右，身高一米九，浑身带着一股子力量感，头发理得很短，脸如岩石。

　　刘扬看着他，心中泛起一抹熟悉至极的感触，就好像在哪里见过他似的。

　　听到脚步音，本来躺在地上的司马亮却是骨碌一下爬了起来，屁颠颠跑到了男子的身边，低声说道：“会长，你来了？”

　　“什么个情况？我听说你输给了顾海明，他什么时候变得这么厉害了？”男子皱了皱眉头，颇有点不怒而威的味道，只不过因为年纪的关系，脸上始终都带着一抹微微的稚嫩。

　　这就是格斗协会的会长王远方，在看到他之后，格斗协会的人纷纷站到了他的身边，就好像找到了主心骨似的。

　　而顾海明却是站直了身子，依旧带着几分得势似的说道：“王远方，你们是不是输不起啊？这司马亮刚才一直倒在地上装死，是不是不打算旅行承诺啊？难不成你们格斗协会就是这样教育人的？”

　　王远方扭头看了一眼，张大眼睛瞪着司马亮道：“这一次还是裸奔？”

　　司马亮点了点头，正想说什么时，王远方低声喝了句：“去把债还了，然后我们再接着讨债。”

　　说完之后，他不再看向司马亮，而是盯着顾海明道：“看起来最近你的身手长进不少，既然这样，那么我们就来试试吧？”

　　“嘿嘿，王远方，不是我和你挑战，我肯定是打不过你的，这次是我大哥来替我出口气，司马亮也是我大哥打倒的，一个招面啊，也就是两秒钟的事。”

　　顾海明乐呵呵笑了起来，抬着头挺着胸，末了站到了刘扬的身边，相当有底气的说着。

　　王远方看着刘扬，向他伸出手：“我叫王远方，能打倒司马亮，我挺佩服你的。”

　　刘扬回握住了他的手，王远方的手很大，也很粗糙，更是带着一股子坚硬的质感，在握住刘扬大手的一刹那，他的手猛然开始发力。

　　那只手有如铁钳般缩紧，不过在握手之前，刘扬就已经预料到了会有这种结果，这也是他替司马亮出气的一种手段。

　　所以刘扬的手心微微一缩，使得手心中有如握着一个鸡蛋，同时他的手也开始发力。

　　两个人就这样一边握着一边用力摇了几下，足足握了一分钟，本来四周的人还没觉得有什么，但这么长时间下来，所有人都看出不正常来了，恰恰在这时，王远方的手松开了。

　　刘扬也慢慢把手缩了回来，虽说王远方的力量感很强，但他其实并没有什么感觉，这段时间以来，他身体的各方面技能都有所上升，所以力量也强大了几分，相信王远方也已经感觉到了几分的不舒服感，否则他不会主动松开。

　　“好，既然这样，那么我们就比一比，不知道这一次的赌约是裸奔还是啥？”王远方看着刘扬，眼神里掠过几分的兴奋感，显然他也有点手痒了，只是在那股子兴奋感之中还混杂着一抹警惕。

　　刘扬看了顾海明一眼，其实他并不想和这个王远方玩格斗，但既然已经来了，顾海明、高云飞和朱志高以前也受了不少的委屈，这口气他总是要替他们出的，想来经过这样一出之后，他们对袁梦那就会变得不一样了。

　　“赌约的事一会儿再说吧，我们先看看司马亮吧，看看他究竟能吸引到多少的女生，而且以他健美的身材，想来也能够吸引到不少的男生。”

　　顾海明搓了搓手，末了直接来到了外面，此时司马亮已经把衣服脱光了，他也是那种果断的人，所以二话没说，直接就开始跑了。

　　等到他跑到船形建筑侧面的时候，操场上正有好几群人在运动着，看到这种情况，不少人的欢呼声传来。

　　“格斗协会又有人挑战了，这一次也不知道是谁家的孩子这么倒霉……这种事，每天都会发生好几次，真不知道这些人哪里来的底气……而且这大白天的挑战，似乎并不多见，这么长时间，也就发生了几次……咦，不对啊，这个人好像是司马亮，你看看这体型，这块头……对啊，走，过去看看……”

　　一大波人吆喝着，有男有女，直接奔向司马亮，毕竟这光天天化日之下，他想躲都没有地方躲。

　　司马亮扭头看去，几百号人向他奔来，他的脸一绿，跑得更加快了，那健壮的肌肉线条一鼓一鼓的。

　　那几百号人也加快了速度，到最后有人喊着：“果然是司马亮，大家快来看呀。”

　　边上有路过的人看到司马亮，也加入了追逐的队伍，其中不少的女生甚至发出了尖叫音：“司马亮，表里如一，我给你当女朋友吧……”

　　不一会儿，在他的身后就跟着三四百号人了，浩浩荡荡的，场面滑稽到了极致，一个裸奔的人身后跟着那么多追逐的人，颇有点落跑新郎的味道。

　　顾海明、高云飞和朱志高三人却是小人得志般的带着笑，那股子神态意满，颇有点刚刚完成了一夜七次郎似的。

　　这一圈跑下来，司马亮已经是汗如雨下了，满面通红，毕竟他的速度实在是太快了，冲到格斗协会的门口时，他直接从地上抱起衣服就冲了进去，一直跑到了更衣室中，这才把门反锁上了。

　　那一大波人也涌进了格斗大厅之中，个个脸上都带着兴奋感，有如打了鸡血似的，到了这时，顾海明才清了清嗓子，对着王远方丢了个眼神道：“王会长，现在该聊聊我们之间的事了，若是这一次又是我们这一方赢了，那么你是不是也来这么一次？”

　　“我无所谓，只不过依我看，你们似乎并不仅仅是为了出这样一口气？”王远方点了点头，一副无所谓的样子。

　　顾海明搓了搓手，挺着腰杆道：“那当然了，这一次，要不这样吧，要是我们这一方输了，我、朱志高和高云飞就在这里裸奔两圈，而你要是输了，那么也要选三个人裸奔，其中有一个人还得是司马亮，谁让他一直赢我呢。还有，要是我们赢了，我、高云飞和朱志高就得成为你们格斗协会的理事，这一点你没意见吧？”

　　王远方看了顾海明几眼，末了点了点头道：“行，没问题，就按照你说得来，只不过，要是我输了，你们三个人加入格斗协会也可以，但刘扬也必须加入进来，否则我们也不能只要你们三个人来充数吧。”

　　四周几百号人同时爆笑了起来，只是所有人到了这时才明白过来，打败司马亮的，竟然是刘扬，这个看起来带着几分瘦削感的青年。

　　阳光帅气、修长瘦削，看起来更像是偶像，这样的人能赢司马亮，说出去谁也不信。

　　但现在听到王远方这么一说，大多数人都盯着刘扬，更有大胆的女生火辣辣的上下打量着他，似乎别有心思。


第0097章 打晕了

　　顾海明偷偷看了刘扬一眼，这次的赌约牵扯着刘扬，他自然是不能替刘扬做主，所以他慢慢凑到了刘扬的身边，正想说话时，刘扬却是看了他一眼，主动说道：“好，就按照你说得来，反正现场有这么多的人作证，谁也没办法赖帐。”

　　四周这几百号人迎合着，声浪倒是气势如虹，格斗协会也很久都没有这么热闹过了。

　　王远方点了点头，心里却是盘算了一番，刚才他一上来就和刘扬较量了一下力气，其实也是有用意的，他想试试刘扬的力气究竟有多大，如果是力气不大，那么就一定是格斗的技巧比较厉害，这样一来他就可以主动的选择有利于他的挑战项目。

　　如果是因为刘扬的力气大才赢了司马亮，那么他就可以选择技巧型的项目，但这一握之下，他觉得刘扬的力量很难判断，那只手看着柔软无力，但却让他始终都是用不上劲，再加上格斗协会其余几人的形容，谁也没有看明白刘扬是怎么打倒司马亮的，所以他有点犹豫。

　　深吸了一口气，他笑了笑道：“那就这样吧，咱们还是比一下格斗，不过单纯比格斗我觉得太过单一，所以这一次我们就玩个三局两胜，第一场是格斗，第二场是举重，第三场是比灵活，怎么样？”

　　“我没有什么意见，那就开始吧。”刘扬摇了摇头，对于他而言，不管比得是什么，那都不重要，他通过司马亮就能够推测出王远方的身手，只是这个让他有几分熟悉感的男生，倒让他心下很有几分的好感。

　　人群主动分成了两列，在中央让出一条路来，王远方大步向格斗大厅中央的格斗场走去，那高大的身影带着的威势，从气势上看，就好像他已经赢了似的。

　　刘扬跟在他的身后，倒是慢吞吞的，带着几分的斯文气质，再加上他灿烂的笑脸，没有人把他当成是一名格斗高手，这架势倒像是一名正在踏青的文艺青年似的。

　　两人一前一后走上了格斗台，分别戴上了拳击手套，这自然也是为了安全。

　　格斗台下，袁梦的小手攥得紧紧的，显示出了她心中的紧张感，在她的边上站着高云飞五人，他们的另一侧则是格斗协会的那一波人，最外围才是追着司马亮而来的四百多号人，把格斗台围了好几圈。

　　看着四周密密麻麻的人群，王远方笑了笑道：“刘扬，那就开始吧，一会儿由我们格斗协会的人来计算时间，咱们也分回合吧。”

　　刘扬摇了摇头道：“不用那么麻烦，我们就一直打下去吧，直到一方倒下或者主动认输为止，这样也省了不少的麻烦。”

　　王远方一愣，旋即点了点头，这番话让台下的人群再爆出一阵的喝彩，毕竟这样的可看性更加强烈了。

　　刘扬站在角落里，抬眉看着王远方，随后径直向他走去，动作依旧很斯文，连必要的防守也没有。

　　王远方脸上一黑，这分明就是有点小瞧他的意思了，但他却没有说什么，以行动表达了他的愤怒，有如一头公牛般撞向刘扬。

　　他的身子在离开刘扬身前几米时，突然一斜，右腿直接踢向刘扬的脖子，这也是他吸取了司马亮的经验，毕竟他听说刘扬没有动腿就结束了和司马亮之间比赛，在他看来，或许刘扬的腿上功力并不是很强，这也是他没有主动放弃使用双腿的原因。

　　那条腿有如鞭子般踢了过来，力量更大，速度更快，只是落在刘扬的眼里，这种速度依旧很慢，虽说比司马亮快了很多，但却还是不够看。

　　刘扬的身子向外一挪，拉远了和王远方之间的距离，同时一条腿也踢了出去，目标却是他站在地上的那条小腿。

　　王远方的双手在地上一撑，主动收回了那条腿，到这时他才有点明白过来，刘扬果然是技巧型的对手，出手速度明显比他快上几分。

　　但他没有什么示弱，站稳身子，双手护在脸前，直接就开始发出一阵狂风暴雨般的打击，一连串的刺拳挥了出去，身子却是步步向刘扬紧逼而去。

　　在他看来，这样的打击必然要使得刘扬只能以力量来扛，再没有别的选择了，而要是就这么对打起来，那么他的技巧就用不上了。

　　但刘扬却只是来回闪避着，眼神看着那一拳又一拳有如慢镜头般在眼前回放，并没有任何的紧迫感。

　　就这样一直闪避了大约两分钟，王远方也有点力竭了，速度就更加慢了，这时候刘扬微微一笑，右腿闪电般踢了出去，这一次念在对王远方的那点好感上，并没有踹向他的双腿之间。

　　王远方正想闪避，但速度却已经是来不及了，刘扬的脚重重踢在了他的小腿上。

　　小腿传来一股子裂痛感，王远方咬了咬牙，硬挺住了，但身子本能的反应却使得他的身子一斜，肌肉猛然抽紧，肩膀一斜就向下倒去，但他的双手却依旧挡在脸前。

　　就在这个当下，刘扬的膝盖直接向上顶去，径直撞在了他的下巴处，这一击刘扬还故意留了三分的气力，毕竟他是高云飞和袁梦的校友，下这种死手完全没有必要。

　　但就算是这样，王远方的身子却依然被撞得飞了出去，头朝后，末了自腰开始一直到双脚，均以一个弧线向后方抛去，完全是身不由己，但他却并没有失去战斗力，依旧咬着牙，努力保持着清醒的状态。

　　但刘扬却并没有等着他落地，向前迈了几步，速度快到了极致，就那样站在了王远方的身前，王远方甚至看到了刘扬脸上的笑容，有如少年般羞怯的味道。

　　只是在下一刻，他正在想着这抹笑容真是少女杀手的时候，就看见一只戴着手套的拳头砸了下来，只是因为他在空中，并没有任何闪避的力量，所以那一拳径直打在了他的鼻子上，末了他就失去了意识。

　　沉闷的撞击音传来，这一撞比司马亮的那一撞更是重了几分，甚至整个格斗台都颤抖了几下，一来是因为王远方的体重比较沉重，二来是加上了刘扬的一膝和一拳的冲击力。

　　整个过程也是在三分钟之内结束，根本就没有撑过一个回合的时间，台下顿时安静了下来，鸦雀无声，毕竟所有人都知道王远方的厉害之处，那是格斗方面的真正高手，更是健壮如牛，但没想到却被这样一个斯文秀气、瘦削腼腆、阳光帅气的人给打倒了。

　　恰恰就在这时，司马亮穿好衣服从里面走出来了，一看到这么多人在场，他迅速又缩了回去，脸上泛起一大片的赤红，显然是觉得不好意思，但下一刻他就又出来了，眼前的场面似乎有那么点奇怪。

　　四百多号人没有一个人扭头看向他，全都是直愣愣看着格斗台上，那里站着一道瘦削修长的身影，司马亮看了一眼，那分明就是刘扬。

　　这些人看向刘扬的目光中透着一股子崇拜式的味道，司马亮颇有点无奈的叹了口气，他一直躲在里面不敢出来，直到听到外面没有那种喧闹的声音了，这才大着胆子出来，没想到看到的会是这样一出画面。

　　但下一刻，他的心中一紧，那波人直接欢呼了起来，欢声雷动，纷纷举着拳头挥舞着，似乎是看到了偶像的粉丝似的。

　　“刘扬哥，我们赢了！”顾海明的大嗓门响起，反观一侧格斗协会的人，个个都像是掉了魂似的，站在那里完全不知道怎么办了，看起来浑浑噩噩的。

　　司马亮眯起了眼睛，下一刻猛然张大眼睛，心下泛着一抹巨浪：难不成，是会长输了？

　　这个想法不断蚕食着他的内心，让他泛起一抹苦涩，就在这个当下，顾海明却是发现了他的身影，不由脸上泛起一抹得意的笑容，大声吆喝着：“司马亮，你穿什么衣服啊，接下来还得接着裸奔。”

　　“可是我们会长说得是三局两胜，这才是第一局，一切还要等我们会长醒了之后再说。”

　　格斗协会那边有人弱弱的说道，末了两个人上台去把王远方给抬了下来，在一侧用冷水给他擦着脸。

　　司马亮的心中一叹，看起来王远方也没有逃过被打晕的局面，这么说刘扬和他对打的时候，还保留了几分的力量，否则他不可能刚被抬下台就醒了过来。

　　大约过了两分钟，王远方这才慢慢醒了过来，他晃了晃头，随即坐了起来，眼神复杂的看了刘扬一眼，随即便又泛起一抹斗志昂扬的味道，一点也没有被那种失败的情绪所左右。

　　“刘扬先生，你的格斗术很强，但比赛还没有结束，我是不会认输的，我们现在就进行下一项的比斗，拼力量。”王远方中气十足的说道，这种不服输的劲头感染了身边的人，使得格斗协会的人总算有点回过神来了。

　　说完之后，他伸手指着一侧那些斑驳陈旧的哑铃道：“刘扬先生，这一次我们就用这几样古代的健身器材，看看谁举起的哑铃最重。”

　　刘扬没有应声，只是点了点头，末了两个人便走到了那堆哑铃的前面。

　　“这些东西还有用吗？……就是，看起来这么陈旧，而且和现在流行的健身器材并不相同……这些东西看起来实在是太重了，怎么可能举起来啊？……”

　　四周的人群发出了这样的议论声，显然这些健身器材并没有人熟悉，也没有人知道使用的方法。


第0098章 脱，脱，脱……

　　近距离看，刘扬这才注意到，这里一共有五只哑铃，重量各不相同，最轻的是六十斤，然后是一百斤，接着是一百五十斤，随后是两百斤，最重的那个是两百三十斤。

　　王远方直接站在了那个中型的哑铃面前，刘扬看了一眼重量，这个大约是一百五十斤左右。

　　他的双手抓住了中间的把手，随后咬了咬牙，末了双手直接发力，把哑铃给直挺挺举起了起来。

　　在举起哑铃的过程中，王远方并没有那种后蹬腿、压腰，然后再托举的动作，就是完完全全用双手给拎了起来，然后直接举过头顶，只是在受到重量的压迫时，他的腿才弯了下来，末了退了一步这才站稳。

　　举着哑铃晃了一圈，王远方这才把哑铃扔到了地上，随后扭了扭脖子，笑眯眯看了刘扬一眼。

　　刘扬心中叹了声，看起来这种古老的健身器材，还真是已经没有人知道怎么使用了，按照道理来说，这也是一种古物，只不过却是那种并没有什么收藏价值的古物。

　　他想了想，在四周无数人期盼的眼神之中，站到了王远方刚刚举起的那个哑铃面前，大约过了几秒钟，在身边无数人期盼的目光中，结果他搓了搓手，又放弃了，随即移动到最小的那个哑铃面前。

　　这让四周传来一阵的喝倒彩声，所有人脸上都透着一股子鄙视之感，这让高云飞几人脸上泛起一抹尴尬，而顾海明却是梗着脖子，吆喝了一声：“急什么，我们家刘扬哥这是要先练练手，又不是一局定胜负，反正慢慢来。”

　　格斗协会的人却是对着他竖起了中指，司马亮挤进了人堆之中，哼了声道：“就以这种起点，输了就是输了，这一次的赌约是什么？”

　　有人在他的耳边低语了几句，他点了点头，正想说什么时，刘扬却是直接把那个哑铃举了起来。

　　这个哑铃在六十斤左右，他也的确是想先熟悉一下举重的方式，若是一开始举得太重，那么成功率或许不会太高。

　　他先是把哑铃给拎起来，末了一只脚向后撑地，腰部弯曲，以腰和腿的力量相配合，直接把这个哑铃给举过头顶。

　　这样一举一动的当下，他总算是找到了那种感觉，相比起来，还样的方式还真是使得身体轻松了不少，只是落在四周人的眼睛里，又引来一阵的喝倒彩声，所有人都认为他举起这么轻的哑铃都不能一举而中，看着有如鸭子般蹒跚，看样子是真没什么戏。

　　王远方也松了口气，在他看来，只要赢了这一次，后面的灵活性方面，他再好好发挥一下，若是赢了，那么他就算是最后的赢家，到了这一刻，他为事先设置的三局两胜制度而感到十分庆幸。

　　只是此时刘扬却是什么感觉也没有，就算是四周的人都在喝倒彩，他依旧面带笑容，就好像人们嘲讽的对象不是他似的。

　　站到了那个一百斤的哑铃面前，他再一次以这样的姿势举了起来，身体的协调感越来越强了，到了这时他才扭头看向王远方，淡淡道：“你还要举吗？”

　　王远方梗着脖子道：“当然我还要举，这不是我的极限，只不过等你先把我刚才举的这个重量举起来，我再进行下一次的举重。”

　　刘扬没说话，直接站到了那个一百五十斤的哑铃前面，径直举了起来，动作依然标准，但在这一世的人看来却就是笨拙与勉强的代名词。

　　只是不管怎么样，刘扬就是把那个哑铃给举了起来，算是和王远方打平了，这让顾海明松了口气，腰杆又挺得直了一些。

　　王远方的眼神收了收，这里本来就是他的主场，他在闲暇之余，也练习过这些哑铃，而且主要是以这个一百五十斤的哑铃为主，偶尔状态好的时候，他也能把那个两百斤的勉强举起来，至于那个两百三十斤的，他碰都没碰过，根本就不可能举起来。

　　但现在刘扬已经和他打平了，他只能想办法冲击一下两百斤的，在他看来，若是他举起了这个两百斤的，那么刘扬就没有什么希望了，他那弯腰后蹬腿的动作，实在是暴露了他的缺点。

　　下一刻，王远方站在了那个两百斤的哑铃面前，深深吸了一口气，浑身的肌肉贲张而起，末了眼睛在四周瞄了几眼，在所有人的眼神中看到了敬佩，这让他不由大喝一声，双手猛然抓住了把手，后背处的两大块肌肉猛然收紧，随后就笔直的站立起来，双手向上一甩，那个哑铃直接就过了头顶。

　　只是在举过头顶的时候，他的腰猛然弯了弯，他的身子也随之向后退了几步，但他却是牢牢抓住了哑铃，最后他总算是站稳了。

　　绕了一周之后，王远方脸红脖子粗的走了几步，又把那个哑铃给扔到了地上，四周顿时响起了一阵的喝彩声，只是掩藏在喝彩声中的，却是王远方的腰间传来了一声清脆的声音，这让他的脸抽了抽，这明显就是闪腰了。

　　但面对着这么多热情的人，他却是面带笑容，同时举起了手，对着人群点了点头，颇有那么点高手风范。

　　只是因为刘扬离他比较近，所以刚才那一声他也听到了，在这个当下，他不由提醒王远方：“你都这样了，就不用再大肿脸充胖子了吧？还是好好回去休息吧，否则这腰不免留下后遗症。”

　　“不需要，你还是赶紧举吧，不赢了你，我是不会离开的。”王远方梗着脖子，一脸严肃的说道，只不过说话的当下，他的脸却是不断的抽着，这腰还真是疼啊。

　　刘扬笑了笑，没再说什么，下一刻他站到了那个两百斤的哑铃前面，双手活动了几下，末了想了想，再扭头看了王远方一眼，他正高扬着头，一脸得意的看着刘扬。

　　下一刻，他挪了挪脚步，又站到了那个两百三十斤的哑铃前面，四周的人群顿时静了下来，所有人都用奇怪的眼神看着他。

　　就连王远方也是有点不可思议的看着他，那几名格斗协会的人也是一脸的惊讶，末了司马亮撇了撇嘴道：“刘扬，就算是你想主动认输，也没必要这样出风头吧？还是老老实实举那个轻一点的吧。”

　　刘扬却是没吱声，双手握住了把手，微微感觉了一下重量，这样的重量，以他现在的身体素质，应当也举得起来，而且这也不需要标准的动作，反正目的达到就行了。

　　深吸了一口气，刘扬一咬牙，把哑铃先举起了一半，用胸部的力量顶着，一条腿后蹬，腰部下沉，末了喘了几口气，腰腿同时发力，一气呵成。

　　哑铃直接举过头顶，然后他慢慢收腿，身子站直，随后转了一圈，就那样面带微笑，四周无数人张大了嘴的表情落入眼中，让他心中一松，末了把哑铃给扔到了地上。

　　四周响起了无数的欢呼声，而王远方为代表的格斗协会一伙人面色却是不怎么好看，毕竟在这之前，他们不会想到以刘扬近乎于鸭子蹒跚似的动作，竟然能把那个最重的哑铃举起来。

　　到了这一刻，王远方突然想到，刘扬所展现出来的所有动作，似乎并不是在故意示弱，反而好像是一种独特的举重方式，这样才不至于让腰部受损。

　　这让他的心中泛起一抹好奇，末了伸手召了召，把格斗协会一个人召到了身边，这才直接靠在了那人的肩膀处，借着那人的力量，慢慢走到了刘扬的身前，末了直接向他伸出手道：“刘扬哥，你赢了，我会完成这次的赌约，除了司马亮之外，你再让顾海明挑选两个人和他一起裸奔吧，不过你一定要加入我们格斗协会，我们这里就缺像你这样的高手啊。”

　　刘扬回握住他的手，这一次两人都没有用力，轻轻一握便松开了手，末了刘扬盯着他道：“依我看，你还是去医院看看吧，男人这辈子的幸福就是要靠腰啊，你可不想以后落下这样或者那样的毛病吧？”

　　王远方嘿嘿一笑，那股子豪迈的气质让刘扬再泛起一抹熟悉至极的感觉，就是因为这种感觉，让他对这个人有了那么一点好感。

　　“顾海明，这一次我输了，我对刘扬哥很佩服，输了就是输了，你自己挑选三个人裸奔吧，而且从这一刻开始，你、高云飞和朱志高就成为我们格斗协会的理事了，刘扬哥则成为我们的副会长了，那么我就先走了。”

　　王远方对着顾海明招呼了一声，末了靠在身边人的身上，昂首挺胸的走出了格斗大厅，看起来很有几分会长的气度，只是刘扬知道，这人又是在装了。

　　看着他的背影，他微微一笑，下一刻眼神不由缩了缩，到了这时，他总算是明白过来，为什么会在他的身上看到这抹熟悉感了，因为他的体型和气质太像王博了，那个在流浪汉收容所里认识的那个男人，对他极是照顾，但却总是烂醉如泥。

　　看起来，他和王博一定是有着某种关系。

　　身边传来顾海明的吆喝声：“司马亮，快点准备裸奔吧，还有你，你，你们两个，谁让你们都赢过我呢，这一次，我要把以前的债都讨回来。”

　　“好，顾海明，你这就是小人得志，赢的又不是你，你得意什么啊。”

　　司马亮咬牙切齿的声音传来，但紧接着那四百多号人就一起吆喝起来了：“脱，脱，脱，裸奔，裸奔，裸奔吧……”


第0099章 邻居

　　离开上海大学的时候，刘扬并没有让任何人相送，他独自一个人乘地铁离开了，不管是袁梦，还是高云飞那波人，都被热情的人群挡在了那里，所有人都饶有兴趣的看着裸奔的三人，这简直就是一道不怎么美丽的风景。

　　临走的时候，袁梦目光如水，似乎带着几分异样的看着刘扬，隐隐透着几分的不舍。

　　只不过这群年轻人所表现出来的活力，让刘扬一直有些沉重的内心也感觉到了几分的活力，说起来他的年纪也大不了几岁，可是却因为这一场突如其来的波折，让他变老了。

　　地铁车厢相当的宽敞，而且一丝异响也没有，行驶中相当的安静，每一个座位前还摆放着手触式的简易型光脑，一切方便至极。

　　本来高云飞还想请刘扬吃晚饭，毕竟他爸就是新亚美城店的店长，但经历过这样一场极其兴奋的事件之后，他也没有了那份心思，多年的媳妇终于熬成婆，那种得意可想而知，不在格斗协会那波人的面前多晃悠一段时间，他和顾海明、朱志高是不会甘心的。

　　自地铁站出来的时候，又是一大片密密麻麻的人头，刘扬慢慢走进了别墅群中，他住的那一套别墅是88号，极其的幽静，靠近整个别墅群最中央的位置，沿着长长的小路转了个弯，经过一片小树林的时候，他的眼神向一侧看去，猛然间滞了滞。

　　在那里，一位穿着一身黑色长裙的女子坐在长长的排椅上看着风景，落日之下，她的身上染上了一点余光，看起来金黄明亮，使她多了几分的贵气。

　　只是就算是在这种光线并不是十分明亮的时候，她依然戴着墨镜，头上还戴着一顶大大的帽子，遮住了大半张脸。

　　但刘扬却是一眼就认出了她，毕竟她的特征还是挺明显的，童颜巨乳，萝莉脸蛋，御姐身材，这种杀伤力可以想象。

　　林子影竟然也是住在这里，但刘扬却并没有上前去打招呼，毕竟她这种架势，摆明了就是不想让人认出她来，而且上次在黑珍珠酒吧的时候，她竟然和那样一名没有素质的男青年混在一起，这让刘扬很是有点失望。

　　在他看来，林子影和千年前那些明星也没有什么两样，都是为了利益而愿意放低姿态，待价而沽，这样的女人，没有什么值得崇拜的。

　　装作不认识她的样子，刘扬从她的眼前径直走了过去，只是林子影的眼睛却是动了动，大大的墨镜之下闪动着几分的好奇，就那样盯着刘扬的背影。

　　“喂，你是那天的那个人吧？”一把相当柔腻的声音响起，带着几分的娃娃音，听起来相当的舒服。

　　只不过这种冒失的话却是没有什么礼貌，但刘扬依旧停住了脚步，扭头看了她一眼，眯着眼睛笑了笑，带着那抹青涩的味道，淡淡回了句：“嗯，你也是那天的那个人吧？”

　　“你叫什么名字？”林子影笑了笑，脸容有如一朵花般，带着几分纯真式的味道。

　　“刘扬，你又叫什么名字？”刘扬淡淡道，心头却是有着那么几分的不快，这样的女人，在他的印象中实在是太过物质化，再加上可能是一直处于被人讨好的位置，所以也不懂得什么礼数，问个话都是直愣愣的，经历过这一出，她在他心目中的地位顿时由偶像变成了一般的陌生人。

　　“你不认识我？”林子影一脸的诧异，伸手把头顶的帽子摘了下来，那顶纯白色的藤编帽子上面点缀着几朵小花，看起来干净简单，但飞起来的帽沿却是透着几分牛仔式的狂野，衬着她娇小的身子，透着一种对比强烈的气质，让人不忍会多看她几眼。

　　刘扬摇了摇头，看着她那一头中发，那两条标志性的小辫子带着几分的干净优雅，心头却是浮起一抹感叹。

　　“我应该认识你吗？”刘扬淡淡说道，末了话锋一转：“那天那个男人叫什么名字，又是做什么的？”

　　“我应该告诉你吗？”林子影撅着嘴，脸上荡漾着甜甜的微笑，这也是她标志性的地方之一，总是能轻易打动人。

　　但刘扬却是不为所动，毕竟他所接触到的美女实在是太多了，且不说华玉莹和柳瑶曦，就是王琼、袁梦、洛红玉以及郑亚男也算是极品了，不比林子影差，她只不过是在身份上的优势更大一些罢了。

　　“好吧，你的确是可以不告诉我，那么没事我就先走了。”刘扬耸了耸肩，那天的那个年轻人，看起来好像很是有点身份，他身边那个叫郦叔的人身手极其的彪悍，这样的人，身份一定不会太简单。

　　但既然林子影不想说，刘扬也不可能强迫她，所以他直接转身就走，心头再掠过那个不可一世的年轻人模样，他的表现却并不同于龙展飞和龙展翔以及莫少白这样的人，身上带着一股子血腥之气，眼神内的杀气总是若隐若现，可见并不是那么简单的人物。

　　“喂，我叫林子影，你这么走了岂不是太没有礼貌了？”林子影在他的身后吆喝了一声，但还是没有等到刘扬停住脚步，她不由又补充了一句：“刘扬，那个人叫杜青云，是红帮的人。”

　　刘扬顿住了脚步，心头却是掠过一抹茫然，红帮的人？可是他根本就没有听说过红帮这两个字，这样的名字听起来有点像是黑帮团伙似的，想来问问郑亚男就知道了。

　　扭头看向林子影，刘扬迎着夕阳的金色光芒，脸上扬起那抹灿烂的笑容，眼睛眯成了一条缝，末了淡然说道：“那么感谢林小姐了，多谢你告知，如果没有别的事，我就先回去了，天色有点晚了。”

　　“你住在几号楼？”林子影好奇的问道，她对于刘扬的外貌表示出了相当的赞赏，毕竟帅哥向来都是受欢迎的。

　　“我住在88号别墅，有空过来坐坐。”刘扬对她挥了挥手，随即便要转身离开。

　　林子影一脸的好奇，大大的眼睛闪动着，对于她而言，大多数的男人都想往她的身边挤，还从来没有这样一个男人，就好像把她当成了洪水猛兽般，总是喊着要离开。

　　而且那天在黑珍珠，杜青云铁青着脸，走得时候相当的不自在，经过刘扬身边时，他所表现出来的敌意，让她明白过来，就是因为他和刘扬起了冲突，这才那么急着离开，但是能让杜青云灰头土脸离开的人，似乎总是有那么点非凡的能力。

　　毕竟杜青云是红帮的人，而且还是红帮的直系继承人，以红帮的地位，不要说在上海，就是放眼国内，都没有人敢多得罪他，所以她对刘扬的好奇感越来越浓烈了。

　　“我住在二十五号别墅，有空你也过来坐坐吧。”林子影吆喝了一声，只是脸上却是泛起一抹倔强，对着刘扬的背影哼了一声。

　　刘扬没有任何的停顿，就那样迎着夕阳，慢慢走入了金黄色的晚霞之中，修长瘦削的身影越走越长，最后被金黄色的阳光同化。

　　回到别墅之中，刘扬煮了一碗面条，随后坐在葡萄架子下面，就那样迎着凉风习习，正想拨通郑亚男的光脑时，没想到围墙上直接跳下来一道身影。

　　又是一身的黑衣，只是这一次她没有带那个面具，露出一张冷冰冰的脸，但那娇小的身段却在紧身的黑衣之下山峦叠起。

　　“刘扬，我过来挑战了。”郑亚男冷着脸说道，同时身体收紧，看样子下一步就要发动攻击了。

　　“等会，好好的大门你不走，为什么每次都要爬墙呢？再说了，现在还没有到晚上，天色还有点光亮，你怎么穿着夜行衣就来了？”

　　刘扬吹了吹手里的碗，颇有点无奈的说道，这个彪悍的女人，还真是性情中人，也不管时间地点合不合适，反正她高兴了就来。

　　“我们之间又不是朋友，我要是走大门岂不是变成了走亲访友？所以我还是爬墙比较好，这样也容易让我达到巅峰状态。”郑亚男板着脸说道，末了话锋一转：“你好了没有？”

　　“你要搞清楚，这是你在向我挑战，要是惹得我不高兴了，我是可以拒绝的。”刘扬没搭理她，依旧低头吹着面条，末了话锋才一转：“行了，那边有椅子，你先坐会，要挑战，也得让我把这碗面给吃了，然后消化半个小时左右，否则的话，对身体可不是太好。”

　　郑亚男想了想，恶狠狠瞪了他一眼，却并没有说什么，径直坐到了一侧的椅子间。

　　刘扬这才慢条斯理的吃起了面条，在吃面条的时候，他也没有注意什么风度，吃得稀里哗啦，直到吃了一半的时候，他这才看向郑亚男：“对了，你吃了没？”

　　“没有，我不饿。”郑亚男冷着脸说道。

　　“那你等会儿，我再去给你下碗面条，吃完了以后咱们再接着练手，空着肚子总是不太合适。”刘扬放下手里的碗，直接起身向大厅里走去。

　　郑亚男想了想，也没有说什么，就那样跟着刘扬进了屋子。

　　进屋的时候，刘扬换了一双拖鞋，而郑亚男也没有找到合适的拖鞋，就直接踢掉鞋子，赤着小脚随着他走进了厨房。

　　她的小脚很耐看，指甲修剪得很圆润，还涂着黑色的指甲油，所以这走动之间，倒透着一股子异样的风情。


第0100章 踢屁股式的挑战

　　“看起来，以后还是要多准备几双女式拖鞋啊，家里的常客还真是不少。”

　　刘扬看了她的小脚一眼，不由喃喃的说道，袁梦来是这样，郑亚男也是如此，而且以郑亚男的脾气，估计以后还会常来，不给她备一双拖鞋也说不过去，总不能老是让她光着脚走来走去，虽说她的小脚真是挺好看的，但那样也太不合适了。

　　“你说什么？”郑亚男没有听清刘扬的说话，皱着眉头问道。

　　刘扬摇了摇头：“没什么，我就是想问你，你听说过红帮没有？”

　　“红帮？”郑亚男一愣，旋即眉毛一扬道：“他们有人过来请你入帮了？”

　　“没有，他们倒是有人被我收拾了。怎么，你知道红帮？”刘扬把锅里的水又煮上了，随后洒了点葱花上面，这才扭头看向郑亚男。

　　“红帮在国内算是一流的帮会组织，差不多算得上是四大之一，在世界各国都有着极高的知名度，只不过他们这些人是真正的杀人不眨眼，而且是国内最冷血的一个帮会，靠的就是铁血般的纪律，一点人情味都没有，就算是一群疯子吧。”

　　郑亚男冷冰冰说道，末了话锋一转：“你把谁给收拾了？多久的事情了？”

　　“也没几天，我收拾的那个人也没说名字，其实吧，这事也不能怪我，这个人太过嚣张，总是想着以势压人，不过呢，我和他也没有直接动手，是和他手下一个叫郦叔的人打了一场，结果这个人就直接认输了。”

　　刘扬面色不变，看着水开了，直接撒了把面条下去，心头却是盘算了一番，看起来这个红帮还真是不好惹，国内的四大帮会，这绝对不是一般的底蕴。

　　“郦叔？”郑亚男皱着眉头想了想，末了顿时瞪大了眼睛，颇有点意外的看着他，直接发出一声惊叹：“什么？你把杜青云给收拾了？那可是红帮的……唉，那个郦宗山也被你打败了？”

　　“淡定，不要激动，那有什么大惊小怪的？像是杜青云这样的人，打了也就打了，更何况我还没有对他直接动手，只是把那个郦……宗山给打倒了而已。”

　　刘扬扭头看了她一眼，随后用筷子直接翻了翻水中翻滚着的面条，心头又叹了声，能让郑亚男惊讶成这样，看来这个杜青云还真是一个了不得的人物，只不过只是通过“郦叔”两个字就叫出了对方的名字，看起来郑亚男这个男人婆的身份也不简单。

　　郑亚男稳定了一下心绪，过了十数秒之后，她这才又恢复了那股子冷然道：“杜青云是红帮现任帮主的直系后代，有权利继承红帮的产业，这样的人在红帮里也没有几个，你把他给收拾了，就算是把红帮的许多人给得罪了。而郦宗山这个人，在红帮也算是极其强硬的人物，战斗力足以算是第六阶，能把他打倒的人在红帮里也不多见，你能把他打倒，看样子上一次对我还是留了手的。”

　　“你和他不一样，一来那天晚上，我对你并没有产生出那种愤怒的情绪，所以下手时还保留了几分的理智，而杜青云这个人却是把我给惹毛了。”

　　刘扬边说话边把面条用筷子挑了出来，装进了一个纯白的瓷碗之中，末了倒了点汤上去，接着又从冰箱里拿出一点榨菜和肉丝。

　　郑亚男轻轻应了声，随后眼神颇有点好奇的看着他的动作，以前她从来就没有接触过厨房，更是没想到刘扬煮起面条来有如行云流水，颇有几分的看头。

　　洗净锅子之后，刘扬烧干锅，倒了点油，然后把肉丝和榨菜直接倒进去，炒至两面金黄，再调了一下味，随后把炒好的东西倒进了面条上面，这才熄了火。

　　自筷子桶中取出一双筷子，刘扬递到了郑亚男的手中，淡然道：“趁势吃吧，我外面还有半碗面呢，一起吧。”

　　郑亚男接过碗，二话没说，先用筷子挑了一口，慢慢吹了吹，这才吃了下去，眉头不由轻轻扬了扬。

　　刘扬看着她的样子，径直向外面走去，郑亚男这才吁了口气道：“好吃，你家里为什么不请个保姆？以你的身份地位，也不至于没钱吧？”

　　“唔，不是钱的问题，一个人自在，反正也没有什么可收拾的。再说了，想吃什么自己弄点就行了，不愿意自己弄的话就出去吃，请保姆还不到时候。”

　　刘扬边说边走出了大厅，又坐回了秋千上，接着端起他的面碗来，又稀里哗啦的吃了起来。

　　郑亚男坐在椅子间，抬眉看着刘扬，眼眉变得微微柔和了一些，随后看着热气腾腾的碗，吹了几口，又吃了起来。

　　“你要小心一点，杜青云这个人不是好东西，凡是惹到他的人，最终都没有好下场，这也是红帮的一贯风格，而且除了郦宗山之外，他手下还有几名真正的格斗高手。”

　　一边吃着面条，郑亚男一边嘟囔着说道，只是她的眼角却依旧带着一股子冷意。

　　其实她本来对刘扬也是相当的不待见，毕竟第一次见面，刘扬先是在她的胸丘上来了一拳，接着又在她的屁股上来了一脚，在第二次见面的时候更加夸张，直接把她抱在怀里，那可恶的坏东西硬生生在她的屁股上折腾了半天，让她提不起一点气力。

　　所以她才没有什么好脸色，但没想到这第三次见面，刘扬倒是波澜不惊的替她煮了一碗面条，而且看起来有如居家的男人似的，一点格斗高手的样子也没有，这倒是让她不知道怎么应付这种场面了。

　　刘扬端着碗，抬头看了一眼头顶的葡萄，虽说大部分已经被摘掉了，但此时剩下的倒是最甜美的，他不由伸手摘了一串下来，淡淡应了声：“放心吧，若是杜青云敢再来一次，我保证让他没办法成为红帮的继承人。”

　　郑亚男抬头看了他一眼，末了也稀里哗啦的吃起了面条，诺大一碗面条，不消片刻就被吃完了。

　　刘扬走过去把她的碗收了起来，顺手把那串葡萄递了过去：“餐后水果，我先去洗洗碗，你休息休息，一会儿咱们接着干一场。”

　　郑亚男古怪的看着他，心头却是有点茫然，这种挑战似乎是有点变味了，也不知道她是来挑战的还是来蹭饭吃的，这来了之后，又吃又拿，刘扬甚至还给了她休息的时间。

　　只不过下一刻，她就仰起头，不再纠结于这种事，她就是那种极度坚强的女人，不达目的誓不罢休。

　　刘扬把碗洗干净了之后，又把厨房收拾了一番，这才慢悠悠走进了院子里，此时夕阳已落，院子里只余下淡淡的昏光，勉强可以看得清人脸。

　　“好了，郑亚男，那就开始吧，我记得给你的时间只有半年，半年之后要是你还赢不了我，那就得给我当小弟了。”

　　刘扬晃了晃膀子，活动了一下筋骨，这才伸出手，对着郑亚男勾了勾，眼神落在了她的胸丘处，一脸淡然的微笑。

　　郑亚男却是脸色一红，想及那天晚上初见刘扬时，被他在胸前打了一拳，不由霍然站起身来，末了微微弯腿，身子如炮弹般弹了出去，她小巧柔软的身子再一次展现出了极致的一面，甩腿踢向他的耳侧。

　　刘扬收了收眼神，心中不免惊讶，郑亚男的反应速度竟然又有所提升，这一脚的速度似乎快了几分，虽说不是很明显，但以刘扬的眼力，自然是发现了其中的变化。

　　这样的女人，果然就是天生的格斗高手，但他并没有任何的紧张，一只胳膊竖起来拦向她的腿，末了另一只手挥拳砸向她的小腹。

　　郑亚男顿时变招，那只脚踢在了刘扬的小臂处，借着力量的反弹，身子一弯，头下脚上，双拳打向他的腹部，身子再一次展现出那种柔软的力量。

　　刘扬退了一步，拳势再变，打向她的屁股，现在已经知道了她的身份，若是再打胸部、踢双腿之间，似乎有那么点不合适了，也就只能打向她的腹部或者踢向她的屁股，这两处地方倒也不存在那么多的忌讳。

　　接着两人在草地上连续过了十几招，郑亚男越打越是尽兴，把这段时间以来的苦练完全展示了出来，只是却依旧没有真正的打中刘扬一次，所以再过了几招之后，她有点心急了，再拼下去，很显然她就会力竭了。

　　咬了咬牙，郑亚男的脚和刘扬的脚互相撞了一下，她的身子借势在空中再一个翻腾，双脚向下压向他的头部。

　　刘扬看着头顶那浑圆的屁股，身子向前跨了一步，肩膀向上一撞，恰恰撞在了她的屁股处，这股子力量使得郑亚男的身子在空中一个翻腾，落地时以后背对着他。

　　看着那玲珑的身段，刘扬脸上泛起一抹淡然的微笑，带着那么点邪恶的味道，末了直接飞出去一脚，脚尖再一次感觉到了那一抹柔腻弹实。

　　只是这一脚却是让郑亚男的身子直接飞了出去，落地时腿部又弯了弯，末了她扭过头来，相当彪悍的盯着刘扬，随后再次咬着牙哼了声：“你等着，这是你第二次踢我屁股了，下周我还会再来。”

　　说完之后，她沉着脸，双手在墙壁上一按，轻巧的翻过了墙头，悄无声息的走了。

　　刘扬吁了口气，盯着夜色中的远方，喃喃道：“也不知道你是来挑战的还是来被踢屁股的，只不过这样的味道，真是很嫩很弹。”


第0101章 决赛开始

　　一周的时间很快就过去了，第三十五届鉴定师大赛的决赛终于要开始了，由最后的十人来角逐最后的冠军，而不管如何，这一届鉴定师大赛的最大赢家就是炎黄，前四十名中一共占了八席的位置，这种含金量可以想象。

　　根据刘扬所知道的信息，每一届鉴定师大赛的前五名，都会有着极其丰厚的奖励，但每一届的奖励却是并不重复，有时候是一笔庞大的资金，有时是一套奢侈的房子，还有过一次的火星之旅，甚至还有一次奖励了一家古物交易所，这种丰厚的奖励才是导致这么多人参赛的原因。

　　而那些老牌的鉴定大师，也愿意放低身价来参赛，多是冲着这些奖励来的，毕竟这些奖励算是相当不俗了，足够他们在未来的四年生活得更好。

　　至于第六名至第十名，也会有一笔奖励，但却是差了几分，多是奖励一笔钱，第六名差不多有两百万，第七名一百万，第八名六十万，第九名四十万，第十名二十万。

　　当然，在金钱的奖励之外，还有着奖杯与徽章，这些荣誉甚至比奖金更重要，甚至还可以借此向所在的古物研究院提出加薪之类的要求，而任何一家古物研究院基本上都是会同意这些要求的。

　　初晨的阳光洒落地面，带着几分的灼烈，鉴定师协会总部大气磅礴的建筑外面，数万人密密麻麻站在一侧的广场上，这是最后一场的比赛，所以很多鉴定师都来了。

　　当刘扬修长瘦削的身影出现在鉴定师协会的大门口时，无数道带着崇拜目光的眼神瞄了过来，就连门口那些真枪实弹的军人眼神中也都带着一股子尊重之气，毕竟他所做过的事情，在整个鉴定届已经成了一种传奇。

　　鉴定师大赛决赛历史上最年轻的鉴定师，还是一名金鼎鉴定师，再加上他的形象与气质相当的出挑，符合一切偶像的条件，自然而然就成了别人所崇拜的目标。

　　沿着长长的台阶向那道巨大的拱形门走去，那一道道灼烈的目光锁定在他的后背处，让刘扬的心中涌起一股子热血般的味道。

　　只是全场却是静然无声，直到他走到了台阶的顶点，再扭过头来的当下，一侧有人率先喊了一声：“刘扬，你是最棒的，我们爱你。”

　　接着便是无数人迎合的声音，这股子声浪震耳欲聋，甚至更胜过了上一次初赛第二场时那一波的声浪，毕竟这一次的人更多。

　　再加上刘扬这几次所创造的历史，所以他的粉丝也越来越多，这段时间以来，已经有数千名鉴定师加入了炎黄，这自然也是因为刘扬的个人魅力所影响的。

　　这波鉴定师多是以白鼎鉴定师为主，还有一部分普通鉴定师，初级鉴定师也有一些，但数量却并不多，但就算是这样，炎黄的队伍也依然因此而扩大了不少，这就是偶像的力量。

　　而随着决赛的开始，相信会有更多的人加入炎黄古物研究院，相比之下，龙腾的日子却并不好过，前四十名只有三人入围，甚至还被刘扬在初赛第二场时淘汰了一名黑鼎鉴定大师，再加上龙展翔和龙展飞的第二跪，那代表着龙腾向炎黄的妥协。

　　这些因素导致了龙腾最近的市场交易额下跌了不少，创下了几十年以来的最低点。

　　迎接刘扬的工作人员对他的态度相当之尊敬，而且眼神中带着一抹自豪之气，腰杆挺得很直，就好像他也沾染上了刘扬的荣光似的。

　　“刘大师，您好，您能给我签个名吗？”即将把刘扬领到大厅之中时，那名工作人员回过身来，颇有几分胆怯的说道，那张脸因此而变得红扑扑的。

　　刘扬摸了摸鼻子，心头却是有点无奈，相比起第一次来的时候，这一次他的待遇明显不同了，就连这些鉴定师助理也有人成了他的粉丝。

　　点头的当下，刘扬径直拿过他递过来的笔，在他衣服的后背处签了个名字，做完这些事情之后，那名工作人员紧张的咽下了一口唾液，末了相当兴奋的说道：“刘大师，今天我们同事之间还在讨论，会是谁能把您给迎接进来，没想到我竟然这么幸运，我相信您这一次一定能进入前五，成为史上最年轻的黑鼎大师。”

　　“要成为黑鼎并没有那么容易，不过我会努力的。”刘扬点了点头，脸上扬起温和的笑容，只是心下却是有那么点无语，这年头，这些粉丝们总是这么盲目崇拜，他自己都没有把握能够成为黑鼎，毕竟这是要以实力来说话的。

　　这名工作人员把身子让到了一边，弯下腰，垂下头，直到刘扬的身子踏进了大厅之中时，他这才直起身，相当兴奋的握紧拳头挥了挥，一脸的激荡。

　　大厅之中，此时已经站了七道身影，唐神的唐伯涛、苏中威，自由鉴定大师严定宪，星宇的莫斯礼和诸子健，鉴定师协会的尤老庄以及炎黄的梁松。

　　龙腾的龙晓天和李建军还没有到场，在大厅的四周，站着各家古物研究院的人，这些都是各家古物研究院相当重要的人，否则也不可能允许进来。

　　而每一家古物研究院带进来的人不能超过五人，炎黄这边除了华玉莹之外，就是另外四名高级鉴定师。

　　看到刘扬，梁松屁颠颠的跑了过来，在场的其他人也都对他投以相当友好的眼神，这其中就包括了莫斯礼，这一次莫少白竟然没有到场。很显然，莫斯礼想借此机会修复和刘扬之间的关系，毕竟炎黄这一次趁势扩张是无可避免的，一定会坐实第四大古物研究院的位子，与其和炎黄之间拼个你死我活，倒不如放低姿态，坐收渔翁之利。

　　“小刘老师，今天怎么弄？”梁松压低了声音在他的耳边说道，脸上泛着一抹难以言传的敬意。

　　“还是老样子，只不过要根据当时的情况来，毕竟这一次都是些人精，尤其是龙晓天这个人，万一被他发现异常，我们就得不偿失了。”

　　刘扬也低声说道，眼神却是落在了正在一侧墙壁处站立着的华玉莹身上。她今天又换了一身衣服，紫色的长裙，只是露出一小截的脚裸，这身长裙的袖口、裙摆处还都点缀着蕾丝，手上也戴着一双淡紫色的透明手套，那两只小脚自裙摆下方裸露出来，带着晶莹的味道，每一枚脚趾甲也都涂成了紫色。

　　那头长发一如既往的盘在了头顶，一朵紫色的花装饰在了发丝之间，整朵花都是用细纱盘起来的，更是有垂下来的紫纱遮住了半边脸，隐隐透着洁白的脸容，愈发透出高贵的一面。

　　看到刘扬，她的嘴角绽起一抹笑容，带着几分与从前不一样的纵容与温和，眼神中藏着太多的东西，似温情，似倾诉，似娇羞，似依恋，刘扬一时之间也读不出这种种的情绪。

　　只是在刘扬的心中，这种华贵的打扮，似乎有点像是新娘子一般，这怎么看都像是在举行婚礼似的，让他有那么点想入非非了，同时心中也有那么点紧张。

　　对于他来说，还从来就没有想过要结婚的事，他的心态还停留在学生时代，也还没有成熟到考虑这些事情的地步。

　　陪着梁松走到了主席台前，因为这一次只有十人，所以都是站成了一排，其余人主动让开了位置，让刘扬站在了最中间。

　　严定宪、唐伯涛、苏中威、诸子健，尤老庄以及莫斯礼纷纷上来打招呼，展示出了相当友好的一面。

　　尤老庄是最后一个上来的，他挺着胸，颇有几分得意的感叹道：“小刘老师，能够在你进行鼎位测试的时候，成为你的测试官，那是我的荣幸，你要是在未来被载入史册，我也会跟着占点光。对了，今天的决赛结束后，我做东，请你去吃个饭，希望你给个面子？”

　　梁松在一侧重重咳了声，低声道：“老尤，你要有点眼力劲，你没看我们的华院长打扮得像一朵花似的吗？”

　　尤老庄先是看了华玉莹一眼，这才带着点鄙视的神情看向梁松道：“我怎么就没看到？我打算连玉莹一起请了，反正就是不能把人家两口子分开。还有，你、诸子健和费棺材，再加上严大师，就我们这几个人吧。”

　　梁松上下打量了他几眼，这才摇着头说道：“你这个老吝啬鬼怎么也大方起来了？难不成又准备请我们路边摊？”

　　“说什么呢？我请客当然也是要分人的，请小刘老师这样的贵客，自然不能和以前请你时一个待遇，你也就是路边摊的货色，而这一次请小刘老师，我们就去青公主。”尤老庄挺着脖子，相当傲气的说道。

　　梁松顿时瞪大了眼睛，晃了晃头道：“青、黄、红、绿、蓝、黑，上海六大顶级酒吧中的青公主酒吧？老尤，你什么时候这么开窍了？”

　　刘扬摸了摸鼻子，心头一阵的无语，末了径直向华玉莹走去，这两个花甲老头就是这样，见了面就闹个没完，天生就是对头，但两人之间的友情却偏偏很扎实。

　　见到刘扬修长瘦削的身影渐渐走来，华玉莹挺着腰，优雅的看着他，直到他站到了她的身前一米处，她直接伸出手，落落大方的拉住了他的手，低声道：“阿扬，这一次你千万不要有压力，正常发挥就好，在我看来，现在你已经成功了，这是炎黄历来最成功的一次，竟然有八人进入了前四十名。”

　　“你今天很美，也很让人动心。”刘扬的嘴角泛起一抹笑容，末了话锋一转：“这样一来，我更加清晰地记得我们之间的约定。”


第0102章 那就赌！

　　华玉莹的手一紧，那抹丝滑的质感泛入刘扬的心头，透明的紫纱之下，那双小手透着隐隐的白，指甲油的深紫色点缀在淡紫之中，形成的诱惑可以形容。

　　只是她的这一握却是显示出了她心中的那点小心思，其实她并不在意刘扬的那个约定，对她而言，更加看中的就是刘扬的人。

　　正想开口说话的当下，大厅入口处传来了一阵的脚步音，龙晓天、李建军以及龙展翔、龙展飞、南承平、林晚秋和原平一起踏了进来。

　　龙展翔和龙展飞的额头上还都包着纱布，显然磕头磕出来的伤口还没有愈合，他们看向刘扬的眼神中透着几分的狰狞感，泛着刻骨之恨。

　　龙晓天则是面容平静，但看向刘扬时，眼神中却是闪过一丝精芒，带着一抹凌厉，显然这个仇是结大了。

　　一路走到了主席台前，龙展飞这时抬头看着刘扬，嘴角一扬道：“刘扬，这一次决赛，你敢不敢再来一次赌约？”

　　刘扬深深看了华玉莹一眼，用力捏了她的手心一下，低声说了句：“等着我出来，我一定会完成我们之间的约定。”

　　说完之后，他这才仰起头，挺着腰，慢慢走向主席台前，边走边说道：“龙展飞，你根本就没有资格进入决赛，有什么权利和我赌？”

　　“我就赌你不能进入前五名，如果你赢了，我就到华明阳的墓前去磕头认罪，如果你输了，那么上一场和南大师之间的赌约就作废，当然，我和哥哥磕过的头是没法还了，但你回磕一次就是了，不多不少，一人磕上三个，一共六个。”

　　龙展飞傲然说道，那股子气势显示出他好像已经赢了似的。

　　此时因为鉴定师协会方面的人还没有出现，所以全球直播还没有开始。

　　刘扬眯着眼睛看着龙展飞，末了目光先后掠过龙展翔、龙晓天和南承平，心头泛起一抹思索，龙展飞刚刚进来二话没说就开始挑战，这肯定是事先就已经想好的策略。

　　“龙展飞，我不和你赌，因为你不配！”刘扬铮然说道，语气平和，但却带着强大的底气与自信。

　　“论鼎位，你只是一名初级鉴定师，而我已经是金鼎了，论成绩，你连初赛都没有进，而我已经踏入了决赛，论资质，你虽然算得上是极有天分，年纪也还不满三十，但我却比你还要小上两岁，你觉得你凭什么我和赌？”

　　仰着头，双手插在裤子的口袋里，刘扬的双手攥得很紧，坚定的说道。其实他本来也并不是这种高调而张扬的人，但龙展飞却是一而再，再而三的挑战他的底线，这层关系已经无法缓和，所以他现在看到龙展飞的时候，就是想狠狠的踩上一脚，这样的人，就一定要踩得他永远也直不起腰来。

　　龙展飞的脸色顿时变成了猪肝般的赤红，末了举起手来，指着刘扬，可是嗫嚅了半天也没有说出话来。

　　而站在他身侧的龙展翔，也是一脸的赤红，牙齿咬得很紧，但却也是什么话都没有说出来，毕竟说到了资格，虽说他是金鼎，但和刘扬相比，也是差了太远，似乎也不够资格向他发起挑战。

　　“那么我够不够资格？”龙晓天的声音响起，拐杖重重点了点地面，苍老的声音中透着几分的张力。

　　刘扬慢条斯理的扭头看向他，脸上泛起一抹笑容：“龙大师，你要向我挑战，的确是够资格，只是你身为鉴定大师，却向我一名金鼎鉴定师挑战，似乎纯粹就是在欺负人，和你相比，我始终都是后生晚辈，所以这不公平，我依然拒绝挑战。”

　　“那么我也不欺负你，上一次你和南大师比赛的时候，他答应了你八个条件，这一次，我也可以答应你八个条件，你觉得这份诚意够不够？”

　　龙晓天的眼神相当的明亮，有着和他这个年纪不相衬的精神头，这显然也是被刘扬给逼出来的。

　　“不够。”刘扬摇了摇头，末了平静说道：“龙大师，这一次决赛，我要想进入前五，势必要压下五个人，但在场的各位，个个都是最顶尖的鉴定师，这一点和初赛完全不同，我并不想意气用事。没有把握赢的事情，做一次就行了，所以这一次我只想安静的比赛，并不想有什么赌约。而且话又说回来，上一次我和南大师之间的赌约，你们还没有完全兑现，远的不说，就拿近的来说吧，那十五家古物交易所什么时候给我们？你又打算什么时候去我们老华院长的坟墓前上香？”

　　“刘扬，答应你的事情，我肯定会做到，我们龙腾已经输了比赛，还不至于再把人给输了，下周二，那十五家交易所就会交给你们，同一天，我也会去华明阳的墓前上香的。”

　　龙晓天用力向下按了按拐杖，带着几分怒气说道，末了话锋一转：“既然你没有把握，那我们就换一种方式，你觉得这一届鉴定师大赛的冠军会是谁？敢不敢和我赌上一局？”

　　“龙大师，得到手的东西，我不想再吐出去了，既然拥有的就已经是我想要的了，那么我又何必再去赌呢？南大师输给我的，我已经很满意了，所以不需要再锦上添花了，否则若是处理不好的话，那就是画蛇添足了，所以今天我只参加比赛，不进行任何赌约。”

　　刘扬摇了摇头，随后站到了梁松的身边，再没有看向龙晓天。

　　在场的所有人都用赞赏的眼神看着他，这一次就算是他不接受龙晓天的赌约，也没有人会说他是懦夫，毕竟他已经得到了足够的荣耀，进退完全可以由自己掌控。

　　如果他痛快的接受了挑战，说不定反而会有人说他自大，说他不知天高地厚，所以这种看似退缩的行为，其实倒是有那么点理性，会让人觉得他谦和。

　　“刘扬，那么我和你赌，就赌你和李大师之间，看看谁在这一次的决赛中名次更靠前，这样你敢还是不敢？”南承平在一侧扬声说道，那张原本儒雅的脸，却是带着几分复杂的味道。

　　刘扬扭头看着他，心头掠过几分的疑惑，看样子这波人就是不死心，步步紧逼，非得让他完成这个赌约，只是让他和李建军去比，这里面显然有着某种缘由。

　　此时，李建军的脸上倒是泛起一抹兴奋感，对于这个鉴定届的狂人来说，能够和刘扬比一次，那也是他所期望的。

　　“上一次你输给了我，就已经算是炎黄的人了，所以不要胳膊肘向外拐，你和我赌，那岂不是自己人打自己人？所以就算是要赌，你也代表我们炎黄和龙晓天大去来一场，就比他和李大师谁的名次靠前吧。”

　　刘扬看着南承平，颇有那么点语重心长的说道，把这个皮球又抛给了龙晓天，反正这个赌约，他就是不想接，毕竟到了这一步，没有什么比进入前五更重要的事情了，而且他还要照顾梁松，不想让人把注意力都放在他的身上。

　　南承平的脸色一阵的发白，刘扬的说话虽说有点强词夺理，但你还不能说他一点道理也没有，谁让他输了呢。

　　整个大厅中顿时安静了下来，所有人都面带微笑看向刘扬，他的这种反击让人隐隐间觉得相当之痛快。

　　只是仅仅过了一分钟，龙晓天的声音就又响了起来：“刘扬，如果加上这样东西，想来你一定会很有兴趣和我赌上一场的吧？”

　　刘扬扭头看去，龙晓天的手里举着一样古物，确切的说，这是一把壶，一把紫砂壶，而且还是一把手壶，经常用手握着把玩，壶面上被摩擦得相当圆润，黑色的紫砂釉面细腻，已经算是彻底养出来了。

　　只是看着这样一把壶，却是让刘扬有点莫名其妙的感觉，这和他完全就是毫不相干，为什么看到这把壶他就得答应和他赌呢？

　　想到这里的时候，他的心中一动，猛然间扭头看向华玉莹，果然，她的双手攥得紧紧的，脸上泛着一抹凝重，眼角甚至带着几分的温润，就那样紧紧盯着这把壶，一动不动。

　　看起来这是对她很重要的东西，而龙晓天显然是抓住了这一点，但华玉莹却是一声不吭，就算是在这样心情激荡的时候，也保持了相当的理智，并不想让他有过多的压力。

　　“刘扬，这把壶对华院长很重要，你赌还是不赌？”龙晓天的嘴角含着笑，一脸的得意，就好像一切尽在掌握似的。

　　深深吸了口气，刘扬再扭头看了华玉莹一眼，她的身躯都有些颤抖了起来，而一侧的梁松，也是咬着牙，怒目而视的模样。

　　华玉莹缓缓对着刘扬摇了摇头，示意他不要接受任何的赌约，但刘扬却是挺着腰，脸上蓦然泛起一抹青涩的笑容，平和的应了声：“那就赌！”

　　“好，爽快，那我们就赌你和李大师之间的名次……”

　　龙晓天扬了扬眉，嘴角泛起一抹讥笑，只是话还没有说完就被刘扬打断了：“龙大师，要赌就赌我们两个人之间的事，不要把李大师给牵扯进来，你身为鉴定大师，不会不接受我的挑战吧？”

　　“刘扬，你似乎没有资格来和我谈条件，难道这把壶你不想要了？”龙晓天玩味的说道，同时摇了摇头，又把那把壶给举了起来，在手心中轻轻打了个转。


第0103章 彩头

　　刘扬的嘴角再度泛起一抹笑容，缓缓摇了摇头：“龙大师，眼下的这种局面，看起来似乎是你掌握着主动，但是如果我不想赌了，那么你的主动就无从说起，所以如果你不想和我赌我们两个人之间的排名，那么我也不会接受任何的赌约。”

　　说完之后，他再扭头看了华玉莹一眼，话锋随之一转：“这把壶或许很重要，尤其是对玉莹而言，但如果现在我没办法拿回来，那么我也不会勉强，换一个时间，换一个地点，我一样会得到它，这就是我的自信，相比起来，龙大师还是缺了那种应战的勇气。”

　　这番话听起来像是对龙晓天说的，但其实却是说给华玉莹听的，这明摆着就是在告诉她，就算是这一次拿不回来也没有关系，他一定会在将来拿回来的。

　　华玉莹松了一口气，眼神中射出一抹感激，带着太多的情意，在这种情况之下，她总算是回过神来了，没有被龙晓天牵着鼻子走。

　　刘扬看到她的变化，微微松了一口气，末了也没有看向龙晓天，径直站到了梁松的身边，看向主席台，比赛的时间已经差不多了。

　　这番言辞交锋，让所有人看向刘扬的眼神中都带着一股子钦佩，谁也没有在意龙晓天，毕竟在这种情况下，他不敢接受刘扬的挑战，自己都不敢和刘扬比，只是想借着李建军来压人，这分明就是胆怯了，一名老牌的鉴定大师没有把握赢过一名资历尚浅的高级鉴定师，那的确很是让人失望。

　　盯着刘扬的背影，龙晓天的脸色一阵的发黑，龙展翔和龙展飞孔子是一脸的青气，眼下的情况，让他们有点无地自容，毕竟他们的城府没有龙晓天那般深。

　　“刘扬，我就和你赌了，这一次我就让你心服口服。”龙晓天的拐杖重重点了点地面，末了扬声说道，言语间带着一股子强大的自信。

　　“若是你输了，那么就按照展翔和展飞所说的，和南大师之间的赌约取消，再在我两个孙子面前各自磕上三个响头就好。”龙晓天的手指细抚着手中的紫砂壶，眼睛眯了起来，带着几分的释然。

　　刘扬扭头看向他，淡然一笑道：“好，就如你所愿，只不过若是我赢了，除了你手中的那个紫砂壶之外，我所求的也不多，让龙展翔和龙展飞两人在华老院长的坟墓之前磕上十个响头，并且喊着‘我是罪人’，然后龙腾输给我的那十五家店，就由我来指定好了，不知道龙大师答不答应？”

　　“好，没问题，那么这一次，我们也请袁会长来给我们当个见证吧。”龙晓天没有任何的犹豫，直接答应了刘扬的条件，这总算是让他挽回了几分的尊严。

　　李建军在一侧露出相当失落的表情，只是刘扬眯着眼睛看了他一眼，他这才收起了那抹表情，对着刘扬点了点头，便又恢复了那种木讷式的呆头鹅模样。

　　七分钟之后，袁承烨出现，再一次给刘扬和龙晓天当起了见证人，他看向刘扬的眼神中透着几分的怪异，心里却是在琢磨着，和这个小子打赌，似乎总是输面多，看起来这一次他又要创造奇迹了，龙腾摊上这么个人，也真是很不走远。

　　“经历了一个月的时间，第三十五届鉴定师大赛在今天就要落幕了，这一届的鉴定师大赛，出现了不少的冷门，我知道外面的赌博公司这一次也输了不少的钱，毕竟谁也没有想到会出现刘扬这样的人。在历史上，也总有那么一些黑马，不鸣则已，一鸣惊人，而他的耀眼也使得我们这一届的鉴定师大赛多了几分的光彩，我相信就算在数百年以后，留给历史的荣光也一样会照耀后世。”

　　袁承烨的声音中透着一股子张力，带着某种蛊惑的力量，说完之后，他的话锋一转：“这一次的决赛，只有两个古物鉴定大厅，最后的十位鉴定师会同时进去，谁胜谁负就看你们的造化了。五分钟之后，最终的决赛就要开始了，在这里，我先说一句题外话，鉴于刘扬和龙院长之间的赌约，我决定把一方清朝乾隆年间的砚台当作彩头，这是来自皇宫之物，精品湖砚，谁赢了就把这方砚台拿走，算是我私人的奖励，在场的各位如果有兴趣，也可以小赌一把，赌赌他们谁会赢，小赌怡情嘛。”

　　这番话说完之后，在场的所有人都面面相觑起来，这个彩头似乎是有点重了，只不过袁承烨的这种作法，想来也是想借这个机会增加鉴定师协会的份量，显示出他的大度，毕竟这是一场面对全球的直播。

　　“我赌龙院长赢，和田古玉所制貔貅挂坠一个。”南承平站了出来，把一个挂坠放到了主席台前。

　　“我们也赌爷爷赢。”龙展翔和龙展飞也站了出来，分别放上了一块一千多年前的古表和一把象牙所制的折扇。

　　这块千年前的古表是典型的精工机械表，就算是过了千年岁月，时间也没有相差多少，平时更是不用上发条，在刘扬以前的那个时代，被称为永不停歇的手表，所以价格不菲。

　　在这三人之后，其他人却都没有表态的了，毕竟这种事，赌谁赢就相当于得罪了另一方的人，而龙晓天是龙腾的院长，人脉极广，不管怎么说，龙腾现在都是国内最大的古物研究院，得罪了他可是相当的不明智。

　　而刘扬则是风头正劲的新人，未来的道路无可限量，得罪了他也不太理智。这一点和上一场的南承平不同，毕竟南承平还不能代表龙腾，就算是参与了，龙晓天最多就是心里有点意见，不至于成为明面上的仇家。

　　而且龙晓天在鉴定界，也算是真正的大师，远胜南承平，而刘扬在阅历上始终是差了几分，这一场比赛的输赢很是难以预料，这也导致了没有人参与。

　　华玉莹侧脸看了刘扬一眼，婷婷袅袅的走到了主席台前，自左手腕处褪下了那枚通体碧绿的玉镯，轻声说道：“我赌刘扬赢，祖母绿玉镯一枚，内含朦胧的烟气，放入水中更是清晰可见，在阳光中甚至还会出现一副副的画面，据说已经有近三千年的历史了。”

　　这枚玉镯在大厅顶部的灯光映照中，泛起通体碧绿的光泽，如烟似雾，有如仙境一般，顿时把所有人的目光都吸引了过去，多数人的脸上都带着一抹震撼之气。

　　就连袁承烨也是一脸的动容，低头看着那枚玉镯，这样的东西，似乎只是存在于传说之中。

　　刘扬深吸了一口气，抬眉看向华玉莹，她的这一着让他心中泛起一抹暖流，这枚玉镯一直戴在她的手腕上，一看就是价值连城之物，但她却毫不犹豫的就拿了出来，这就是对他的最大支持。

　　咬了咬牙，刘扬也走到了主席台前，把他那套别墅的房卡放在了上面，淡淡道：“我没有那种贵重的物品，所以就以徐家汇的那套房子作为赌注，赌我自己赢。”

　　这套房子的市值超过了一千万，近两千万的当下，本来他并不想拿出来，毕竟这不单单是他的财产，还是属于他父母的财产，更是承载着他对于父母的思念，所以价值不能单单以市值来计量。

　　但华玉莹的那枚玉镯显然也是祖传之物，价值不菲，她连眼睛都不眨就拿了出来，那么他也就破釜沉舟吧，随着她疯一把，但不管如何，这一次只能赢不能输，因为他输不起。

　　全场再一阵的愕然，那套古老的洋房式别墅，除了价值之外，更是身份的象征，就这样当作赌注甩了出来，不得不让人惊叹刘扬的大手笔。

　　袁承烨点了点头，看到也再没有别的人出来，正想说话的当下，唐乐军却是磨磨蹭蹭的出现了，晃着膀子走到了主席台前，从怀中摸出一块怀表，微微笑着说道：“那我也赌一把，就赌刘扬赢好了，十七世纪的欧洲怀表，纯金打造，古典高贵。”

　　说完之后，他对着刘扬眨了眨眼睛，带着一抹俏皮，只是眼神中却是透着一抹肉痛的感觉，很显然这是他身上最值钱的东西了。

　　刘扬心中一暖，他这样直接站出来，看样子也算是唐神对他隐隐的支持了。

　　“既然这样，那么我就当个见证人，最后的决赛就要开始了，一会儿请参赛的鉴定师从一侧的大门进去，时间依然是三个小时，祝各位好运。”

　　袁承烨收回了目光，扬声说道，他的话音刚落，一侧墙壁处有一道门自动打开了，刘扬先是看了华玉莹一眼，末了重重点了点头，伸手握了握她的手，眼神传递着一抹深意，却是一句话也没说，直接走向那道门。

　　唐乐军的声音在他的身后响起：“玉莹姐，要是刘扬输了，你得赔偿我一件等值的东西，反正你是大户，也不在乎这百八十万的钱财，但这可是我全部的身家了。”

　　刘扬的脸一黑，这家伙总是没个正经，年龄明明比他还大，但却就是显得这么幼稚，一点也没个正形。


第0104章 跨越千年的接触

　　这间古物鉴定大厅的面积很大，比初赛时的那些大厅都大了许多，但里面却是摆设得相当奢华，带着一抹古意盎然，在这一刻，就好像是让刘扬回到了过去一般。

　　沙发、茶几、老式的液晶电视机，这里说是古物鉴定大厅，倒不如说是一套起居室来得合理，那种空间感与层次感，让人极其的舒服。

　　但这里却并没有像以前一样，在主席台前面摆着古物，这让刘扬一愣，眼神在四周扫了几眼，心头愈发觉得不解。

　　其余九人也都是一脸的错愕，这种情况让他们也不知道怎么办了，很显然，这一点和以前不同，就算是参加过几次鉴定师大赛的鉴定大师们，也没有经历过这样的场景。

　　梁松就站在刘扬的身边，先是看了他一眼，随后摇头叹了声。

　　刘扬深吸了一口气，四周再看了几眼，心头蓦然掠过一抹恍然，这样一套古色古香的起居室，里面全都是古物，但在摆放上面却是有着不合理的地方，而且看似都是古物，有一些物品却明显是仿古的，在以前那个时代根本就没有这样的东西。

　　所以，这一场的比赛，很显然就是要鉴定师们去芜存真，把这里面真正的古物找出来，并且把它们放回应当放的位置。

　　对于一名鉴定师来说，这本身就是一种考验，而且还是对底蕴知识的一种考验，这才是最全面的考验方式，知古、仿古，进而复古。

　　他按了按光脑，绕着大厅走了一圈，把立体的影像存入了光脑之中，然后准备直接修改画面，这样也是最简单直观的方式。

　　在做这件事情的同时，他也没有瞒着在场的人，以这些人的阅历，总是能想明白这次比赛的内容，最多就是比他晚上几分钟而已。

　　梁松一直盯着刘扬，看到他的这番动作，马上醒悟过来，也绕着大厅转了一圈，倒是成了第二个拍完画面的人。

　　刘扬在调整画面的同时，四下里晃荡着，这里伸手摸一摸，那里认真比较一下，毕竟有一些东西，很可能就是仿品。

　　绕了几圈之后，他这才直接坐在了一侧的沙发间，这一套环形沙发相当宽敞，米白色的真皮所制，包角处都用了红木，看起来名贵大气。

　　看着这样的场景，刘扬完全是无意识的从茶几下方取出一瓶饮料，随手打开喝了几口，末了就像是从前在家里那般，靠在沙发上伸手点着光脑上的图像，一副悠然自得的状态。

　　这一场比赛，他实在是帮不了梁松了，毕竟这不是鉴定古物，没办法给出提示，所幸有一点比较得利，在他装修办公室的时候，也是严格按照千年前的风格进行的，而梁松却是整天在那里研究，所以应当会有不少的长进。

　　就这样反反复复调整了画面大约一个小时，中间刘扬还起身过好几次，去辨认了一下那些吃不太准的古物，因为这些细节从立体图上完全看不出来。

　　其余九人，也都是各自占了一个角落，在那里调整着立体图，但很少像是刘扬这么悠闲的坐着，都是在来回的走动，有如真正在做学问一般。

　　调整完这张图之后，刘扬的眼前出现了一抹恍惚，这一刻他又有了前世的那种感觉。扭头看了梁松一眼，他的脸上正泛着一抹喜意，在那里手舞足蹈的点着，很显然他的心中还是很有几分的底气。

　　可能是感觉到了刘扬的眼神，梁松也抬头看过来，末了对他微微一笑，眼神中透着几分的感激，这让刘扬明白过来，他果然是从他办公室的装修中得到了许多有用的信息，这一刻倒是相当的自信。

　　下一刻，他把这张修改完成的立体图发到了鉴定师协会指定的信箱之中，这才起身走向下一个大厅，而在同时，龙晓天抬头看向刘扬，嘴角含着一抹讥笑。

　　走进下一间古物鉴定大厅，刘扬站稳了身形，这里只有他一个人，在主席台的前面，放着几个透明的玻璃柜子，通透明亮，四周还打着温和的灯光。

　　细数了一下，这里一共有八样古物，刘扬走到了第一样古物之前，这是一件瓷器，造型别致，是一只昂首的公鸡，整件瓷器胎质细腻，灰中泛黄，细看之下，釉面有细微的开片，釉下有稀疏气泡，釉色淡青高雅。

　　这分明就是汝窑出品的青瓷，这种颜色也就是俗称的“香灰黄”，从这种造型和款式看，这应当是宋朝时期的瓷器。

　　瓷器在宋朝时发展到了最巅峰，而汝窑被称为宋朝五大名窑之首，在宋朝晚期发展到了最高峰，代表着高贵。

　　这件产品尽管并不是如何的出名，但做工精致，应当是汝窑精品，刘扬还特别看了一眼瓷器的底部，有制作人的名印，从里面看出了制作时间。

　　这是徽宗时期的作品，距今已经有一千九百年左右的历史了，看着这件瓷器，刘扬深吸了一口气，又走到了下一件古物之前。

　　这几件古物都是很有些年头的古物，多是两三千年前的古物，而且都是真正值得收藏的物事。

　　这几件东西显然都是鉴定师协会历年来所收藏的古物，以鉴定师协会一百多年的历史，收藏起来的古物可以想像，而且收藏不同于鉴定，收藏的目的还是为了流通，为了赚钱。

　　但鉴定师协会为了考核，也会藏起部分有价值的古物，更是会经常去收一些新的古物，这样才能保证总是有新的古物出现，以备考核之需。

　　当刘扬鉴定完第二件古物时，李建军就进来了，虽说他比刘扬晚了大约一刻钟进来，但他在鉴定这些古物时的速度明显快于刘扬，而就在这个时候，刘扬才发现了他的某些个人化特征。

　　李建军在鉴定古物时，脸上总是洋溢着一抹如痴如醉般的表情，就好像是在看着绝世美人般，眼里再无旁物，甚至刘扬在他身边，他都没有任何的察觉。

　　这让刘扬心中感叹了一番，怪不得李建军一直没有结婚，原来他就是那种真正的痴人，为了鉴定舍弃了一切，以他的这种脾气，相信也没有女人能够容忍他。

　　当他鉴定第三件古物时，唐伯涛和龙晓天一起进来了，接着才是莫斯礼、苏中威、严定宪和梁松，尤老庄和诸子健是最后进来的，此时距离结束还有一个小时多一点。

　　当刘扬鉴定第四件古物时，李建军已经看到最后一件了，当他看第五件时，李建军已经全部鉴定结束了，扭头就走出了这间大厅。

　　这让刘扬的心中顿时明白过来，怪不得龙晓天会让他和李建军来进行比赛，那就是真正的鉴定狂人，这种一心只为鉴定而生存的人，所取得的成就可以想象，就连龙晓天都自认为没法赢他，把他推出来，就是为了能够稳稳的压过刘扬。

　　龙晓天和唐伯涛是第二波走出这间大厅的，而刘扬还有最后一样古物没有鉴定。

　　离开这间大厅时，龙晓天的拐杖轻轻撞了撞地面，看向刘扬的眼神中透着一抹讥笑，眼神中更是带着几分的轻松，显然在他心里已经认为赢定了刘扬。

　　其实本来刘扬还可以鉴定的更快一些，但这些东西让他颇为沉醉，就算是在千年之前，他都没有见过这些古物，名瓷书画，美妙绝伦，透着古意与精致，让他心中大是惊叹。

　　能够见到这些年代久远的东西，对每一名鉴定师而言，那都是一种恩赐，毕竟这些东西都不见于流通，属于真正最顶级的古物。

　　站到了最后一件古物之前，刘扬只是看了一眼，眼神中便蓦然爆出一抹难以致信的神采，隐隐间透着几分的震惊之意，向来平静从容的脸上显示出某种无法控制的抽动感。

　　这是八样古物中最简单的一样，而且是最不起眼的一样，只是一张普普通通的白纸，上面是一些手写的字迹，笔迹是蓝色的圆珠笔，最下面还写着落款与时间，看起来相当质朴，甚至连一样古物都算不上，给人的第一印象就是某些名人的私信。

　　这种私信按照常理来说，也是极具收藏价值，毕竟这些私信都是因人而贵，有时候价值甚至超越了名人字画之类的作品。

　　蓝色的笔迹已经隐隐间化开了，但不得不说，写字的人笔力圆润，内蕴张力，一看就是老年人写出来的，透着岁月的味道，相当耐看。

　　这封信落款的时间是2012年9月，这样的时间，恰恰就是在刘扬和那几名惯偷同归于尽之后的一个月左右。

　　而写信的人名字叫刘存喜，这分明就是刘扬前一世的父亲，这让他的眼角顿时湿润了起来，能够再一次见到父亲的遗物，让他心中的激荡难以想象。

　　就这样怔怔看了十分钟，刘扬的眼前已经出现了一阵的恍惚，父亲老迈却又不失威严的脸容出现在他的面前，看向他的眼神中带着几分的慈爱之意，每每在梦中想及这样的情景，都让他有种撕心裂肺的感触。

　　没想到这一次，父亲的这封信离他是如此之近，就在他的眼前，勾起了他全部的思念，让他已经有种泪眼婆娑之感，这是一场跨越千年的接触，父与子再次团聚。


第0105章 管娇

　　这种滚烫的情绪持续了二十多分钟，此时距离决赛结束还剩下三十几分钟，刘扬勉强压下了那股子激荡的心绪。

　　整间大厅中就只剩下他、梁松以及诸子健和尤老庄了，因为他输不起，所以必须凝聚起所有的精力来面对这一场赌约。

　　在这时，他想起了前一世父亲的一句话：男人这辈子，可以花心，可以轻浮，可以堕落，但却不能不孝，不能不重承诺，做事更是不能违背自己的本心。

　　当时他正是处于年轻的时候，心态还不够成熟，虽然嘴上应着，但心里却并不以为意，毕竟在他看来，那种论调都是老古董式的，和他半毛钱的关系也没有。

　　但现在仔细想来，还是很有几分的道理，这都是父亲一辈子总结出来的经验，所以不管这一刻他是如何的激荡，都必须要记得和华玉莹之间的承诺。

　　人家赌上了传世之宝，想来更是承载着祖祖辈辈的传承意志，他要是因为见了这一封信而变得浑浑噩噩，那么输得就实在是太冤枉了。

　　目光渐渐变得清明起来，刘扬看着信上的内容，这封信也不知道是写给谁的，一共也就是几百来个字。

　　管娇女士：

　　你好，上一次见面，因为我丧子之痛，所以情绪有一些激荡，不免对你有些冷淡，还请见谅。

　　现在想来，这件事其实不怪你。我家刘扬的身体已经火化了，现在还没有安置，就等着找一处合适的地方。

　　刘扬生前喜欢大海，我准备在海边修建一块墓地，反正我家离开海边也不远，这些年我们老俩口省吃俭用也存了一笔钱，买一块地就是了，反正这些钱留着也没有用了。

　　对于你说过的那件事，我想来想去，还是不能答应你，毕竟你不是我们刘家的人，没有理由这么做。

　　虽说你很不幸，遇人不淑，但退一万步讲，对方将来或许总有回来找你的那一天，但我已经感觉到了你的诚意，也感谢你这些日子以来的照顾，但你的日子还是要过下去的。

　　我们希望你过得更好一些，如果你需要帮助，过来找我们就是了，无非就是一个人，一张嘴，将来再多一张吃饭的嘴罢了，我们这里有山有水，海鲜蔬菜样样都不少，对身体是很有好处的。

　　好了，信就写到这里吧，我是个古板的人，不会使用电脑，也没有你的电话，所以就只能根据你的地址写封信了。

　　刘存喜

　　2012年9月

　　看完这封信，刘扬先把鉴定结果写了下来，心头却是一阵的茫然，这个叫管娇的女人，显然是在他去世之后，一直在照顾他的父母，但他却分明就是不认识这个女人。

　　只不过这件事已经过去了千年，他已经没办法考证了，但看着这熟悉的笔迹，让他心中的那抹激荡又隐隐泛了起来。

　　对于这样一封信的鉴定，他的心中隐隐泛起几分的感叹，这是他的强项，不管是时间地点还是人物，他都可以解剖到极致，相信再没有人比他更加熟悉自己父亲的心情了。

　　扭头看了一眼梁松，他正站在一件古瓷面前，抓耳挠腮，显然是真不会，同时眼角总是瞄向刘扬，显然是想得到他的帮助。

　　刘扬深吸了一口气，这件瓷器是典型的彩釉，而彩釉中最出名的当数唐三彩，这一匹唐三彩的马承载着一个时代瓷器的最高水准。

　　他先是看了看时间，还有十几分钟，末了便站到了那件唐三彩瓷器的前面，用脚在地上轻轻划了几下，这几下划得极其隐秘，弄完之后他又回到了那封信的前面，忍不住又多看了几眼。

　　此时，鉴定师协会的大厅里面，所有人都在认真看着鉴定现场的转播，刘扬反反复复站在那封信的前面转悠着，让龙晓天的嘴角扬了扬。

　　袁承烨、李梦觉、王中和以及刘元山也都坐在主席台的沙发间，并没有像以前那样直接离开。

　　“袁会长，你觉得刘扬为什么还在那里看那封信，难道是因为没有把握吗？”莫斯礼轻声问道，脸上泛着几分的得意。

　　而华玉莹的眼角却是扬了扬，刚才刘扬站到了梁松的面前，虽说借着梁松身体的遮掩，谁也没有发现异常，毕竟这种事说出去谁也不信，通过脚就能写出答案来，但她在前一场初赛时就已经从刘扬那儿得知，是刘扬提醒了梁松，所以这一次刘扬再来一次的时候，她的手又攥得紧了几分。

　　同时她的心跳动的剧烈了起来，若是梁松因为刘扬的帮助而能够在名次上再进几名，那对炎黄而言又是一种荣耀。

　　袁承烨抬头看着光脑屏幕，此时镜头转到了刘扬的身上，他修长瘦削的背影带着几分的沧桑感，谁都觉得他此时的状态有点不正常。

　　“以刘扬的阅历，能够走到这一步，已经创造了奇迹，不过对于这些真正需要积累沉淀的东西，他可能还需要时间去验证，所以有点犹豫也是正常的，至于他有没有把握，因为现在还没有结束比赛，所以我也不好评判，只不过相信他和龙院长之间的这一次赌约，一定是牵扯着所有人的心绪，但最多四十分钟，这件事就会有个结果了。”

　　袁承烨平淡不惊的说道，脸上始终带着儒雅的笑容，末了话锋一转：“对了，今天晚上，国内最大的电视台星空电视台将在七点开始有一档节目，深度采访我们这一届鉴定师大赛进入决赛的十位鉴定师，其中冠军肯定会得到最长时间的直播，请大家不要忘记参加。”

　　这番话说完，所有人都泛起一抹向往之意，这种黄金档的节目采访，而且还是星空电视台这样的媒体大鳄，肯定会为受访的人增加不少的人气，这也是许多人都想上的节目。

　　“袁会长，我不太明白你们为什么会把那封信放在那里，已经有了时间与落款，这件古物应当很好鉴定，而且那封信上一共也就四百多个字，没有什么值得推敲的地方，难道还隐藏着某种深意？”

　　莫斯礼继续问道，眼神中透着几分的疑惑，其实他在看到这封信的时候，心头倒也是腹黑了一把，信上的主角竟然也叫刘扬，而且是英年早逝的类型，这让他有那么点得意。

　　但他研究了许久，也没有发现任何的异常，这就是一封普普通通的信，所以他把鉴定结果就那样写了下来，直接发出去了。

　　只是如果鉴定师协会让他们当一次翻译，把信的内容完全翻译下来，这似乎也没必要出现在决赛之中，这摆明了就是在降低难度，所以莫斯礼很费思量，这一点也是在场所有鉴定师都不解的地方。

　　龙晓天坐在那里，挺了挺腰杆，看了一眼屏幕上的刘扬，摇着头说道：“莫院长，这种私信，其实考校的无非就是对当时写信人心性的把握，但写这封信的人，并不是如何的出名，虽说看得出他当时的心情的确是很悲伤，但这样一个普通人，不应当值得我们去推敲，那没有任何的意义，所以我也不解，还请袁会长为我们解惑。”

　　袁承烨摇了摇头，对着龙晓天和莫斯礼展颜一笑：“这封信的确是千年前所遗留下来的古物，而我们刚发现的时候，也是抱着和龙院长、莫院长一样的心态，认为这是一件不值得收藏的古物，毕竟私信的价值是和写信人的身份对等的，而如果只是作为纸张来收藏，那么它的价值就更不起眼了，但恰逢这一次的鉴定师大赛决赛，所以我就在想，我们只是鉴定师，目的就是通古、考古、复古，任何一件古物先放下本身的价值不谈，当时的背景与古人写这封信时的心态，都值得我们去体会，这样才能更好的了解当时那个社会、那个时代，这就是我们鉴定师的使命，只有这样深究下去，才能更好的鉴定作品。”

　　说话的当下，时间已经只是剩下了五分钟，而刘扬还没有离开那里，这让许多支持刘扬的人都泛起一脸的紧张，唐乐军更是咬牙切齿的嘟囔开来：“这一次真是要输了，那块怀表啊，价值百万，我的全部家当。”

　　南承平、龙展翔和龙展飞却是浮起一抹笑眯眯的表情，脸上充斥着一股子得意之感，龙展飞更是眼神赤裸裸的盯着主席台上的几件古物，扭头再看向华玉莹时，嘴角泛起一抹弧度。

　　“玉莹姐，看起来这一次真是要输了，你看袁会长都没有直接表态，这还有五分钟，刘扬怎么还盯着那封信，这真是急死个人。”

　　唐乐军急得直跳脚，在华玉莹身边低声说道，一脸的肉痛感。

　　华玉莹展颜一笑，挺着胸道：“你放心吧，我对阿扬有信心，不过就算是真输了，那也没什么大不了的，只要拼过、努力过，这就足够了，而你的那块怀表，我会在炎黄找一件相等的古物给你补偿。”

　　唐乐军直接摇了摇头道：“玉莹姐，你这是什么话，我前面说的话只是开个玩笑罢了，我赌刘扬赢的时候，就已经有了那种输的觉悟，不会真要你的补偿，我还输得起。”

　　就在这个时候，刘扬总算是直起腰，点了一下光脑，抬头看了一眼一侧的摄像头，展现出一如既往的腼腆笑容，抬步走出了大厅，时间只剩下最后的两分钟。

　　在他的身后，梁松、尤老庄和诸子健也一起走了出来，梁松一脸的得意，有种如释重负之感，而诸子健依旧是黑漆漆的，猛如张飞，但眼神中却是带着几分的轻松，尤老庄则是上窜下跳，摇头晃脑，颇有那么点失落的味道。


第0106章 万众瞩目

　　鉴定师协会的大厅之中，刘扬和梁松出现的时候，华玉莹主动迎了过来，和他一起坐到了一侧的座位间。

　　而袁承烨四人则开始看几人的成绩，毕竟最终的决赛只有十人参加，所以他们可以现场进行评判。

　　“阿扬，刚才你站在最后那件古物的面前，是不是有什么发现？”华玉莹拉着他的手，低声问道，眼角透着几分的轻和，越来越没有以前那股子威严的冷艳，反而多了几分开朗的味道。

　　“没什么，只是觉得有点好奇罢了，那封信真的让我触动很大。”刘扬紧了紧她的手，对她投以微微一笑，带着几分的轻松感。

　　龙展翔和龙展飞这时朝前走了几步，冷眼看着刘扬，只是这一次他们并没有再那么嚣张高调，毕竟现在比赛的结果还没有出来，若是表现得太过张扬，万一结果并不是他们所想象的模样，那就实在是太过狼狈了，这一次他们也吸取了前一次的经验。

　　梁松走到了刘扬的身边，压低了声音道：“小刘老师，这一次我觉得信心很足，从来就没有这种饱满的状态，这完全是得益于这段时间和你的相处，你的办公室装修风格和这里真的很像，最后那件古物我也是略有所得，毕竟你经常和我提起过写信的事情，谢谢你。”

　　“哦？阿扬，你的办公室也装修成了这种古典的味道？”华玉莹扭头看来，雪白的肌肤透着几分的光润感，一脸的惊讶。

　　“院长，不是我说你，你对小刘老师也太缺乏关心了，你们是两口子，你竟然没有去看看他的办公室，实在是说不过去。”

　　梁松在一侧拍了拍大腿，很是有点鄙视的看着华玉莹，这也是他第一次敢这么和华玉莹说话，完完全全就是站到了刘扬那一边。

　　华玉莹微微叹了声，末了淡淡道：“梁叔，看起来，你已经完全站在了阿扬那一边，他这才来了多久，你竟然就这么明目张胆的支持他，真让人心寒。”

　　梁松的老脸一红，正想说点什么时，刘扬却是轻轻咳了声：“一家人不说两家话，梁叔站在我这边也是有道理的。”

　　华玉莹这才收了收声，脸上扬起几分知性的微笑，这个熟女极其聪慧，在情场上也知道何时进何时退，以前的她威严冷艳，但那时她并没有敞开心扉，所以对人有点不通情理，但一旦敞开心扉，她对男女之道的驾驭也自然而然就熟悉了，情场如商场，这种道理是相通的。

　　梁松看了一眼表现得极其乖巧的华玉莹，心头一阵的感叹，正想说什么的当下，袁承烨的声音却响了起来：“各位在场的鉴定师，还有各位电视机前的朋友，大家好，第三十五届鉴定师大赛的决赛，结果总算是出来了，最后的这两场鉴定，我们鉴定师协会提前已经研究了好长一段时间，所以我心中很早就已经有了答案，核实起来也不用费太多的时间。”

　　“在这里再说一句题外话，在今天晚上的七点档，我们会在星空天视台上海总部进行一次直播采访，这一次的直播是由星空卫视奇思妙想节目组来完成，时间长达三个小时，将对进入前十的鉴定师们进行一次全方位的采访，欢迎各位届时收看。”

　　这段开场白也算是替这届大赛打了一次广告，只不过相比起来，所有人更加关注的是这一次比赛的结果，这让他们相当的紧张与不耐。

　　一阵震耳的声浪传来，方向是人民广场那边，那里聚集了上万人的队伍，此时对着那块露天的屏幕大声喊着：“快说结果，我们想听结果，我们家的刘扬赢了没有！”

　　这把声音汇聚在一起，形成的冲击力可以想象，就算是在鉴定师协会之中也是清晰入耳。

　　袁承烨耸了耸肩：“看起来我这段开场白又长又臭，惹得大家都没兴趣听下去了，人老了，始终是不如那些帅哥来得吸引人。”

　　这段自嘲之后，他的话锋一转：“好了，言归正传，这次的决赛，我现在就直接说结果，还是按照以往的惯例，从第十名开始公布，这一次的大赛，真是冷门不断呐，第十名，鉴定师协会高级鉴定师尤老庄，得奖金二十万。”

　　听到这里，梁松在一侧松了口气，脸上的激荡愈发浓烈了，而诸子健那张黑漆漆的脸容也泛起几分的油光，显然是得偿所愿，只有尤老庄有点失落感。

　　华玉莹的手紧了紧刘扬的手，嘴角带着淡淡的笑容，显然是想让他宽心。

　　“下面我继续公布成绩，第九名，真是意外啊，唐神鉴定大师苏中威，得奖金四十万。我们已经有三届鉴定师大赛没有出过新的鉴定大师了，这一次不知道能不能创造历史。”

　　袁承烨坐在主席台上临时摆出来的沙发间，以一个极其舒服的姿势，颇有几分感叹的说道，末了话锋一转：“第八名，星宇高级鉴定师诸子健，得奖金六十万。”

　　诸子健脸上的肌肉抽了抽，泛起一股子狂热感，他竟然压下了一名鉴定大师，虽说并没有借此成为鉴定大师，但也已经算是一种荣耀了，而梁松更加的紧张了，只是眼神内的那股子兴奋感却是无以形容，这个时候，越晚听到自己的名字就越让人兴奋。

　　“第七名，自由鉴定大师严定宪，得奖金一百万。公布到这里，相信大家已经看出来了，前六名中竟然有两位高级鉴定师，也就是说，不管怎么样，总有一人会成为新的鉴定大师，这很值得我们期待。”袁承烨停顿了一下，顿时把气氛给活跃起来了，让所有的人都紧张的盯着屏幕，梁松更是咬着牙，一只手紧紧抓着大腿。

　　外面又传来清晰入耳的声浪音：“刘扬！刘扬！刘扬……”

　　“看起来帅哥的魅力就是比较大，好了，我继续公布结果，第六名，炎黄，高级鉴定师，梁松，得奖金两百万。”

　　袁承烨淡淡公布了成绩，这一下子顿时让梁松跳了起来，他有些不能控制般上窜下跳，有如一只猴子般，这般折腾了半晌，紧接着他就抱住了刘扬，颇有点老泪纵横之感。

　　刘扬抱着他，伸手拍了拍他的后背，给了他一点安慰，万年老十一总算是进入了前十，而且还是第六名，这样的成绩不得不说，已经是带着无尽的荣耀了。

　　一阵阵欢呼的声浪传来，算是提前给刘扬庆祝了，毕竟只剩下了五名鉴定师，其中就有刘扬，而成为鉴定大师的标准就是进入前五名，这又一次创造了历史，这么年轻的鉴定大师，还真是从未出现过。

　　龙晓天和南承平的脸色同时一暗，末了又一松，刘扬成为黑鼎鉴定大师，势必会给四大古物研究院未来的格局带来巨大的影响，而让他们松口气的是，他们和刘扬的赌约只是个人的排名问题，这和他能不能成为黑鼎没有半点关系。

　　华玉莹在他的耳边低声说了句：“你已经完成了对我的承诺，以后我们炎黄就有了镇店之宝，夫唱妇随，总有一天会超越龙腾的。”

　　刘扬坚定的点了点头，末了扭头看向龙晓天，进入前五，这一点并没有让他觉得意外，他有这种自信，否则的话他也不会对华玉莹做出那种承诺。

　　龙晓天的嘴角一扬，到此时还带着相当的自信，在他身边的龙展翔和龙展飞却是脸色难看，刘扬所取得的成绩，让他们已经产生出了某种颓败之感，这是他们无论如何也比不了的。

　　“好了，看来大家已经明白了，这一届鉴定师大赛新晋的黑鼎鉴定大师就是刘扬，年纪25岁的黑鼎，这已经超越了我们老会长所保持的记录。”

　　袁承烨看着刘扬，眼神中带着几分的赞赏，这一次就算是他输给了龙晓天，也不能掩盖他身上的光芒，但这却是一场赌上尊严的挑战，若是他输了，就得跪在龙展翔两兄弟的面前磕头，那么势必会影响他的声誉，最后成就的却是龙腾的威名。

　　“现在，我继续公布第五名是谁，至于所有的奖励，将于今晚在星空电视台颁发，我也会到场给他们祝贺的。”

　　袁承烨的声音再一次响起，末了脸容顿时变得庄重了起来，前五名的含金量就更加高了，由不得他不严肃起来：“第五名，星宇莫斯礼院长，这也是莫院长第二次进入前五，奖励一辆最新款的宝马概念车，这是一款最新产品，可以飞翔的汽车，我再继续公布第四名，这里面牵扯着大家最关注的一场赌约，龙院长和刘扬之间的挑战，让我们看看究竟是谁胜谁负，第四名，唐神唐伯涛院长，奖励就是免除唐神一年之内的所有交易税。”

　　这把声音刚落，全场泛起一阵的哗然之间，刘扬竟然一路挤进了前三，而龙晓天也进入了前三，这一次究竟谁胜谁负，谁也把握不了了，此时此刻，人民广场外面的声浪更是有如大浪卷袭，震耳欲聋，不断有人在狂呼着刘扬的名字。

　　而华玉莹也是一脸的紧张，浅紫色的手套已经被手心中的汗水打湿了，但她却是咬着牙，贝齿微微的展露着，就那样含情看着刘扬。

　　南承平、龙展翔和龙展飞也是一脸的紧张，他们怎么也没有想到，看起来犹豫不决的刘扬，竟然能一路走进了前三，这一次让他们心中也没有半点的把握了。

　　此时唯一最淡然的人就是李建军了，他的眼睛里带着太多的好奇，就那样直愣愣盯着刘扬，散出来的兴趣越来越浓烈了。


第0107章 炎黄，刘扬

　　刘扬的心中也是一点都不平静，在鉴定完所有的古物之后，对于最终的排名，其实他心中一点概念也没有，他只知道一点，他已经把他所知道的都发挥了出来，至于谁胜谁负，那只能看天意了，毕竟能走到这一步的都是一些真正的大师，就算是他输给了龙晓天，那也是正常的。

　　但直到这一刻，他才知道不知不觉中，他已经进入了前三名，这其中最大的可能或许是因为他对起居室的改造，那才是他真正的强项。

　　袁承烨长长吁了口气，儒雅的声音继续响起：“真是一位了不得的年轻人，第一次参加鉴定师大赛就进入了前三，以后我也要叫他一声小刘老师了。好了，现在我开始公布第三名，这个时候公布任何一个名字，都会关系着最终的排名情况，而龙院长和刘扬之间的赌约或许就会有结果了，我相信现在大家心里都很激动，因为我也是这样。”

　　“第三名，龙腾，龙晓天院长，奖励是免除龙腾未来三年的交易税。”

　　当袁承烨的声音响起时，整间交易大厅中顿时安静了下来，无数人脸上的表情都定格了，龙晓天的身子哆嗦了一下，脸色一阵的发白，南承平也是一脸的死灰，眼睛里闪动着几分的茫然感。

　　至于龙展翔和龙展飞两人，更是被打击得信心全失，整个人完完全全的呆住了，就连在他们心目中相当于神一般存在的爷爷也输了，这种结果是他们所无法接受的。

　　一位纵横鉴定界许多年的老牌黑鼎鉴定大师，竟然输给了一位初出茅庐的新人，这位新人的年纪甚至还不到三十岁，尤其是这一输还牵涉着两家古物研究院的未来。

　　只是几家欢喜几家忧，唐乐军则是在一侧相当兴奋的搓了搓手，眼神直接盯在了主席台上，他赢了这一场小赌，看样子手里又要多一件古物了，这就是钱呐。

　　华玉莹本来咬着牙的贝齿蓦然松开，只是那艳艳红唇已经渗出了几缕血丝，末了她扭头看向刘扬，紫色的头纱之下，那对妙目中射出海般的情意，紧紧盯着刘扬，随后一拧身，直接抱住了他的脖子。

　　到了这一刻，谁是第一已经不重要了，毕竟刘扬成了黑鼎，又赢了龙腾，这就足够了，这五年来，自从华明阳故去之后，炎黄所受到的屈辱，总算是要讨回来了。

　　龙晓天主动去给华明阳上香，而他的亲孙子还要去给华明阳磕头谢罪，这种种的表现，已经足够了。

　　无尽的欢呼声自人民广场那边传来，那里上万人的人群已经开始骚动了，甚至有人激动的晕了过去，这种种的表现自是因为这一场赌约。

　　此时，鉴定师协会的整间大厅之内，所有人看向刘扬的眼神中也透着几分的敬畏，他和龙腾打了三次赌，却也是赢了三次，这其中所折射出来的深层次意义，显示出了刘扬对自身有着足够的自信，这样的人，那才是真正可怕的存在。

　　严定宪和诸子健也是一脸的震惊，再看向刘扬时，眼神中都透着一股子崇拜之气，到了这一刻，他们倒是真正下定决心要跟着刘扬走了。

　　这阵阵的欢呼声持续了许久才平静下来，而鉴定师协会大厅中的各种嘈杂音在此时也静了下来，袁承烨这才吁了口气，淡然说道：“既然刘扬已经赢了，那么主席台上的那几件古物都拿走吧，另外我相信龙院长一定会遵守约定的，下周二去华明阳的坟前上香，还有龙展翔、龙展飞去磕头的事情，我就不用监督了吧？说起来这也是一场全球性的转播赛事，所以有这么多的人看着，刘扬完全可以放心了。”

　　说完之后，他的话锋一转：“好了，我接着公布第二名，还有两位鉴定大师，刘扬和李建军，究竟谁才能问鼎冠军呢，让我看看，第二名，李建军大师，第一名，炎黄，刘扬，史上最年轻的黑鼎鉴定大师。”

　　全场再一次静到了极致，甚至连呼吸音都清晰入耳，末了又是一阵惊天动力的呼喊声，而刘扬此时却已经麻木了，他抱着华玉莹，闻着她身上那股子自然的体香，心头一阵的平静，无喜无悲，一切自然至极。

　　华玉莹轻轻吻着他的脸侧，细细的贝齿咬着他的耳垂，此时此刻，她也已经不知道用什么样的方式来表达自己心中的喜悦与感动了。

　　这一刻，两人就好像处身于自己的小世界般，外面的喧闹充耳不闻，她喃喃低语：“阿扬，你好棒，这辈子我从来都没能拥有像这一刻般的幸福，也从来没有这么患得患失，我是一个自信的女人，但在爱情这条路上，我已经输了，输得心服口服，输得心甘情愿，我愿意被你征服，在你的面前永远是一个小女人。”

　　刘扬的眼神散出一股子迷离，这一次的冠军，让他很是意外，但在他的心中，却是再一次浮现出王琼的身影，那个曾经约定过的女孩，要在鉴定师大赛结束后回答他一个问题，愿不愿意跟着他走，现在看起来，他失了这段承诺，这将成为他人生中的一段遗憾。

　　腰间有人捅了几下，刘扬这才回过神来，扭头看去，梁松正一脸兴奋的在拍着他，见他回过神来，低声说道：“小刘老师，别光顾着亲热，袁会长让你上主席台去说几句话呢。”

　　唐乐军这时也走了过来，他专门把主席台上的几件东西拿了过来，末了把刘扬的房卡和华玉莹的玉镯分别递到了两人的手里，同时把赢来的三件古物一并递到了刘扬的手里，咧着嘴道：“刘扬，这是我们赢来的彩头。”

　　“乐军，你选一样喜欢的吧，既然你压我赢，总是要得到一点彩头。”刘扬把三件古物递到了他的眼前，微笑着说道。

　　“那我就不客气了，只不过我那也就是一时意气，根本就不知道你会赢。”唐乐军也没有客气，挺着身子，随后把那件貔貅吊坠拿了过去，话锋随之一转：“表就算了，我已经有一块了，折扇太过女性化，而这件貔貅可是招财之兽，我就拿走了。”

　　刘扬拍了拍唐乐军的肩头，也没有说什么，只是把剩下的两件彩头一并递到了华玉莹的手心中，再看了她一眼，这才大步走到了主席台上。

　　袁承烨亲自引着他坐下，这才自茶几上取过一方砚台递了过去，同时微笑着说道：“刘扬，这也是事先说好的彩头，你先拿着，对于这一次得冠，你有什么想说的吗？”

　　刘扬也没有客气，直接把那方砚台拿了过来，这才淡然道：“袁会长，多谢你了，只是我知道在这之前，你也未必会知道我能得冠军，所以这方砚台我就心安理得的收了，客气话就不多说了。至于我现在，其实还真是没有什么太多的想法，对于今天的结果，我一点思想准备也没有，但能赢了龙院长，我的目的就已经达到了，还请龙院长把那件紫砂手壶献给我们的华院长。”

　　龙晓天的脸色一阵的铁青，只不过在众目窥窥之下，他只能是咬着牙，把那件紫砂壶递到了南承平的手里，并对他使了个眼色。

　　南承平慢慢走到华玉莹的身前，神情复杂的把东西递给了她，华玉莹的脸上一时之间泛起五味杂陈的情绪，伸出长长的纤指细细抚着这件紫砂壶，眼角湿润了起来，这样怔怔过了几分钟，她这才抬头看向刘扬，轻扭腰肢，慢慢走到了主席台前。

　　“袁会长，可以占用一点时间吗？我有句话想对着刘扬说，正好请全世界的人给我做一个见证。”华玉莹的声音透着几分的低沉，但看向刘扬的眼神却是相当认真。

　　刘扬的心中一跳，隐隐约约间，他似乎有点明白她想说什么，但王琼的影子，一直就藏在他内心的最深处，本来他觉得可能不会再有任何的波动了，但在他获得冠军的这一刻，没来由就出现了王琼的身影，所以这一刻他是相当之彷徨。

　　袁承烨微微一笑，就那样看了华玉莹一眼，大含深意的说道：“在这样的时候，我自然愿意乘人之美，更何况小刘老师是这一届的冠军，我不会这么不识趣的。”

　　“谢谢袁会长。”华玉莹向袁承烨认真道谢，末了正面对着刘扬，仰头看着他，扬声说道：“我叫华玉莹，炎黄古物研究院的院长，今天是刘扬获得鉴定师大赛冠军的日子，我想请大家给我做个见证，有件事藏在我心里有段时间了，在这里我想问一声刘扬，你愿意娶我吗？在将来不管是贫穷富贵，你的身边都会站着一个陪你爱你的女人。”

　　刘扬深吸了一口气，头皮泛起一抹寒意，这种事，果然是这样啊，但他不是浪子，既然已经上了人家的床，更是已经给过人家承诺了，没有理由再有任何的彷徨。

　　“说真的，能够得到玉莹的青睐，这是我的荣幸，我知道在以前的许多年里，玉莹曾经是无数男人心目中的女神，我能够和她一起相伴相守，这是一种荣耀，今天对我而言，可以算是真正的双喜临门了。”

　　刘扬看着华玉莹，坚定的说道，同时站起身来，对她认认真真鞠了一躬：“谢谢！”


第0108章 我不归上帝管

　　这声谢谢是他真心实意想说的，毕竟让一个女人主动向他邀婚，这其中所付出的勇气可以想象，若是没有真正的决心，她也做不出这样的事情来。

　　唐乐军吹了声口哨，直接喊了起来：“刘扬，好样的，既然都有承诺了，那就亲一个吧，就当是订亲的证明。”

　　“亲一个，亲一个……”鉴定师协会大厅中许多人跟着闹了起来，就连梁松也在那儿起哄。

　　刘扬看了华玉莹一眼，华玉莹的脸色红红的，但头却仰着，没有半点退缩，这就是属于熟女的底气，不会退缩，勇于表达。

　　“刘扬，要不你就亲一个？”袁承烨乐呵呵笑着，同时挥了挥手，一脸的期待。

　　刘扬深吸了一口气，慢慢向主席台下走去，只是心头却是不太平静，每走一步，他的心中就会有几分的纠结，但离华玉莹每近一点，他就会平静一分。

　　直到站到了华玉莹的身前，他才把所有的情绪都压了下去，就算是他有着再多的理由，但此时此刻，他都没有理由再分心了。

　　展臂搂住了华玉莹盈盈的腰线，那种纤瘦合宜让他的手心一热，末了他低下头，紧紧盯着眼前的丽人，喃喃道：“以后就要委屈你了。”

　　“不委屈，能够成为刘家的女人，这是我的荣幸，以后我一定会做足本份，相夫教子。”华玉莹低声回道，末了话锋一转：“刘扬……吻我吧。”

　　这句话点燃了刘扬心头的念想，他的双手一紧，直接吻上了眼前的烈烈红唇，体会着柔软与香甜。

　　四周响起了一阵的掌声，久久不散，直到唇分后，华玉莹的手就再也没有松开过，就那样五指分开，紧紧锁住了他的手，低声道：“这辈子，我都不会再放手了。”

　　刘扬应了声，心头掠过一抹暖流，在这个世界，他找不到父母，更是自小的时候起，就没有听说过任何的亲戚，相信在往后的很长时间里，应当都会独自一人，直到这时他才感觉到了那一抹牵绊。

　　“玉莹，这件紫砂壶究竟是什么来历，我看你那么紧张，是不是和老院长有关？”刘扬低声问道。

　　“什么老院长，你应当叫岳父了。”华玉莹嗔白了他一句，接着才收起了这抹小女人式的娇羞，点了点头道：“这件紫砂壶，就是当年父亲去世的主因，这是父亲鉴定出来的古物，价值不菲，他非常喜欢，但后来这件古物的原主却不知道怎么又和龙腾达成了协议，最后还是在龙腾拍卖的，但在拍卖的最终阶段，父亲以一千万的价格拍得了这个古物，只是原主却又不想卖了，补偿了龙腾一笔钱，接着父亲又被龙晓天冷嘲热讽了一番，当天他就病倒了，脑溢血突发，再也没有起来过。”

　　听到这里时，刘扬心中一叹，不管是玉石还是紫砂，最讲究的就是第一眼，第一眼相中了的那就是缘，华明阳看中了这件手壶，肯定是一心欢喜，没想到最后却是因为这件古物而脑溢血去世。

　　怪不得炎黄和龙腾成了世仇，算起来，这就是标准的杀父之仇，虽然华明阳并不是龙晓天亲手杀的，但却也是因他而死。

　　龙晓天的为人从龙展翔和龙展飞的身上就可以看出来，刚愎自用，打击一切对手，所以华玉莹才会这么努力发展炎黄，就是为了有一天能够超越龙腾。

　　“玉莹，过去的事情就过去了，这件古物已经回到了你的手里，这就说明龙腾已经输了，老院长若是泉下有知，一定会感到欣慰的。”

　　刘扬淡淡说道，手心再一次紧了紧，这样的故事听起来平凡，或许每天都会发生，但摊到自己身上，就总有一段需要平息的仇恨。

　　就在这个当下，袁承烨的声音却再次响起：“好了，这一届鉴定师大赛已经结束了，晚上七点，我们星空电视台再见，在结束之前，我再问刘扬一个私人问题，刘扬，身为这一届的冠军，你有没有觉得有什么遗憾的地方？”

　　刘扬看了他一眼，再瞄了身侧含笑的华玉莹一眼，心下一叹，末了微微扬了扬眉道：“若说是遗憾，我记得父亲曾经和我说过这样一句话，男人就算是堕落也好，花心也罢，但却不能不孝，不能不重承诺，我曾经对一个朋友许下过一个承诺，但却没有机会再兑现了，在这里，我要向她说一声对不起。”

　　“在这个物欲横流的时代，还有这种重承诺，讲孝心的男人，的确是不易，让我们再一次给刘扬掌声，以此来结束这一次的决赛，只是对于李建军和刘扬的奖励，以及刘扬的黑鼎徽章，我会在今晚七点的时候带到电视台，就把这个悬念留到星空电视台来解决吧。”

　　袁承烨扬声说道，率先拍起了手，同时站起身来，对着镜头弯了弯腰，行了一个标准的绅士礼，接着带着四名黑鼎鉴定大师离开了现场。

　　四周的人群涌向刘扬，纷纷送上祝福，然后才离开现场，而第一个退场的自然是龙腾的人，但南承平却并没有马上离开，因为从现在起，他就是属于炎黄的人了，要在炎黄服务一年的时间，所以他主动和刘扬打了个招呼，然后才有点灰头土脸的走了。

　　严定宪和诸子健过来和他耳语了几句，也离开了，还好鉴定大厅中的人本来也并不是很多，但就算是这样，刘扬也应付了半天，看着人流散了，他这才松了口气。

　　整个过程中，李建军一直在边上兴致勃勃的盯着刘扬，见到人群散了，他这才凑了过来：“小刘老师，以后我怎么办？”

　　“什么叫你怎么办？老李，这些都说好了，从现在开始，你就是我的人了……噢，不是，你就是我们炎黄的人了，回头你就在今晚的星空电视台直播采访之后，再向龙晓天辞职吧，而且龙晓天答应了我，让我们自选十五家店，这事就交给你了，你就把最大最赚钱的十五家店弄过来就行了。”

　　刘扬颇有点无语的说道，末了握了握他的手，给了他一个重重的点头。

　　李建军这才木讷的笑了笑道：“小刘老师，我明白了，只不过你明明能赢我，为什么还不肯和我赌一场呢？”

　　“老李，龙晓天让我们两个人比赛，显然是已经知道了我们之间的接触，而我们两个人应当算是一家人，若是争个你死我活，那完全就没有必要，这毕竟不是一场友谊赛，而是一场赌上尊严的比赛，所以我不能答应。再说了，我是真没有把握能得第一，尤其是和老李你相比，至于最终为什么我得到了冠军，这一切就只能等到今天晚上，在电视直播现场，袁会长来为我们解惑了。”

　　刘扬淡淡说道，认真解释了一番，毕竟李建军这个人太容易钻牛角尖了，人又木讷，若是不解释清楚，就怕他胡思乱想。

　　李建军露出恍然大悟的神情，重重点了点头道：“这一次我是真明白了，原来龙晓天这就是在挑拨我们之间的关系，你不应战就对了，还好你没有答应，我差点被他忽悠进去，要是我们两个人赌起来，那不仅没有名堂，而且得利人还是龙晓天，万一你输给我了，那更是一件很莫名的事情，等于是我把自己的合作伙伴给坑了，龙晓天这一着实在是太坏了。”

　　“小刘老师，你放心吧，我这就回去看资料，保证找出十五家最好的店，明天当场交易，我相信龙晓天也没有什么话说，全球直播现场，当着全世界人的面，他想反悔也没这个胆子。”

　　李建军搓了搓手，挺直了腰杆说道，末了再和刘扬打了个招呼，扭头就走。

　　看着他离去的背影，华玉莹微微一笑道：“李大师是真正的大师，人又单纯，醉心于学问，这样的人才是我们需要的，以前龙腾就是因为他的存在，才扩张得那么迅速，其实父亲在世的时候就说过，李大师这样的人不管在哪里，都会带来更多的客人，他想鉴定的东西实在是太多了，而且恰恰在学问上又是那么出色，唯一的缺点就是他太木讷了。”

　　“是啊，这就是上帝的平衡，给了他鉴定方面的天分，就必然会让他有其他方面的缺失，也只有这种单纯的执着，才让他在鉴定方面走得更远。”

　　刘扬感叹着说道，颇有点老气横秋的味道，在这一刻，他甚至想到了爱因斯坦之流的科学家，个个都是那么的古怪。

　　华玉莹伸出纤指，因为带着淡紫色的手套，那根纤指也变得朦胧了起来，末了细细玉指轻轻点在了刘扬的额头上，嗔道：“在这方面，你也极具天分，可是我也没有见到你有什么缺失，情商不低，还有着男儿血性。”

　　刘扬伸手抓住了她的纤指，轻轻抚了几下，眯着眼睛笑了起来：“其实，我不归上帝管，所以才没有这种缺失吧。”

　　说完这句话之后，他又想到了牛头马面和阎罗王，经历过了这番重生之后，他和上帝还真没啥关系了。

　　而且还有一句话他没有说，若是按照正常的规则，他根本就不可能赢李建军，他只不过是因为在那个时代生活过罢了，恰恰就是这一点让他赢了。


第0109章 奇思妙想

　　星空电视台，国内最大的电视台，属于世界第三大传媒集团星空传媒旗下的产业，占据了国内电视网络等主流媒体百分之四十五的市场份额。

　　它的总部位于黄浦江畔，这一座高达一百五十层的建筑占地庞大，成为了世界地标性的建筑，代表着上海的形象。

　　而奇思妙想节目是国内收视率最高的节目之一，这款节目也多是以采访类为主的，平时采访的基本上也都是一些时下当红的明星，很少会有采访鉴定师的时候。

　　毕竟鉴定师还有些脱离普通百姓的生活，属于比较神秘而冷门的职业，相比起来，娱乐总是第一位的，尤其是在这太平年代，那就是百姓饭后茶余谈论的话题。

　　奇思妙想节目这么受欢迎，自然是因为曾妙人的关系，她是这个节目的女主持人，风格犀利，泼辣大胆，长相漂亮，而男主持齐思远则是温文尔雅，这一文一武，一阴一阳，倒是相当的登对，而因为节目的成功，这两人也成为了当红偶像。

　　晚上六点半，刘扬站在星空电视塔下，这座一百五十层高的建筑，在夜色中透着几分的贵气，金色的灯光隐隐勾勒出厚重大气的外观。

　　他是坐专车过来的，自从华玉莹转让了他百分之三十的股权之后，他也算是炎黄的大股东了，所以有了专门的配车。

　　当然了，这次的转让交易虽然已经递到了董事会上，但必须要在召开董事会之后，刘扬手中的股权才算是正式生效。

　　抬头看了一眼建筑塔顶的那座尖顶，上面镶嵌着一圈闪着灯光的星系，这就是星空集团的标志，灿若星河，中间一颗圆球，边上绕着七颗小球，熠熠生辉。

　　身后响起一阵的脚步音，袁承烨的声音在同时响起：“小刘老师，你来得挺早啊，看来你是第一次来星空电视台，我第一次来的时候，也被这座壮观的建筑所征服，这就是建筑带给我们的震撼，谁也无法抗衡它的魅力。走吧，我们一起进去吧。”

　　刘扬收回了目光，扭头看了袁承烨一眼，这才温和的笑了笑道：“袁会长，晚上好，看起来你是这里的常客了，那就一起上去吧，我还从来没有近距离接触过曾妙人小姐。”

　　曾妙人主持这款节目已经有三年了，以前的刘扬也经常收看这款节目，这个女人曾经也是他心目中的女神，以她的那种风格极其容易征服像他这样的宅男。

　　当然了，在现在的刘扬看起来，这就是肤浅，真正的肤浅，这些主持人平时穿得极其光鲜，曾妙人那身标志性的收腰式制服表面上看的确是相当的严谨自律，但她暗地里是什么样的人，谁也不清楚。

　　隐藏在这份荣华的背后，往往就是许多不可告人的秘密，这一点娱乐圈的潜规则，刘扬在前世的时候就深深明白。当然了，对于曾妙人是什么样的人，他也无从猜测，但把她当成女神来看，却就是肤浅。

　　袁承烨陪着刘扬一起走进了星空电视台的大门，那扇旋转门有如旋转的木马，荡起一圈又一圈的光影，但却是带着拒人于千里之外的味道，没有资格的人是不可能踏入其中的。

　　“曾妙人这样的女主持人，的确是符合你们这些年轻人的审美眼光，火辣直率，简练精致，我要是年轻五十岁，那一定也会追求她的，小刘老师，你现在还有机会。”

　　走动间，袁承烨儒雅的说道，脸上泛着一抹调笑式的味道。

　　说话间两人慢慢走进了大厅之中，整间大厅挑高二十多米，再加上近平米的面积，看起来空旷大气，奢华至极，一侧则是四排依照楼层停靠的电梯。

　　此时大厅中人流并不是太多，两人慢慢跨进了电梯之中，整部电梯中只有刘扬和袁承烨两人，看着袁承烨按了一百一十八层的按钮之后，刘扬再度扬起那抹腼腆的温和：“袁会长，依我看，你才是真有机会，我倒是没机会了，毕竟这刚刚才和玉莹订婚了，已经算是脑门上打上了标签，没办法再出去拈花惹草了。”

　　袁承烨会心的看了他一眼，肩头轻轻撞了他一下，颇有几分暧昧的说道：“男人嘛，偶尔还是要允许思想和肉体出一下轨的，像曾妙人这样的女人，没有一个男人会舍得放手。”

　　刘扬的脸一黑，这话说得着实让他扛不住，这老头看着挺和蔼儒雅的，没想到还有这种时候，看来年轻时也是典型的风流种子。

　　“袁会长，机会就留给你吧，而且我也不觉得像曾妙人这样的女人，会那么随便的和男人接触，那也太不值钱了。”

　　刘扬轻轻咳了声，末了主动转移话题：“那啥，今天就我们这几个人来？”

　　“嗯，加上我一共就十一个人，这就足够了，不过说真的，你得到了这次的冠军，我保证七点以后，这座大楼的门口一定是密密麻麻的人流，你的那些粉丝一准会堵在外面，就为了见你一面，要不一会儿之后你就从后门走吧，我怕这场面有点压制不住。”

　　袁承烨收了那抹暧昧的表情，又恢复成了儒雅式的大师模样。

　　就在这个当下，一百一十八楼也到了，听到那声悦耳的提示音，两人一前一后跨出了电梯口。

　　外面传来一阵整齐的声音：“欢迎到访。”

　　末了一把相当温厚的声音响起：“袁会长，好久不见，您最近可好？”

　　电梯的两侧站着两排工作人员，显然是专门欢迎袁承烨的，在袁承烨和刘扬的对面站着一名男子。

　　“小思啊，我好得很，倒是你，似乎又瘦了不少，还是要多加点营养，不用总是那么想着减肥，再减下去，那可就要迷倒更多的女人了，相信你也扛不住啊。”袁承烨乐呵呵的笑了起来，末了一把将刘扬拉到了身边道：“小思，给你介绍个人，我们这一届鉴定师大赛的冠军，黑鼎鉴定师刘扬。”

　　刘扬主动伸出手，眼前的男子，显然就是星空电视台的当家男主播，奇思妙想栏目组的刘思远，从外表看，他的确是一副风度翩翩的模样，身形修长，一米八二左近，年纪大约在三十三岁，一头中发披在脑后，头顶梳理成了极具个性的飞机头。

　　他的上衣是一件休闲西装，裤子却是一条纯白色的休闲裤，这身衣服显然经过了后期处理，给他增加了几分白马式的味道，看起来愈现奶油小生的那一面。

　　“齐哥，很荣幸见到你，没想到你真人比电视上看起来更帅。”刘扬温和的笑了笑，眼神中透着几分的赞赏。

　　齐思远迅速伸手握住了刘扬的手，另一只手侧拍了他的胳膊一下，笑着说道：“哪里话，你的年纪这么轻，竟然成了黑鼎鉴定师，那才是真的了不起，而且我没想到你长得也这么帅，若是加入我们娱乐圈，那么我就要下岗了。”

　　刘扬和他相视一笑，这个人倒是很圆滑，怪不得可以成为名主持人，当然了，如果不是袁承烨过来，想来他也不会主动迎出来。

　　三人边说边笑着走了进去，这一整层都属于奇思妙想栏目组的，布置得很干净，颇有点一尘不染的味道。

　　采访的地点就在直播中心，诺大的厅里已经布置妥当了，一侧的墙壁上还打着醒目的标语：恭祝第三十五届鉴定师大赛圆满落幕。

　　在大厅的中间，一组单人沙发绕成了一圈，一共十来个位置，每个沙发的后面都是闪着由光脑投射出来的大头照，对应着每个人的位置。

　　刘扬就坐在主持人的左侧，而袁承烨则坐在右侧，从这一点可以看出冠军的待遇。此时座位间已经有几人过来了，唐神的唐伯涛和苏中威，还有梁松、诸子健、严定宪、莫斯礼都已经坐在了那里，随着刘扬和袁承烨的到来，就只剩下龙晓天、李建军和尤老庄还没有到了。

　　落座后，有人送上果盘和茶水，齐思远主动打了个招呼：“袁会长，妙人还在补妆，十分钟之后就到了，反正现在离直播还有二十分钟才开始，我们就随便聊聊吧，你们这一届冠军的奖励是什么？”

　　袁承烨摇了摇头，脸上露出一抹老狐狸式的笑容道：“既然还有二十分钟，那么我们就再等一会儿吧，否则那就起不到应有的效果。”

　　齐思远耸了耸肩，随后坐到了主持人位置处，慢慢聊了起来，就这样聊了大约十分钟左右，尤老庄满头大汗的跑了进来，进来之后，他先是看了袁承烨一眼，眼神中透着几分的畏惧，末了干巴巴笑着解释：“会长，临出门之前，肚子不太舒服，来回跑了好几次卫生间，后来我吃了一粒药，这才压了下来。”

　　袁承烨不置可否的应了声，看着尤老庄坐进了座位间，正想说什么时，后台的走道中缓缓走出一道身影，一阵高跟鞋敲打地面的声音随之传来，这让他不由侧脸看去。

　　曾妙人扭着腰身出来了，一身收腰式的连体中裙，上身是竖条纹的设计，下身是纯黑色的，那一头中发打理得相当平整，她的五官相当精致，眉目如画，腿型也是标准的纺锤型，身高大约在一米六九，却偏偏看起来极是修长。

　　她的年纪25岁左近，但却透着一种老辣，显然是因为在主持人的位置上做了许久，已经养成了某种气场。

　　这个女人最大的特质就是这样一身职业装，腰身也很细，唯一的缺陷就是她的胸并不是如何的突出，标准的梨形，并不大，但那一身白皙却是足够的惹眼。

　　而且她的人看起来很瘦，脸也很小，但整体的感觉却就是舒服。


第0110章 从古代穿越过来的怪人

　　“袁会长，晚上好，欢迎您来到我们节目组，只是还有不到十分钟的时间了，为什么还有两位鉴定师没有来，难不成是因为输得太惨？”

　　曾妙人扬着自信的笑容，扭着腰肢，就算是穿着中裙，走起路来也是风风火火，但那柔软如丝的裙体裹着那圆润的臀瓣，随着她的扭动，形成的波浪煞是惹眼。

　　这个女人上来就是这样一句话，一如传闻中的火爆，要知道现在并不是在直播之中，只是私底下的见面，这番话实在是不太适合说出来，由此可见她的性格就是这样。

　　刘扬摸了摸鼻子，看着有如瓷娃娃般精致的脸，心头一阵的无语，这样的女人，一般的男人还真是震不住她。

　　“小曾啊，你这张嘴还是这么犀利，今天来的是已经进入决赛的鉴定师，都是真正的精英，所以不存在输赢，这十人就是从百万名鉴定师中走出来的人，个个都是赢家。”

　　袁承烨扬起一抹微笑，那股子儒雅带着一种前辈高人式的温和，很容易令人生出好感。

　　曾妙人伸手一摸裙摆，随后坐在了沙发间，左腿直接翘在了右腿上，脚上是一双高跟凉鞋，大红色的鞋面，衬着涂着红色指甲油的脚趾头，看起来非常的和谐。

　　只不过她的笑容一直就没有消失过，雪白整齐的牙齿很耐看，这也是刘扬所见过的牙齿最整齐的女人。

　　“袁会长，不管是百万人也好，千万人也罢，在我看来，赢的就只有一个人，那就是这一次鉴定师大赛的冠军，难不成还没有来的这两人就有这一届的冠军在内？”

　　曾妙人的身子动了动，眼神愈现深邃，但那股子犀利感却是不曾退却，她就是这样一个女人，有如男人一般的张扬，却又不会让人觉得有什么不适感。

　　就在她话音刚落的当下，直播室中却是走进来两道身影，李建军依旧木讷，龙晓天脸色很不好看，拄着拐杖慢慢走了进来。

　　李建军的位置是在刘扬的身边，而龙晓天则是在袁承烨的身边，这恰恰是按照名次的顺序排的。

　　两人坐下之后，袁承烨对着曾妙人淡然一笑：“小曾，你看，时间还有五分钟，最后的两人也到了，我们一切还来得及。”

　　“龙院长、李大师，你们来晚了，今晚的夜宵就由你们来请吧。虽说你们是这一次的嘉宾，但是也不能让我们这么多人等着，更是不能让袁会长等着，所以等录完节目后，我们就在边上的新亚吃顿饭吧，我想你们不会有意见吧？”

　　曾妙人俯了俯身子，她的脸极瘦，身子也很瘦削，和在电视上看起来不太一样，却偏偏这样的身板在电视上看起来就是好看。

　　“没意见，曾小姐开口了，那今天就由我们龙腾请夜宵吧，一会儿新亚四楼，我们随便吃点东西，节目组的人一起好了。”

　　龙晓天点了点头，脸上挤出一抹笑容，对于他而言，还真是不差这点钱，就算是输给了刘扬，但也没有触动他的底气。

　　食指和拇指搓出了一声清脆的响声，曾妙人笑着对齐思远说道：“太好了，思思，你听到了吧，一会儿你通知我们节目组一声，导演、编剧、制片一起去。”

　　灯光在这里打了过来，节目时间开始了，当镜头对准她的时候，她迅速收起了所有的表情，变成了电视上一直以来的模样，精神饱满的一甩头发道：“各位观众，大家晚上好，又一期的奇思妙想节目和大家见面了，今天我们请来的嘉宾都是真正重量级的，相信也是大家平时接触不到的一群人，他们总是高高在上，神秘至极，代表着真正上流社会的生活，让我们欢迎鉴定师协会会长袁承烨以及第三十五届鉴定师大赛前十名的鉴定师们。”

　　一阵的掌声响起，持续了很长时间，直到消退时，曾妙人才继续说道：“袁会长，今天能把你们请来真的很荣幸，一会儿我们现场还有几件古物想请你们鉴定一下，这都是我们节目组的人东拼西凑起来的，毕竟听说直接找你们还要花费至少五万元以上的鉴定费，若是黑鼎大师那么出场费就更高，所以今天我们就沾点光了。”

　　这把调笑式的说话让现场顿时活跃了起来，末了齐思远插入了话题：“袁会长，其实我对于鉴定师还真是不太了解，虽然您来过我们这里多次，但我在鉴定方面一点天分也没有，就是门外汉，所以请您再给我们介绍一下吧，顺便让电视机前的观众朋友们也认识一下在场的这些顶级鉴定师。”

　　袁承烨点了点头道：“思远谦虚了，你的知识已经算是极其渊博了，能够以主持人的身份横跨好几界，在小语种、中文以及历史方面的成就相当出色，相信若是你加入鉴定界，那一定也是真正的天才。”

　　这番话说得明显就是场面话，但以袁承烨的身份，说出来却很是让人舒服，但曾妙人却是插了句进来：“袁会长，您还是言归正传吧，否则思思又要飘起来了，他再能干，也不可能这么厉害。”

　　“厉害不厉害，不试过怎么知道？就像我们这一届鉴定师大赛的冠军，刘扬先生，他年仅25岁，就已经成为黑鼎大师了，这种荣耀，在这之前就算有人问我，我也一定会说不可能，毕竟这个行业，靠的就是经验的积累，愈老弥坚，他就是个异类，所以说，不管在哪个行业，总有这样一种天才的存在。”

　　袁承烨抬眉看着刘扬，主动把话题转移到了他的身上。

　　曾妙人就坐在刘扬的身侧，听到袁承烨的话，不由侧脸看了刘扬一眼，眼神中掠过几分的笑意道：“刘扬大师，这一届的鉴定师大赛，虽然我并没有看过直播，但却是回看了一遍，发现你真的很酷，以你的年纪，能够有这么深的积累，看起来要么是自小生活的环境不同，要么你就是从古代穿越过来的怪人，依我看，还是后者的成份居多啊。”

　　刘扬的心中一跳，这个女人的言辞果然犀利至极，这种话都说得出来，还好他现在的定力非凡，脸上平静至极，一点也看不出任何的异样。

　　“妙人小姐真是很能分析，依我看倒不如改行去做预言师，那样一来说不定生意会很好。其实我也和你说句实话吧，我还真是从古代穿越过来的怪人，在那个时代，我就是个标准的猥琐大叔，专门欺负那些小女生的。”

　　刘扬的脸上扬起温和式的腼腆，眼睛也眯了起来，颇有点自嘲式的味道，这引来身边梁松和唐伯涛一阵善意的笑声。

　　“刘扬大师，那下次要是你想穿越回去了，也顺便带着我吧，我也想到古代去看看，我听说从现代穿越过去的人，凭着智商与条件，要么就是权倾天下，要么就是财富通天，这样的日子想想就让人惬意。”

　　曾妙人晃了晃头，那头中发左右动了动，荡起一抹俏皮感。

　　在这种气氛之下，袁承烨笑眯眯的先是把进入决赛的十人介绍了一番，末了又说了一些鉴定师大赛的情况，最后自口袋里取出一枚黑鼎徽章递到了刘扬的身前。

　　“小刘老师，这枚黑鼎徽章是属于你的鼎位标志，你先收好，还有，我现在就把你和李建军大师的奖励公布一下，这也是针对第一名和第二名的特权。”袁承烨盯着刘扬，眼神中的赞赏越来越浓烈了。

　　刘扬把这枚黑鼎徽章收了起来，同时把左胸上佩戴的金鼎徽标取了下来，在来这里之前，所有人都很自觉的把徽标戴了起来，这也是对鉴定师协会的尊重。

　　“这一次鉴定师大赛冠军的奖励是一次太空之旅，历时一个月的太空之旅，还可以得到一枚珍贵的太空陨石。第二名的奖励是在这一次鉴定师大赛决赛中出现的古物中挑选任意两件。”

　　袁承烨直接收回了那枚金鼎徽标，这也是鉴定师协会的规则，一个人不可能同时拥有两枚鼎位标志，末了便公布了刘扬和李建军的奖励。

　　曾妙人和齐思远发出一声轻微的惊叹声，就算是在这个时代，进行为期一个月的太空之旅也并不是一件简单的事情，耗资近亿不说，还不是谁都有这个机会去的，更何况还要在太空中直接搜索一块陨石，这并不是简简单单的在地球上搜集，所以格外不容易。

　　只是刘扬却是深吸了一口气，脑海中蓦然闪过那一封来自千年前的信，抬头看着袁承烨道：“袁会长，我想和李大师的奖励换一换，不知可否？”

　　“这恐怕有些不妥，毕竟冠军的奖励要有一定的含金量，这也是对于冠军的尊重。小刘老师，也只有你的条件，才有资格进行这一次的太空之旅，如果你一定要换奖励，那么就和李大师商量吧，这是你们私底下可以解决的问题，就不用向我请示了。”

　　袁承烨皱了皱眉头，眉宇间藏着几分的不解。

　　这个时候，曾妙人也甩了甩头道：“刘大师，要是你不喜欢太空之旅的话，要不就让我去吧，我手上也有不少古物，你可以随便选几件，保证不会比你们决赛时的差，而且你可以多选几件，如果你愿意交换的话，也算是我承了你一个人情。”

　　刘扬坚定的摇了摇头，也没有搭理曾妙人，扭头看向李建军，眼波扬了扬，还没有开口，李建军直接点头道：“小刘老师，没问题，我和你换。”


第0111章 粉丝大碰撞

　　“那好，多谢了。”刘扬松了口气，其实对于李建军这样的人而言，一个月的太空之旅也全然没有两件古物来得有吸引力，毕竟他就是那种鉴定狂人，对身外之物的兴趣并不是太浓，所以不会以价值来判断得失。

　　“袁会长，那两件古物，我就选那封信还有那件宋朝汝窑青瓷吧，这一次你不会有什么意见了吧？”

　　刘扬稳定了一下心绪，其实本来在他参加完决赛之后，他的心里就产生出了这样的念想，要把那封信想办法交换过来，相信只要他和袁承烨说一声，袁承烨也没有理由不同意，这也是一次交好他的机会。

　　袁承烨点了点头道：“没问题，明天我会让人把那两件古物送到炎黄春阳里店，只是我很好奇，你为什么会对那封信那么感兴趣？”

　　“是啊，我也研究过那封信，那似乎就是普通的纸，信上也看不出什么深层次的内容，刘扬大师，你不会是因为信上的名字和你相同而就有了眼缘吧？”

　　曾妙人也是一脸的不解，巧笑若兮的看着他，只是眼神却依旧犀利。

　　刘扬微微一笑，摇了摇头：“若说是眼缘，我对妙人小姐倒是更有眼缘，只可惜我没办法把你也给领回去。”

　　“刘扬大师，就算是你要把妙人领走，我也是不会同意的，我们星空集团的总裁更不会同意，少了她，我们节目就会少一半以上的观众。”齐思远横插了进来，一脸严肃的说道，末了眼角却是绽出一抹笑意，渐渐扩展至整张脸。

　　曾妙人倒是双手抱胸，扬了扬下巴道：“刘大师，其实要把我领走也很简单，你要是来个双人太空之旅，我就当是和你一起去度蜜月了。”

　　说话的当下，她的脸上还带着几分红扑扑的感触，那两条腿更是一荡一荡的，光洁如玉，在灯光下泛着几分的质感，就在刘扬的眼皮底下晃荡着。

　　“双人的太空之旅？以我现在的财力，似乎进行一个月的环球之旅倒是还凑合着，看起来要想一起去度蜜月，可能还要等上一百年，相信那个时候价格也低了，我也有点余钱了，希望到时候你还没有嫁出去。”

　　刘扬摸了摸鼻子，末了话锋一转，见好就收。在这种时候偶尔调笑几句无伤大雅，但一直纠缠在这个话题上，不免让人有轻浮的嫌疑，更何况说话的对象还是拥有无数粉丝的曾妙人。

　　“其实我要那封信，是因为我想研究一下千年前的写字手法，我们这个时代，已经没有人再用手来写字了，除了一些书法研究者，其他人没有人记得怎么写字，我既然身为鉴定师，就不能让这门技能遗失在历史之中。”

　　刘扬的话音刚落，四周便响起了一阵的掌声，曾妙人更是大有深意的看了他几眼，这总算是让刘扬把这个桥段给应付过去了。

　　“电视机前的各位观众，相信大家已经认识在座的各位鉴定师了，那么我现在问问袁会长，刘扬大师究竟是哪一方面比较突出，会成为这一届鉴定师大赛的冠军呢？对于这一点，不止是我和电视机前的观众有兴趣，相信在座的各位鉴定大师心里一样会有疑惑的。”

　　曾妙人扭头看着袁承烨，相当直率的说道，同时除了袁承烨和齐思远外余下的九人眼神同时闪烁了一下，他们心中的好奇的确被勾了起来。

　　袁承烨应了声，泛起一抹感叹道：“其实在鉴定的环节，小刘老师也没有展示出特别的优势，只是对那封信的分析相当有深度，这点为他加了不少分，但是他在第一阶段的鉴定时，对于那间复古式的起居室，我从来就没有见过有人能把细节考虑得那么周到，就连我们鉴定师协会之前很长时间的研究，也及不上他那一个小时所做的工作，每一处古物的摆放都极其讲究，更是细到了沙发的边角、窗帘的吊环样式此类的东西，这一点才是真正通古知古的手段，让我极是叹服。”

　　说话的当下，袁承烨同时把刘扬修改的立体图展示了出来，几人一起盯着看了几眼，眼神中掠过一抹释然，而龙晓天的脸色顿时又青了几分。

　　“看样子以后若是我家里装修，也要请小刘老师指导一番了，我也很喜欢这种复古式的风格。”曾妙人的眼神中露出几分的崇拜之气，只是在她的眼底深处，刘扬却是发现了那一抹淡然自信，显然她这只是应景的说话，并不是真是有什么想法。

　　“好了，既然我们已经知道了刘大师的厉害，那么让我们再采访一下其余几位大师吧，这一次的直播长达三个小时，我们还会继续深层次挖掘下去。”

　　齐思远在这个时候插了进来，时间上把握得恰到好处，从这一点可以看出他和曾妙人的默契程度。

　　在接下去的一个小时之中，李建军等九人也被来回问了不少的问题，基本上全是关于鉴定方面的事情，而在问这些问题的时候，也把刘扬捎带了几次，毕竟他是冠军，所以得到的镜头最多。

　　整个采访的过程中，曾妙人继续犀利大胆，展示出了她泼辣直率的那一面，但她每次却并不会真正触及别人的痛处，只是浅浅的点一下，所以就算是说到了别人的伤处，但这种程度的说法还不至于让人觉得愤怒与不满，从这一点可以看出来，她的情商相当之高。

　　而齐思远的博学也显现了出来，这也是他的特质，刘扬不由心中暗赞，怪不得这两人能把这档节目打造成全国最热的节目，这完完全全就是因为这两人的底气。

　　在这种轻松的氛围中，时间很快就过去了，期间又问了一些个人生活方面的问题，在这个环节，刘扬成了目标，毕竟他的年纪摆在这里，再加上还没有结婚，有着很多可以挖掘的信息，相信也没有多少人对其余几位年纪在六十以上老人的私生活感兴趣了，这就是现实。

　　所以刘扬到最后也是疲于应付，这个曾妙人实在是太犀利了，让他基本上被问得无话可说了。

　　“刘扬大师，在参加鉴定师大赛的时候，我记得你曾经说过这样一句话，曾经失了一段承诺，不知道这段承诺是不是和女人有关？”

　　曾妙人到最后抛出了这样一个问题，对于这些主持人来说，深度挖掘问题就是他们的天性，没想到她连这个都记住了。

　　刘扬心中犹豫了一下，只是脸上却依旧是那股子温和腼腆的笑容，曾妙人迅速又补充了一句：“我知道你和美艳绝世的华玉莹院长已经订婚了，但这种事，应当不至于影响你们之间的感情吧？华院长可是聪明的女人呀。”

　　“她的确是个聪明的女人，但我却不能因此而不尊重她，这是两个不同的概念。”刘扬淡然说道，末了话锋一转：“我失了一段承诺，那的确是和女人有关，但那并不代表什么，这个世界不可能事事尽如人意，错过了就是错过了，但我们一定还是朋友，这就够了。我相信这些日子以来，她也会明白我的想法，今天借着奇思妙想栏目，我向她说一声对不起，人生若只如初见，那么就不会有那么多的起起伏伏，所以把握当下的幸福才是最重要的。”

　　同一时刻，在星空电视台大楼的门外，有一道孤寂的身影站在人群中，一身白衣如雪，脸上带着太多的柔和，就那样看着外墙上的光脑显示，眼神中蕴含着一股子微笑，只是就算是在笑，却也遮不住她的那股子失落，但就算是失落，她也带着一股子温和，这就是属于她的独有特质，纯如莲花。

　　这一大堆的人群看起来足有近万人，把电视台大门外的一大块空地堵得严严实实，但整个场面却是相当的有秩序，并不像是那些明星的粉丝般，个个激扬冲动。

　　而在大门口的另一侧，也有一千多人的一波人，全是年轻人，还有许多学生模样的人，个个手里都举着牌子，上面写着“林子影”三个字，这明显就是林子影的粉丝。

　　看起来今天晚上林子影恰恰也在星空电视台接受采访，只是这群粉丝的素质却不能和刘扬的那波粉丝相比，一个个都在尖声叫着：“给我们转播林子影的采访，我们不要看这群老男人……要是再不转播，我们就要冲进电视台里面了……”

　　各种各样威胁的声音响起，现场许多的保安正在维持着秩序，只是相比起一千多人来，这十来个保安完全不够，所以个个脸上都是一大把的汗。

　　只是刘扬的这波粉丝们却是不干了，有人在中间吆喝了一句：“这个转播不转播，看电视台的安排就是了，况且我们这边是全球直播，你们那边只是提前录制，晚几天看又有什么关系？……就是啊，我们人多，当然是少数服从多数……再说了，林子影怎么可能和我们的小刘老师相比，小刘老师代表着文化与内涵，你们懂不懂得尊重国粹……”

　　就是最后的这一句，让林子影的那些粉丝顿时挂不住了，有人直接跳了起来：“去你妈的国粹，我们的子影才是最棒的，敢侮辱她，我们就敢和你们拼了……”

　　这种现场，本来就极其容易冲动，毕竟这么多人凑在了一起，大家互相影响着，身边总有人壮胆，所以林子影的那些粉丝随即就爆发了，径直冲向刘扬的那波粉丝。

　　刘扬的粉丝中有几名女粉丝也不乐意了，也娇声喊了起来：“你们真没文化，敢说我们的小刘老师，我们也拼了。”

　　两波人顿时开始了冲撞与挤压，只不过这种场面并没有在一开始就达到白热化，毕竟刘扬这边可是有近万人，那边才一千出头，这要是真打起来，可就是九个对一个了，所以那一千人只是虎视眈眈的盯着，暂时停顿在了那里，只是气氛中却是充斥着一股子火药味。


第0112章 挤来挤去

　　此时，奇思妙想的节目刚刚又爆了点刘扬的私生活，正是处于高潮期，只是相比起刘扬的神采飞扬，龙晓天就明显郁闷了许多，毕竟面对着刘扬，他总有一种矮了一头的味道。

　　就在这个当下，大厅外面迅速跑进来一个人，一脸的紧张，直播画面在此时直接跳到了广告画面，这也是允许的，毕竟三个小时的时间，总要允许主持人或者是嘉宾在中间上个卫生间、喝口水之类的。

　　“不好了，楼底下刘扬的粉丝和林子影的粉丝冲突起来了，这要是打起来，一定会出现命案的。”这人直接大声吆喝了一句。

　　刘扬的眼神一紧，末了想也没想，直接站起身来，淡淡道：“我先下去看看。”

　　“刘扬大师，现在是直播呀，你可是收视率的保证，刚才采访你的时候，收视率就开始爆涨，你可不能走，相信下半场的采访很快就会突破我们节目的收视纪录。而且外面那么多人，你一个人下去也解决不了什么问题，万一被冲动的粉丝们弄伤了可不好，就交给保安部的人来处理吧。”

　　曾妙人伸手拉住了他的胳膊，这个女人总是这么火辣直率，连动作也毫不避嫌。

　　只是刘扬扭头看了她一眼，摇了摇头道：“虽然可能我解决不了问题，但那些都是支持我的人，若是不下去看看，我心里会不安的，相比起收视率来，我更关心这些可能因为我而受伤的人。”

　　说完，刘扬的手轻轻按了按曾妙人的小手，她的手触之柔滑，但他没有半点依恋，就那样按了下去，末了扭头走出了大厅。

　　曾妙人的眼眉一扬，抬眉瞪着冲进来的那人道：“你说你不去和林子影说这件事，跑到我们这儿来添什么乱？我们马上就要创造新的收视纪录了，整个星空电视台的收视纪录差点都被我们给破了，那可是去年热播的历史剧《赤壁》啊，全国收视率第一的节目。”

　　那人有点胆怯的瞄了她一眼，压低了声音回到：“妙人姐，林子影那边我们也有人去通知了，毕竟事关刘大师和她的粉丝，总是要让他们知道，否则这也会对他们的声誉造成一定的影响。”

　　曾妙人没好气的看了他一眼，随即挥了挥手：“知道了，你快点下去看看吧，别让刘扬大师受伤了，他可是今天的嘉宾，还有，摄影师也跟着下去看看吧，顺便把这件事拍下来，这也算是一个题材。”

　　说到这里的时候，她的眼睛一亮，末了自椅子间直接站起身来道：“思思，你在这里主持着，我直接到楼下去，我们一内一外，这样的好题材，若是处理得当，完全可以成为收视冠军，而且还会远超去年的《赤壁》。”

　　一边说着，曾妙人一边走向大厅外，那饱满的臀瓣贴着黑色丝质的裙子，走动时一扭一扭的，煞是动人，走到门口的时候，她皱着眉头扭头看来，娇喝了一声：“摄影师，灯光师，快点走，跟上，晚了就来不及了。”

　　摄影师和灯光师一前一后，扛着设备就向大厅外面冲去，只是此时刘扬已经在电梯里了，即将到达一楼。

　　星空电视台的外面，两波对峙的人总算是有点要爆发的征兆了，就在这个当下，林子影急匆匆自一侧走了出来，在她的身后跟着十几名保镖，而且就算是在大晚上，她本人也戴着墨镜。

　　在大门口处站定，她看了看眼前的场景，不由退了一小步，站到了保镖的身侧，但她想了想又吆喝了一声：“各位，听我说句话……”

　　只可惜，她的话还没有说完，她的粉丝就仿佛被打了兴奋剂似的，直接有人在人堆中叫了起来：“子影小姐出现了，她就在那边看着我们，我们不能弱了气势，拼了。”

　　顿时，那一千来人就好像是冲锋陷阵的战士般，怒吼着向前冲去，而刘扬这边的粉丝也不甘示弱，九打一的局面，怎么样都是占上风的，所以两波人很快就扭打在了一起。

　　刘扬下来的时候，恰恰看到了眼前的场景，他先是看了一眼正紧张的捂着嘴的林子影，末了大喝了一声，直接就冲了出去。

　　“各位，我是刘扬，凡是支持我的兄弟姐妹，请站得远一些，不要冲动，能避就避开。”冲出去的同时，刘扬大声喊了一声，随后就挤进了人群之中。

　　这一声之后，刘扬的那些粉丝还真是直接开始向后退去，两波队伍泾渭分明，一眼就看出了差别，而林子影的那些粉丝却并没有住手的打算，反而追着打上来了。

　　这一番动手并没有造成很大的伤害，只是有几人被擦破了皮，而且还是林子影这边的粉丝受伤居多，毕竟九对一，没有理由不成功。

　　刘扬看到那波疯狂的粉丝，脸色不由一沉，再喝了声：“我们已经退让了，你们先不要动手，有什么事情商量着来，谁再动手我就不客气了。”

　　其实这个时候，最好的方式是林子影出来喊几句，安抚一下这波人，这样很快就会平息下来，但林子影还从来没有见过这么大的冲突，所以已经躲到了那波保镖的身后，再也不敢出来，生怕伤了自己。

　　只是此时此刻，刘扬也没有时间分心去批评林子影了，他这一声大喊并没有起到任何的作用，那波粉丝中反而有几人看了他几眼，直接就冲了过来。

　　刘扬二话没说，这几名冲过来的粉丝被他一人一拳直接打倒在地，以他的反应速度，这几人连手都没有举起来就倒下了。

　　这种凶悍直接震住了那波人，只不过人群中却是有人又喊了一声：“他就是刘扬，就是他抢了我们家子影小姐的镜头，揍他。”

　　这一声吆喝，顿时把这波已经热血冲脑的人又激了起来，几百号人顿时冲向刘扬，领头的是两名半大小子，长得倒是很健硕。

　　刘扬咬了咬牙，这种情况之下，他的身手再好，若是直接冲上去，也无非就是多打倒几个人罢了，最后还是要被打倒在地，但他却也不肯退缩，毕竟在他的身后就是他的粉丝，他出来的目的就是为了平息这场纷争。

　　咬了咬牙，身子直接向后慢慢退去，先冲上来的两人刚刚扑上来，他两拳下去打在了他们的鼻子上，让他们直接倒地，同时他再退了几步，借着向后退的时间来缓冲一下冲上来的人，这样一来他面对的人就会少很多。

　　这波人的身手都不怎么样，反应速度更是差了武健一大截，所以他边退边打，直到打倒了四十几号人的时候，一大波人终于把他给围了起来。

　　在他刚开始动手的时候，曾妙人就已经下来了，她带着摄影师和灯光师站在电视台的门口，让他们不断调整角度拍摄着刘扬。

　　直到这波人把刘扬围了起来时，曾妙人的眼睛都直了，她没想到刘扬能一口气打倒四十几号人，而且看起来还不是很累的样子。

　　刘扬看着密密麻麻的人头，仰着头喊道：“听我再说一次，大家停下来吧，有什么事情我们商量着解决，你们现在这样，就是在犯罪。”

　　经过这番打斗之后，这波人也稍稍冷静了下来，毕竟刘扬的身手极其强悍，一口气打倒了四十几号人，这让他们心中开始有点畏惧感了，这样凶猛的身手是他们无法想象的。

　　但人群中又有人喊了一声：“我们的人都被你打了，不出口气简直就是给我们家子影小姐丢面子。”

　　一波人受激后又要冲上来，就在这个当下，曾妙人却是挤进了人群中，站在刘扬的身边，手中还举着一个话筒，扬声问道：“刘大师，你没事吧？你能说说看，刚才为什么那么冲动吗？要知道面对这么多人，万一你发生点什么意外，那可是真正的得不偿失。”

　　刘扬无语，心想你知道这么多人冲动起来会发生意外，竟然还敢挤进了人群之中，这纯粹就是在添乱。

　　“妙人小姐，你赶紧出去吧，别因此而受伤了，我在这里是因为责任，毕竟我身后是支持我的人，我不能让他们受伤，我有保护他们的义务。”

　　刘扬在她的耳边大声说着，四周的人又开始蠢蠢欲动了，所以他只能紧贴在她的身边站着。曾妙人的身子很柔软，虽然她极瘦，但却并不是很骨感，臀部肥满，唯一的缺陷就是胸脯小了一点。

　　“刘大师，那你就不担心自己吗？这可是一千多人呐。”曾妙人也紧紧贴了上来，手里继续举着那个话筒，那架势看起来很专业，从这一点可以看出来，在现实生活中，她也是这种犀利泼辣的个性。

　　那波人这时开始向刘扬挤来，刘扬全神贯注的盯着那些挥舞过来的拳头，总是先一步打倒他们，但因为他还要照顾曾妙人关系，所以身上不免也挨了几拳。

　　刘扬这时火大了，他的眼神在四周看了几眼，总算是找到一处薄弱的地方，随即搂起曾妙人就向那里冲过去。

　　他一只手搂在她的腰间，手心紧紧贴着她结实的小腹，另一只手不断挡着那些拳头，同时对着怀中的她低喝了一句：“我现在没空照顾你，你赶紧出去。”

　　曾妙人小巧的身子被他的身子搂在身前，那柔软的臀瓣因为这一番运动，随着走动不断摩擦着他的双腿之间，那股子柔软无以形容，让刘扬顿时泛起了男性的反应。

　　当他的第三条腿抵在她的臀瓣上时，触着那堆软肉，曾妙人的身子先是僵硬了一下，随之扭动了几下，却是迎来了刘扬更大的反应，这就是挤来挤去的后果。


第0113章 胸大无脑

　　刘扬也有那么点心猿意马，但此时此刻，他着实也不能松开她，否则她就要被埋在人堆里了。

　　根据他的体验，她的臀后肉可是最柔最软的，触起来相当之舒服，就是不知道她是不是也是那种一身水的女人，但这一身软肉倒也是另一种层面的享受。

　　再挥拳打倒了几人，刘扬的眼前总算是只剩下两个人了，他用力想把曾妙人推出包围圈中，只是因为剩下那两人的阻挡，他左手和右手同时挥了出去，所以只能用身子向前一撞，他的小腹直接撞在了她的臀后肉处，一抹清脆的声音随之响起，他的第三条腿更是感觉到了某种极致的柔软，配着这个动作要多暧昧有多暧昧。

　　末了刘扬一拳打倒剩下的那两个人，但他的身上不免又挨了两拳，此时他已经打倒了六十多号人。

　　刘扬的那些粉丝却是再也看不下去了，个个脸上都带着激愤之情，毕竟看着刘扬在这里拼，他们却只是看着，那种滋味并不好受。

　　“我们的小刘老师在受欺负，我们和他们拼了，不能让他们再这么猖狂下去了。”

　　有人咬着牙大吼了一声，这顿时引来无数人的响应，这一次个个都是师出有名，脸上带着一种保驾护航式的决绝，一下子就把那一千来号人围了起来，接着就是一阵的扭打。

　　这样的场景并没有持续很久，刘扬的这波粉丝相当的有秩序，在十分钟之内就又退了回去，依旧是井井有条，但等他们退走后，地上却是躺着密密麻麻的人，全是林子影的粉丝。

　　这波人并没有受伤，但再爬起来的时候，个个不是捂着肚子就是捂着鼻子，却再没有了动手的念想，就那样站在了一起，遥遥看着刘扬。

　　只是刘扬的眼神却是落在了其中两人的身上，这两个人和周围的人明显有点不一样，神情中并没有那种真正的畏惧，眼神相当淡然，而且刚才他也注意到，这两个人的身手很强，虽说最后也被打倒在地，但他们明显就是在掩饰自己，其实身上一点伤也没有。

　　以他前世经常抓惯偷的经验，这两个人很明显就不是林子影真正的粉丝，但这样两个人混在这堆粉丝里，似乎有点莫名其妙。

　　曾妙人此时却是站在人堆的外面，一只手揉着屁股，脸容红红的，同时还在问着身边的摄影师：“怎么样，刚才的画面都拍下来了吗？尤其是刘扬大师的那些动作，有没有落下？”

　　“妙人姐，都拍下来了，而且角度都很好，刚才我已经传到了楼上的直播室，现在好像在直播呢，你看那边的光脑显示画面。”

　　摄影师是个矮墩墩的中年人，但对着曾妙人说话时却是带着几分的敬畏，还叫着她姐，再一次显示出了曾妙人的权威性。

　　曾妙人侧脸看了一侧的显示画面，那只手继续在屁股上揉着，刚才刘扬的那一下让她到现在还感觉到相当的不适，这让她不由瞄了刘扬一眼。

　　刘扬慢慢走向人堆中，就要走到那两人的身前时，其中一人大声吆喝了起来：“刘扬，我们的人你也打了，你还想怎么样？告诉你，我们的子影小姐就在那边看着呢，要是你敢再动手，子影小姐也不会不管我们的。”

　　说话的当下，林子影却是在这个时候站了出来，她的粉丝被刘扬的粉丝欺负了，这让她脸上有点挂不住了，那张萝莉面孔带着几分的愤怒，扭着腰肢自大门口走了出来。

　　当然了，在她的身后，还是跟着那十来个保镖，今天因为录节目的原因，她的身上穿着一袭黑色的长裙，把御姐的身材完全展示了出来，那头中发透着清纯的味道，脚上则是一双高达十二公分的高跟鞋，所以走路都是一扭一扭的。

　　“住手！刘扬，人你也打了，你还想怎么样？我的这些粉丝也不是你想欺负就欺负的，不要以为你们人多我就怕了，你要是再敢动手，我就报警了。”

　　林子影双手叉腰，一甩那头中发，颇有几分娇横的说道，脸若含煞，就那样盯着刘扬。

　　刘扬侧脸看了她一眼，夜色中，他白皙的脸容上还带着几分的血丝，在隐约的灯光中，泛起几分的狰狞感。

　　在这个同时，林子影想及刚才刘扬单人只身打倒了六十人的犀利动作，不由又悄悄退了一小步，她也没想到，在刘扬斯文的外表之下，这道瘦削的身影竟然有着那么惊人的爆发力。

　　“胸大无脑的女人！”刘扬重重哼了声，末了收回了目光，话锋一转：“你问问这两个人，他们知道你演过什么电影，唱过什么歌吗？真正的粉丝，就连你每天穿什么样的内裤都一清二楚，你不要被别人卖了还在帮着人家数钱。”

　　这两个人刚才一说话，刘扬就马上判断出来，自始至终，都是这两个人挑起来的事端，看样子这件事情是有预谋的，显然对方利用了林子影。

　　林子影的眼睛顿时瞪大，有如被蛇咬了一般，气鼓鼓的盯着刘扬道：“你说什么？我胸大无脑？”

　　就算是在这么气愤的时候，她的说话依旧是稚气式的娃娃音，带着一股子甜美，但刘扬却并没有任何的怜香惜玉，淡淡点了点头道：“你能赶在第一时间下来，这一点说明你很有爱心，但没有任何调查就这么轻易的相信别人，这就是没脑子，你说你是不是胸大无脑？”

　　林子影的娇躯一阵的起伏，胸前的高伟也随之泛起一阵的波涛，末了她咬了咬牙，伸手指着那两个人道：“好，我现在就证明给你看，让你看看他们是不是我的粉丝。”

　　“你们出来，不要怕，只要有我在，谁都不能把你们怎么样，你们就说说看，我演过一些什么电影，唱过一些什么歌，要是你们都说对了，我就让刘扬给你们道歉。”

　　林子影放低了姿态，对着那两人展示出一抹笑容，相当迷人的说道。

　　只可惜，那两人互相看了一眼，张了张嘴却是什么也没有说出来，在下一刻，这两人的身子一扭，迅速向一侧跑去，显然是觉得苗头不对就要开始溜了。

　　刘扬冷笑了一声，末了身子同时起步冲了过去，以他的反应速度，前后也就是差了几秒的差距。

　　他的奔跑速度却是远远快于这两人，但这两人跑着跑着，顿时分开两个方向，显然是想借此逃掉一个人。

　　刘扬的嘴角一扬，随后身子再次发力，五步之内便赶上了其中的一人，二话没说，抬腿就踢向他的双腿之间，这一脚自他的身后踢了过去，重重踢在了那人的裆部。

　　那人的身子一个哆嗦，随后慢慢倒地，但刘扬却是在踢中目标之后，看也没看他，身子在地上一折，开始追向另外的一人，同时他吆喝了一声：“请支持我的人帮我看一下这个人，别让他逃走了。”

　　这话刚说完，大约有三十几号人一下子就围了过来，虽说这些人都是鉴定师，但却也是相当有办法，有人直接用腰带把这个人给捆了起来，也不管他是不是很痛。

　　毕竟这个人是挑起事端的人，再加上刘扬是他们心目中绝对的偶像，所以他们下手一点也不客气，把这人捆好了之后就直接拉到了星空电视台的大门口处。

　　而刘扬这时却已经追着另外一个人拐进了黑暗之中，这里的一侧就是黄浦江，江水在夜色中闪着几分的柔和，经过了千年的时间，这条江已经是相当清澈了，里面间或会有跃出江面的鱼类，一切相当静美。

　　再向前追了几步，那人主动停了下来，伸手在身前挡了挡，满脸堆笑的说道：“刘扬先生，请您别动手，我肯定是打不过您的，但您想知道什么事情，我都会交待的，请您高抬贵手，千万别像刚才一样，一脚就踢在了我同伴的双腿之间，我还指望着传宗接代呢。”

　　刘扬停住了身子，看着眼前的男人，这人的年纪也不大，但透着一股子猥琐的气质，身高也并不高，一米七二左右，看着就是贼眉鼠眼的，此时他满脸都是汗，腿还在打着颤，显然是真累了。

　　慢慢再向前走了几步，刘扬这才站定了脚步，但那小个子却是直接向后又退了几步。

　　“那你先说说看，今天晚上的事情，是谁安排你们这么做的？”刘扬盯着他，眼神中透着几分的犀利。

　　“刘扬先生，是这样的，我们平时就是在这附近收保护费的，但今天中午，有人找到我们，让我们配合着演这样一出戏，目的就是为了引您出来，然后让您受伤，但委托我们的人是谁，我们是真不知道，毕竟这种事情也是需要保密的。”

　　小个子男人摸了把汗，干巴巴的说道，眼角都透着一股子紧张。

　　刘扬不置可否的应了声，末了想了想，直接点开光脑联系上了武健，然后对着面前的小个子照了一下，把今天晚上的事情大约说了一下，武健这才低声说道：“大哥，这件事交给我来处理吧，就算他不知道对方是谁，我也能让他说出大概的长相，这个人我也认识，就是在黄浦江边混的小混混，名字叫方程，我保证他逃不掉。”

　　“你刚才都听到了吧？这件事情我可以不追究，但武健会亲自来找你的，若是你知趣，就在这里等着，若是不知趣的话，那就会被扔进黄浦江里喂鱼，不要想着侥幸，我保证你逃不掉。”

　　刘扬盯着眼前的方程，淡然说道，他也真是失去了对付他的念想，这种事有武健出面比较合适。

　　“您……您是打倒苏越的刘扬大哥？”方程蓦然想到了某些事情，瞪大了眼睛问道，一脸的恐慌。

　　只是刘扬这时却是已经转身离开了，根本就没有搭理他的意思。


第0114章 禽兽还是禽兽不如

　　再次回到星空电视台的门前，刘扬也没有再去管方程是跑还是留，这些事交给了武健，自然就会由武健来处理，若是人跑了，他也没办法向刘扬交待了。

　　曾妙人第一时间迎了上来，板着脸问道：“刘扬大师，人呢？”

　　“妙人小姐，节目还录吗？”刘扬没有回答她的问题，直接反问道，末了眼神落在了一侧，那里一堆人正围着那名被打倒在地的小混混，看起来相当的兴奋。

　　“当然，不过刚才你勇敢保护自己粉丝的行为，我已经进行了直播，现在我们的节目就在刚才已经创下了新的收视纪录，相信未来百年内没有什么节目能够超越我们了。而且在这之前的二十分钟之内，我们电视台的光脑热线也被人打爆了，全部占线，那些客服都忙不过来，全是来问关于你的情况。”

　　曾妙人挺直了腰杆，一只手不由自主的在臀后揉了几下，末了话锋一转：“刘扬大师，请问刚才你冲出来的时候，有没有想到这么做的后果，如果你因此而受伤了会怎么办？还有，你的这种身手是怎么练出来的？”

　　刘扬的眼神在四处扫了几眼，却是没有再发现林子影那个胸大无脑的女人，只不过想想他就释然了，毕竟她已经输了，不可能还好意思再次面对刘扬，那就是纯粹在找骂。

　　前面已经骂过她一次了，估计要让她难受半天了，而且她还是输在了她最信任的粉丝身上，这一定会让她更加不舒服的。

　　“刘扬大师，你不用再找了，林子影小姐已经重新回去录制节目了，那边她的粉丝倒是安静了下来，不过我们电视台方面又直接给出了另一块光脑显示区域，这样一来两方面就没有冲突了。”

　　曾妙人果然是慧心兰质，一下子就明白刘扬在找什么了，不由轻轻说了句，只不过在她的眼底深处，却是有种火山爆发式的感触，很显然对于刘扬刚才用下腹重重撞了她屁股的那一下，她没办法释怀，但这是在节目录制现场，有什么事她也得克制着。

　　“其实说真的，刚才我冲出来的时候，并没有考虑那么多，但相信要是我不制止的话，这一定会造成一场相当大的伤害事件，我不能让这些支持我的人因此而受伤，甚至可能会触及他们的生命。”

　　刘扬点了点头，看着曾妙人，脸上又泛起那抹温和的笑容，只是因为刚才的这场打斗，所以他的脸上沾了不少飞溅出来的血丝，看起来很是有点杀气，但这却无损他的那种气质。

　　说完这番话之后，他的话锋一转：“至于我的身手，因为我比较喜欢健身，所以对于这种传统的格斗术也有所研究，但以前我也从来没有和这么多的人同时交过手。”

　　“那你真是太厉害了，一口气打倒了六十多个人，这简直就是奇迹，刚才我们还连线了一下格斗协会的人，据说像你这样的身手，已经算是顶尖的格斗师了，没有一定的技巧是练不出来的，他刚才还请我把你的联系方式给他呢，但考虑到不能让袁会长回头找我的麻烦，所以我才没有这么干。对了，还有最后一件事，我们上面有几件古物，还要麻烦你上去替我们鉴定一下。”

　　曾妙人对着镜头说道，眼神中带着几分的冷静，只是在镜头转移到刘扬的脸上时，她就收了那股子笑容，颇有几分犀利的盯着刘扬，一只手又开始揉屁股了，带着几分的不忿。

　　刘扬泛起一脸的不解道：“直播室中可是有着十位最顶尖的鉴定师，尤其是还有袁会长这样鉴定界真正的泰斗，我上不上去不会影响鉴定结果的。”

　　曾纱人在面对镜头的一刹那，脸上的笑容又泛了起来，精神饱满，自信至极，这也是她招牌式的笑容，总是把整齐的牙齿显露出来：“这件事情不是我在做主，这些都是拨通光脑热线的观众们提出的强烈要求，谁让你才是这一届鉴定师大赛的冠军呢。”

　　刘扬无语，在这种情况之下，只能是应了声，末了几人就向电视台内部走去，随后镜头又切换进了直播大厅之中。

　　刚刚踏进大门口的一刹那，刘扬顿住了脚步，又回过身来，对着正眼巴巴瞅着他的那些粉丝们喊道：“感谢各位对我的支持，今天在现场，你们让我看到了素质，这才是我们鉴定界的荣光与理性，还有，请各位报一下警吧，既然另外一个人跑了，就让警方的人审讯一下这个人，相信会得到许多有用的信息，今天的这一场冲突完全就是有预谋的，所以我们一定要把幕后的人给揪出来。”

　　“小刘老师，加油！我们永远支持你。”庞大的粉丝团中有人喊了起来，末了形成了一股相当庞大的声浪，在电视台前回荡着，个个脸上都带着激昂之气。

　　反观林子影的那些粉丝，在这种情况之下个个脸色发白，眼神中也带着失落，显然林子影就做不到这一点，在事后还会安抚粉丝，这就是差距。

　　再次对着庞大的粉丝团弯腰行礼，刘扬大声喊了句：“谢谢！”末了便转身进了电视台的大门。

　　“刘扬大师，今天晚上你的表现真的很好，只是刚才你对我的那一撞，我深记在心里，你对我这样一个弱女子做出那样不够绅士的举动，是不是有点不尊重女人的味道呢？”

　　走进电梯中，曾妙人双手抱在胸前，冷眼斜看着刘扬，轻声问道，带着几分咬牙切齿的味道。

　　一般情况之下，像她这样的情况，就算是真被刘扬给撞了一下，也没有人会主动说出来，毕竟那种情况之下就算是发生点肢体接触也是正常的，但曾妙人就是曾妙人，个性独立，就这样犀利泼辣的问了出来。

　　刘扬侧脸看着她含着煞气的脸容，摸了摸鼻子，末了叹道：“第一，现场的情况不允许我有多余的手脚来保护你，要想把你推出包围圈，那是我唯一能做的动作了；第二，我的怀中抱着一个很诱人的美女，若是不发生点反应，那就不是男人了；第三，如果说你也算是弱女子的话，那么这个世上的女人就全部都是眉来眼顺的小媳妇了，也再没有了那种有着强烈个性的女人；第四，也是最后一点，在那种情况下，我宁可成为你心目中所认为的禽兽，否则的话，那就是禽兽也不如了。”

　　曾妙人的嘴角一扬，泛起几分杀气腾腾的味道，就那样盯着刘扬看了几秒钟，这才相当霸气的说了一句：“好，如果你不打算向我道歉，那么我们就走着瞧，这一次的节目我忍了，但下一次节目的主题可是关于性骚扰的话题，我会把你当作重点的宣传对象，而且下一期的嘉宾也是林子影，我相信她会对你很有感觉的，你就等着被丑化吧。”

　　刘扬心中一叹，女人果然是不能得罪的，这可是几千年来老祖宗们得出来的经验教训，只不过他也并没有什么担心的，毕竟他不是偶像，也不需要靠着这些正面新闻来美化自己。

　　相比起来，今天晚上林子影的表现虽说并不好，但电视台方面的处理却也很是圆滑，并没有把她给拍摄进来，这样也算是保全了她的身份。

　　只不过若是下一期的嘉宾是林子影的话，以刘扬骂了她的那句“胸大无脑”，相信她一定会报复的，再加上曾妙人对他的敌意，这样两个女人凑在一起，足以毁灭他的光辉形象。

　　“妙人小姐，你是想让我把这当成是一种威胁吗？”刘扬淡然笑着，脸上那抹腼腆的羞怯又浮现而出，只是落在身边三人的眼中，却是有种头皮发麻的感触。

　　毕竟若是没有见过他出手的人，一定是把他当成温文尔雅的白面书生，但刚才他边退边打，打倒了几十号人，脸上还带着血渍，那种强烈的对比分外让人扛不住。

　　“刘大师，您脸上……需要先洗一下了。”站在他身后的摄影师不由开口说道。

　　刘扬一愣，随即点开光脑，形成一面镜子，对着照了照，这才发现了脸上的点点血迹，这可全是那些人的鼻血。

　　恰恰在此时，电梯到了一百一十八层，刘扬也没和曾妙人打招呼，直接进了卫生间中。

　　曾妙人扭头看着摄影师，颇有几分杀气腾腾的味道：“谁让你提醒他的？就这样给他录制节目，让观众们看到他禽兽的那一面。”

　　摄影师委屈的扬了扬嘴角，低声道：“妙人姐，我哪知道你对刘大师这么大的意见，刚才我看你们站在一起聊得很热乎，还以为你们关系很好呢？再说了，刚才刘大师救你的时候，那可真是奋不顾身，你没看到为了把你推出那些人的包围，他接连着挨了好几拳，都差点被打倒在地呢？所以……”

　　“够了，别说了！”曾妙人娇声喝了一句，脸色含煞，直接打断了摄影师的说话，同时那只小手又一次在柔软丰挺的臀肉上揉了起来，边揉边说：“以后谁要是再敢提这件事，那就不用再干了……”

　　说完她气鼓鼓的扭着腰身向直播室走去，那隆挺的臀丘衬着盈盈腰线，说不出来的动人，但摄影师却没有敢多看，只是低声问着身边的灯光师：“怎么了，我说错话了吗？”

　　“不知道啊，刚才的确是刘大师救了妙人姐……不过你也别在意了，女人每个月总有那么几天不正常，只不过妙人姐不正常的时间长了一点罢了。”

　　灯光师长叹了声，幽幽的说道，带着一抹不解。


第0115章 明信片

　　直播室之中，刘扬再一次出现时，又恢复成了那副温和的模样，脸上的血渍也不见了，但他刚坐下就迎来了一阵的掌声。

　　“刘扬大师，刚才你冲出去的那一刻，我觉得真是我们男人的表率，酷毙了。”齐思远站起身来，认真对着刘扬弯了弯腰，行了个礼。

　　在这一刻，曾妙人倒是又恢复了那股子张扬式的笑容，丝毫不见刚才横眉冷对的绝决，让刘扬心里感叹这个女人变脸就是快。

　　坐回了自己的座位间，刘扬在在座的人脸上转了一圈，大多数人都是松了一口气，只有和他关系向来不好的龙晓天脸容依旧铁青，相当不待见他。

　　不过他也不以为意，这种事，炎黄已经赢了，他也不在意龙晓天是什么态度了，反正炎黄和龙腾之间的仇恨慢慢的收回来，那两方面就再也不会有任何的纠葛。

　　只是仇恨也是分很多种的，就算是龙晓天妥协了，在华明阳的坟前上过香了，但华明阳这条命却是无论如何也回不来了，所以华玉莹并没有那么容易解开心结，这就是生命高于一切。

　　扭头看着齐思远，刘扬微微一笑道：“思远大哥说得太夸张了，我当时就是头脑发热罢了，根本就没有考虑到这么做的后果，其实现在想想，我这后背处还都是一身汗呢，万一我受伤了不要紧，还要连累妙人小姐。”

　　“说到这里，我更是得对你表示感谢了，刚才那种惊险我看到了，要不是最后你那一下，估计妙人还真是要受伤了，被那么多人围着，说不定还要受很重的伤，一时半会是没法主持节目了，这全依赖于你的神勇。”

　　齐思远点头道，眼角带着一抹真诚的味道，他比曾妙人要理智多了，并没有觉得刘扬那么做有什么不妥。

　　刘扬笑了笑，眼神斜斜瞄了曾妙人一眼，嘴角扬了扬道：“感谢就不必了，只要以后妙人小姐不要记恨我就行了，毕竟我这又搂又抱的，似乎有点不雅，现在想来，当时还真是没有时间去想这方面的事情，白白错过了一次接近妙人的好机会。”

　　这番话就是说给曾妙人听的，刘扬借着这次机会，再一次向她解释了一番情况，而且他这也是在拉着齐思远站到他这一边，若是下期节目中，真是在性骚扰事件中涉及到了他，那么齐思远还可以替他说几句话，不至于让他在国内无数的女同胞面前成为人人喊打的对象，虽说他对自己有自信，但曾妙人这个女人可是真正的能说会道。

　　曾妙人的贝齿轻轻一咬嘴唇，笑得如同一朵花儿般，就那样盯着刘扬道：“刘扬大师，有时候男人并不是单纯的用脑子去想问题，这就是禽兽和禽兽不如的区别了，而刘扬大师那是勇敢，肯定和这些事没什么关系的，所以这些事就不用解释了。”

　　这番话似乎是话中有话，这又是禽兽，又是禽兽不如的，摆明了就是把刘扬的话又偷换了概念，似乎这个女人并不想就此放弃这件事，但却不想在这里聊下去。

　　所以刘扬下一刻也收起了那抹笑容，又恢复成了那种淡然，往沙发间一靠道：“说得是，还是妙人小姐解释的比较清楚，那么我们就开始下一个环节吧，看看你们这里会有什么样的古物。”

　　齐思远的眉头隐隐皱了皱，眼神在刘扬和曾妙人的身上扫了几次，他也觉出了有点不正常了，而袁承烨以及梁松等人也都是人精，毕竟岁数都摆在那儿，所以个个都有那么点不解的瞄了两人几眼。

　　恰恰刘扬此时主动转移了话题，袁承烨不由儒雅的笑了笑道：“我也有点好奇，不知道小曾会收藏什么样的好东西，拿出来让我们瞧瞧，也正好让我们的小刘老师鉴定一下，现在小刘老师身为黑鼎，出身费可是不低于十万了，现在就是一个机会啊。”

　　齐思远对着身后招了招手，有人推着一辆送餐车过来，里面摆着十几样古物，一眼扫过去，还真是五花八门，什么样的都有。

　　刘扬看了几眼，倒也没有什么出奇的东西，有几样是四五百年前的东西，瓷器居多，除此之外，还有两套明信片，这都是千年前的东西，一套是以前的上海风光，耀眼的东方明珠电视塔、风光一时的世博馆、引人注目的欢乐谷以及代表着海派文化的城隍庙，还有一套是佛文化胜地，杭州灵隐寺、洛阳白马寺等等。

　　在现在这一世之中，留存下来的寺庙倒真是不多了，毕竟五百年前的动荡造成了几座名寺的破败，但白马寺和灵隐寺倒是又重复了，基本上保留了原样，这也是对历史的复原。

　　看着这两套明信片，刘扬心中极是感叹，这些名胜的典故自然是流传了下来，但大多数却是没有人能再看到了。

　　“刘扬大师，这两套东西，就是妙人所收藏的，她信佛，再加上又有点复古小情结，所以对这两套东西非常重视。”齐思远看着刘扬，轻声说道。

　　“这两套明信片，我不觉得有什么需要鉴定的地方，这些庙宇也都是人人皆知，无论是白马寺还是灵隐寺，就算是在现在，也都是香火不断，两千多年的古寺，本身就是一种文化的积累。”

　　刘扬抬起头来，放下了手中的明信片，淡然说道，末了又看了一眼其余几样东西，在这几样东西里，他竟然还发现了一件青铜所制的佛像。

　　这件佛像的底部有着落款与年份，竟然是一九九七年的产品，制作人为赵子乾，这让刘扬愣住了，这件东西是全手工打造的，而赵子乾在当初也是真正的大家，再加上这件青铜佛像的外表还喷了金粉，所以看起来相当精致，只是在岁月的沉淀中，不免染上了几分的痕迹。

　　整个佛像大约高20公分，所以相当沉重，刘扬再瞄了瞄余下的几件，其余几件物事中虽然也是千年前的东西，但都是些小物件。

　　“这件青铜器不错，是这里面最值钱的东西了，但我只是鉴定师，所以如果要变现，还是要去拍卖，要不就交给我们炎黄来做这件事吧，不管拍卖下来是多少钱，我们佣金分文不收，其实收藏的目的还是为了流通，只有流通了才能让更多的人发现它的价值。”

　　刘扬伸手抚着这件青铜佛像，表面光滑，显然收藏人也是常常拂拭的，所以一尘不染，接着他把其他几样东西都取了出来，一一分析着年份与出处，价格也只是大约说了一下。

　　当然了，在这里谈到的价格，肯定也只是拍卖时的起拍价，毕竟这些东西不经过拍卖是卖不出好价钱的，但就算如此，整个节目组的工作人员也都眉开眼笑，平时谁也没有在意这些东西，但没想到还是挺值钱的。

　　曾妙人这时把那两套明信片取了回去，扬了扬眉道：“嗯，到现在我才知道这东西的名字叫明信片，原来这就是古代的叫法，没想到还挺有意思。”

　　刘扬不由愕然，再扭头看了一眼身边的几位鉴定师，他们也都是略有所思的模样，这让他心中不由一阵的感叹，千年的岁月，保留下来的东西虽然还是很完整，更是有部分的名胜还存在，但明信片的名字都没有人知道了，这种小细节也是极其容易被历史所疏忽的。

　　在历史的长河中，那些相对有名的东西多数会保留下来，但生活的细节却很难留存，比如擀面杖、比如痰盂，再比如这明信片，所以默默无闻的始终都会默默无闻。

　　“在千年前，这样的东西就是在旅行时买下来寄给朋友的，或者是寄给自己，那个时代，许多的东西都是通过邮局发送的，你看这背后还有邮戳，这说明这套明信片都是通过邮局寄出去的，也只有这样，才会增加它的附加值，这就是时代的特征，在现代，邮局已经不存在了，毕竟平信实在是太慢了，而且成本也很高。”

　　刘扬慢慢解释着，边说边从曾妙人的手中取出一张明信片来，指着背后的邮戳，相当感叹的说道。

　　曾妙人恍然大悟般点了点头，末了如获至宝般把明信片又藏了起来，随后她指着那件青铜佛像道：“这件佛像也是我的东西，本来我并不想把它拿出来，因为我信佛，所以把它当成了宝，但既然刘扬大师说过，收藏的目的就是为了流通，那么就委托你们炎黄拍卖吧，拍下来的钱，我也不要，你们就替我捐赠给国立图书馆吧，我知道现在有许多的图书已经在历史之中损坏了、遗失了，很多都成了孤本，现在的图书多数都是电子图书了，但我想让我们的后辈有机会记住历史的痕迹，专门去看看那些图书，触摸一下什么是纸张，什么是油墨，这也是一种提高艺术修养的方式。”

　　听到这里，刘扬有点动容，这个女人别看这么强势犀利，但还算是很有爱心，这个时代的图书的确是不多了，不是存于古物研究院中，就是存在于国立图书馆中，这也是国内最大的图书收藏机构。

　　“妙人小姐，其实在收藏界，也有这样一句古话，欣赏重于收藏，如果你喜欢这样的东西，不妨多去古物研究院走走，相信一定会得到惊喜的。”

　　刘扬深吸了一口气，再看向曾妙人时，觉得她似乎眉清目秀了几分。


第0116章 紫鼎传说

　　整档直播节目总算是在愉快的气氛中结束了，离开星空电视台的时候，曾妙人相当霸气的带着一大波人走在最前面，在她的身后跟着龙晓天，这顿夜宵肯定是逃不掉了。

　　刘扬走在一大堆人的最后，在他的身边是袁承烨，这一场饭局，他并不想参加，毕竟他和龙晓天之间的关系实在是不好，这更是牵扯着两家古物研究院之间的恩怨，若是坐在一起吃饭，那实在是太不合适了。

　　而梁松也磨磨蹭蹭的走在最后，看着刘扬，显然要以他马首是瞻了。

　　“袁会长，这顿饭我就不去吃了，你也知道我们和龙腾之间的恩怨，虽说我和龙院长之间并没有什么私人的恩怨，但因为玉莹，我是不可能和他成为朋友的，再说了，这段时间我老是赢他，想来他心里也是极其的不待见我，所以还请你替我转达一下，我有事先走一步。”

　　刘扬顿住了脚步，看着袁承烨，轻轻说道，眼神中带着几分的笑意。

　　袁承烨点了点头道：“我明白，刚出来的时候我就在想，你可能不会一起去吃夜宵，既然这样，那么有件事情在这里我就和你先说一声，毕竟你是冠军。”

　　刘扬一愣，心想这直播都进行了三个多小时，他有啥事非得私底下和他说，看样子一定是有什么事情有求于他。

　　“袁会长，你这么神神秘秘的，倒是弄得我很紧张，你不会是又想让我加入鉴定师协会吧？你也知道我的情况，我总不能丢下炎黄那一大摊子事情吧？”刘扬搓了搓双手，颇有点为难的说道，脸上却是一如既往的洋溢着笑容。

　　袁承烨摇了摇头，颇有点感怀的叹了声：“唉，这都怪我，没生个漂亮的女儿或者孙女，否则的话，我一定要和华院长抢一抢，像你这样的人才，就应当留在我们鉴定师协会，既有偶像派的一切外在，又有实力派的一切内在，这外在与内在的完美结合，才能驾驭起所有的鉴定师。”

　　“那啥，袁会长，这件事就别提了，我是不可能答应你的，你要是有什么事情就直接说吧。”刘扬的老脸一红，这种夸奖让他有点扛不住，毕竟眼前的老头可是真正的泰斗，在鉴定界的身份尊贵，夸起人来不免让人有点轻飘飘的。

　　袁承烨这才收了那抹感怀，脸上又泛起那抹儒雅，淡然道：“有件事情我一直没有和你说过，其实我们鉴定师的品级，在黑鼎之上，还有一枚比较特殊的鼎位徽标，那就是紫鼎，这枚鼎位徽标，目前地球上没有一人得到。”

　　刘扬心中一顿，同时深深吸了一口气，袁承烨的说话中明显带着深层次的意思，而且这个消息给了他极大的震撼，原来还可以这么整。

　　“袁会长，你的意思，是想说在火星上，就有紫鼎徽标的佩戴者？”刘扬颇有几分震动的看着袁承烨。

　　袁承烨点点头，眼神中含着几分的欣赏之意：“的确是这样，火星上目前有两位紫鼎徽标的持有者，其实要想获得紫鼎徽标，也并不复杂，因为第三十五届鉴定师大赛，在国内举行的时候，同时在火星上也举行了，而世界各国也和我们同时举行了，在这之后，我们地球各个国家之间，前十名之间会来一次比赛，再决出前十名，随后地球的前十和火星的前十之间来一场决赛，只要能够取得最后的胜利，登顶冠军就会成为紫鼎。

　　你现在已经有机会参加地球和火星之间的比赛了，只是时间还有两年，在来年春暖花开之季，只要我们赢了别的国家的鉴定师，就会在后年去火星一趟，进行一次鉴定师之间的交流，那里的古物更多，所以接下来，还请你多加把劲，我们已经十多年没有赢过火星了，连续四届啊，这两名紫鼎更是重复参加了最后的决赛，所以这一次就靠你了，若是你需要什么，尽管和我说，有时间就来我们协会，我们一起学习学习。”

　　刘扬深吸了一口气，稳定了一下心绪，袁承烨的说话让他总算是明白过来了，怪不得他这么重视，原来地球这方面，已经连续输了四届，也就是十六年，人生能有几个十六年？

　　若是再这么输下去，袁承烨的脸上也不会太好看，所以他才对他这么照顾，甚至主动邀请他去鉴定师协会一起学习，摆明了就是想让他更上一层楼，毕竟还有两年的准备时间。

　　“袁会长，我明白了，只是你把希望寄托在我的身上，让我感觉压力好大，要不你直接换李建军大师上去吧，他可是真正的痴人，或者说别的国家难道就没有什么优秀的人才？”

　　刘扬再一次笑了笑，就算是听到这种震撼人心的消息，他依旧保持着那一抹轻和，毕竟这些都是身外之物，经历过真正的生死，有些事情也会看淡了。

　　“刘扬，我看好你，最大的原因就是因为你的年纪，就算是在火星上，像你这种年纪的黑鼎大师也没有，唯一的一人年纪也过了三十，这本身就是一种荣耀。更何况这一届的冠军本来就是你，要知道上一界的冠军是李大师，但他也输了，至于别的国家的人，连能赢李大师的人都不存在，所以更不用考虑，你和李大师肯定是会出线的。无论如何，这一次你都得参赛，就算是输了，那也没什么可丢人的，毕竟你的经验与阅历摆在这里，谁也不敢因此而小瞧你，但要是你赢了，那我们可就得意了，任火星那边的人再天才，再厉害，可是我们小刘老师还不到三十岁就成为紫鼎了，相信以后火星的人也不敢和你比了，毕竟以后你起码还可以参加个十多次的鉴定师大赛，他们不服不行。”

　　袁承烨老脸放光，说起话来带着浓烈的得意，就好像刘扬已经得到了紫鼎徽标似的。

　　刘扬在这时总算是明白过来袁承烨的想法了，敢情他这就是被欺负得久了，想狠狠的报复回来，这才要把刘扬拉下水，怪不得鉴定师协会的人对他总是另眼相看，原来是有目的性的。

　　“两年后的事情那就两年后再说吧，袁会长，这件事我考虑一下，毕竟我现在也不是一个人吃饱全家不饿的类型了，还要为家人考虑，所以这段时间你别急着找我，我先处理一下自家的事情，也顺便享受一下二人世界。”

　　刘扬点了点头，表示知道了这件事情，但他依旧皱着眉，说实在的，对于那枚紫鼎，他也没有那么大的野心，本来他的想法很简单，就是想找一份能够养活自己的工作，但没想到混着混着，竟然混成了黑鼎，这还要去抢什么紫鼎。

　　在他看来，现在的生活已经可以了，不可能再影响到以后的质量，所以拼来拼去的也没什么意思，往后他再想办法找到自己的父母，那样一家人在一起，开心就好。

　　其实人生的那点追求，到了最后，无非就是老婆孩子热炕头，这就是早享受还是晚享受的问题了。

　　只可惜，袁承烨显然不是想的，他直接摇了摇头，一把抓住了刘扬的手，郑重说道：“小刘老师，这件事你就当帮我一个忙吧，我要是再输下去，实在就是没脸见人了，要知道火星上的那位，可是和我关系向来不好，你不能看着我总是被人嘲笑吧？”

　　“袁会长，大家都是会长，没理由素质相差那么大吧？你看你总是一副大师模样，儒雅淡然，我想就算是别人输给了你，你也不会做得很过分，难不成对方就是那样的人？”

　　刘扬一脸不解的看着他，能够成为鉴定师协会的会长，引领着无数的鉴定师，本身就有一定的胸襟，就算是袁承烨输了，对方也不至于打击他。

　　袁承烨停顿了一下，脸上掠过一抹古怪的神情，末了再一次叹了声，摇了摇头道：“这件事说来话长，等你参赛的时候你就明白了，但不管如何，小刘老师你都得帮我，说真的，我也活不了几年了，我不想在入土的时候还带着遗憾，一切就靠你了，以后你来鉴定师协会的时候，我保证大门随时向你敞开，你就算是我们的编外人员了。”

　　刘扬不说话了，他总觉得袁承烨有点不对劲，但在这种情况下，他也没有多想什么，只是点了点头道：“袁会长，他们都走远了，你还是去吃饭吧，参赛的事情，再让我想想，反正也不急于一时，毕竟还有两年时间，后年的十月，还早着呢。”

　　“小刘老师，时间就像是流水，在你不注意的时候，慢慢的就流光了，就像我，本来觉得自己很年轻，我总以为自己还是那个意气风发的二十出头的青年，但你现在看看……”

　　袁承烨继续拉着他的手，一直也不肯松开。

　　刘扬的头都大了，直接打断了他的说话：“袁会长，这事我答应你就是了，只不过这几天你别来找我，回头我们再细谈这件事，你还是去吃饭吧，别忘了替我把话带到，不要让齐思远和曾妙人想歪了，我对他们一点意见也没有。”

　　袁承烨这才松开他的手，又恢复成了那抹儒雅淡然：“放心吧，我如果不到，他们也不会先开始吃饭的，你的事情我会带到，那我就先走了，回头再联系你。”

　　看着他的身影消失在夜色之中，刘扬摇了摇头，梁松在这时凑了上来，也是一脸的震惊，显然他也是第一次听到关于紫鼎的事情。

　　“梁伯，走吧，我们回家，有什么事情回头再聊，不过我想，紫鼎的事情应当很快就要传开了，因为袁会长明显是想高调起来了，这就是造势啊，所以我还真不能输，但这一次，我还真不想参赛，没有什么动力和目标啊。”

　　刘扬看了他一眼，知道他想说什么，不由轻声说道，末了直接向一侧走去，他的司机就等在那边。


第0117章 又圆又白

　　月光笼罩，夜色如水，华玉莹家的院子里，刘扬坐在长椅上，华玉莹穿着一身纯白色的睡袍坐在他的身边，挨得紧紧的。

　　离开星空电视台之后，刘扬没有任何的犹豫，直接就来到了华玉莹家里，这也是他目前最想见到的人，在大喜之后，总是会和最贴心的人一起分享那种快乐，这就是人性。

　　天空中的月亮又圆又白，刘扬盯着看了几分钟，每月的十五，月亮总是这般的皎洁，看着月亮，就好像这千年的岁月从来都没有变化过一般，同样的场景，同样的月亮似乎就在昨天，他还是学校那个猛如张飞的宅男似的。

　　“阿扬，月亮有什么好看的？今天我看了你的直播，当你冲进人群中时，当时我真是吓坏了，虽然我知道你不打没有把握的仗，但我总是会为你担心的。”

　　华玉莹轻柔的说道，声音也有如月光一般，温柔如水，只是说着说着，她的话锋一转：“这两天我看了《射雕英雄传》那本书，在那个时代，再如何英雄了得的男人，身后却依旧有着那些替他担惊受怕的女人。”

　　刘扬咬了咬牙，低头看了一眼那雪白的手，绽放着晶莹的光泽，她的手不小，毕竟身高摆在那里，但刘扬还从来没有正儿八经的握过。

　　就算两人之间已经算是亲密无间了，都在床上折腾过了，但那是无意识的状态，后来的几次搂搂抱抱，也都是形势造成的，像这种两人独处时的幽静却从来就没有过。

　　下一刻，他伸手握住了那只晶莹的手，他的大手握得很紧，把那只手完全包在手心之中，心头泛起一阵扬眉吐气式的味道，这才算是宅男真正踏出的第一步。

　　“玉莹，我知道你的意思，但我若是在那样的场合中退缩了，那就是违背了我的本心，我这个人的骨子里，其实还是有那样一种叫做侠义的精神，就算我想改变也改不了，因为这已经是深入骨髓的东西了，如果这种冲动给你造成了困惑，我只能和你说一声，要不下一次你就别看了，免得让你担惊受怕。”

　　刘扬的大手细细抚了几下，指尖感受着手背上的那一抹细滑，眯着眼睛说道。

　　华玉莹的眼波扬了扬，月色中，她的眼波有如被打上了一层水晶，煞是好看，但在眼底的深处，却是藏着一抹温情，刘扬没有说对不起，那就说明是把她当成了真正的自家人，对自己的女人是不用那么客气的。

　　她是熟女，人生的经验与阅历相当丰富，虽说在男女之间的事情上没有任何经验，但心性聪慧，对于这种细节的把握相当之微妙，这就是属于女人式的感性。

　　刘扬眯了眯眼睛，再盯着天空的月亮看了几眼，心头却是想及那天早上，当他醒来的时候，看到那自然起伏的身段，饱满圆润的臀丘，似乎像极了今晚的月亮，也是又圆又白。

　　想及这里的时候，他的心头泛起一阵的火热，心想也不知道今晚有没有机会留宿在这里，只不过男人若是不大胆一点，女人是不可能主动的，婆婆妈妈是抱不上又圆又白的。

　　轻轻咳了声，刘扬扭头看着华玉莹，在她的眼睛里倒映着空中的月亮，显得分外明亮，正想主动说话的当下，吴姐的声音自别墅的大厅里传来：“小姐，该睡觉了，你也别让刘扬回去太晚，今天他刚刚结束一场比赛，太累了。”

　　刘扬心里一阵的无语，这刚刚还想着要欣赏一下那又圆又白又挺的臀丘，看看到底是天上的白还是床上的白，没想到家里还有一位棒打鸳鸯的吴姐。

　　华玉莹侧脸看了刘扬一眼，眼角浮起一抹笑意，末了贝齿轻轻咬着红唇，眼若滴水，那股子模样要多诱人有多诱人，再加上她的长发盘在头顶，状若女神。

　　下一刻，华玉莹的嘴唇轻轻凑了上来，吻了吻他的脸，挺拔的鼻尖轻轻蹭了蹭他的皮肤，柔声道：“阿扬，那你就路上小心点，早点休息吧。”

　　那股子女性独有的体香泛入他的心头，刘扬深吸了几口气，这惹火的尤物让他没办法静下心来，低下头时，双腿之间又形成了小帐篷。

　　“本来我以为今天晚上还可以来一场鸳鸯戏水，看起来还是得回去玩左右互搏之术。”

　　刘扬咬着牙，紧紧握着她的手，胳膊挤压着她胸前的球体，颇有点咬牙切齿的说道。

　　“那，要不我跟着你回去？我还从来没有参观过你家呢，今天我才知道你在徐家汇那里有一套房子，那里可是我一直想住的地方，复古式的洋房，想想就让人心动。”华玉莹的鼻子再蹭了几下，眼波瞄着他的脸，嗓音腻滑，这让刘扬再泛起一抹希望，只不过下一刻，她却是皱了皱眉头：“只是不知道吴姐同不同意，我还从来没有夜不归宿呢，她也不知道我们之间的真实关系，还以为我们只是在谈朋友呢。”

　　刘扬顿时有如泄了气的皮球，这都是哪跟哪的事，完全就是给了他希望又狠狠的打碎。末了他咬咬牙，心中一发狠，一只手在她的臀丘上轻轻抚了抚，感受着那一股子饱满，随后便站起身来：“那我就先回去了，过两天再联系吧。”

　　说完之后，他扬声对着大厅中的吴姐说道：“吴姐，那我先走了，晚安。”

　　接着他头也没回，咬着牙走出了别墅的大门，只是他的腿却是分得很开，同时他的心里倒是有点佩服起自己来了：刘扬啊刘扬，没想到你还挺能忍，都这样了，还能克制住，只不过那里果然是又大又圆，比月亮的形状还要完美，只是不知道究竟有多白啊。

　　华玉莹盯着刘扬的身影，脸上泛着淡淡的红晕，同时伸手抚了抚刚才被刘扬抚过的臀瓣，心头泛起一阵的水汽，她也有些动情了。

　　吴姐的声音相当不和谐的响起：“小姐，我们该回去了，你是大家闺秀，不能让刘扬小瞧了，等到你们结婚了再进行深层次的接触比较好，否则老爷的在天之灵也会不高兴的。”

　　华玉莹吁了口气，脸色变了变，颇有那么点无奈道：“吴姐，你就不能让我一个人静一会儿吗？刚才一心的欢喜，被你这么一说，什么也没有了。”

　　其实她本来还想说，她和刘扬已经在床上折腾过了，早就有了夫妻之实，就算是再来一次，无非就是增加点经验罢了，也不会牵扯到门风问题，但以她的理智，却把这话给藏了下来，这要是说出来，估计吴姐十有八九会晕过去的。

　　说完之后，华玉莹扭身就走进了大厅中，那一袭白色的丝质睡裙，遮掩着她丰满的玉体，却是该大的地方大，该小的地方小，最动人的就是那又圆又大的臀丘，加上那一小截光滑的小腿，透出来的风情无以形容。

　　吴姐看着她的背影，却是泛起一抹笑意，随后仰头看着天上的月亮，喃喃道：“老爷，也是该选个好日子了，再这么下去，我估计小姐肯定是要和未来的姑爷发生点什么了，这种事，总是会情不自禁的，而我又不能一直盯着小姐，万一整出个未婚先孕，那更是对不住我们华家的门风了。”

　　这抹彪悍的说话透出了吴姐的无奈，只是更无奈的是刘扬，他低头看了一眼小腹部位，再看了一眼又圆又白的月亮，心头总是浮现出华玉莹起伏的身段，这抹情火有如烈火般炙烤着他的神经，让他有如发情的公牛般。

　　直到坐进车内，他心头的这抹情绪依旧没有消散，看起来要想真正和华玉莹之间来个双宿双飞，那还得有不少的时日，除非他们早点结婚。

　　想到结婚的时候，他又有一种头大的感觉，父母不在身边，就算是结婚，似乎也没有什么理由，毕竟他的身边连个证婚人都没有，现在的头等大事还是要找到父母。

　　念想的当下，光脑亮了起来，点开来，武健的身影出现了，依旧是在那废弃的工厂中，他对着刘扬笑了笑道：“大哥，那个方程已经带回来了，我刚刚审完，根据他的交待，我们大约判断出了是谁想对付您。”

　　刘扬的眼神一紧，盯着武健，却并没有开口说话，等着他的答案。

　　“大哥，这个人应当是龙腾的龙展飞，至于他是怎么找到方程的，这一点我们就不清楚了，您看，接下来我们该怎么对付龙展飞呢？”武健的脸上泛着谨慎与敬畏，相当客气的说道。

　　刘扬深吸了一口气，原来是龙展飞暗地里出手了，看起来连续赢了他这几次，让他已经失去了耐心。

　　“这件事，不适合你出面了，毕竟龙展飞的身份不同，和前面的那个阿明不一样，而且这件事警方已经介入了，就暂时放一放吧，只是方程那里，你要处理好后续的事情，警方肯定会找到他的，该让他怎么说，你一定要有想法，否则的话就会把你们也牵扯进去。”

　　刘扬淡淡说道，心头却是浮起几分的冷厉，龙展飞既然在这种场合出手了，还利用了他的粉丝，他一定要想个办法反击回去，否则的话，以他的性情，一定还会有下一次的行动。就是不知道这件事，龙晓天知不知道，看他今天晚上的样子，似乎和这件事并没有什么关系。

　　“大哥，我明白了，您放心，方程已经准备加入我们刘门了，这样我就不担心了，毕竟您的身份现在还不适合宣扬出去。”

　　武健低声说道，这段时间不见，他脸上的那股子戾气倒是越来越浓烈了，显然是真正经历了许多的事情。

　　刘扬应了声，末了直接切断了联系。


第0118章 我也睡不着

　　紫鼎徽标，这枚荣誉尚在黑鼎之上的徽标，在一夜之间传遍了网络，这也是袁承烨故意发出来的消息。

　　对他而言，已经连续输了四届，这四届之中，地球的总冠军有两届都是李建军，再之前的两届是另一位鉴定大师，却是已经故去了。

　　以李建军的脾气，自然不会到处宣扬这种事，他的心思也并不是放在这方面，更关注的就是鉴定本身的事情。

　　所以关于紫鼎的事情，并没有在鉴定界广泛的流传，只是限于小范围的人知道，这一次的消息发布之后，顿时在整个鉴定界引起了地震般的效果。

　　从这一点可以看出来，袁承烨已经做好了破釜沉舟的打算，把所有的赌注都压在了刘扬的身上。

　　因为袁承烨答应他的条件，要把那封信和那个花瓶送到炎黄春阳里交易所，所以刘扬很早就到了春阳里店，对于父亲在千年前留下来的那封信，刘扬很在意，这至少会让他在思念的时候，多上一抹念想。

　　睹物思人，凭的就是这旧物，但历经千年的岁月，刘扬本来也没有指望着父亲还能留下来一点什么东西，只是在看到那封信的那一刻，他倒是有了一抹期盼。

　　坐在办公桌的椅子间，刘扬盯着桌子上面的那方砚台，这是袁承烨奖励给冠军的彩头，但他并不想收藏起来，而是想就此拍卖出去，因为他现在缺得就是钱。

　　至于奖杯和奖状，这些东西因为要定制，所以还需要一周的时间才能交到刘扬的手里，但对他而言，却并不是如何看中这些东西，毕竟他初始的愿望只是为了生活。

　　梁松进入交易所的时候，还打着大大的哈欠，显然他昨天晚上并没有睡好，毕竟在国内鉴定师大赛中成为第六名，足够让他兴奋一段时间的，但他依旧是第二个进入交易的人，身为春阳里交易所的总经理，他向来是第一个到的人。

　　就要拐进办公室的当下，他的眼睛一直，发现了刘扬开着的办公室门，不由走进了刘扬的办公室，末了盯着刘扬，一拍大腿，一脸不可思议的说道：“小刘老师，我没看错吧？你向来可是晚来甚至不来的人，怎么今天来得比我还早？”

　　他的怀里抱着一个盒子，里面装着的自然就是曾妙人委托炎黄拍卖的那件青铜佛像，这也是昨天晚上顺便带回来的东西。

　　刘扬应了声，伸手把那方古砚也推到了桌子中央，打了一个大大的哈欠道：“晚上睡不着，而且今天我还要等袁会长送来的东西，所以就早点过来了。对了，梁伯，这件东西，你也帮我拍卖了吧，这样一方古砚，价值不菲，而且你可以提前公布一下拍卖的名录，说不定袁会长会有兴趣过来再买回去的。”

　　梁松咧着嘴笑了起来，一屁股坐在了他办公桌前的椅子间，长叹了声道：“说得是啊，我得了第六名都睡不好，更不用说你这个第一名，兴奋一个晚上那都是正常的。对了，昨天晚上，华院长是不是被你折腾得起不了床？”

　　刘扬无语，那又圆又白的月亮，他还真是没有欣赏的机会。

　　“梁伯，有些事，尽管我也想，但是你知道的，有吴姐在，我们啥也做不了，最后也只能是各回各家了。”刘扬颇有点幽怨的说道。

　　梁松看着刘扬，眼神中浮起几分的同情：“是啊，吴姐这个人，还真是太古板，明明岁数不大，却要守着那么多的规矩，真没有意思，就不会成人之美吗？”

　　眼神在门口处瞄了几眼，梁松这才俯低身子，压低了声音，一脸暧昧的说道：“小刘老师，要是你实在是扛不住，我觉得那天来的那个姑娘，叫郑亚男的也不错，好女一身水啊，那种极品，你发展一下地下情也是可以的，以你的条件，相信投怀送抱的人多了。”

　　刘扬愈发无语起来，梁松这人都出了些什么主意，这脚踏两只船的事情，虽说曾经也是他宅男时的梦想，但他还真没有勇气这么干，再加上能得到华玉莹的青睐，他已经很知足了，根本就没有什么乱七八糟的想法，更何况还是郑亚男这种男人婆，所以他摇了摇头，话锋一转：“好了，不说这些事了，今天我估计会有很多人来这里应聘，而且南承平、老李和老诸以及严定宪大师，也都会过来报道，还有龙腾那十五家店，你一并接收过来，把新来的人都重新安排一下，再派几个大师过去坐镇，这样一来我们的业绩就会再上一个新台阶了。”

　　“那我又要忙了，不过我们最近已经招进来两三千人了，很多不错的苗子，而且很多的人，你不招还不行，他还不乐意，死活不肯走了。但后续的培训也是个大问题，好在我们现在有四位鉴定大师坐镇了，四位黑鼎，在国内的古物研究院中，我们就占了一半，以后谁也不敢小瞧我们了。”

　　梁松挺着腰杆，得意的说道，随后又压低了声音，喃喃道：“这一次老费那个棺材脸可是没话说了，对我一定是心服口服，还有尤老庄，到最后还是输给我了，我们当年的三剑客也已经分出胜负了，还是跟着小刘老师混比较好啊。”

　　“梁伯，那你先去忙吧，反正尽快安排一下拍卖的时间吧，我想把那件青铜佛像和这方古砚早点出手。”

　　刘扬打了个大大的哈欠，淡淡说道，末了靠在了座位间，眯起了眼睛。

　　梁松应了声，随即站起身来：“放心吧，一周后我们就要进行这一批古物的拍卖了，这种比较有名的拍卖品，我这就让宣传部的人挂到网上去，先造造势。小刘老师，那你就先休息吧，我出去了，有事我再找你。”

　　刘扬点了点头，正准备眯着眼休息休息，腕上光脑却是亮了起来，点开来，发现竟然是华玉莹，他不由一愣，随后接了起来。

　　“阿扬，昨天晚上睡得怎么样？呀，你看你都有黑眼圈了，看起来没有睡好啊，咦，你怎么已经上班了？”华玉莹此时明显还躺在床上，身上盖着一条薄薄的被子，两条长腿自被子下面显露了出来，又细又滑，而上半身因为靠在床头处，所以胸前的两座高峰以一个相当夸张的角度扩展开来，这就是真正的胸器。

　　“你说我都那样了，能睡好吗？而且今天袁会长还要让人送东西过来，我过来等着签收，你怎么也起来了，这才八点半？”刘扬看了一下时间，捂着嘴说道，一脸的困顿。

　　华玉莹脸色红扑扑的看着他，末了低声说道：“其实，我也睡不着……昨天晚上，感觉不尽兴的又不是只有你一个人。”

　　听到这抹带着几分女人幽怨式的说话，刘扬顿时又有点男人的激昂了，他看着有若牡丹般绽放的身体，不由摸了摸鼻子道：“那啥，要不今天晚上你来我家吧，回头和吴姐说，就说你加班，她总不能让我们两个成年人，总是这么分居吧？这就是世界上最残忍的事情，那什么，那就晚上见，现在不说了，再说下去我中午也要睡不着了。”

　　“哎，你不要着急，这件事我和吴姐先说一声，不过我估计我们之间刚开始，她一定很警觉，而且也是不会同意的，要不就过两天再说吧。不过我联系你还有另外一件事，后天我们炎黄要召开董事会了，你是新任的股东，所以一定要到场，毕竟要大多数人认可，你才能获得那百分之三十的股权。”

　　华玉莹咬着嘴唇，胸丘自然扩展开来，在身侧形成的弧线无比圆润，就连身体都仿若承载不了那般的重量。

　　刘扬一愣，随即应了声，再恶狠狠盯着她看了几眼，又调笑了几句，这才切断了联系，只是心里再泛起一阵的无奈，这年头，搞得比一千年前还要保守，他想干点啥也干不了，看起来还得继续左右互搏。

　　只是在切断联系的一刹那，他的脸上却是泛起几分的思索，这一次董事会的召开，看起来必然是有人在幕后操纵了，虽说华玉莹是大股东，但要想赢得多数人的支持，也不是一件容易的事情。

　　要想获得炎黄的股权，就必须要经过多数人赞同，这和决策权无关，无非就是显示各位股东重要性的时候，但相信总有那么一群人不会轻易让刘扬上位，毕竟他的年纪实在是太轻了。

　　念想的当下，炎黄春阳里交易所的员工们陆陆续续的来上班了，在九点的时候，刘扬一直在等的两件东西终于都来了。

　　在第一时间内，他只是取出了那封信，看着那熟悉至极的笔迹，他的心头掠过一抹微微的温暖。

　　一千年前，在他故去之后，他的父亲在写这封信的时候，把所有的说话都化为了思念，让他看到了那苍老而瘦削的身影，脸上带着一抹深深的悲伤，在给这个名字叫管娇的女人写信。

　　管娇这个人究竟是谁，他实在是没有任何的印象，但在这时，他却想到了国立图书馆，以国立图书馆收藏的那些图书，或许还能找到一些父亲遗留下来的东西，毕竟有了这一封信，就有可能还有其他的东西，这让他的心中泛起几分的滚烫。


第0119章 投靠

　　就在刘扬看着那封信，心潮起伏的当下，梁松却是又带着三个人进来了，严定宪、诸子健和南承平踏进门，脸上的表情却是不尽相同。

　　严定宪和诸子健是由衷的欢喜，就好像找到了组织似的，而南承平则是一脸的郁闷，显然他不愿离开龙腾，但输给了刘扬却是不得不妥协。

　　“小刘老师，我找你来了，你看看给我安排个什么样的地方吧，跟着你也可以学习学习，过惯了那种闲云野鹤式的生活，这样天天上班的生活也是挺有意思的。”

　　严定宪坐在了刘扬办公桌前的椅子间，相当豪爽的说道，诸子健也直接坐了下来，却偏偏他办公桌的前面就只有两把椅子，所以南承平只能站着，这让他的脸又黑了几分。

　　“严大师，我知道你的情况，我们最近收了十五家店，你就自己选一家喜欢的过去坐镇吧，至于上班，只要人都安排好了，那么一年的假期总是少不了的，毕竟我们也要照顾你的情况，只要你打着炎黄的旗号办事就行了，在下一届鉴定师大赛的时候，代表我们炎黄参赛就可以了，你要是什么时候想出去散心，只要打个招呼就行了。”

　　刘扬淡然的收起那封信，不想让人发现太多的秘密，只是对于这封信，他并没有舍得折，就那样平整的放回了原来的特质夹层之中，随后放进了抽屉里。

　　“小刘老师，以后你还是叫我老严吧，你这样年纪的黑鼎大师，甚至将来都有可能成为最尊贵的紫鼎，就别用那种敬称了。”

　　严定宪乐呵呵的说着，其实来这里之前，他本来也想提这些要求，毕竟这些年他真是闲散惯了，要是正儿八经的坐下来，肯定有着太多的不适，所以肯定是要在自由方面有所要求的，但见到了刘扬，他倒是不好意思提了，毕竟人家的年纪虽然不大，但已经是鉴定师大赛的冠军了，这一点就比他强。

　　只是他没想到，刘扬倒是很知趣，直接把他想说的事情主动挑起来了，这让他心中倒是相当的舒服。

　　诸子健猛如张飞的脸容挤出一抹笑容，但看起依旧很碜人，黑漆漆的，就那样对着刘扬说道：“小刘老师，不管你怎么安排我，反正我老诸就得呆在你的身边，替你打打杂什么的，我也想像梁松那样，可以多学一点东西。”

　　刘扬摸了摸额头，有点头大的感觉，这个黑脸的高级鉴定师，就是冲着他来的，他还真是不能说什么，但多了这十五家店，要是没个主事的人也不行，毕竟炎黄的交易所已经不少了，一共也就八位高级鉴定师，肯定不够用，派中级鉴定师过去，也只能应付一下那些小一点的交易所。

　　所以到头来，说不定他还会到某一家交易所去坐镇，但他还真没精力去打理日常事务，说不定还得依靠诸子健，但要是这样一来，南承平就没有人管了。

　　扭头看了南承平一眼，刘扬淡淡道：“老南，这样吧，既然你已经来了，就不要总是板着脸，我们多了十五家交易所，回头肯定要给你安排点事情的，但说实在的，对于你，我现在还不放心，到时候我肯定不能让你当总经理，总要有人负责日常运营，你就负责鉴定就行了。”

　　南承平黑着脸应了声，当着这么多人的面，刘扬一点也不客气，让他觉得很没面子，却偏偏在刘扬的面前，他是什么也不能说。

　　“小刘老师，你说句话吧，究竟带不带我？”诸子健是真着急了，黑着脸，眼睛一瞪，目光炯炯的盯着刘扬。

　　这种架势，看起来就好像要去打架似的，但刘扬却是明白，他这就是展示出了他最正常的一面，率真至极，因为以前他也是这样，虽然长着一副吓人的外表，但却有一颗温柔的心。

　　“带，老诸，你就放心吧，我肯定带着你，回头你也看看龙腾交过来的那十五家交易所，选一家最需要人的，我和你一起过去，你当总经理，我就当鉴定师，这样就行了。”

　　刘扬拍了拍额头，点头应承了下来。

　　但这样一来，梁松倒是不乐意了，本来他站在几人的身后，一直含笑看着刘扬，一听到他要走，顿时一拍大腿，急走几步来到他办公桌的一侧，伸手扶着办公桌的一角，低下身子道：“小刘老师，你可不能走啊，我好不容易跟着你学了点东西，这才挤进了前十，成为了这一届的第六，你要是走了，我下一届进不了前五，那可就只能到华院长家里哭了。”

　　“梁松，你就知足吧，小刘老师没来之前，你还是炎黄的首席呢，而且不一样混了这么多年？你总不能让小刘老师还和你混在一起吧？小刘老师到一家交易所当总经理，我肯定就是总经理助理，这样才比较合适，我不要当什么总经理，学东西才是第一位的，而且小刘老师以后就是紫鼎了，我将成为第一个为紫鼎当助理的鉴定师，这也是一种荣耀。”

　　诸子健摇了摇头，虎视眈眈的看着梁松，坚决不松口。

　　“老诸，你这么说就不对了，我这个总经理当不当也没关系，而且自打小刘老师来的那一刻，他就是首席了，我……”

　　梁松再一拍大腿，颇有点吹胡子瞪眼的味道，就在这一刻，刘扬打断了他的说话：“好了，梁伯，这样吧，你也别着急，就让老南在这里吧，你跟着他一样能学到不少东西，而且你也可以看着他，要是他不好好干活，你就告诉我，回头我肯定要收拾他的，反正大不了我让袁会长出面。”

　　南承平的脸越来越黑了，刘扬的说话就好像是要把他当成战俘似的，不好好干活就要敲打一番，所以他仰着脖子，很有点阴沉的说道：“小刘老师，我已经输给你了，你怎么还不肯相信我呢？”

　　“老南，你有这种觉悟那就行了，我没有理由不相信你，只要你好好干，我相信我们这边一定会比龙腾更加适合你，至少我们这边的人都很真诚，也不会出现龙晓天那样阴沉沉的人，更是没有龙展翔和龙展飞兄弟那样不知天高地厚的角色。”

　　刘扬拍了拍他的胳膊，眯着眼说道，一脸的淡然温和。

　　就在这个当下，门外又有人跑进来了，这是一名初级鉴定师，他气喘喘吁吁的对着梁松说道：“梁大师，外面有人来找小刘老师了，怎么办？”

　　“什么怎么办？小刘老师就在这里，你直接问问看不就行了。”梁松老大不乐意的说道，毕竟说到最后，刘扬还是要离开春阳里交易所，而他却是要和南承平待在一起，这让他抬头看着南承平，心里很是有点不待见他。

　　那名初级鉴定师的眼神中带着几分崇拜之气，正要再问一遍的当下，刘扬却是主动问了句：“来的是李建军大师吗？”

　　“不是，一共两个人，一个是林晚秋，一个是原平，都是龙腾的高级鉴定师。”初级鉴定师摇了摇头，眼神中的崇拜之气越来越浓烈了。

　　刘扬一愣，心想他和龙腾之间的关系，着实不好，这样两名龙腾的高级鉴定师直接上门，似乎极其的不合适，但到了这一步，他也不能让人家回去，尤其是他现在已经是黑鼎鉴定大师了，完全没有理由怕了他们。

　　“你去让他们进来吧。”刘扬温和的说道，看着那名初级鉴定师屁颠颠跑开了，他这才看着几人道：“那就先这样安排吧，梁伯，你带着老南去熟悉一下环境，还有，一会儿老李来了之后，我们再碰个头，把这十五家店给分配一下，反正各自选一家合适的吧，剩下的就让院长来安排吧，毕竟她对炎黄的人员配置最是熟悉。”

　　一大波人顿时散了，只有南承平磨磨蹭蹭的，总是回头看着刘扬，显然是不太想离开，他也想知道原平和林晚秋找刘扬是为了什么事情。

　　但梁松却不由分说，直接把他拖了出去。

　　几分钟之后，那名初级鉴定师带着原平和林晚秋进来了，这两人还是老样子，一胖一瘦，一高一矮，形成了鲜明的对比。

　　看到刘扬，两人同时浮起一抹笑意，轻手轻脚站到了办公桌的面前，而刘扬就站在办公桌的另一头，也对着他们笑了笑道：“原大师，林大师，你们请坐吧，不知道找我有什么事？你们应当明白，我和龙腾不会有什么瓜葛，所以我想不明白你们找我的目的。”

　　原平和林晚秋互相看了一眼，末了林晚秋咬了咬牙，对着原平使了个眼色，原平扭头走回去把办公室的门关上，这才转身又回来了。

　　随后林晚秋坐在椅子间，对着刘扬说道：“刘大师，是这样的，我和原平想加入炎黄，恳请你收留我们吧。”

　　刘扬吓了一跳，心想这又是什么情况？以龙腾现在的情况，任何一位高级鉴定师那都是珍贵的，毕竟李建军和南承平离开了，就只剩下了龙晓天一位鉴定大师，而龙腾本来也只有六位高级鉴定师，再少两位，对于龙晓天的打击可以想象。

　　更何况这两个人，在小组赛的时候，曾经一起出面，想把刘扬给阴掉，所以他更是不太理解他们的这种做法。


第0120章 赔了夫人又折兵

　　“原大师、林大师……”

　　“叫我们老原和老林吧……”

　　“噢，老原、老林，是这样的，能告诉我，为什么你们想加入炎黄吗？”

　　刘扬摸了摸额头，今天的事情有点出乎他的意料，但他还是想听听两人的意思，或许可以从中找出某些缘由，甚至这两人究竟是想假投靠真卧底还是真心实意要进入炎黄，他也可以大约有个判断。

　　林晚秋咬了咬牙，再叹了一声道：“小刘老师，不瞒你说，我们两个在龙腾也服务了几十年了，龙晓天院长虽说刻薄了点，但对我们还算是可以，一直指导我们，让我们受益匪浅，本来我们也应当知道这种知遇之恩，但上一次输给了你之后，龙展飞和龙展翔两人就一直对我们冷嘲热讽，但这种小孩子，我们也不想和他计较。”

　　说到这里，林晚秋停顿了一下，刘扬眯着眼睛，起身到一侧的饮水机给他倒了杯水，他喝了一口之道，又叹了声：“可是在初赛之后，龙展翔两次打赌输给了你，这两兄弟见了我们就变本加厉，更加的不客气，甚至让我们去做一些打杂的事情，而龙晓天也是睁一只眼闭一只眼，其实这种事怎么能怨我们呢，就连龙展翔和南承平都输了，我们又能如何？我知道，他们只不过是想找个人出气罢了。

　　当然了，这种事，本来看在龙晓天的面子上，我们也可以忍一忍，只是自从我们成为高级鉴定师以后，我们的付出就远远大于所得，这一切都是因为要报答龙晓天的知遇之恩，这十几年来，我们自认为，该做的也都做了，该尽的义务也都尽了，现在这两个小字辈也对我们指手画脚，我们绝对是不认同的。”

　　听到这里，刘扬总算是明白过来发生了什么事情，看着这两人的状态，似乎还真像是那种受气包似的。

　　脑海里组织了一下思路，刘扬正想再问点什么时，原平在一侧也开始说话了：“直到昨天，龙院长在决赛中输给了小刘老师，打赌也输了，龙展翔和龙展飞两兄弟，回来之后就黑着脸，我和老林当时正在主持一场拍卖会，但他二话不说，直接把我们两人拉走，换了两个人上去主持，随后就把我们两个又是劈头盖脸的一顿乱骂，而且说得极其难听，什么老不死，棺材板之类的，而龙晓天因为心情也不好，所以就站在那儿冷眼相看。”

　　“小刘老师，在这种情况下，我们实在是不想再待下去了，在离开之前，我和老林一共凑了八百万，这也是我们这些年积存下来的所有家当，都还给了龙晓天，算是报答他在我们成长过程中的知遇之恩，自此之后，我们就算是恩断义绝了。而离开龙腾之后，我们思来想去，商量了一下，觉得放眼国内那么多的古物研究院，也只有小刘老师你最值得我们投奔了，希望你不要计较以前我们所做的那些事，我们那也是被迫的，毕竟当时是各为其主，我们也是被逼无奈，但通过那一次，我们见识了小刘老师的气魄，心中一直敬仰。”

　　边说，原平边伸手抓住了刘扬的胳膊，颇有点老泪纵横的味道。

　　“老原，老林，我能够理解你们的处境了，只不过以你们的身份，国内顶尖的高级鉴定师，就算是不投入我们炎黄，相信不管是星宇还是唐神，也都会收留你们的，你们毕竟曾经是龙腾的人，到我们炎黄来，就算我不说什么，我担心总会有人会对你们不太友好。”

　　刘扬脸上带着笑，对于这种投靠，他本身并没有什么很反感的地方，听下来之后，他倒是有点相信他们的做法了。

　　“小刘老师，你所说的情况，我们之前也有考虑到，但这种不友好，我们能够接受，若是不通过这种考验，我们也没有办法让你相信我们，更何况你是第一个敢跳出来和龙晓天对着干的人，而炎黄本来就是龙腾的世仇，关系是不可能变好了，至于星宇和唐神，不可能做得这么彻底，总是会卖几分面子给龙晓天，所以投靠炎黄是最好的出路，再加上小刘老师是这一届鉴定师大赛的冠军，有很多让我们学习的机会，请小刘老师务必收留我们两个，我们一定唯你马首是瞻。”

　　林晚秋伸手抓住了刘扬的另外一只胳膊，也是声情并茂的说着，这让刘扬浑身泛起一阵的寒气，毕竟这么两个年过半百的老头子，摆出的这副姿态，就好像是小辈见长辈似的，让他极度的不适应。

　　动了动胳膊，从两人的手里摆脱了出来，刘扬这才摸了摸鼻子，叹了声道：“老原，老林，这样吧，既然你们想来，那么我也不能把你们拒之门外，我知道你们可能已经听到了风声，知道当初和你们一起比赛的诸子健也投奔了过来，所以你们两个我就收下了，一会儿我也会替你们安排一家古物交易所，反正当初在龙腾的时候，你们一定也坐镇过交易所，这方面的经验比较足，但有一点我要说明白了，我会安排一名中级鉴定师给你们，成为那里的总经理，你们只是负责鉴定，等真正过了考核期，我们再坐下来谈比较好。”

　　原平和林晚秋同时松了一口气，两人互相看了一眼，脸上浮起几分的喜意，同时点了点头，林晚秋直接说道：“我们明白，这种考核也是应当的，若是小刘老师二话不说就收留我们，我们心里反而会不踏实，那么我们就以行动来证明自己的清白吧。”

　　刘扬向两人伸出手，左右手一起伸了出去，末了点了点头道：“那好，这件事就先这样，一会儿等李建军大师来了，我们再讨论一下后续的事情。”

　　两人震动了一下，随后原平扬了扬眉，颇有几分迟疑的问道：“小刘老师，李大师也要加入炎黄？”

　　“当然，李大师、严大师和诸子健，都会加入我们炎黄，再加上南承平，我们炎黄就有四位黑鼎鉴定大师了，想来龙腾不会再想着挤跨我们，而是要想着怎么自保了。”

　　刘扬温和的说道，这番颇有些自夸的话，本来也并不是他的风格，但既然这两人要加入炎黄了，为了给他们一点震慑，所以他才把底牌展示了出来，要知道四位黑鼎可是国内古物研究院最高端鉴定师一半的实力。

　　原平和林晚秋同时吸了一口气，脸上的那抹震惊一直也没有消退，直到半晌之后，刘扬起身拉开了门，他们这才回过神来，随后起身跟在刘扬的身后，走向一侧梁松的办公室。

　　推开梁松办公室的门，刘扬发现李建军已经来了，他和严定宪、梁松、诸子健以及南承平五人坐在沙发上喝着茶，一边还在讨论着什么事情。

　　看到刘扬和原平、林晚秋一起进来，梁松的脸色一黑，伸手指着原平和林晚秋道：“你们什么意思？这里是炎黄，不是龙腾，你们是打算上门下战书还是来恶心人的？”

　　原平和林晚秋尴尬一笑，正想说什么时，刘扬却是摆了摆手：“梁伯，没事，老原和老林是来投靠我们的，我已经答应他们了，正好我们收了十五家店，也没有人坐镇，就让他们各自坐镇一家吧，到时候另外找两名中级鉴定师去当总经理就行了。”

　　几人同时一愣，尤其是南承平，一脸复杂的看着原平和林晚秋，而李建军却只是盯着刘扬，脸上的兴趣愈发浓烈了，就是这种目光，让刘扬心里一阵的发毛，在他的眼中，估计刘扬就成了一件古物。

　　“南大师，我们两人的情况可能你还不是太清楚，但龙晓天的作法太令人寒心了，我们始终都是外人呐，不容许有输的时候……”

　　原平和林晚秋先走到南承平的身前，低声说了起来，把他们那点经历一五一十的讲给南承平听，倒是省了刘扬的时间，这就是自己人策反自己人了。

　　梁松把主位让了出来，顺势把刘扬拽了过去，把他按在椅子间，这才咧着嘴笑道：“小刘老师，李大师果然厉害，把十五家最好的店给圈过来了，其中有十家都是在上海，而且还都是真正的大店，其余五家分布在全国另外五座城市之中，也都是当地的旗舰店。”

　　“小刘老师，我刚才看了一眼，我就选了徐家汇这家店，我听说你就住在那里，再加上这家店和春阳里店相比，还要来得大，所以非常适合我们两个人，你看怎么样？”

　　诸子健也插了进来，同时点开了茶几上的一张光影地图，上面全是交易所的分布图，标红色的都是属于炎黄的店。

　　刘扬看了几眼，这才点头道：“没问题，就这家吧，这件事你们先操作着，后天我要去见一下炎黄董事会的成员，等我顺利拿到炎黄的股权之后，我们就可以名正言顺的把新来的人收编过去，同时小范围的装修一下了。”

　　说话的当下，李建军和严定宪也各自选中了一家店，李建军的那家店就是以前他待的地方，也是最大的一家店，而原平和林晚秋也各自选了一家店，都是以前他们坐镇的地方，从这一点可以看出来，李建军这个人果然是相当的犀利，只是经过这样一次之后，想来龙晓天又要崩溃了，赔了夫人又折兵。

　　梁松这才又拍了拍大腿道：“小刘老师，你放心吧，后天的董事会，就是走个形式罢了，我也是董事会的一员，只是手中的股权才是百分之二，但不管怎么样，我都会投你一票的，坚决支持你。”


第0121章 从哪儿下手

　　对于刘扬而言，还真是没有把后天的董事会放在眼里，这种事情在他看来只是一个过程罢了，在处理完了炎黄的事情之后，他就离开了春阳里。

　　从龙腾那里赢过来的十五家店，有五家已经安排好了，而且也是其中最大的五家店，其余的店，梁松直接汇报给华玉莹了，让她来定夺最后的人员分配情况。

　　而刘扬的粉丝团，也逐渐开始申请进入炎黄了，人流量相当的庞大，据梁松的猜测，这波人前后大约有近万人，而炎黄要吃下来还要费不少的精力，但这十五家店，倒是可以解决不少的问题，一家店总是需要两百人左右的员工。

　　那件宋朝花瓶，刘扬也扔给梁松去拍卖了，这样的东西，他并不需要，本来他还想着留一样古物，好在结婚的时候送给华玉莹，也算是聘礼，但想想还是算了，华玉莹对这样的东西，似乎并不是太感兴趣。

　　她对玉石类的古物倒是有着浓厚的兴趣，所以刘扬准备在往后的日子里，收集一件品相不错的玉石来当作聘礼，而炎黄在这一方面本身就有着极大的优势。

　　所以刘扬把这件事也说给了梁松、李建军、严定宪、诸子健、南承平、原平和林晚秋听，让他们注意着这方面的动向。

　　离开春阳里交易所时，刘扬打了一个大大的哈欠，晚睡早起还是让他有点不适应，说到底，自从离开了流浪汉收容所，他就变得没有那么纠结忧郁了，一直保持着合理的休息习惯，这也是一种增强体能的方式。

　　他的心头又想起了袁承烨的话，还有两年时间去火星参加鉴定师总决赛，但在明年春暖花开之际，却是要先来一场世界各国之间的鉴定师大赛，这一点让刘扬很是有点困顿。

　　这场全球直播的鉴定师大赛，并没有任何的国外选手参加，刘扬本来还以为所有的鉴定师都是国人，但没想到是分国家举行，那些小一点的国家就是划片来举行，这样一共分成了十多个片区。

　　美国、澳洲、英国、法国、德国、日本、东南亚等片区，最后还有一百多人汇聚在一起，决出最后去火星的十个名额。但对于袁承烨来说，他对各国之间举行的前十名决赛，一点兴趣也没有，毕竟以他的阅历，已经完全是心中有数了，在鉴定界，华夏始终都是真正的龙头老大，没有人能够触及华夏的地位，按照他的说法，十人里面，能够有四人被淘汰，那就是现场发挥失常了。

　　所以他更加关注的还是刘扬的心态问题，就靠着他获得紫鼎来让他扬眉吐气了。

　　只是刘扬着实也没有什么兴趣，在这一世，他初始的目的也达到了，似乎也失去了激情，但袁承烨显然不会任由他逃避的，所以最后他还是得硬着头皮上。

　　拿着那封家书，刘扬坐进了车内，这封信外面的夹层是全透明的，但是却很硬实，全化工材料所制，看起来相当的精致。

　　一遍又一遍看着信，指尖细细抚着纸张的纹理，圆珠笔的印迹所遗留下来的质感，在刘扬的指尖一一浮现，让他感觉到了那抹厚重的父爱，直到许久之后，他才慢慢平复了下来，而此时他已经回到了家中。

　　放好那封信，刘扬一时之间意兴阑珊，坐了一会儿便起身走出了别墅区，这一次他没有坐车，就那样晃荡着走向徐家汇。

　　人潮涌动的闹市区，刘扬的双手插在口袋里，四处张望着，这个世界总是表现出太多的新意，但人是一种很容易适应环境的生物，所以新意由陌生而熟悉，这本身也是一种成长，成长慢慢就会变成一种阅历。

　　经过神州大厦的时候，刘扬顿住了脚步，想及上一次和袁梦在这里拉黑那个周冲时，袁梦所表现出来的小女儿性状，让他的嘴角微微的弯了起来，那个学妹式的女孩，总是让他有着太多的感怀。

　　就在这个当下，他的身边经过一名打扮妖艳的女子，一边走还一边对着光脑说着话，看到他时，女子的眼波扬了扬，显然是被他的帅气所吸引住了。

　　只是女子的长相实在是令人不敢恭维，膀大腰圆，面相凶悍，有如母夜叉似的，看着就让人没有了什么欲望。

　　“朱部长，别这样啦，中午我请你吃饭时，我们再细聊吧，上次我让你帮忙的那件事，你都已经打过招呼了，但是袁梦那个臭丫头还是不肯松口，所以我就只能再一次求你了，只要你帮了我们这一次，有什么要求，我们都会答应你的。”

　　女人的声音带着几分低哑的妩媚，却是极其做作，而且在说这些话的时候，她的身子还扭了扭，那种动作衬着她的身躯，让刘扬心头一阵的发毛。

　　只不过因为刚才她说到了袁梦，所以刘扬不由停住了脚步，这个女人这么恨袁梦，十有八九就是那家店的人，这还真是冤家路窄，只可惜这个女人是不认识刘扬的。

　　“嗯，朱部长，讨厌啦，你们男人总是想着占我们的便宜，好，你放心，中午的事情我会安排，就上一次那一个是吧，嗯……哎呀，那就中午见面再聊，嗯，好，亚西亚三楼，就我们三个人，那就再见了。”

　　女人说完之后便挂上了电话，末了抬眉看着刘扬，上下打量了他几眼，对他丢了个媚眼道：“师哥，能留个联系方式吗？”

　　刘扬的脸顿时变得冷了起来，本来他向来是面带腼腆笑容的人，喜怒不形于色，但见到这么一位又壮又恶的女人，还对着他丢媚眼，那实在是太让人扛不住了。

　　若是你正常一点，好好说话，刘扬还真不会怎么样，就算是长得丑也没什么，但长得丑还故意出来吓人那就让人扛不住了，尤其是她还在背后编排袁梦的坏话，这一点让他更是心生恶感。

　　“不能！”刘扬直接拒绝了她，末了话锋一转：“你说你长得虽然丑了点，但要是好好收拾一下，那也会让人看着眉清目秀的，就连一头母猪也有那种顺眼的时候，你却偏偏非得把自己最丑的一面显示出来，还出来吓人，这完全就是你的不对了。”

　　女人的脸色顿时就变了，原本雪白的肤色变成了猪肝色，下一刻她举起肥壮的手指指着刘扬，瞪大了眼睛道：“你……你知道我是谁吗？敢这么和我说话，信不信我……”

　　只是她的话还没有说完，刘扬也没有给她再表演的机会，直接打断了她的说话：“不就是一只猪吗，这回倒是又装起象来了。”

　　说完，刘扬扭头就走，双手继续插在口袋里，慢慢挤进了人群之中，女人跳了跳脚，正想去追刘扬的时候，再看了看时间，就只能咬了咬牙顿住了，随后再恶狠狠瞪了刘扬的背影一眼，便坐进了一侧的车内。

　　直到那辆车子离去了，刘扬这才回过身来，沉思了几分钟，再想起女人提到的亚西亚，那似乎是一处吃饭的地方，但所有的位置似乎都是包房，本身的目的也并不是单纯为了吃饭而打造的，一般情侣约会比较多，这样的地方，想想就让人浮想联翩。

　　想到这里，他拦下了一辆出租车，跟着就过去了，好在亚西亚离开这里也并不远，但这件事牵扯着袁梦，说不定背地里还有什么不可告人的点子，所以由不得他不上心。

　　但这件事他也没有打算告诉袁梦，那样一来反而会让她增加麻烦。

　　二十分钟的车程就来到了亚西亚，那个彪悍的女人早就到了，刘扬付了车钱，下车后先是在停车场里绕了一圈，找到了胖女人的那辆车，记下了车牌，随后便整了整衣服，慢慢迈进了店内。

　　一名穿着旗袍的迎宾服务生对着刘扬弯了弯腰，一脸职业式的微笑：“欢迎光临，请问先生有预定位置吗？”

　　“噢，有预定，就是刚刚进来的那个长得像母夜叉式的女人，却偏偏她还总以为自己是美女，其实若是有妹子你这样的半分姿色，那倒也不至于那么吓人了。”

　　刘扬笑了笑，在女迎宾的耳边低声说道，说话间带着一抹感叹，这种接触的方式也极其容易让这名迎宾把他当成是自家人，毕竟那个女人一看就是相当凶悍，再加上长得丑，想来也不会给迎宾什么好脸色看。

　　更何况刘扬本身就是帅哥，这一点为他加分不少，若是诸子健那种猛张飞，这样说话反而就要变成调戏了，这也说明了一个人外型的重要性。

　　女迎宾笑了笑，对着刘扬吐了吐小舌头，泛起一抹俏皮，同时压低了声音说道：“就是，那个母老虎的脾气真差，每次来都把我骂一顿，就好像她是女王似的，要不是因为她是我们的常客，我早就当面骂她了，这次还是老样子，他们依旧在302包房。唉，你被这个成燕叫过来，也真是太不幸了，陪着那样的母老虎，你怎么就下得了手？而且她也没有腰，也不知道你从哪儿下手？唉，这些职业里面，也就你们最不容易了。”

　　本来这女迎宾说话还挺中听的，声音柔和，但听着听着，刘扬就觉得有点不对劲，她的说话间似乎透着一股子小暧昧，眼神中更是有种同情他的味道，再仔细想了想她的意思，他这才顿时明白过来，敢情人家把他当成了专职服务人员，也就是牛郎了，服务对象还是那么个母夜叉。

　　但在这种情况下，他也没说什么，只是干巴巴笑了笑，随后便迅速走向电梯，这要是再处下去，这名女迎宾再说点什么同情之类的话，估计他就要真吐出来了。

　　所幸他不仅打听出了母夜叉所在的包房302，还知道了她的名字叫成燕，这一次倒是可以利用一下了。


第0122章 阴谋

　　走进电梯的当下，刘扬心头寻思了一番，以这里人来人往的状态，若是站在门口偷听那肯定是不行的，所以还必须得直接进去。

　　但他一时之间还真是找不到什么好办法，直到踏出电梯的那一刻，他这才发现一名男服务生端着餐盘在走道中风风火火的走着，这让他的眼角一扬，随后迅速走到了服务生的身边，轻声说道：“兄弟，我是新来的，你这是要给302送茶水吗？”

　　男服务生先是看了一眼手中的送餐单，这才应了声：“噢，不是，先要给303送，再给302送，不对啊，你怎么连衣服都没换？而且我也从来没有见过你。”

　　“噢，我刚刚才来应聘的，所以没有制服，其实我也不想当场上班的，但值班经理说现在很缺人，让我马上过来干着试试，说真的，我连值班经理叫啥名字都不知道，更别说你们这些同事了。”

　　刘扬叹了声，颇有点不情不愿的说着，一脸的懊恼。

　　男服务生也叹了声道：“是啊，我们最近一直缺人，本来送菜的是四个人负责一个楼面，但现在就剩我一个了，你来了倒正好，先把茶水送进去，我回去继续端别的菜，对了，把口罩顺便给带上，这儿正好有个新的，这也是我们的规矩，以后要记着，这里有些客人很讲究的。”

　　刘扬应了声，随即带上了口罩，末了直接端过托盘，先到303包房里晃了一圈，随后才站到了302包房前面，先是把耳朵贴在门上听了听，却是什么声音也听不到，这说明这里的隔音效果还真是不错，在这种情况下，他只能直接推开门走了进去。

　　包房里相当宽敞，布置得极尽舒适，一张大圆桌边上坐了三个人，正对着门口的是一位长得很是有点斯斯文文的男子，只是岁月在他的脸上染上了相当明显的痕迹，所以已经有点中年发福了，肚子圆了，但整个人看起来却并不胖，这和他的体格有关。

　　他的眼神中带着几分的酒色味道，身边陪着一名浓妆艳抹的女子，长得倒还能看得过去，此时他的手就放在女人的大腿上。

　　而成燕就坐在圆桌的另一侧，看起来颇有那么点讨好的和男人说着话。

　　刘扬的眼神缩了缩，这名男子的长相似乎有点熟悉，但他的行动却是没有丝毫的迟滞，上茶水，放筷子，同时耳朵听着几人交谈的内容，头却是没有抬起来。

　　进来的时候，他的位置也极其的讲究，就站在成燕的身边，以成燕的角度，根本就看不到他的脸，更何况她所有的注意力都放在了男子的身上，所以也顾不上刘扬，再加上刘扬戴着口罩，单看眼睛也认不出他是谁来。

　　“小燕子，这件事情不好办啊，你是知道的，我只是客服部的主管，所以销售部门片管的事情，我也不能把手伸得那么长啊。”

　　男子叹了声，末了话锋一转：“而且上一次我和那个小丫头的主管也说过了，但那个小丫头是个新人，一点也不注意敬老，脾气倔得像头驴一样，坚决不肯松口，在这样的情况下，我也没有办法。”

　　“哎哟，朱部长，要不你把上海销售部的大区经理给约出来，我们一起坐坐，其实我们不是想对付那个小丫头，就是不想让她摸黑我们，毕竟我们这家店已经开了这么多年，要是不能卖神州的产品，那我们就真没活路了。”

　　成燕一把鼻涕一把泪的说着，那张凶悍的脸也变得温顺了起来。

　　“小燕子，你再想想，你究竟是不是什么地方得罪了这个小丫头？这件事，你还是要从她的身上下手，态度放诚恳一点，对她就像对我一样，我相信她没有理由为难你们，你们现在这已经不单单是整改问题了，怎么好像和她成了仇人似的。”

　　朱部长叹了声，随后颇有点语重心长的盯着成燕：“小燕子，当年我生了那场病，还是你们两口子帮忙送的医院，念在你们孝敬了我这么多年的份上，我就和你说句实话吧，你们这就是得罪人了，千万不要把那个小丫头当成小孩子来看，她最近在销售部做了一系列的改革，让上层很重视，所以已经列为重点培养人才了，你们要是不讨好她，将来她要是成了上海区经理，乃至大区经理，你们还不是一样没有活路？真到了那个时候，就真连个递话的人都没有了，所以回去好好想想吧，现在弥补还来得及。”

　　成燕一愣，脸上的横肉不断抖着，显然这个消息让她一时之间接受不了，就这样折腾了半天，她才咬了咬牙道：“朱部长，你看她真能成为大区经理？”

　　“说不好啊，以现在的情况看，说不定她还会成为华东区的总裁呢，有些人是不能以这么明显的方式得罪的，就算是你真要整她，那也得让她挑不出骨头来，而且职场的规矩就是欺老不欺少，因为少的总是有着无限的潜力，你明白吗？”

　　朱部长伸手弹了弹桌子，另一只手在身边艳女的腿上轻轻摸了两把，随后摇了摇头，一脸的感叹，似乎是有些自嘲。

　　成燕打了个哆嗦，马上点了点头道：“行，我明白了，下午我就让我们家老周亲自去见见那个小丫头，朱部长，您放心吧，不过今天点菜的人怎么还没来呢，服务员……”

　　刘扬淡淡应了声，为了多听一点谈话的内容，他刚才送完水之后也没有离开，在一侧慢吞吞的收拾着东西，把果盘给搬到了茶几上，顺便又沏了一壶茶，这种作法反而让成燕几人觉得很舒服，这才是服务。

　　看着身边的刘扬，成燕皱了皱眉头，觉得好像在哪里见过他似的，但想了想却也没有想出个所以然来，末了便晃了晃脑袋，恶狠狠道：“点菜，我们朱部长在这里坐了这么久了，你就不能有点眼力劲吗？行了，赶紧到朱部长边上站着去，他老人家喜欢吃什么你都记下来。”

　　刘扬又应了声，只是心里却是松了一口气，这波人看起来并没有暗地里对付袁梦的打算，只不过成燕这个女人，一看就是养尊处优的类型，她是周冲的老婆，也就是那个眼高手低的年轻人的姐姐，以她的这种状态，似乎不可能把自己的弟弟给开除了，这样一来后续的事情一样会很麻烦。

　　万一她还是摆不平这件事，狗急跳墙撒泼的话，以袁梦的小身板，似乎还真打不过她。

　　朱部长顺手点了几道菜，道道都是精品，显示出他还真是这里的常客。当然了，从这一点他可以看出来，神州集团的整体待遇还是不错的，让他有足够的金钱接触到这些普通人接触不到的东西。

　　离开这间包房的时候，刘扬已经把所有的菜名都记下来了，然后告诉了三楼那名送菜服务生，那名服务生再看了他一眼道：“你连个点菜光脑都没有，还真是不容易，要不一会儿你就只负责送菜吧，点菜还是由我来吧。”

　　刘扬应了声，随后慢慢转悠了起来，倒真是当起了服务员，但他把大多数的精力都放在了302包房里，虽说成燕暂时妥协了，但谁也不知道那是不是她心里最真实的想法。

　　302包房内，成燕和朱部长慢慢已经喝得多了起来，当刘扬送来第五道菜的时候，朱部长的动作更加不堪了，直接就探到了身边女子的裙子下面，两个人有如麻花般缠在了一起。

　　刘扬收了收盘子，正想离开的当下，成燕却是流着口水，大着舌头道：“朱部长，我苦啊……你说这么个小丫头，我还得向她道歉，不就是我弟弟成昆看上了她，故意为难了她几次吗，她至于这样吗？朱部长，你说，我要是找几个黑道上的人，把她劫了威胁一次，她还敢不敢这么做？”

　　听到这里，刘扬心中一顿，还好他没有离开，否则这后续的事情还真是就不知道了。

　　这个女人果然狠辣，竟然想出这样的点子来了，想来她前面和朱部长说话的时候就已经是有了这样的念想，但却故意放低姿态说要当面道歉，到现在有点微醉倒总算是说起实话来了。

　　朱部长的眼睛眯了眯，沉吟了一会儿，末了点了点头道：“以那个小丫头的年纪，虽说我不太了解她，但这样的方式，她肯定没有经历过，妥协是必然的，只是这样一来，你可就算是犯法了，而且若是将来传出去，神州集团对你必然也会采取某种措施的，你要考虑好后果。”

　　“朱部长，我心里明白了，这件事我再想想，只要那小丫头妥协了，就不怕别人知道，只要我不说，她不说，那就好办了，只不过对于她实习的事情，我这边就只能是先放过她了，在她松口气的时候再下手，那样她就不会有防备了，其实我是担心就算是上门求她，她也不会放过我们啊。”

　　成燕扭了扭粗壮的腰身，颇有几分豪气的说道，一脸的霸气，眼神中闪着几分的狰狞。

　　刘扬悄然离开了包房，末了想了想，主动联系了一下武健，让他们找几个人暗中盯着这个成燕，若是她真要对付袁梦，那他就只能先下手了。

　　做完这些事情，刘扬这才把盘子和口罩送回了厨房，悄然离开了三楼，脸上又扬起温和的笑容。

　　只是在离开门口的时候，那位迎宾女服务生眼波动了动，就那样看了他一眼，朝他招了招手，低声问了句：“看起来你的战斗力还挺强，这么长时间，竟然还没被折腾到走不了路。对了，你和我说说看，那个母夜叉究竟腰有多粗，你是从哪儿下的手？”

　　刘扬的脸一黑，颇有几分无言的看了她一眼，这才轻声道：“那啥，这件事和我无关，你还是直接问朱部长吧，她现在的口味变了，恰恰和朱部长看对了眼。”

　　说完，刘扬迅速逃出了亚西亚，心头却是一阵的翻腾，这种事，光是想想就让人有些扛不住。


第0123章 刘扬不是外人

　　炎黄古物研究院，最顶层的楼面中，自电梯的出口至会议室之间，铺着厚厚的地毯，深红色的地毯透着几分的古朴高贵，在长长的走道中延展出很远。

　　在一般情况之下，炎黄的董事会很少会召开的，毕竟所有的人都到场并不是一件容易的事情，而以这个时代的严谨，就算是缺了一个人，董事会也不能算数。

　　董事会一共只有九名成员，在刘扬没有加入之前，华玉莹个人便拥有着百分之七十的股权，梁松才百分之二，余下百分之二十八的股权掌握在另外七个人手中。

　　刘扬踏进古物研究院时，所有的工作人员对他都是泛起一脸的尊敬，这一点和第一次来的时候完全不同，那时候还没有人认识他，而且相比起第一次来，现在每名员工的脸上更是洋溢着一股子自信，这是对于未来的期望。

　　这一点自然是因为刘扬，他赢了龙腾，更是在随后挖来了几位鉴定界知名的高级鉴定师以及三位鉴定大师，再加上他本身就是黑鼎鉴定大师，所以带给了炎黄的鉴定师们无尽的信心，从长远看，炎黄肯定是能超过龙腾的。

　　只不过身为当事人的刘扬却是有那么点不自在，直到进入了电梯中，他才松了口气，被那么多人用崇拜的眼光盯着，似乎也不是一件轻松的事情。

　　跨出电梯的那一刻，刘扬看了看脚底下的地毯，心头却是叹了声，这种排场似乎有点大了。

　　董事会是在九点召开的，他看了看时间，还有十分钟，倒是完全来得及，一路有人引领着他进入了会议室，这名引路的鉴定师竟然是一名女初级鉴定师，看着刘扬，她一脸的兴奋，眼波总是往他的脸上瞄，带着浓烈的好奇与崇拜。

　　刘扬却只是做出一本正经的样子，就那样翘着嘴，慢慢和她一起进入了会议室中。

　　会议室相当之大，足有近百平米，中间一张长会议桌占据了相当大的地方，在最右端的位置处，华玉莹一脸严肃的坐着，泛着冷艳与自信。

　　在她的左右两侧，分别坐着四人，梁松坐在右侧的末席处，看到刘扬进来，他还悄悄眨了眨眼睛。

　　另外七人中，有两人对着刘扬点了点头，投来友好的神情，而另外五人却是一脸的心不在焉，只是看了他一眼就又低下了头。

　　但是刘扬却注意到了一个细节，在华玉莹左手的第一个位置处，坐着的是一名三十岁左右的男子，脸色苍白，看起来透着几分的贵气，只是神情却是有些虚浮，眼神中更是透着一股子高傲之气，长相倒是颇有几分的儒雅，和华玉莹很有几分的相像，他看向刘扬的眼神中透着一股子复杂式的怨念。

　　而另外四名对刘扬表现冷淡的人的眼光总是不经意间掠过男子的脸，似乎他才是主心骨，在座的九人中，除了华玉莹之外，还有一名女子，年纪在四十左右，整个人透着熟透了的味道，带着成熟少妇的韵味，长相倒是相当清丽，只是眼角却是有着几缕鱼尾纹，但风情不减，她就坐在那名男子的身边，饶有兴趣的看着刘扬。

　　华玉莹在刘扬踏进来的那一刻，随即站起身来，同时鼓起掌来，末了清冷的说道：“让我们欢迎拯救炎黄的英雄，新晋黑鼎鉴定大师刘扬先生，以后他也将是我们董事会中的一员了。”

　　梁松更是红着脸，颇有几分激动的鼓起掌来，同时有如兴奋的粉丝般吆喝了起来：“小刘老师，欢迎你加入董事会。”

　　另外两名对刘扬表示出友好的人也鼓起掌来，只是余下的五人虽然也在鼓掌，但却明显只是碍于面子，尤其是那名三十岁左近的男人，眼神中更着透着几分的不屑。

　　掌声停下来后，华玉莹坐了下来，但梁松却是起身给刘扬拉开了椅子，就坐在会议桌的另一头，和华玉莹遥遥相对。

　　“今天把各位召集起来，就是为了举手表决一下，我打算转让百分之三十的股权给刘扬，让他成为我们炎黄的股东之一，各位就支持一下吧，这件事对我们炎黄很重要，对我个人也很重要，所以我就先表个态，我全力支持他。”

　　华玉莹这么说，显然是话中有话，通知大家来表态，就是履行个程序，毕竟她转交的是个人的股权，另外她在炎黄这么多年，已经形成了相当的威望，再加上刘扬的表现已经可以用惊世骇俗来形容了，他对于炎黄的意义之大可以想象，所以别人没有理由不支持她。

　　梁松是第一个举手的，接着又有两人举手了，自然是对刘扬表示了友好的那两人，虽说刘扬不认识他们，但看他们的位置，右手第一和第二，显然手里的股权比梁松要多。

　　但余下的五人却是没有动静，四人的眼神直接盯在了那名脸色苍白的男子身上，男子的嘴角一扬，泛起几分的冷笑。

　　华玉莹清艳的脸容微微一沉，眼神相当冷厉的看了男子一眼，扬着头道：“自强，你是什么意思？”

　　“堂姐，我不同意这件事，炎黄是爷爷的心血，你拿百分之七十的股权，我拿百分之十的股权，这一共百分之八十的股权，就相当于是我们华家控制着炎黄，也证明了炎黄还是我们华家的，但你要是分了百分之三十的股权给外人，那么我们手中就只剩下了百分之五十的股权了，炎黄就不能算是我们华家的，我想就算是爷爷在世，也不会同意这么做的。”

　　男子仰着头，虽说眼神有几分的闪躲，但却相当强硬的说道。

　　华玉莹冷艳的笑了笑，眯着眼睛盯着他，半晌后才摇了摇头道：“华自强，转让的股权完全属于我个人，所以你无权过问，还有，爷爷既然把炎黄给了我，就是相信我的能力，不管炎黄的股权怎么分配，我们华家都不算是放弃了炎黄，更何况相比起股权来，我们未来的发展更加重要，什么时候挤跨龙腾，那才是头等重要的事情，而刘扬是我们未来的希望，所以这件事你不答应也得答应。”

　　“我拒绝答应，只要超过一半的人拒绝，那么这项提议就不会通过，所以堂姐，就算你是院长，董事会主席，也不能违背这项原则。”

　　华自强仰着头，颇有几分不服气的说道，眼神同时瞄向刘扬，透着几分的蔑视。

　　刘扬眯了眯眼睛，脸上扬起淡淡的笑容，带着温和的味道，没想到华玉莹还有这样一个堂弟，一点也不懂得变通，这就说明了一点，他所关心的并不是炎黄的未来，而是炎黄的血统。

　　华玉莹冷冷哼了声：“看起来你是打定主意了，只不过以前的你可不是这样，看起来这件事你一定是听从了某些人的意见，但那都不重要，我相信其余几位中总会有人支持我的这个提议吧？”

　　说到这里，她微微停顿了一下，这才用纤指轻轻敲了敲桌面：“否则的话，各位在炎黄的任职我都有权利剥夺，这是身为院长的权利，你们平时就拿不到一分钱的薪水了，只能在年底分点红，而且再说了，就算我这百分之三十的股权不转让给刘扬，那也不影响他成为我们炎黄的大股东，因为她是我的男人，将来我肯定是要嫁给他的，只要我们成了合法夫妻，我手中一半的股权就是他的了，这是改变不了的事实。”

　　这番话带着强大的自信与底气，也显示出了一直以来她对于炎黄的掌控，所以剩下的四人脸色顿时就变了，虽说华玉莹这明显就是在欺负人，但他们却没有一个人敢说什么，只能同时把眼神投向华自强。

　　“堂姐，你……”华自强的脸色也变了，怒气冲冲的看着华玉莹。

　　但他的话还没有说完，就被华玉莹给直接打断了：“我怎么了？我告诉你，你的职务与薪水也被剥夺了，以后我看你拿什么出去花天酒地，不要在我面前说那些为了华家的话，你和莫少白之间的接触我是一清二楚的，但念在同为华家人的份上，我可以装作不知道，但你要是在这种重要的时候胡闹，那么我也不会客气。”

　　华自强的脸色一阵的发青，双手重重拍了拍桌子道：“我不服！你帮着一个外人来欺负我，我就是不服，要是爷爷还活着，你敢这么对我吗？”

　　华玉莹脸上的表情依旧清冷，淡然说道：“就算是爷爷还活着，我也一样会这么对你，我再重复最后一次，刘扬他不是外人，他是我的男人，也就算是你的兄长，你要是不尊重他，那就是不尊重我，若是你不服，那你以后的分红我也会替你监管，这也是爷爷曾经定下来的规矩，直到我觉得你成熟了，我再把你该得的钱还给你。”

　　华自强的胸口起伏了几下，和华玉莹对视了几眼，但在她冷厉的目光中不由退了下来，末了扭头看了那四人，强硬的说道：“各位，这件事我不会同意的，你们如果愿意支持我，那么我一定会很感激的。”

　　四人互相看了几眼，那名少妇更是瞄了华自强几眼，眼神中透着几分的深意，就在这个当下，刘扬却是轻轻咳了声，先是看了华玉莹一眼，随后淡淡说道：“各位，大家能坐在这里，都算是炎黄的最高决策者了，也一定希望炎黄能够更好的发展，我相信你们所求的无非就是自己的分红，既然是为了钱财，那么就没有什么不能变通的。其实呢，在这里我也说句真心话，这百分之三十的股权，我并不是如何的看重，有没有都无所谓。”


第0124章 霸气与冷艳

　　这番话说完，四人愣住了，那名少妇更是眼神中浮着几分的兴趣，大大的眼睛就那样瞄了他几眼，只是眼角的余光却是在注意着华玉莹的反应，而此时她恰恰是扭过头来，所以也没有人注意到她的表情。

　　刘扬却是看到了她这种表情，但很不幸的是，他对于女人，还真是缺乏足够的了解，毕竟他真正上的第一个女人就是华玉莹，而且那还不是人家主动愿意的，所以在这方面的经验相当低，基本上就算是标准的情场菜鸟了。

　　在这种情况之下，他看着那名少妇的表情，尽管觉得很怪，那种感觉就好像是一只猫突然看到了鱼似的，但具体所表达的意思，他却并不是很清晰，但无可否认，人家对他笑了笑，表示了几分的好感，他也是对着她点了点头，嘴角泛起一抹腼腆式的笑容。

　　末了他继续说道：“以我现在的黑鼎身份，就算是自己成立一家古物研究院，也一定会有许多的人投资，在收入方面更是不会比现在少，而且我一个人控股，那也更加自在。再说了，我已经把李建军大师、严定宪大师拉了过来，再加上诸子健、原平和林晚秋，这样的实力，组建一家新的古物研究院，用不了太长的时间，一定会成为真正的四大古物研究院之一，甚至就算是超越龙腾、唐神与星宇也并不是一件难事，只是如果我离开了，那么炎黄的前景，可就不妙了，所以你们认为我图的是什么？”

　　梁松在这时也挺着脖子坐直了身子，相当硬梆梆的说了句：“如果小刘老师离开了，那么我也会选择离开炎黄，在职场上，跟对了人比什么都重要，华自强，你还差得太远了。”

　　说这话的时候，他的眼神都没有瞄向华玉莹，只是盯着刘扬，只不过他的双手握得很紧，显示出了几分的不平静。

　　在场的几人同时泛起几分的思索，经刘扬这么一说，他们想想便觉得极其在理，先前只是因为他们都受了华自强的蛊惑，再加上得了他的不少好处，所以才在董事会上支持他，但没想到这竟然牵扯到了自身的利益。

　　而且梁松是炎黄的真正元老，在刘扬没来之前，他还是炎黄的首席，没有他，炎黄也发展不到这种地步，若是他走了，那么一定会有很多的人随之离开，所以如果一下子走了这么多人，那么炎黄的前景可以预见。

　　就在这个当下，那名少妇稍稍拉开了和华自强之间的距离，淡淡道：“我支持华院长的决定，这样一来就算是半数人通过了，刘扬先生可以接受华院长百分之三十的股权转让。”

　　在这种情况下，另外三人也直接点头同意，毕竟他们同不同意，结果都是一样的，在这种时候倒不如表达一点善意，毕竟刘扬和华玉莹那是真正的夫唱妇随，这要是得罪了，以后不仅没薪水可领，只能领取分红了，而且说不定还要被挤压到不得不离开炎黄的地步。

　　华自强的脸色愈发难堪了，他咬着牙，重重哼了声，就算是在这种已经完全失败了的情况下，他依旧没有对刘扬表现出友好的一面，显示出了他的愚蠢。

　　“好了，既然一半以上的人通过了这件事，那么刘扬就是我们炎黄的第十位股东了，拥有百分之三十的股权，这件事就这么定了。”

　　华玉莹看也没看华自强，淡然宣布了结果，末了话锋一转：“既然各位的心思都放在炎黄上，那么刚才的说话我收回，只不过下一阶段工作的重点，我在这里布置一下，一定要围绕着刘扬展开，对于龙腾，我们也到了反扑的时候，而且我们现在和唐神已经是合作的盟友关系了，暂时放弃和星宇的合作，尤其是不能和莫家的人有任何接触，这一点我再次重申，若是违背了这个原则，请不要怪我不讲情面……”

　　她的说话中透出来的味道相当自信，有着不容别人反驳的绝对权威，这显然也是她长期以来养成的习惯，并且所有的人也都习惯了。

　　当然了，要在当初的那种情况下，把炎黄打造成一流的古物研究院，这种权利集中式的作法本身就是一种策略，若是意见太多，炎黄还没有统一意见就会被龙腾给挤跨了，所以华玉莹在这五年之内所养成的冷艳气质，那是不可能改变了，她的地位已经是根深蒂固，无人撼动了。

　　会议的时间并不长，前后也就是半个小时左右，但华自强却在十五分钟后就离开了，离开时他看向刘扬的眼神中透着几分的杀气，带着世家子弟的高傲。

　　但刘扬却是不动声色，一点反应也没有，就连脸上的表情也没变，浅笑腼腆，带着让人亲切的温和感。

　　会议结束之后，这波人都过来恭喜刘扬，毕竟他现在是第二大股东了，到了这时他才知道那名少妇的名字叫周韵，而一开始就支持他的两人，一人叫邱大柱，另一人叫庄兴彪。

　　刘扬相当委婉的向几人表示了感谢之意，但令他没有想到的是，那名叫周韵的女人，在和他握手的时候，长长的指尖在他的手心中轻轻挠了挠，衬着眼神中的媚态，似乎这就是赤裸裸的在勾引他。

　　在这种情况下，刘扬却是脸不红气不喘，相当正气凛然的松开她的手，就好像什么也没有感觉到似的，这就是他的原则，兔子不吃窝外草，而且这草看起来还是有主了。

　　直到一波人都离开了，会议室中就只剩下刘扬、华玉莹和梁松三人，刘扬这才问道：“玉莹，以前怎么没听说你有这么一个极品的堂弟？而且这个人的目光不会这么短浅吧？”

　　梁松撇了撇嘴道：“小刘老师，这个华自强说起来，其实也是一名初级鉴定师，在我们炎黄一家小型古物交易所里任总经理，这些自然是华院长为了让他在基层锻炼几年，适应一下鉴定的环境，以便以后掌握更多的权利，毕竟他也是华家的骨肉，也是老院长的亲孙子，但没想到这个人就是扶不起来的阿斗，整天不上班不说，正事也从来不干，更是从不参与炎黄的活动，反而和几个狐朋狗友整天混在一起，他今天针对你，想来都不知道最近发生了些什么事情，而且在他的眼里，也根本不会在意你的鼎位，他这样的人，总认为自己是老院长的孙子，所以高高在上，甚至觉得身份比鼎位更重要。”

　　华玉莹幽幽叹了声，看着刘扬，颇有几分不好意思的说道：“阿扬，这件事我之前从来没有想过，会发生这么一段小插曲，我也没想到自强竟然是第一个站出来反对我的人，怎么说他也是华家的人，这眼光实在是太差了。而且他整天和莫少白那样的人混在一起，身上也沾染了一些浓烈的世家子弟式的纨绔，心里也没有妥协的念头，这样的人就是惹祸精，我也拿他没办法。”

　　刘扬眯起眼睛想了想，从华自强的表现来看，他还真不是那种有城府的人，连华玉莹的面子都不给，开会开到一半就走了，这种心里藏不住事的人，显然很好对付，看起来他的这番行动背后，一定是有人在支持着。

　　“既然他是你的堂弟，那也就算是我的堂弟，这件事你没办法不要紧，就由我来和他沟通一下吧，反正以后也算是亲戚了，帮了你也算是间接的帮了炎黄。”

　　说到这里的时候，梁松却是拍了一把大腿道：“小刘老师，我觉得你还是不要分心在这种事情上了，华自强这个小子，是不会那么听话的，我觉得还是研究院的事情更加重要，而且后天龙晓天那老小子就要到我们老院长的坟前去上香了，龙家的那两个小子也会磕头认罪，这事想想就让人觉得痛快。”

　　刘扬的脸上依旧是那抹腼腆的羞涩笑容，只是眼神中却是带着几分的冷意，显然心中已经有了针对华自强的方式：“梁伯，放心吧，这种事，我有分寸，不会误了正事，而且我相信自强是个懂事的孩子。”

　　华玉莹颇有几分狐疑的看了他几眼，但却没说什么，只是轻轻咳了声道：“行，这件事就交给你了，只不过，我看刚才周媚似乎对你有点意思了，你是不是……”

　　说这话的时候，她的脸上更多的却是妩媚，也并不是真在生气，颇有点撒娇式的味道，奈何华院长本身的底气强大，女强人式的霸气与冷艳怎么样也没法减弱，所以那股子感觉极其特别，这才是男人真正追逐她的原由。

　　但梁松这时却是重重咳了声，直接看着刘扬，逃也似的站起身来：“小刘老师，你们两口子聊，我先走了，不影响你们谈情说爱了。”

　　末了会议室的门重重的关上，刘扬面色古怪的摸了摸鼻子，这情况，似乎有点暧昧啊。

　　“那啥，玉莹，今天晚上要是你再不到我那儿去，我可不保证还能守身如玉了，你要知道，有些事情，一旦尝了甜头，以后再过苦日子那就不行了，这对我就是种折磨，你说要是我孤家寡人就算了，不得不忍，却偏偏身边就有一位起颠倒……”

　　话还没有说完，华玉莹却是婷婷袅袅的起身，红着脸，扭着盈盈腰身站到了他的身边，那只纤手轻轻捂住了他的嘴，随后眼神在四处瞄了几眼，这才一屁股坐在了他的腿上，俯在他的耳边轻轻道：“今晚我去你家……”

　　刘扬的大腿感受着那一抹圆鼓鼓的饱满，弹性惊人，双手不由自主合拢着想要抱住她的腰身，下一刻，华玉莹的身子却是迅速弹了起来，带着一阵香风离开了他的怀抱。

　　看着那霸气冷艳的女子带着一抹娇羞似的味道，刘扬的心中感到一阵的震颤，这又圆又白的臀丘所带来的弹跳紧实，着实让人迷恋。


第0125章 选人

　　对于刘扬而言，这是一个难熬的白天，毕竟他为了这事，也着实盼了不少时日，但对于他而言，还真是没有时间闲坐在那儿想心事，这种等待其实也是一抹美好。

　　在回到春阳里交易所之后，诸子健黑漆漆的面孔就出现在他的面前，咧着嘴笑了起来，牙齿倒是雪白，那种对比让他看起来更黑了。

　　“小刘老师，我刚才听梁松说了，你的事情已经安排好了，我刚才也专门去徐家汇那边看了看，那家店真是大，比春阳里大不少，但龙腾的人搬家的时候，弄得乱七八糟，我已经找人清理了，顺便重新装修一下，大概两周后就可以开工了。”

　　诸子健像是在汇报工作似的，一五一十的和刘扬说着，看他的神情，似乎相当开心。

　　刘扬心不在焉的应了声：“老诸，这件事你处理得很好，你是总经理，你来安排就行了，反正两周后我们搬过去就成，别的事你看着来吧，不用向我汇报了。”

　　诸子健用力摇了摇头，一脸郁闷的说道：“小刘老师，咱不带你这样的，虽然我是那边的总经理，但这不是目的，我就是想给你当个助手，而且装修的事情好弄，但咱还得招人呐，依我看，起码要两百名鉴定师，鼎位越高越好，不过人品更重要，所以我觉得倒是可以利用一下你的名气，正好你的那些粉丝们都来我们炎黄报到了，春阳里店后面的酒店里就闲着几千人，我们先去挑选点人吧，晚了就被别的交易所挑走了，毕竟一共十五家分店，李大师、原平这些人已经带走了不少人。”

　　他说话的语速很快，这一点和前世的刘扬也十分之相像，刘扬看着他的黑脸，就好像在看着以前的自己似的，外表粗野、内心温柔的男子，还真是不怎么畅销啊，在哪个时代都是这样。

　　“行，这件事你去办就行了，鼎位我觉得不是很重要，这些人的年纪都不大，以后可以好好培养，毕竟以前他们多是在那些没有什么名气的古物研究院混，能够混到现在这种地步已经很不容易了，可以算是天才了，好好培养一下还是很有潜力的。”

　　刘扬点了点头，这一刻总算是稍稍摆脱出了对于晚上那点事的念想，这时间上还早着，想多了晚上可就真没有力气了。

　　诸子健的表情滞了滞，随后绕到了刘扬的身边，双手搓了搓，末了小心翼翼拉起刘扬的胳膊，想把他拽起来，边拽边说：“小刘老师，你是必须得去，没有你在场，你的那批粉丝可不会待见我的，你看我的这个样子，不把人吓坏就不错了，只要你到场，想选什么样的人，相信那波人都会屁颠颠主动靠过来的。”

　　刘扬只能是不情不愿的站起身来，再看了诸子健几眼，他的心里倒是有那么点明白过来了，看起来他一定是已经去过一次了，但人家根本就没有搭理他，这年头，长相还真是相当重要。

　　长长吁了口气，刘扬跟着诸子健来到了炎黄的后门处，因为这段时间以来，炎黄招收了近万人的鉴定师，但一时之间又没有地方安置，所以暂时在后面的酒店里租了一处地方，先让他们过渡一下，以便华玉莹进行后续的安置。

　　这几天，李建军等人倒是带走了不少人，而春阳里也进了几十个人，以炎黄在全国的分店数量，安置起来倒不会太过困难。

　　这些人多是冲着刘扬来的，所以在情在理，刘扬都有必要过来见见他们，更何况在电视台门口的时候，这波粉丝所表现出来的素质以及对他的那种拥护，还是让他很有几分的感动。

　　让他们退就退，见到刘扬受了欺负，他们就自发的冲上来，但下手时却也显示出了处处为了刘扬着想的素质，这才是一批铁杆啊。

　　当刘扬站到了酒店的那间大堂中，眼前就是密密麻麻的人头，大约有数千人之多，就算是被挑走了一两千人，但剩下的还是不少。

　　看到刘扬，所有的人都静了下来，本来他们还在津津有味的讨论着关于刘扬的那点辉煌，但在刘扬看来，这种事情，也不至于天天讨论，但他们却似乎是乐此不疲。

　　诸子健看到这种情况，不由挺了挺腰，咧着嘴笑道：“诸位鉴定师，小刘老师我已经带来了，这证明了我没有撒谎，我的确是认识他的，所以请初级以上的鉴定师们出列吧。”

　　人群中，有人吆喝了一句：“你是炎黄的员工，肯定是认识小刘老师的，但你说和他还是属于一家古物交易所的，这一点我们不信。小刘老师那么帅的人，怎么可能和你搭档。”

　　诸子健的脸一黑，当然了，他的脸本来就挺黑，但在这种情况下，他也不能说什么，只是气呼呼的哼了声，末了扭头看着刘扬，泛起一股子可怜兮兮的味道。

　　刘扬摸了摸鼻子，这种情况，着实是伤人心呐，就算是人家黑，你也不能这么张扬的说出来。

　　轻轻咳了声，刘扬的脸上又泛起温和的笑容，扬声道：“各位，站在我身边的，的确是我的搭档，诸子健大师，他是金鼎鉴定师，在鉴定界的名气相当之响，我们都是徐家汇交易所的人，他是总经理，我是那里的首席鉴定师，所以他有什么要求，大家就照做吧。还有，咱们都是鉴定师，不是偶像，所以不能以帅不帅来看人，鉴定师靠的就是才能。”

　　一阵的掌声响了起来，间杂着这波人的欢呼声：“小刘老师说得真好……真是又帅又有才能的鉴定大师……”

　　诸子健幽幽叹了声，只不过他所经历的事情也太多了，所以这种事情也浑然没有在意，但这前后两次的差别，让他心中还是有点冷清感。

　　刘扬看着他的样子，摇了摇头道：“老诸，我知道你虽然面相凶恶，但却有一颗温柔的人，这些年轻人不懂事也是正常的，以后慢慢习惯了就好。”

　　“小刘老师，你也太小看我了，黑就黑吧，我觉得这是另外一种帅，只要我老婆满意就行了。”诸子健咧着嘴笑了起来，末了压低了声音道：“小刘老师，那就开始召人吧，李大师他们挑了不少人，但真正鼎位高的都留下来了，这也是因为他们有这种自信，能够被你选上。”

　　把手举了举，场面又静了下来，刘扬再次扬声说道：“各位，那么就请初级鉴定师以上的人站到我的身后，还有，不满二十岁的也站到我身后来。”

　　这话说完，大约有二百来人相当兴奋的冲了出来，站到了刘扬和诸子健的身后，脸上所洋溢起来的笑容，就好像是中了大奖似的。

　　反观那些没有被选上了的人，一个个都是一脸的沮丧，甚至还有些女性鉴定师在抹眼泪，这让刘扬心中一顿，这些人算起来都是他的铁杆粉丝，这要是处理不好，也着实会留下后患，所以一定要安抚好这些人。

　　清了清嗓子，刘扬继续说道：“当然了，这次选人的是炎黄徐家汇交易所，一切由我身边的诸大师做主，肯定要从你们里面选出最合适的人来，但以后你们也会陆续加入其余的交易所，也都算是炎黄的人，我们还是同事，所以没选上了也不要有情绪，以后鼎位上来了，就有资格申请内部调动了，到时候我们诸大师一定会咧着嘴收下各位的。”

　　余下来的几千人这才欢呼起来，不少人都在发誓般喊着：“小刘老师，我一定会在明年成为初级鉴定师的，到时候再去求黑脸大师……我们一定会加油的……”

　　看着群声鼎沸的现场，刘扬在诸子健的耳边低声说道：“老诸，不介意我打着你的威严来安抚这些人吧？”

　　“以后我唱黑脸，你就红脸吧，否则我们就找不到这些好的人才了，而且小刘老师，你这样一说，倒是让这些人有了努力的动力了，所以你就继续摸黑我吧，反正我也没办法再黑下去了。”

　　诸子健点了点头，末了扭头看了一下身后的人，嘴又咧了起来。

　　身后的初级鉴定师大约有一百七十人左右，剩下的都是不满二十的鉴定师，大约有四十人，但个个都已经是蓝鼎普通鉴定师了，在最前面还有两名中级鉴定师，年纪也在三十几岁，这更是让诸子健像是得到了宝贝似的，瞅着人家猛笑。

　　再说了几句场面话，诸子健便带着这波人离开了，刘扬跟在队伍的后面，这一次徐家汇交易所选走了两百一十二人，而且是这些人中最顶级的，再加上刘扬的核心凝聚力，发展起来应当是极快的。

　　选好人之后，诸子健甚至都没有时间和刘扬打招呼，直接带着人就走了，显然是想利用这段装修的时间来培训一下这些人，以便在开业之后能够正式开展工作。

　　刘扬看着浩浩荡荡的人群渐渐远去，不时还有人回头来和他打招呼，但所有人的激动一时也压不下去，显然以后就要和他一起工作了，这让他们觉得相当兴奋。


第0126章 月亮之上

　　月色皎洁，虽说已经不是农历十五了，但这才刚过几天，所以月亮还是圆的，只是缺了一点边缘，但看起来依旧让刘扬浮想联翩，总是想及那又圆又白的所在。

　　吃过晚饭之后，他坐在自家院子的葡萄架下，悠闲的荡着，华玉莹并没有过来和他一起吃饭，而是坚持在家中吃晚饭，按照她的说法，就算是加班，吴姐一般也不让她在外面吃饭，所以每一次都是在家里吃完饭之后再出来，除非是有特殊情况。

　　到了这一刻，刘扬的心反而没有那么焦急了，再想及这一世的父母，他幽幽叹了声，在心里默念着：爸，妈，你们的儿媳妇今天就要上门了，本来这也应当是你们高兴的时候，但你们却看不到，也不知道你们究竟在哪里，不过你们放心吧，这个儿媳妇绝对是标准的大家闺秀，而且和妈妈一样美丽，张语晨和她相比起来，就是一只脱了毛的小母鸡。

　　一阵汽车的亮光在这时照了进来，末了一阵轮胎的摩擦音传来，最后亮光固定在了别墅的墙壁上，那股子强烈的光茫让刘扬不由眯起了眼睛，一辆车子堪堪停在了别墅的门口处。

　　刘扬起身，同时按下了光脑上的遥控按钮，那道门顺势打开，他径直走了出去，这辆车是刘扬的司机开的，而里面坐着的人自然就是华玉莹，在这个时候不乘坐她自己的专车，自然是为了避免司机向吴姐汇报一些有关她的信息，那样也会破坏这样一场约会。

　　拉开车门，顺势把手放在车门处，华玉莹瞄了他一眼，这才优雅的走了下来，月光中，她的脸上带着一抹浅浅的淡笑，白皙的皮肤有如牛奶般细腻。

　　主动拉起刘扬的手，她带着刘扬向别墅中走去，司机也是一名相当有眼力劲的人，这个时候直接把车开走了。

　　车灯的光线消失在眼前，刘扬反手拉起华玉莹的手，直接走向一侧的葡萄架子，随后他坐在了秋千的架子上，这才抬眉看着眼前的佳人。

　　在出门之前，她显然经过了精心的打扮，一件淡雅的中裙，裙摆在膝盖上方两寸，清花瓷的花纹在白色的裙体上留下了几分精致的古典。

　　腿上还穿着肉色的丝袜，月光中泛着亮晶晶的感觉，那一头长发盘在头上，衬着精致的五官，有如月中精灵一般，让刘扬的眼神都直了。

　　拉了拉她的手，把她抱入了怀中，刘扬的脚轻轻一荡，秋千来回荡了起来，那浑圆饱满的臀丘挤压着他的大腿，形成的轮廓有种黄金般的曲线感。

　　刘扬的胳膊怀在她的腰间，下巴搁在她的肩头，心中泛起一阵的宁静，只不过他的第三条腿却是一点也不平静，笔直的顶在那又圆又白的地方。

　　华玉莹的身子先是一僵，复又一软，直接倒在了他的怀中，显然也不堪他这种亲密的接触，但因着她对刘扬的爱意，所以就算是有再多的不适，她也甘之如饴。

　　“阿扬，你不要着急……我还想和你说会话……哎呀，你这样我都没有心思说话了，反正今晚我是你的人，又跑不了的……”

　　华玉莹的屁股扭了几下，想避开那种让她又羞又怯的感觉，但却不知她的这种扭动所带来的挤压与弹跳，让刘扬的变化更加强烈了，那完全不压于传说中那些极致的动作。

　　刘扬深吸了好几口气，同时摇了摇头，在她的耳边轻声道：“说真的，我真没有着急，可是你这样一扭一扭的，就算是我没有反应，你也得允许我兄弟有反应啊，这事我真控制不了，只能说你的屁股实在是很诱人。”

　　华玉莹静了下来，双腿并得紧紧的，随后咬了咬牙，伸手在他胳膊上轻轻拧了一下，嗔道：“不说了，走，进屋去，先办事后说话……”

　　刘扬的眼神中散出一抹强烈的震动，抱着她径直站起身来，迅速走进了别墅的大厅之中，此时离开华玉莹进入这间别墅的院子才过了十分钟左右，甚至她还没有参观过别墅，对这里一点也不熟悉，但这并不影响两人之间的深层次接触。

　　二楼的大床之上，整间卧室中散着昏黄的光，空气中弥漫着一丝丝香水的味道，这样的气氛，还算是很有情调，这也是刘扬之前的布置，这也是对女方的尊重，毕竟这不是单方面的享受，而是要形成双方的互动。

　　从严格意义上来说，这是刘扬第一次正儿八经和女人来这样一场心灵的沟通，当然了，心灵是属于上升到了理念的高度，这必须要有着另外一种深层次沟通的基础。

　　触着她的嘴唇，两人之间的舌吻很久很深，让刘扬总算明白过来什么是带着甜美芳芬味道的吻，让他欲罢不能，想停也停不下来。

　　一件件衣服自然的滑落，华玉莹收起了平日里的那股子霸气冷艳，在刘扬的面前，她就是一个温柔冷艳的小女人，但她大气的一面却是没有改变，就算是心有羞怯，就算是身无寸缕的躺在床上，就算是脸上已经是泛起了那抹红晕，她还是自然而然的任由刘扬贪婪的审视着自己的身子，随后举起手，把盘在头顶的长发拉开，任由那一袭如瀑的黑发散乱的扬开。

　　刘扬的眼神中带着熊熊烈火，第一次清醒的看着这白如凝脂的皮肤，胸前的伟大让他总觉得鼻子里湿湿的。

　　他的眼神带着掠夺般的感触自上向下，掠过高山，掠过平原，掠过幽谷小溪，沿着笔直的长腿最后来到了那对玉足之上，最后他深吸了一口气，咬了咬，相当艰难的把她翻了个身，追寻着心中最念想的那一刻。

　　一对又圆又白又大的月亮出现在他的眼前，甚至比窗外皎洁的月亮还要来得动人，而且还是一对，自然扩展的弧线仿若经天纬地般，让刘扬颤抖着手，慢慢抚了上去，颇有几分虔诚的味道，丈量着那里的饱满。

　　在月亮之上，那两掌便可握过来的腰肢，所形成的真空断层愈发突出了臀丘的圆鼓，这种鬼斧神工般的感触是上帝最强大的杰作。

　　也不知道隔了多久，刘扬的手已经来回又抚又揉也不知道整了多少遍，华玉莹嘤咛的声音响起：“你……就打算让我在这里趴下一整个晚上吗？”

　　就是这样一句话，点燃了刘扬所有的激情，他又艰难的把她的身子翻了过来，身子伏了上去，正想再来一次你中有我，我中有你的动作时，华玉莹的光脑却是恰恰亮了起来。

　　华玉莹的脸上布满了红霞，先是看了刘扬一眼，末了才轻声说道：“是吴姐来的……”

　　说完，她便接通了通话，而且还是对着刘扬也敞开了权限，当然了，在这种情况下，她是不可能进行视频的，否则这种少儿不宜的场景绝对会让吴姐当场晕过去的。

　　刘扬心里很有几分的无语，两人已经基本上要沟通到最后一步了，他这时还是一副俯卧撑式的动作，没想到这个吴姐就又来作梗了。

　　吴姐的声音传来：“小姐，我刚才听说司机说，你已经不在公司了，你是不是又有什么事情了啊？”

　　“吴姐，我临时有个饭局，不得不参加，今天晚上要晚点回去，你就不用多管了，还有，以后你不要这么干涉我的私生活，我还有很多事要处理呢。”

　　华玉莹没好气的说道，她也正在这里不上不下的，心里已经做好了迎接那抹美好的准备，没想到吴姐倒是直接来了一个骚扰电话，让她相当不爽。

　　“小姐，那你要当心点，你要知道，你还未婚，所以一定要做足自己的本份，刘扬看起来人很不错，但你们年轻人都没有自制力，有时候也要多为自己考虑一下……”

　　这番絮絮叨叨的话说了半天，足足有六七分钟，刘扬的手都有点发麻了，但触着华玉莹的身子，却是愈发让他激动，所以他咬了咬牙，身子一软，直接倒在了华玉莹的身上，相当深入的来个了你中有我，我中有你，再也无法分开。

　　在这种情况下，华玉莹受到的强烈刺激可以想象，整个身子完全是不由自主的颤抖了几下，同时伸手捂住了嘴，不让自己发出声音，但这种强烈的刺激却是让她发出一声浓烈的鼻音，带着长长的尾音，颇有几分荡人心魄的味道，完全是不受控制。

　　“小姐，你没事吧？”吴姐的声音中透着几分的疑惑，相当紧张的问道。

　　“吴姐……先这样吧，我还有事，刚才不小心吃了烫嘴的东西……”华玉莹咬着牙，好不容易把这番话说了出来，身上却是已经出汗了。

　　说完之后，她随手便把光脑断开了，眼神已经变得相当迷离了，完完全全投入到了这场男女之间的沟通之上，有沟有通，让她已经没有心思再想别的事情了。

　　在接下去长达两个小时的时间里，刘扬有如一头愤怒的公牛，不知疲倦的开垦着自家的地，月光照进来，衬着床上的又圆又白，颇有几分妙趣横生的味道，一切都是那么的水道渠成。


第0127章 献给心中最美好的纯净

　　华玉莹离开的时候，刘扬并没有留她，因为这也是对她的尊重，毕竟吴姐既然已经来了这个电话，显然就不会先睡觉了，势必会在家中等到她，而她回去也是必然的。

　　伸手抚着身边带着淡淡余香的枕头，刘扬的身心一下子便放松了下来，对于他而言，这一场深层次的沟通并不单单是满足了他宅男式的念想，也不是总算认真丈量过那一对又圆又白，甚至不单单是用手。

　　更深层次的原因，自然是华玉莹所表现出来的情意，那是向他全身心的投降，这才是她表达爱意的方式，大气温婉，一如她的个性，冷艳却不容别人拒绝。

　　只是经过这样一出酣畅的运动之后，刘扬反而没有了任何的睡意，在这种身心俱静的时候，隐在他心底深处的某处角落又动了动。

　　这牵扯着一个承诺，虽说是一个已经没办法兑现的承诺，但有一些事情，在刘扬认为，他必须要给人家一个交待。

　　所以在洗了个澡之后，他便又坐着专车，直接来到了那家流浪汉收容所的外面，此时已经是晚上十点了，月光笼罩之下，看起来极是安静。

　　刘扬就那样站在流浪汉收容所的门口，看着大厅之中，多数的流浪汉已经休息了，只余下几人还在那里聊着天，而且灯光也都关了，只是开着小夜灯，看起来很有几分的昏暗。

　　护工们的身影也不见了，偶尔有一两人匆匆经过，显然是有些紧急情况要处理，但王琼却始终不见。

　　刘扬先让司机回去休息了，随后他就那样站着，没有半点的不奈，就这样怔怔过了十五分钟，月色突然间暗了暗，几分钟后，天空便开始飘起了小雨。

　　雨势落在了刘扬的身上，让他泛起一抹凉意，虽说雨并不大，但慢慢的，他的头发和衣服还是湿了，这时收容所中的护工们也开始出来收衣服了，雨势中，那道带着荷花般清纯的女子，用一只小手遮在头顶，穿着一身白色的长裙也冲了出来，清丽出绝。

　　抬眼处，她看到了刘扬孤立的身影，不由一愣，末了脸上泛起一抹淡雅的笑容，纯净如莲，只是在她的眼底深处却是藏着一抹孤寂，但谁也看不到。

　　“你傻啊，来了也不进去，而且就这样淋着雨，若是感冒了可就麻烦了。而且你来的时候怎么也不说一声，如果我不在，你不是又白跑一趟吗？”

　　这番说话不急不慢，却是带着王琼一直以来所表现出来的清纯温柔，边说边拖着刘扬向流浪汉收容所中跑去，似乎一点也不在意两人之间曾经的那个承诺。

　　这个让刘扬第一次心动的女子，就好像刘扬第一次见到她的时候，总是能让他的心中泛起一抹难以言传的暖流，久久不散。

　　就这样半推半就的，两人站到了收容所的门外，屋檐式的设计使得就算是站在台阶上也淋不到雨，这时所有的人都回了房间，整个院子里就只剩下了三件孤零零的衣服，一件白色长裙，一件白色上衣，一条白裤子。

　　刘扬扭头看了她一眼，眼角泛起一抹苦涩，只是嘴角却依旧泛着那抹招牌式的腼腆羞怯，轻轻道：“你的衣服，不收回来了吗？”

　　“都已经淋湿了，就那样吧，明天太阳出来再晒一晒就好了。”王琼轻轻说道，眼波动了动，那抹温柔一如既往。

　　“对了，今天怎么突然想起过来看我了？”王琼抬眉看着刘扬轮廓分明的脸容，发丝间还在不断往下滴着水，她自口袋中摸出一方纯白的手帕，垫着脚尖，轻轻替他擦了擦脸和头发，只是擦着擦着，她却突然觉得有那么点不对劲，不由把手帕往他的手里一擦。

　　刘扬的手心不由一紧，但他却没有低头去看手心中的手帕，而是怔怔看着她，眼角蓦然有些湿润，只是因为雨水的关系，所以谁也看不出来，而且他的嘴角始终都带着笑。

　　“王琼，你最近还好吗？我的那个……参赛，你看了没有？”刘扬看着她纯净如莲的目光，刘海前面不断滴着雨滴，心中一痛，轻声问道。

　　“看了，恭喜你得了冠军，这段时间一直在忙，家里也有事，所以就没来得及和你联系，恭喜你名利双收，而且还有了一位才貌双全的女朋友，她长得很美，而且看起来也很贤慧，是我所见过的最美丽的女人，都没有之一，甚至林子影都没有她那么出色，真得恭喜你。”

　　王琼的嘴角泛着笑，温婉的说道，只是在说话的时候，她的双手背在了身后，手心攒得很紧，指甲都用力抓进了手心中，但她却是浑然未觉，依旧清纯如莲。

　　刘扬看着她，重重点了点头，眼神却是飘向了外面的黑夜之中，收容所的灯光映在了天际间，看起来有如烛火一般，带着一圈圈的光晕，那如丝的雨水轻轻的飘扬，在光晕上洒下一抹奇景，但他的心间却有如打翻了一瓶辣椒酱，接着又来了一瓶白醋，又酸又痛，这个如荷花般纯净的女子，总是这样为别人着想，从来不顾及她自身的利益，这样的人就算是放在一千年前也并不多见。

　　“王琼，谢谢你！”刘扬深深吸了一口气，末了长叹了一声：“有一些事，一旦错过了，就没有机会再重新回到原点，我欠你一个承诺，但这辈子是没有机会还上了，只是在我心里，你永远都是我最好的朋友，如果有什么需要，你就和我说，我现在还有那么一点能帮到你的能力。”

　　这番说话中带着一股子沙哑，但他的脸却依旧笑着，只是眼睛里的湿润却是化为几滴雨水，慢慢的滑落。

　　他不是那种轻易哭泣的男人，从前世到今世，一共只哭过两次，一次是想起了父母，一次就是在这里，但前一次是愧疚，这一次是真的感动。

　　王琼摇了摇头，就那样抬着头道：“没有呢，本来我也说过，让我再考虑一下，等你在参加完鉴定师大赛之后再给你一个答案，现在我也正好可以和你说说我的感受了。其实我对你并没有爱意，之前帮你，纯粹就是心中不忍，你总是这个收容所中的一员，我不允许别人欺负你，所以就算你有什么承诺，我也不会答应的，这事你总不能强迫我吧？”

　　刘扬点了点头，随后想了想，从口袋里摸出一个盒子，递到了她的面前，轻轻道：“我明白了，只不过感谢你那段时间的照顾，这件小礼物你就收下吧，就算是我的一片心意，让我把曾经的那抹美好永远都放在心里。”

　　王琼的右手在身后摊开，随后在臀后轻轻揉了几下，这才伸出手接过了这个小盒子，又迅速缩回了身后，轻轻说道：“谢谢你，照顾你是我的责任，因为我是这里的工作人员，以后我们总还是朋友，有机会就出来喝喝茶。”

　　刘扬应了声，再扭头看了她一眼，眼神中带着一抹深邃，怔怔看了半晌，那头长发已经贴在了她的脸侧，衬着如莲般白皙的脸容，目光纯净，透着说不出来的动人，那件雪白的长裙在雨水的持续湿润下，也沾在了身上，愈发衬出她玲珑起伏的身躯。

　　但王琼在他的目光中，却是并没有任何的逃避，就好像没有任何感觉似的，就那样怔怔回望着他，身后的小手依旧攒得紧紧的。

　　“好，那我就先走了，以后一定要好好的生活，如果找到了称心如意的男人，就通知我一声。”刘扬淡淡说道，同时用手帕擦了擦脸，其实本来他脸上的雨水已经被王琼擦掉了，这又哪来的雨水？

　　王琼点了点头，扬着唇笑：“放心吧，我肯定会找一个更加出色的男人，既然你要走了，那就抱一下吧，就当是安慰一下你被我甩掉以后的悲痛。”

　　说完之后，她迅速抱了抱刘扬，双手在刘扬的身后用力抱着，身躯紧紧贴了过去，头就搁在了他的肩膀处，眼睛慢慢闭了起来，同时眼泪缓缓的滑落，但她却是没有发出任何的声息，就那样腾然而泄。

　　刘扬也抱紧了她，这抹如荷花般的清香让他的心中一片的纠结，那抹酸痛感愈发强烈了，只是就在下一刻，王琼却是主动推开他，眯着眼睛笑了起来，轻声道：“路上小心点，我就不送你了，以后常联系。”

　　“好，那我走了，保重！”刘扬咬了咬牙，末了转身就走进了雨幕之中，步子迈得很大，转眼便消失在王琼的眼前。

　　王琼再也忍不住了，眼泪连成了串，就那样径直落在了地面上，在她屁股的后方，那件雪白的长裙已经染上了几分的血丝，这显然是她刚才在手心中抓出来的，但却不方便让刘扬看到，所以便全部擦到了裙子上。

　　看着刘扬消失的方向，她喃喃道：“是你让我想明白了什么是爱，只是在我想去爱的时候，你却已经给不了我承诺了，难道你不知道，像我这样的女人，一旦开了情窍，就没有办法再改变了吗？只是刘扬，我不恨你，你留给我的，依旧只有那抹真正的美好，就让我把这抹美好，永远填满我的心，不含任何的杂质，你知不知道，都不重要，重要的是我的心已经再一次关闭了。”

　　说话的当下，她的眼泪流得更急了，在黑夜之中，有如纯净的白莲，带着孤寂之美，无以言传。


第0128章 上香

　　对于炎黄来说，今天是个大日子，龙腾的龙晓天要带着两个孙子来给老院长华明阳上香了，这就是一种变相的妥协了。

　　虽说龙晓天本身并不是十分乐意，但有些事情却是由不得他了，输了就是输了。只不过就算是经历了这一次之后，却并不代表他真的妥协了，在上完香之后，他和炎黄之间依旧还是世仇，但炎黄的人心中那股子扬眉吐气式的感觉却是相当的浓烈。

　　华明阳的墓地选在上海公墓，这里是那种仅有少部分人才有权利埋葬的地方，这就是一种身份的象征，并不是你有钱就能达成的目标。

　　上海公墓就位于以前佘山的地界，这里有山有水，地势不俗，也算是风水宝地。

　　刘扬是和华玉莹是一起来的，自从经历过了那番深层次的接触之后，华玉莹在他的面前明显开放了许多，也总是愿意挽着他的胳膊，摆出小女人的那一面。

　　墓地修建的并不是如何的豪华，但却透着质朴的味道，这才是属于鉴定师的特质。

　　今天来的人也并不是太多，除了刘扬、华玉莹之外，梁松和吴姐也跟着来了，炎黄还有几位高级鉴定师，诸子健、原平和林晚秋也都来了，外面的人则是唐神的唐伯涛和唐乐军、费默，但在自公墓的门口延伸至墓地前的小路边，却是还有着许多的记者。

　　这种场合，自然是少不了他们的身影，毕竟这也算是一个大新闻，在这些人的身后，还有许多自发过来看热闹的鉴定师，所以看上去足足有近千人。

　　上午九点半，刘扬一行人在等了差不多半个小时之后，一辆宝马房车出现了，除了司机之外，龙晓天就带着龙展翔和龙展飞两人过来了，毕竟这种事情，对他而言那就是一种耻辱，所以不可能带更多的人过来。

　　拄着拐杖，龙晓天铁青着脸，慢慢走向华明阳的墓地之前，在这之前，他也根本就不知道华明阳的墓地是在哪里。

　　一路走来，记者们不断拍着照片，这让龙晓天的脸色更加不好看了，但他也没有说什么，依旧挺着腰，带着满脸的高傲，而龙展翔和龙展飞却没有这么好的涵养，只是低着头，双手握得紧紧的，但因为龙晓天没说什么，他们也只能是强忍着心中的愤怒。

　　走到刘扬的身边，龙晓天看了他一眼，眼神中带着刻骨铭心的味道，那种仇恨毫不掩饰，相比起来，他对华玉莹倒是没有那么恨了，完全转移到了刘扬的身上。

　　“刘扬，这一次我输给了你，我认了，但是输赢只是一时的，个人的能力也永远没有办法凌驾于集体之上，所以我们龙腾以后会在正面挤跨炎黄的，你等着瞧吧。”

　　龙晓天森然说道，面无表情，只是眼神中却是带着一股子热血沸腾之感。

　　刘扬温和的笑了笑，幽幽一叹：“龙院长，或许你现在有这个能力来挤跨炎黄，毕竟炎黄从规模上来讲，还比不上龙腾，但我们是会发展的，尤其是在这一次的鉴定师大赛之后，相信你也看到了，我们之间的差距已经开始减小了，总有一天，我们会凌驾于龙腾之上的。”

　　“一时的差距说明不了什么，而且就算是放弃了这里，我们还有火星的古物研究院，而炎黄却是没有退路了。”

　　龙晓天扬着头，依旧有种不服输的念头在支撑着。

　　“或许吧，但我们不需要退，也不想退，只要一直向前，挤跨龙腾就好。”刘扬此时一只手还握着华玉莹的玉手，说话颇有几分淡然的味道，末了话锋一转：“而且再说了，龙院长，你今天来，可不是和我在这里下战书的，那并不能让你挽回更多的面子，所以还是早点完成你应当做的事情吧。”

　　龙晓天的嘴角抽了抽，但却没有说什么，末了向身后把手递了出去，龙展翔迅速递上了一把香，他站到了华明阳的碑前，先把香给点上了，然后相当认真的行了几个礼，随后按照习俗，完全表现出了那股子谦卑的一面。

　　最后他把香插在了墓地之前，这才退了一步，挺直了身子，脸色又青了几分。

　　龙展翔和龙展飞抬眉看了龙晓天一眼，末了一咬牙，两人直接跪到了墓碑之前，二话没说，直接就磕起了头，一边磕头一边喊着：“华院长，我有罪。”

　　这种响头重重的磕在青石板之上，就好像真是他们家的什么人去了一般，就这样磕了五次之后，两人额头处就又破了，血迹染在了青石板上，但他们还没有停止，一直磕到了第十下，两人这才捂着额头站起身来，只是那石板上已经留下了相当多的血迹。

　　龙晓天看着身前的两个孙子，眼神中露出大是欣慰的神情，末了扭头看着刘扬，森冷道：“我们之间的赌约就算完了，今日的果就是昨日的因，我没有把华家的人完全铲除，这就是太过仁慈，但下一次，我保证不会做这么愚蠢的事情了。”

　　华玉莹挺着腰身，依旧是那一身冷艳的气质，看着龙晓天，淡淡道：“今日的果，远远比不上昨日的因，在这个世界上，生命高于一切，龙院长，炎黄和龙腾之间的恩怨，还远远没有到清算结束的那一天。”

　　龙晓天哼了声，扭头就走，龙展翔和龙展飞迅速跟上，一大波的记者也跟了过去，显然这一次，龙腾的日子越来越不好过了，这就等于是雪上加霜的场面。

　　华玉莹没再看向龙晓天一伙人，而是盯着身前的墓碑，喃喃着说道：“爸爸，你看到了吗，龙晓天刚才向您上香了，他的两个亲孙子，也向您磕头赔罪了，您放心吧，这笔帐，也快到了清算的那一天了。”

　　她今天穿着一身黑色的中裙，更加彰显出傲人的身材，尤其是胸前的G罩杯，更加突出，再加上她腿上那一双黑色的丝袜，所以整个人好像瘦了几分，但却无损她应当大起来的地方，所以更加的勾人。

　　再加上前天刘扬和她之间的那一番折腾，让她的脸容泛着几分水汪汪的味道，更加有如少女般的肌肤。

　　说话的当下，她一把拉过刘扬，一起站在了墓碑之前，继续喃喃着说道：“爸爸，我身边的这个男人就是你的女婿，也多亏了他，让您才能够看到龙腾妥协的那一天，今天请您做个见证，这辈子我非刘扬不嫁了，请您在冥冥之中，给我们送上祝福吧。”

　　随后她拉着刘扬，一起跪下，郑重在墓碑前磕了几个头，对于刘扬而言，心中更多的却是敬重，这里面躺着的可是他的老丈人，付出这种尊重也是必须的。

　　随后又是上香、献花，在华玉莹和刘扬结束后，其余人也纷纷上了香，算是表达了对华明阳的尊重。

　　做完这些事之后，已经到了中午时分，梁松看着青石板上龙展翔和龙展飞留下来的血迹，皱了皱眉头道：“小刘老师，这些血迹我们要不要清理掉？”

　　刘扬先是看了华玉莹一眼，接着摇了摇头道：“不用了，就让龙腾的血永远沾在这里吧，这表示着他们向老院长的臣服。”

　　华玉莹的手心一紧，幽幽叹了声，在这个时候，她的心里是最不平静的，隐忍了五年，总算是踏出了第一步，这让她心中的感触无以形容，末了她就把头靠在了刘扬的肩头处。

　　刘扬伸手抱住了她的肩膀，把她搂入了怀中，这才看着一侧的唐伯涛，扬起温和的微笑道：“唐院长，感谢你亲自过来替我们老院长上香。”

　　“哪里话，以后我们唐神就是炎黄的盟友了，要进一起进，要退一起退，所以给华老院长上香，往后每年我都会来的，这也算是一种责任吧。”

　　唐伯涛相当郑重的点了点头，目光中闪动着几分复杂的味道，经历过了这些年的竞争，本来他对于炎黄的未来，已经不抱什么信心了，毕竟龙腾越来越势大了，而华玉莹和莫少白之间的事情，总有一天会有结果的，那个时候，想必就是炎黄被龙腾挤跨的那一天。

　　但他没想到会跳出来一个刘扬来，这样的人，完全就不符合鉴定界的常理，数百年也出不来这样一个人，他竟然借着鉴定师大赛的势，把龙腾逼到了这一步，这只能用奇迹来形容，以后也不可能再发生这样的事情了。

　　相信在未来的几年里，炎黄成为鉴定界最大的古物研究院，已经没有什么异议了，到了那一天，龙腾或许就会真从四大古物研究院中除名了。

　　这番感叹掠过他的心头，让他更是坚定了要和炎黄绑在一条船上的念想，所幸他提出这个建议的时候，刘扬还只不过是刚刚进入了前十，如果是在他成为黑鼎的时候，或许炎黄已经不需要这样一个盟友了。

　　唐乐军在这时也站到了刘扬的身前，在这种庄重的场合，他难得的收起了那股子玩世不恭，对着刘扬点了点头，俯在他的耳边道：“刘扬，那我们就先走了。”

　　刘扬对着他们抱了抱拳，就在这个时候，又一辆车子停在了墓地外面，紧接着李梦觉和尤老庄便从车上下来了。

　　在这种场合，鉴定师协会的人出现，倒是让人有点惊讶，毕竟他们代表着中立的立场，现在专门过来给华明阳上香，所表露出来的意思，不得不让人往深层次去想。


第0129章 又见杜青云

　　李梦觉站到了刘扬的身前，华玉莹这时也挺直了身子，对着他点了点头，给了他必要的尊重。

　　“华院长，这一次我仅代表个人来给华老院长上一炷香，我们鉴定师协会的尤老庄也是代表个人，毕竟我们协会所代表的立场就是中立，请允许我们只能这么做。”

　　李梦觉儒雅的说道，这番说话其实也是说给四周的记者听的，但就算是这么说，其实所藏着的深层次意思，那也是相当的明显，就算是代表个人，但他的身份也摆在那儿，鉴定师协会的三大首席，自然会让人对炎黄再重视几分。

　　说完这番话，他对着刘扬眨了眨眼睛，随后便和尤老庄直接上了香。这顿时让刘扬明白过来，他这次过来，显然也是代表着袁承烨的意思，毕竟他想靠着刘扬获得紫鼎，然后在火星的鉴定师协会面前扬眉吐气，这种示好也是极其有必要的。

　　华玉莹对着李梦觉弯了弯腰，相当认真的说道：“感谢李大师，不管您代表着个人还是协会，这份交情玉莹记在心里了。”

　　李梦觉笑了笑道：“这没什么，以后我们还要仰仗刘扬呢，我也相信炎黄的发展会越来越好，那我们就走了，在这里我们也不便多留。”

　　这番说话再让四周那些记者们听到，他们眼神中闪着几分的思索，虽然李梦觉明面上说过不支持炎黄，保持中立，但似乎是话中有话，这对炎黄而言，那就又是一条利好消息。

　　尤老庄也客气的说了几句话，这才俯在刘扬的耳边，低声道：“小刘老师，上次说好了我请客，但因为你一直有事，那就选日不如撞日，今天晚上请你务必给个面子，我们在青公主酒吧碰面，就我们几个老朋友，你带着华院长一起来，我们乐呵乐呵。”

　　刘扬先是看了华玉莹一眼，这自然是表示了对她的尊重，正想说话的当下，华玉莹微微一笑道：“阿扬，你就去吧，晚上我就不去了，那种场合不太适合我，但尤大师一片心意，若是你不去，那就是不给人家面子，是不是啊，尤大师？”

　　听完这番话，刘扬心中叹了声，得妻如此，夫复何求，这样的女人，才是真正为男人着想的类型，毕竟不是什么场合都适合她参与进来的。

　　而且她最后那一句话，分明就是在隐隐提醒尤老庄，我不去可以，但你不要把刘扬带坏了。

　　尤老庄也是人精，他干笑了一声，挺着腰杆道：“放心吧，就是小范围聚一下，而且青公主里面，在酒吧界算是相当纯净的了，乱七八糟的事想要也没有。”

　　华玉莹应了声道：“我从来没有说过青公主不好，只是想提醒尤大师，让我们家阿扬少喝点酒，今天的事那就这样吧，我们也要走了。”

　　尤老庄对着刘扬眨了眨眼，心里却是叹了声，这个华院长果然是厉害，这样轻描淡写的，就让他啥想法都没有了。

　　一波人慢慢离开了这片公墓，在走出大门口的那一刻，刘扬扭头看去，华玉莹也是心有灵犀般转过了身，看向那已经布满鲜花，香气缭绕的墓地。

　　刘扬的心中叹了声，这一次之后，他如果再来这里，身份就会不同了，在情在理，龙腾的那笔帐，他都要出最大的力了。

　　华玉莹侧脸看着他，眼神中饱含着几分的深意，隐着海般的味道，末了轻轻道：“阿扬，我把自己交给你了。”

　　说话的当下，她把手递了过来，两人紧紧握在了一起，遥遥面对着华明阳的墓碑，颇有几分宣誓般的味道。

　　刘扬心里却是相当明白，这种意思摆明了是要借着父亲的名义来向他宣誓，再没有什么比这更加庄重的了，所以他的脸上了收起了那抹笑意，变得郑重了起来。

　　而且在他的心中，已经放下了曾经的那个承诺，在那个雨夜，那道带着莲花般纯净的身影，虽然一直藏在他的心底，可能这辈子也挥之不去，但他既然已经选择了面对，那么就得走出这一步，更何况他对那又圆又白还进行了深层次的接触，已经没有办法再失掉一个承诺。

　　“走吧，咱们回家。”刘扬递给她一个肯定的眼神，拉起她的手就向回来的路走去，在这种情况下，其余人早就已经离开了，总是要给两个人创造一个独处的环境。

　　就连吴姐也没有多说什么，她只是反对两个人之间婚前有那种过密的接触，这个可以理解为就是不让婚前发生那种你中有我，我中有你的事，但两个人花前月下的谈恋爱，她还是很乐意接受的。

　　“回你家还是我家？”华玉莹红着脸，在他的耳边轻声问道，透着几分的小娇羞。

　　刘扬侧头看了一眼她的屁股，又想起了那对又圆又白的月亮，以及月亮之上的腰肢，心中不由一热。

　　“我家不就是你家吗？只不过吴姐那里，你怎么交代？”刘扬轻声问道，拉着她的手，慢慢向外面走去。

　　“所以啊，你要早点把那事办了，这样吴姐就没有理由阻止我们了。”华玉莹的脸色一红，低声说了句，末了轻轻一甩他的手，向前急走了几步，再一次显示出了她的娇嗔。

　　刘扬眯了眯眼睛，看着她的背影，心中叹了声，她这意思就是变相的在向他求婚了，只不过他也很乐意见到这样的情景，但说到结婚，他一直没有改变的初衷，就是先找父母后成家，至少要让父母也能感觉到他的这份喜悦，更何况父母总是要见见这个儿媳妇，否则那就是不尊重父母了。

　　追了几步，正要下山的当下，迎面却是走来了一群人，个个都戴着墨镜，在错过刘扬的身边时，那名男子抬眉看来，赫然是当初在黑珍珠酒吧里发生过一次冲突的年轻人。

　　这名年轻人的名字叫杜青云，这也是从郑亚男那里得来的消息，而且这个人很不好惹，是红帮当家人的直系后代。

　　看到刘扬，他停了下来，先是摘下了脸上的墨镜，末了又看了华玉莹一眼，这才扬着嘴笑道：“刘扬，我们又见面了，真是冤家路窄。”

　　华玉莹转过身来，看着杜青云，脸上再泛起那抹冷艳，迅速站到了刘扬的身边，正想说话的当下，刘扬却是淡淡说道：“还真是太巧了，只不过今天郦宗山不在你的身边，杜青云，你难不成还想和我动手？”

　　杜青云的脸色一变，眼神相当犀利的盯着他看了几眼，在他身后跟着的六人直接站了出来，浑身的肌肉都紧绷了起来。

　　这六人全是一身的黑色西装，个个还打着领带，衬着脸上的墨镜，看起来相当彪悍，一看就是那种职业的保镖。

　　“看起来我小瞧你了，竟然能查到我的名字，能做到这一点的，在上海也不多见，不过今天我不是来和你打架的，我这点人也的确是打不过你，就连郦叔都败了，我也没什么话好说。”

　　杜青云坦然认输，但脸上却并汉有妥协的意思，这也显示出了他的底气，末了他的话锋一转：“刘扬，我听说你和子影小姐之间，最近又闹得不是很愉快，骂她胸大无脑的人是你吧？”

　　“的确是我，那个女人，在当时那种情况之下所表现出来的种种，当得起胸大无脑这个称号。怎么，你今天是想替她讨回名声？”

　　刘扬心中转了转，杜青云所表现出来的味道，似乎是想维护林子影，看第一次的意思，似乎他是在追求她，但刘扬却不可能妥协，尤其是对于林子影那个女人。

　　“子影小姐的名声肯定是要讨回来的，但不是今天，我今天是来上香的，不是来打架的，而且就算是打架我也是必输的，对于这样送死的行为，我还不至于去做，但我会记住这笔恩怨，到时候我们一起结算。”

　　杜青云脸上的自信愈发浓烈了，透出来的是世家子弟的气质，下一刻他扭头就走，不再看向刘扬和华玉莹。

　　看着一波人进入了公墓的大门，华玉莹颇有几分疑惑的说道：“阿扬，这个人看起来似乎有点势力，而且表现得如同是名门望族之后，但这说话怎么倒像是黑帮似的？他的衣服显然是特别定制的，袖口的钮扣在国内并不常见，这种只是在上流的贵族圈子里比较流行，而且裤子以及鞋子，都是外面买不到的商品，这样的人，没有理由这么粗俗。”

　　刘扬深吸一口气，这些细节他并没有特别注意，而华玉莹竟然把这些东西都分析出来了，从这种地方显示出了她的底气。

　　这么看起来，这个红帮还真是了不得的帮会，极有可能像是郑亚男说过的，是他惹不起的存在，甚至是那种可能在幕后推动历史发展的势力之一。

　　“玉莹，走吧，这个人就是一个流氓头子，虽说看起来像是贵族之后，但骨子里的东西却是改变不了的，我们不用理他。”

　　刘扬摇了摇头，轻描淡写的把这件事给压了下来，他不想让华玉莹卷进这件事情之中，毕竟这样一个强大的帮会组织，华玉莹更是应付不来。

　　“阿扬，要是你有什么事情，不需要瞒着我，因为我们已经连在了一起，就算你应付不来，那也不怕，我们共同进退就是了，要跪一起跪，要死一起死。”

　　华玉莹显然有所察觉，但以她的聪慧，却并没多说什么，也没有打破沙锅问到底，只是把她的决定给说了出来，那就是相濡以沫式的决绝。

　　刘扬应了声，末了伸手搂住了她的腰身，再一次体会着月亮之上断层般的曲线，两人慢慢走下了长长的阶段，透出来的只有恩爱。


第0130章 另类的青公主

　　在上海，如果要说出几家最有影响力的酒吧，总结起来，那就是青、黄、红、绿、蓝、黑，这六家酒吧知名度奇高，而且服务的种类也不尽相同，各有特色，所以每天的利润也是极其的丰厚。

　　黑就是黑珍珠，大而安静，调酒也很有水准，红就是红磨坊，这一点自然不需多说，歌舞升平，艳丽逼人，那是男人的天堂。

　　至于尤老庄晚上请客的这家青公主，最大的特色就是有一群清纯的女服务生，但不要以为有了女服务生，就是为了吸引那些色胆包天的男人，这里的客人，最多的反而是女人。

　　因为这里的环境，布置的极其柔和，极其讨好女性，甚至以明亮的颜色居多，到处看起来都是粉粉的，再加上这里一名男服务生也没有，所以看起来格调相当之高雅，这为那些并不是纯粹为了买醉而喝酒的人提供了一个比较安静的环境。

　　所以很多的女人都愿意在这里聊天，亦或者是谈谈生意，这里的背景音乐也并不是以重金属为主，反而都是一些抒情式的曲子，柔和温婉，可以让人不急不慢的喝酒。

　　兼之这里还提供各式菜点，厨师也都是具有相当水准的人，所以生意相当之好，但同样，这样另类的酒吧，价格也是相当之高。

　　而男人到这里来的目的，自然是为了看到那些清纯的妹子，一个个有如公主般，带着一种还没有成为少妇前的含苞待放的感觉，能让公主式的女人给自己端茶送水的服务，这本身就是一种享受。

　　再加上这里一名男服务生也没有，就连调酒师也是女的，而且也是那种清纯型的，所以不管坐在哪儿，目光所及之处，总有男人们喜欢的类型出现。

　　更何况青公主还有一个最大的特点，这些女服务生都没有结婚，个个都是单身，只要一结婚就会退出青公主，个个都算是标标准准待字闺中的公主，若是有人在这里看中了某位公主，完全可以发动情场攻势，如果双方一拍即合，日久生情，那么你可以把人领走。

　　这其中就不乏那些娶了这些公主的男人，那些男人也都是成了传说中的偶像。

　　当然了，你也不要以为这些女服务生都是生活在贫困线以下的类型，只要有钱就好诱惑，且不说这里的薪水很高，她们完全可以养活自己，远胜那些白领，单是这些女服务生能够养成这种公主式的气质，如果出身不好，那是不可能的，有一种东西，需要长年累月的沉淀，一只丑小鸭想要变成天鹅，那是绝不现实的。

　　所以青公主招人的其中一个标准，就是要看出身，至少要中产阶级以上的家庭，才允许加入其中，甚至这些服务生之中，也不乏那些上流社会的子女，因为想认识更多的优秀男人而来这里当服务生。

　　至于身高、三围这些辅助因素，也一样都有所要求，所以真正能把这些公主领走的男人，自从青公主开业以来的数十年里，也就只有那么不到十个人而已。

　　只不过人的心理，在任何时代都是相差不多的，越是具有挑战性的，就越是有人愿意尝试，甚至就算是头破血流也不会停止，这就是男人式的猎奇心理，所以青公主的生意才一直这么火爆，就像是销金窟般，每天都是财源滚滚。

　　刘扬到达青公主酒吧的时候，正是霓虹闪烁的时候，让他认出青公主的，除了那个店招之外，就是那种如梦似幻的灯光了，真的有如梦境中的公主似的，灯光的中心点，一个完全由灯光勾勒出来的女人站在那里，透着清纯高贵的味道。

　　迈入酒吧之中，外面马路上的喧嚣音顿时掩去，此时响起的音乐竟然是一首钢琴曲，似水流年般的感触泛入心头，让他生出几分的轻松感，这样奇特的酒吧让刘所的脸上泛起一抹讶然，这已经不是酒吧了，上升到了比品茶还要高雅的地步。

　　门口的女服务生穿着一身青色的长裙，长长的头发披在脑后，头顶戴着一个公主式的王冠，再加上领口处的蕾丝设计，看起来贵气逼人。

　　最让刘扬觉得不可思议的是，这名服务生的气质中本身就带着一抹公主气质，这种贵气也不是随随便便就能养出来的，她的微笑也不是那种职业式的，而是发自内心的感觉，这样一家酒吧真的是很有意思。

　　报出了尤老庄的名字，服务生领着他走到了大厅中的一处角落，这里一共有五个楼面，但除了顶楼的专属房间之外，每个楼面却都没有设包房，而只是把大厅分隔了一下，既连在一起，也保留了相当的隐秘，方便客人交流。

　　一路走来，刘扬所见到的这些服务生，虽说长相都不同，但气质却明显都有几分的公主气，这让他对这家酒吧越来越有兴趣了。

　　尤老庄一伙人已经来了，他也没有请几个人，梁松、费默、诸子健和唐乐军，加上他和刘扬，一共就六个人。

　　本来他并没有请唐乐军，但有这种好事，唐乐军肯定是要死皮赖脸的跟过来，尤其是上一次本来说好了是梁松请客，但到最后还是唐乐军结帐了，这让他心里很不爽，总是要想办法再捞回来一次，更何况还是他最喜欢的青公主。

　　刘扬一来，几人给他腾了个位置，尤老庄直接给他倒了杯红酒，点了点头道：“小刘老师，先喝杯酒吧，这是真正法国原产的波尔多地区红酒，已经有百年历史了，因为我占了鉴定师的便宜，所以收购了这样五瓶，平时不舍得喝，今天难得你过来，我就开了两瓶。”

　　“小刘老师，你喝吧，我们几个里面，也就是尤老庄最有钱了，他比费棺材板还要吝啬，从来都不花钱，这一次难得出血了，我们也跟着沾了光。”

　　梁松拍了拍大腿，笑着说道，同时把杯子递到了尤老庄的面前，示意他再来一杯。

　　尤老庄放下手中的酒瓶，却是拿起一瓶普通的红酒给他倒了一杯，同时没好气的说道：“老梁，你刚才已经喝了一杯了，再喝这种普通酒就行了，今天的主角是小刘老师，让他先喝个够。”

　　梁松的脸一黑，低声嘟囔了一句：“小气。”末了便开始喝起来了，就算是这种普通的酒，也是相当不俗，毕竟这里是青公主，高消费也要对应着高品质。

　　“尤大师，多谢你了，其实这场饭局，我也不明白缘由，这白喝了你一杯酒，我倒真是有点爱宠若惊。”

　　刘扬眯着眼睛笑了起来，末了轻轻晃了晃酒杯，让酒液的香味慢慢挥发出来，杯子中醇厚的酒液颜色通透，红中发亮，有如琥珀般诱人，那股子香味中更是带着橡木的天然香味，所以醇厚悠远。

　　轻轻吸了一口酒液，酒液自舌尖开始向舌跟处慢慢滑了过去，带着如丝般的质感，让刘扬不由自主的眯起了眼睛，果然是真正的好酒。

　　“小刘老师，你还是直接叫我老尤吧。”尤老庄笑着说道，末了话锋一转：“其实今天请客，就是想和小刘老师一起坐坐，毕竟你现在是黑鼎了，以后肯定会很忙，我们总算是有过几分的接触，所以趁着这个机会一起聊聊，以后若是有什么难处，我肯定要找你帮忙的，到时候还请你行个方便，毕竟别的黑鼎大师可不是那么好说话的。”

　　刘扬点了点头，这才明白过来他的意思，他就是想借着这个机会结个善缘，在鉴定界，也有这样一个规矩，有时候一些鉴定或者拍卖，如果有重量级的古物出现，势必会请出相当有份量的鉴定师，那么就需要黑鼎出马了。

　　但黑鼎通常都比较忙，而且人数也就这几个，以尤老庄的人脉，也不可能请动袁会长或者是三大首席，别的人他更是没有交情，所以就只能结好刘扬了。

　　诸子健伸手把尤老庄身前那瓶具有百年历史的红酒夺了过来，亲自给刘扬倒酒，同时黑着脸说道：“老尤，你总算是说实话了，敢情我们都是陪衬，我还以为你觉得多年没有和我们一起喝过酒，良心发现呢。”

　　“是啊，想当年，我们四个人也算是一起出道的，还有原平和林晚秋，关系还不错，但后来进入了不同的古物研究院，这才很少碰头了，还是要感谢小刘老师给我们创造了这个机会。”

　　费默板着棺材脸说道，颇有几分的感叹，而且一如既往，在面对刘扬的时候，他还是有那么点笑容了。

　　唐乐军却啥也没说，只是低着头喝酒，因为他坐得离刘扬也比较远，所以也没办法说悄悄话，刘扬的左右两侧，一边坐着尤老庄，一边坐着诸子健，就连梁松也挤不进来。

　　再喝了几口酒，几人的话题慢慢就多了起来，这也是酒文化所能体现出来的氛围。

　　就在这个当下，唐乐军却是低低唤了声：“噢，青公主的表演团队出来了，每天晚上的正常走秀，这才是最让人期待的节目啊。”

　　刘扬扭头看去，大厅中央的舞台之上，十八名服务生穿着青一色的青色长裙，手中各自端着一杯红酒，婷婷袅袅的站成了一排，这波服务生的素质更高，在刘扬的印象中，甚至和前世那些选秀节目的女选手相比，也是不遑多让，而且身高个个都在一米六八左右，看起来相当的整齐，再加上那种气质，让人不免产生出身在宫廷般的感触。

　　这才是吸引男人的大杀器，谁也抗拒不了这样一整队的美女公主。


第0131章 红酒拍卖

　　这波有如公主般美丽的女子，扭着腰肢，沿着大厅中分隔出来的走道，缓缓的走着，身段曼妙，衬着手中的那杯红酒，透着说不出来的妩媚。

　　当这抹公主的贵气中沾染上了这抹世俗的商业化气息，反而更让人心中蠢蠢欲动，青公主的这种营销策略果然是相当的成功。

　　这些公主娇嫩的脸蛋上倒映着醇厚的酒液，这一圈绕了足足有十五分钟，自一楼至五楼，这一转眼就是一个小时过去了，但多数人的眼神都直了，盯着这波气质胜过容貌的女子，一个个伸长了脖子，就好像要吃人似的。

　　当这波女子重新站到了一楼中央的舞台上时，唐乐军压低了声音说道：“刘扬，拍卖的时候到了，每位公主手中的红酒都是要卖出去的，而且在你喝完这杯酒之前，公主是不会走的，一直和你聊天，如果你足够的优秀，甚至可以借此把她带走。”

　　刘扬深吸了一口气，这种形式的拍卖，果然是极有头脑，这让他对青公主幕后的老板愈发有兴趣了，能想出这样的点子来，怪不得这里的生意会这么火，想来多数的男人就是冲着这一点来的。

　　在任何的时代，男人的面子都胜过一切，尤其是在自己想要表现的女人面前，他们不会弱了威风，所以拍卖的价格势必会很高，这样一笔收入，想来足以抵得上一家普通酒吧几天的营业额，这还不算客人在这里的消费。

　　尤老庄这时轻轻咳了声，先是瞄了刘扬一眼，末了伸手拍了拍唐乐军的肩膀道：“你就不要蛊惑小刘老师了，他和你不一样了，人家是家有美眷，而且还是华院长那种眼高于顶的女强人，能征服华院长的男人，对这些小花小草就不会感兴趣了。”

　　听到这话，刘扬的脸一黑，这分明就是另有所指，显然他还牢记着华玉莹的委托，以华玉莹的地位，他还真是不敢和她别苗头。

　　“那啥，小刘老师要做啥，老尤你也不要去干涉，反正这里就我们这几个人，我都不怕，你怕啥。”梁松看了刘扬一眼，低声说道。

　　几位老头子的眼神交流了一番，这才又坐直了身子，不再说什么了，显然已经达成了某种协议。

　　这再让刘扬无语起来，他摇着头叹了声：“行了，你们要是想喝酒自己拍下来就是了，不要总是拉上我，有了老尤的收藏，别的酒就是浮云。”

　　说话的当下，刘扬仰头把杯中的红酒直接了下去，这种丝滑的感触，让他的味蕾不断的膨胀着，这果然是真正的极品好酒。

　　拍卖果然开始了，第一杯酒在拍出了一万元的高价之后，整个场面顿时沸腾了，自第二杯酒开始，梁松几人也开始出价了，五人各自拍下了一杯酒，带着公主直接离开了，进入了一侧属于两人座位的隐秘空间。

　　诺大的座位间，就只剩下刘扬一个人了，当然了，还有那一瓶半百年历史的红酒，此时只是开了一瓶，另外一瓶尤老庄也没舍得打开。

　　对于这波成了精的老头子，也喜欢凑这种热闹，刘扬也没有觉得意外，他们的目的也不是真要做什么，只是和这些公主聊天便会让他们的心态也变得年轻起来，在这样的时候，男人总是需要放松的。

　　再倒了杯酒，第八位公主手中的红酒也已经拍卖完了，拍出了五万的高价，他摇了摇头，正想举杯的当下，一把声音响了起来：“后面的十位公主，我全部包了，调成一杯超级青公主酒。”

　　刘扬的眉头一皱，抬头看去，只是因为分隔的档板，所以说话的人看不真切，但这把声音却分明就是属于华自强的，这个人果然好这一口，又好面子，所以才很容易被人利用。

　　一阵欢呼声响起，末了拍卖师的声音响起：“没问题，这也符合我们青公主的规矩，只要凑满十杯酒，就可以要求调制成一杯超级青公主酒，但拍卖的底价是三十万，每次加价不低于五万，这位公子没问题吗？”

　　刘扬深吸了一口气，这种称呼本身就是带着一种让人心情愉悦的味道，这些公主和颜悦色的称呼你为公子，多数男人都会飘飘然起来，更何况是华自强这样的人。

　　果然，华自强的声音响起：“没问题，我就出三十万。”

　　但和他抱着相同想法的人显然不是一两个，而是有相当那么一批人，所以拍卖的价格很快就到了五十万以上。

　　到了最后，参与拍卖的人越来越少了，但对于华自强而言，五十万也是一笔不小的开销，毕竟他刚刚被华玉莹断了财路，只能啃老本了。

　　就在这个当下，又一把刘扬熟悉的声音响起：“六十万，自强，我买单，你消费就行了。”

　　这把声音赫然是莫少白的，到了这一刻，刘扬才听清，声音是从三楼上传来的，显然华自强和莫少白又凑在了一起，这让他的脸色一沉。

　　毕竟以前莫少白追求过华玉莹，虽说现在星宇的莫斯礼对刘扬妥协了，但这是明面上的，他这么讨好华自强，显然是有阴谋的，毕竟华自强这样的人，要能力没能力，要威信没威信，就算是讨好他，也是什么也得不到，这肯定就是有问题的。

　　而且如果华自强收了这杯酒，有一些事情还真不好处理了，势必就会被莫少白握在手里了，这就是吃人的嘴短。

　　“七十万，这一次谁也不能和我抢。”一把豪迈的声音响起，也是自三楼传来。

　　莫少白又加了一次价，加到了七十五万，这时那把豪迈的声音又加到了八十万，此时也就只剩下这两个人在拍卖了。

　　“一百万，我不相信还有人比这个价格更高，为了朋友，我拼了。”莫少白张扬而自信的声音响起。

　　一时之间，再没有别的声音响起，但所有的人脸上都泛着一抹震惊，这种超级青公主酒，虽说以前也有人拍卖过，但最高的价格才是六十万，这一次竟然突破了百万。

　　“好，这位公子出价一百万，还有没有更高的价格了？如果没有，我现在就开始倒数了。”拍卖师依旧轻和温柔的说着，脸上始终带着公主式的气质，只不过她的眼神中也泛着几分的兴奋，显然价格高了，她的收益也会随之增加。

　　“一百万第一次，有没有哪位公子再出价了？一百万第二次……”拍卖师娇滴滴的声音传来，尽管许多的人心中痒痒，但这个代价实在是太大了。

　　莫少白的脸上始终是泛着一抹笑意，而在这个当下，华自强才微微松了口气，同时对莫少白投去感谢的目光，低声说道：“少白，多谢了，这一次我欠你一个人情，你知道，我堂姐这个人被刘扬给迷惑了，所以断了我的零花钱，我现在全身加起来，也就五十来万。唉，其实说起来，要是你当我姐夫那该多好啊，既有身份，又是家底丰厚，真不知道我堂姐是怎么想的。”

　　“没关系的，我们总还是朋友，以后我有需要，你总是会帮我的吧？这酒钱就算是你先借我的，反正我暂时也不需要，等你有钱了再还我就是了……”

　　莫少白颇有几分假惺惺的说道，只不过他的话还没有说完，青公主酒吧顿时响起了一把极度不和谐的声音：“一百一十万。”

　　四周顿时响起了一阵的吸气音，而莫少白脸上的笑容还没有消退，直接就凝固住了，华自强更是脸色铁青的咬了咬牙：“是刘扬！这一次，我一定要赢他，少白，你帮我拍下来，不管什么代价都可以，只要拍下来，不管你让我做什么都行，甚至我可以把我手中炎黄的股权转让给你。”

　　莫少白的脸上一喜，重重点了点头道：“好，不过我身上也就只有两百万，这件事还不能让我爷爷知道，所以如果刘扬的出价高于两百万，我就没有办法了。”

　　“足够了，我不相信他这样的人会有这么多钱，还不是靠着我堂姐。”

　　华自强哼了声，一脸的疯狂，显然是极其不待见刘扬的。

　　莫少白一愣，随即想了想，直接报价：“两百万。”

　　全场再是一阵的吸气音，这显然已经是超越了所有人的认知，从目前的情况看，这明显是为了斗气而进行的拍卖了，但青公主的那名拍卖师眼神中的兴奋越来越浓烈了。

　　刘扬仰着头，眼神却是相当平静，淡然扬声：“两百一十万。”

　　华自强猛然自座位间站了起来，低头在一楼找寻着刘扬的身影，同时疯狂道：“怎么可能？刘扬，不要以为我不知道是你，你这两百一十万是怎么来的？你有钱吗？”

　　莫少白在一边扬着眉笑了起来，眼神中的那抹阴狠却是渐渐化开，炎黄的内斗，显然是他非常乐意看到的，但他依然虚情假意的站起来，拍了拍华自强的肩膀道：“自强，算了，不管他的钱是怎么来的，就算是玉莹给的也好，他总是赢了，你没必要和他一般见识。”

　　就是这种看似安抚，实则点火煽风的行为，再一次让华自强疯狂的愤怒了起来。


第0132章 阿苏

　　“刘扬，你太不要脸了，你花着我们炎黄的钱，却在这里充面子！”华自强颇有几分声嘶力竭的喊道，同时直接自三楼开始向一楼冲去，那架势就好像是要干架似的。

　　刘扬慢慢站起身来，随即缓缓走到了主席台前，对着那名拍卖师点了点头，轻声道：“交易吧，这里的事情我来处理，和你无关，你不必紧张。”

　　看着他一脸温和的笑容，那种自信让他的那抹帅气更增几分男性的坚毅感，那名拍卖师也不禁多看了他几眼，这才点了点头，随后就接受了刘扬交易过来的两百一十万。

　　做完这些事情之后，刘扬这才淡然道：“你们下去吧，十分钟之后，我就会过去喝我的酒，当然，这十位公主一个也不能少。”

　　那十位公主对着刘扬点了点头，眼波中泛起几分的异彩，随即转身离开了，毕竟刘扬的这种表现，谦和帅气，英俊阳光，遇事坚毅，而且还有钱，这足以让她们感觉到几分的心动，这样的男人，平时可真是不多见。

　　看着一波人离开了眼前，刘扬这才抬眉看向楼梯口，这时华自强已经冲了下来，随即眼神在四处找寻了一番，当他发现了刘扬的身影，直接愤怒的冲上了主席台，伸手指着刘扬的鼻子，继续张扬森冷的说道：“刘扬，你这个不要脸的东……”

　　话还没有说完，刘扬重重一拍掌拍在了他的左脸上，以他现在的力量感，这一下子就把华自强打得原地打了个转，一时之间真懵了。

　　“这一巴掌，是告诉你，以后嘴巴干净点，我是你的姐夫，也就是你的长辈，你这种做法就是不敬。”

　　刘扬淡淡的声音传来，华自强的身子晃了晃，总算是停了下来，只不过他的左脸已经肿得很高了，一片红晕，但刘扬并没有打算停下来，反手又是一个巴掌，打在了他的右脸上，继续说道：“这一巴掌，是提醒你，不管我们之间有什么恩怨，但这都是我们炎黄内部的事情，你勾结外人，而且被人利用了还不知道，这就是愚蠢。”

　　接着刘扬又噼里啪啦打了他好几记耳光，每一记打下去都会说一次：“这一巴掌，我是告诉你，以我现在黑鼎鉴定大师的身份，想要多少钱都不会少，别说是两百万，就算是两千万也不在话下，所以你不知道就不要乱说，这就是无知。”

　　“这一巴掌，我就是以长辈的身份来教训你，怎么说你也是世家之后，在这种场合却大喊大叫，一点自制都没有，你说你该不该打？”

　　就这样打了六巴掌之后，华自强已经一屁股坐在了地上，本来他也想着要反击，但以刘扬的身手，轻轻松松就避开了，所以打到最后，他直接就坐到了地上，一时之间眼前冒出无数的小星星，完完全全被打得懵了，甚至有点轻微的脑震荡。

　　看着坐在他身前的华自强，刘扬的眼神中泛起几分的悲哀，这个人就是典型的头脑简单，但四肢也不发达的类型，可能是长时间被华玉莹所庇护着，所以本身一点也不知道世事险恶，更是不知道钱来之不易，最关键的，他还是非不分。

　　这样的人被莫少白利用了，那也是可以理解的。

　　梁松五人这时已经围了过来，在华自强冲下来的时候，他们就已经过来了，毕竟他们不能看着刘扬被华自强给欺负了，看到刘扬二话没说，直接就是几个巴掌下去，打得华自强本来还挺帅气的脸已经变成了猪头，几人的眼角都跳了跳。

　　“刘扬，这个华自强就是标准的不学无术之辈，你也别生气了，走吧，反正你也拍下来了那十杯酒，合成一杯超级青公主，我们也跟着沾点光。”

　　唐乐军一把抱着刘扬的肩头，咧着嘴笑道，对于他而言，他自然也不需要买华自强的面子。

　　“我生气不是因为他顶撞我，而是因为他的这种不学无术。”刘扬摇了摇头，末了抬眉看着三楼，嘴角泛起一抹弧度，扬声说道：“莫少白，滚下来！”

　　这一声，再度让酒吧沉寂了下来，说起来，莫少白的身份在这里也算是相当之高的，毕竟星宇的名声摆在这里，算是超级富豪了，所以一般人都会给他点面子，更有几名公主对他也是很有意思，毕竟这种年少多金长相却又不俗的男人，也是许多女子的良宿。

　　三楼之中，莫少白咬着牙，脸色铁青，在这种场合，被刘扬这么点着名吆喝，他的名声算是彻声毁了，却偏偏他还真是不敢和刘扬对着干。

　　他不是炎黄的人，就连炎黄的华自强，说起来还是刘扬的亲戚，都被他直接抽翻在地，他要是下去，估计可能都要被打得不认识东南西北了。

　　所以他咬着牙，一动不动，同时点了点光脑，拉出一个人来，用求助式的声音，低低说道：“阿苏，这一次，你得帮我啊！”

　　“少白哥，我为什么要帮你？那个男人看起来相当的凶悍，连华自强都打了，而且看那架势，似乎是天不怕地不怕，我可打不过他。”

　　一把俏皮的女音响起，末了话锋一转：“对了，以你的身份，就算是打不过他，但也没理由怕成这个样子吧？”

　　“阿苏，你就不要装傻了，刘扬这个人你不可能没有听说的，这一界鉴定师大赛的冠军，新晋黑鼎鉴定大师，现在我爷爷都不想得罪他，而且严厉叮嘱我不要和他冲突，否则的话，以他的声望，我想星宇也会被牵连进去的，除非他被挤出了鉴定界，否则往后的日子，我都不会好过。”

　　莫少白讨好式的说道，一脸的懊恼，以他的身份地位，还从来没有对谁有过这样低头的时候，向来是高高在上，总有一种世家子弟式的张扬高傲。

　　从这一点可以看出来，这个阿苏的身份肯定是比他还要硬实，让他没有反抗的能力，而且他和阿苏之间应当也是比较熟悉的。

　　“少白哥，让我想想，唔，这件事不合算，我也不想得罪他，毕竟他的确是一时无两，现在得罪他没什么好果子吃，再说了，万一我被他欺负了，那可就更不好看了，所以我还是不出现比较好，你就直接下去吧，反正他喊的人是你呢，大不了你就被他打一顿好了，反正你也挺结实，扛过去就行了，他又不会真把你给打死。”

　　阿苏应了声，沉吟了半天，还是拒绝了莫少白的求救，末了话锋一转：“少白哥，那就这样吧，先挂电话了，不耽误你下去挨打了，明天我会去看你啊，你放心吧，我会给你多带点吃的，让你补补身子。”

　　莫少白微微抬起头，看了一楼主席台上的刘扬一眼，他还在那里站着，瘦削单薄的身影有如一道标枪般，带着一往无前的气势，这让他不由痛苦似的皱了皱眉头，声音一软：“阿苏，算是哥哥求你了，你帮了我这次，家里那把清朝象牙团扇就是你的了，我知道你喜欢那件东西也不是一天两天了，哥哥真不想在这么多人的面前被打。”

　　“唔，少白哥，我是真不愿意面对他……只不过，既然你这么可怜，那我就帮帮你好了，那一会儿你看着形势，若是我把刘扬打发了，你就赶快离开，等我处理完了这件事，就会去找你要团扇，天气热，现在正好用得上，而且还是前朝古物，相当稀罕人，那也可以成为我们青公主的镇店之宝。”

　　阿苏颇有几分为难的说道，只是透出来的味道愈发透着精灵般的感触，但这抹鬼马精灵似乎就是在等着莫少白自己往坑里跳似的，透着商人本色。

　　莫少白松了口气，只是脸上的表情却是有点肉痛感，显然这件清朝团扇的价值不菲，而且他本来已经有了要送的对象，但这一次为了面子，不得不拿出来了，忍痛割爱。

　　青公主在座的客人都有些沸腾感了，刘扬先柔后强的姿态让他们觉得相当的兴奋，这才是男人，一言不合直接出手，而且喊了这一嗓子已经五分钟了，三楼却没什么动静，这更加显示出了刘扬的强大。

　　无数目光相当隐晦的扫过刘扬的脸，其中多是女子，看到他长身而立的样子，都有那么几分的意动。

　　但不得不说一点，青公主的氛围就算是在这种情况下，也依旧安静，这再一次显示出了这里客人的素质，并没有出现那种乱糟糟的场面。

　　梁松几人的目光也在三楼找着，他们相当坚定的站在了刘扬的身后，唐乐军则是一脸的兴奋，这也是他所知道的，第一次有人在青公主酒吧里这么高调。

　　就在这个当下，一侧的电梯门缓缓打开，这道电梯本来也不是对外使用的，毕竟青公主的另外一大特色就是楼梯，每一处楼梯都装饰得很特别，沿着楼梯向上走，可以看到这里每一名服务员的照片还有编号、昵称。

　　而且这些照片还是经常换的，这对于那些男人来讲，简直就是致命的，这些隐私照外面根本不可能见到，而且多数也并不是冷冰冰的模样，和服务员时的状态完全不同，衣服也换了几套，或柔媚，或性感，但那股子气质却是不曾改变，这种手段，也是一种营销的策略。


第0133章 苏月亮

　　电梯门打开的当下，一道修长的身影慢慢走了出来，这是一名20岁左近的女子，一米七三左右，最引人注目的就是她的那两条长腿，光滑如玉，笔直如竹。

　　她的身上穿着一件棉质的T恤衫，下身包着一条热裤，两条长腿就那样光溜溜的裸着，她的脚上竟然只是穿着一双一字拖，一头短发，本来这种打扮看起来就像是度假似的，和这里的环境有那么点不相衬，却偏偏她的气质相当不俗，带着一种公主式的贵气。

　　尤其是可能她的血统中有着几分的混血味道，所以眉眼之间充斥着一股子异域风情，头上也戴着一个发箍，只不过却是金色的，上面打了一个蝴蝶结，却偏偏是红宝石所制，所以那种贵气愈发浓烈了。

　　她的年纪倒是和袁梦相差不多，但和袁梦比起来，她的脸容虽然古典，但眼神中却总有一抹精灵般的味道，好奇到了极致。

　　这样的状态，就好比是一位王宫的公主突然间来到了普通的集市上般，总是带着那种难以言传的好奇感。但一般情况之下，这种好奇感也没什么所谓，反而会让人有一种可爱式的感触，但她的这抹好奇却偏偏让人产生出了有点小危险、小恶作剧式的味道。

　　她走路的姿势也并不是大开大合，而是带着公主式的节制，这种习惯应当不是她故意做出来的，和她的性子看起来很不相衬，这只能说明她从小就是这样的走路方式，已经成为了发自骨子里的习惯，她自己都没有意识到这个问题。

　　慢慢走到了刘扬的身前，女子对着他微微弯了弯腰，末了轻声说道：“刘扬先生，我叫苏月亮，很高兴您能成为我们这里的客人，那杯超级青公主已经调制好了，要知道这杯酒只有以拍卖的形式才能得到，平时从来不卖，所以请您放下心中的怨恨，先享用美酒吧。”

　　刘扬眯着眼睛看着她，随后慢慢走下了主席台，站到了她的身前，淡淡说道：“你是谁？”

　　虽说苏月亮已经报出了名字，但刘扬这样的问法，却让她明白他想问的是什么意思，他这分明就是在说，这事于你何干？

　　“我现在是青公主的掌柜，只不过刚接手两年罢了，这家店以前是我父亲在打理，但现在是我的了。”

　　苏月亮点了点头，脸上的笑容一直没散，但她眼神中的那股子精灵感愈发让刘扬觉得危险了。

　　“看起来，你就是莫少白的倚仗，只不过这里是你的地盘，我就不多说什么了，但麻烦你回头告诉他一声，以后不要再和华自强走在一起，也不要想着法子的来整我，这一次我可以放手，但下一次，我保证他就没有这么好的运气了。”

　　刘扬盯着苏月亮，不亢不卑，说完之后，他转身就走，那种架势，浑然就是不想和这个女人多相处。

　　苏月亮看着他的背影，眼神中散出一股子狡黠之感，同时扭了扭腰身，那两条占了身体三分之二的长腿晃了几下，那种白生生的味道无以形容，这让唐乐军的眼神顿时就直了。

　　刘扬坐回了座位间，那十位公主一个也没有少，只不过那杯调制的越级青公主酒，说是杯，其实就是一个容器，里在盛着的酒液，大约有一升左右，而且这酒的颜色竟然也是青色的，看起来美轮美奂，颇有几分公主式的贵气。

　　“刘扬先生，您好，我给您倒洒。”坐在刘扬身边的一位服务生看了他一眼，随即取过一个杯子，替他倒了一杯酒。

　　这时梁松、尤老庄、费默、诸子健和唐乐军也走了过来，只是位置间已经坐着十一个人了，他们着实也挤不下了，但眼巴巴看着那青色的酒液，他们的脚却是怎么样也挪不开步了，没有见过，没有尝过，这才是最具吸引力的物事。

　　此时华自强倒真是没有人管了，他在那儿坐了半天，总算是慢慢爬起来了，但当着这么多人的面，尤其还是这些让他很有兴趣的公主似的女服务生，他的面子算是彻底交待在这儿了，所以只能是咬着牙，灰头土脸的离开了，离开的时候，他用手遮着脸，低着头，有如一只乱窜的老鼠般。

　　至于莫少白，他也借着这个当下，慢慢直起身子，在一楼瞄了几眼，苏月亮恰恰抬头，对他丢了个眼色，同时右手微微一摇，那架势就是在告诉他团扇的事情，随后迈着步子就走向刘扬那一桌，显然再一次替莫少白打起了掩护。

　　借着这个空子，莫少白迅速溜了下来，随后整了整衣服，带着几分从容，慢慢走向酒吧门口，只不过他的眼神却始终都盯着苏月亮去的方向，若是刘扬从那里出来，他一定是会跑得飞快。

　　刘扬瞄了梁松五人一眼，点了点头道：“梁伯、老尤，还有老费、老诸和乐军，你们去吧，以你们的风格，相信你们的酒也都没有喝完，顺便一人带半杯超级青公主过去吧，不影响你们聊那些关于年轻梦想的事情了。”

　　他身边那位公主拿出五个杯子，按照刘扬的意思，一人倒了半杯洒，不多不少，其实也就是两口的事，但梁松几人如获至宝般，端起来先闻了闻。

　　就在这个当下，苏月亮堪堪走到了刘扬的身边，看着梁松五人，她微微一笑道：“既然你们都是刘扬先生的朋友，那么我会让我们的五位公主不必遵守既定的规矩，就一直陪到你们离开吧，而且后续的酒水全部免费，任你们畅饮。”

　　梁松、尤老庄、费默和诸子健脸上顿时泛起一抹喜意，对着刘扬眨了眨眼，末了迅速离开，而唐乐军则直接多了，吹了声口哨，乐呵呵道：“酷！刘扬，多谢你了，只不过苏老板，有空和我一起喝一杯吗？我是唐神的唐乐军。”

　　说话的当下，他还向苏月亮递出了手，同时对她眨了眨眼睛，又摆出那种情圣的样子。

　　刘扬无语，心想这个人果然就是标准的花花大少，但无可否认，苏月亮的这一手做得很漂亮，她还没有刘扬大，但这种气魄倒是让人佩服。

　　其实不管梁松五人怎么畅饮，就算是喝到烂醉，也不会喝多少酒，而刘扬这一次却是直接投入两百一十万，零头也够了，这就是积小恩而得大利，只不过就算明知道这一点，但真正能做到的人却也没有几个，在利益的面前，多数人都会斤斤计较。

　　直到唐乐军向苏月亮伸出手，刘扬心中便叫了一声糟糕，以这个女人隐隐所表现出来的危险气息，唐乐军这一次多半是要碰壁了，以她的底气，还真是没多少人能搞定她。

　　果然，苏月亮的脸上戴着浅浅的笑容，先是看了唐乐军的手一眼，这才摇了摇头道：“乐军哥是唐院长的亲孙子，这一点面子我是要给的，那么我就先干为敬吧，喝完了还请乐军哥过去和我们的公主聊天吧，人家也等你很久了。”

　　说完，她顺手拿起唐乐军手中的杯子，把那半杯的超级青公主一饮而尽，末了把空杯子又塞回了他的手里，这才低头看向刘扬。

　　唐乐军先是一愣，末了脸上的肌肉抽了抽，他不仅没有摸到她的小手，甚至手里这杯刚刚到手的传说中的酒就那样被她给喝了，他连味都没有尝到，甚至是从来都没有尝到过的一种酒，这好不容易从刘扬那里挤了半杯出来，结果却一滴都没有喝到。

　　可怜巴巴的眼神瞄向刘扬，当然了，他更多的却是看着那青色的酒体，嘴角都有点湿润了起来。

　　刘扬却是没有看向他，苏月亮的这一手，让他吃了亏还无处说理，摆明了就是对他这种轻浮式说话的反击，这个女人果然可怕，这么小小年纪就这样，再过几年那还得了，这让刘扬不由自主的想到了柳瑶曦那个神秘的女子。

　　“刘扬先生，刚才的事，我的确是替莫少白出头了，毕竟这是我的酒吧，若是闹起来，总是会影响我的生意，你们到了外面，该怎么处理就怎么处理，我就谁也不帮了，还请你理解。”

　　苏月亮低声说道，脸容笑得如同月牙似的，这一回头就把莫少白给卖了，而且说得还真是合情合理，让谁都无话可说。

　　刘扬心中越来越警惕了，这个女人似乎还真是手段圆滑，他也不知道她和莫少白到底是啥关系，但看他处理唐乐军的事情，就知道这个女人不好惹。

　　“苏掌柜，我有没有意见都不重要，这件事就到此为止了，还希望你把我的话带给莫少白，而且我这酒剩得也不多了，就算是你要道歉，也不必再喝了，半杯就是好十几万，我还真是心疼我的钱。”

　　刘扬吸了口气，总算是平静了下来，末了又泛起那抹招牌式的笑容，盯着她说道，同时仰头把杯子中的青色酒液直接喝了下去。

　　先甜、中浓，后苦，苦后再甜，这种丰富的味道让刘扬一时之间完全愣住了，这样的酒显然是混合了好几种酒的味道，但却把每一种味道都没有掩盖住，反而是最大的发挥了出来，这样才会形成这样的效果，而且酸味倒是没有那么丰富，极其适合刘扬的口感，这才是真正调出来的酒，越调越好的酒。

　　甚至可以说，这样的酒，并不比尤老庄那瓶百年陈酒差，显然用来调味的酒也都是真正的极品。


第0134章 感情债

　　直到这杯酒的味道完全融化在他的嘴里，刘扬这才意犹未尽的抬头看向唐乐军，又让身边的公主取出一个玻璃杯子，替他倒了半杯酒。

　　“乐军，不要见了女人就迈不开脚步，像苏掌柜这样美貌与智慧并重的女人，还不是你能应付的，所以你还是趁早放弃吧，别真拿自己当情圣。”

　　把酒递到了唐乐军的身前，刘扬低声说道，也没有避开苏月亮的意思，这分明就是在告诉苏月亮，不管你处理得多么圆滑，有些事情别人还是会看明白的。

　　唐乐军点了点头，随即又恢复成了那种嬉皮笑脸的模样，轻轻吹了声口哨，转身就走，再也没有看向苏月亮。

　　他也是那种极其聪慧的人，所以刘扬这么一说，让他就明白该怎么处理这件事情了，毕竟身为世家子弟，他也有着属于自己的傲气，别看他平时都是没个正经，但骨子里的傲气却是不少，并不比莫少白那样的人差，只不过他没有表现出来罢了，而且他相交的人，也都是刘扬这样的，这本身就是一种认可，不够资格的人，他也不会去相交。

　　但苏月亮显然也是那种不好对付的人，就算刘扬这么说话，她依旧没有半点的尴尬或者脸红，反而对着刘扬身边的一位公主丢了个眼神，那位公主径直站起身来就想离开。

　　但刘扬却是微微一笑，又泛起那种腼腆羞涩的味道，扭头看着身边的公主，摇了摇头道：“你还不能走，你是我拍卖赢来的，所以暂时是属于我的。”

　　说完之后，他这才看着苏月亮道：“苏掌柜，这里是你的地盘，在莫少白这件事情上，我已经退缩了，虽然你没说，但莫少白肯拉下脸来求你，说明你的身份很不简单，但你帮了他，那暂时我是不会对你有好感的，所以我觉得我们之间没什么可聊的，就算是你的身份再高，但我们之间也不会有交集，所以你请便吧，在我喝完这杯酒之后就会离开，现在顺便和这些可爱的公主们谈谈人生的理想。”

　　说话的当下，刘扬同时伸出手，在身边公主的下巴处一托，泛起几分花花公子式的味道，衬着他的英俊帅气，再加上那种腼腆的笑容，透着说不出来的放荡不羁。

　　其实他本来还真不是这样的人，尽管在前世的时候，他一直想成为这样的人，但那却和他的性子不相符，他怎么样也玩不出这样的行为，所以这样一手，纯粹就是不想让苏月亮知道他是什么样的人，就让她把他当成标准的花花公子吧。

　　苏月亮娇哼了一声，末了对他吐了吐小舌头，冷着脸道：“真是个小心眼的男人，其实我这也是在帮你，你要真是把莫少白给打了，那么以莫斯礼的性格，势必不会放过你的，尽管你可能不怕他，但多一个敌人，你想收拾龙腾必然会增加不少的困难，而且万一龙腾和星宇联手，说不定你就没有胜算了，毕竟星宇也不想增加你这么一个强势的潜在敌人，所以趁着你还没有强势起来之前，做出某些应付措施也是很正常的，而你若是提前撕破脸皮，就会让莫斯礼警觉的，既然不能和平相处，那么就只有战争了。”

　　刘扬眯着眼睛看了她几眼，看起来这个小丫头还真是知道了他的底细，在这方面的情报搜集得不错，估计她对于这些新闻还是很关注的，这再让刘扬心中想起了华自强。

　　他身为鉴定师，甚至还是炎黄的股东，都不关注这方面的事情，反而不如一个外行的人，这真是太无能了。

　　“苏掌柜，照你的这种说法，那么我应当谢谢你了？”刘扬把手放下，同时用肩膀轻轻一碰身边的公主，对她丢了个眼色道：“倒酒。”

　　这位本来想离开的公主红着脸，却依旧温顺的替他倒了杯酒，这名公主也是整间青公主里面长得最出挑的公主，容貌清丽，气质出众，算得上是一等一的美女，而且最让人欣赏的就是她的这种温婉，看起来听话至极，这在这个时代已经不多见了。

　　这个时代的女人，基本上个个都是很有个性，就算是在刘扬面前相对比较文静的王琼和袁梦，那也是非常的有个性，更不用说华玉莹这样的女强人了，所以这种极其温柔的类型倒真是别有风味。

　　苏月亮冷着的脸蓦然化为一抹笑意，这种前后的转变极大，末了她摇了摇头道：“刘扬，看起来你的魅力果然是大，竟然把我们青公主最听话、最美丽、最具气质的公主宁雅给征服了，平时在酒吧里，还没有谁敢违背我的意思，现在宁雅竟然为了你的一指之挑，都不听我的话了，而且你这种轻浮却还并不是一种暗示，只是想表露出来的一种迷惑罢了。”

　　说完之后，她对着宁雅轻声道：“宁雅，这个男人不会看上你的，他已经有了比我还强势的女人，所以你不用再发花痴了。”

　　宁雅偷偷看了刘扬一眼，这才抬头看着苏月亮，红着脸说道：“掌柜，刘扬先生有没有爱人那是他的事，像这样优秀的男人，就像是黑暗中的萤火虫似的，若说是没有女人追他，我也不相信，只是我在青公主已经五年了，今年也已经24岁了，从来没有碰到过像他这样的男人，也从来没有心动过，这一次我是真动心了，所以如果不主动表白，以后可能就没有机会了，像他这样的人，我想是不会再来第二次了。”

　　刘扬顿时一滞，这种情况，似乎有点出乎他的意料，他只不过是用手指头挑起了她的下巴，天知道会引起一个女人对他进行反表白，这完全让他不知道说什么好了，要知道虽然他的智商和心计不俗，但这情商还真是差了不少。

　　毕竟他还从来没有这种经历，这分明就是传说中的倒追，男追女隔座山，女追男隔层纸啊，一舔就破，要是宁雅用小舌头舔一下，说不定他就投降了。

　　但在这时，他却并没有多说什么，脸上依旧是那种温和腼腆，只不过宁雅既然已经在苏月亮的面前这么说了，他要是没点表示，那就不是男人了，而且这番说话，以苏月亮的性情，十有八九是要出事了。

　　而且苏月亮竟然一眼就看穿了他的伪装，这一点让他对这个女人的危险指数再一次提升，这小小年纪的女人就能成为青公主的当家人，果然还是很有底蕴的。

　　果然，苏月亮的眼神中愈发透出危险的气息，但那抹笑容却是依旧，只不过眼神中似乎带着几分的寒气，紧紧看了宁雅几眼，在这种对视之下，宁雅却是不避不让，尽管她已经紧张的握起了双手，但却依旧抬着头。

　　刘扬叹了声，抬眉看着苏月亮道：“苏掌柜，坐下来说话吧。”

　　话音刚落，他身侧另一名公主便主动站了起来，直接让出了位置，而苏月亮也没有客气，直接坐了下来，但她却再没有怪责宁雅，毕竟刘扬这是在以他的方式向她做出妥协。

　　能让她坐下来，那就是暂时放下了那点不快，就说明刘扬已经不再怪责她帮了莫少白的事情，这一切自然是为了能让宁雅不至于被苏月亮所整，这就是刘扬做出的妥协。

　　她要整刘扬或许没那么容易，但整宁雅倒是不会太难，所以刘扬的妥协似乎也是在她的预料之中。

　　“算你识想，也不枉宁雅对你的一片心意，这让我倒是对你的印象好了起来。”

　　苏月亮再次吐了吐小舌头，也只有在这个时候，她的表现才有那么点和她年纪相衬的俏皮。

　　但刘扬身边的九位公主却是颇有几分诧异的看了苏月亮一眼，前面一次看到她这样的状态，她们可能还觉得是看错了，但这一次又来一次，她们就觉得奇怪了，毕竟苏月亮平时可从来不这样，也没有人真把她当成是20岁的人，一般人在面对她时，那就有如对着一位阅历丰富的老手似的，总是带着小心与谨慎。

　　只可惜，刘扬却是不知道她是什么样的人，所以再次无视了她的这种表情，在他看来，这只是一个交易而已。

　　“苏掌柜，这件事就到此为止了，但宁雅的事情，我希望你对她特别一点，以后我也会常来的，希望你明白。”

　　刘扬淡然说道，同时眼角扬了扬，但宁雅却是心有灵犀般又拿出一个杯子，倒了半杯酒出来，此时超级青公主就只剩下大约三杯酒了。

　　把这杯酒递到了苏月亮的面前，同时他的眼神看向宁雅，带着几分的赞赏，能够一眼就看出他的意思，这个女人的确有意思，太过聪慧。

　　末了他伸手自一侧的杯托上取过一个杯子，倒满了一杯酒，直接放到了宁雅的身前。

　　“各位公主们，多谢你们的相陪，今天就到这里吧，有苏掌柜和宁雅陪我就好，你们去忙吧，但我相信苏掌柜对你们的奖励是不会少的，是不是苏掌柜？”

　　做完这些事，刘扬却是抬眉把其余的几位公主给打发掉了，他的本意也并不想和这些公主有所牵连，但走到了这一步，他却不能不对宁雅有所表示，感情债是还不起的，她对他有意思，这虽然让他感动，但更多的却是让他有种压力。


第0135章 你真不像个女人

　　苏月亮挺直了腰杆，她的腰肢也是极其苗条，但因为这一双无敌的长腿，会让她其余的部位相对失色，但不可否认，她的确是一位真正的美女，各方面都算是一等一的。

　　先是看了刘扬一眼，末了她隐有几分傲气的说道：“各位公主们，既然刘扬先生开口了，那么今天拍卖得来的钱，一人就给你们十万的奖励吧。至于宁雅，刘扬先生肯向我妥协，说明还是很在意你的，剩下来的钱就全部奖励给你吧，这也算是我对刘扬先生的慷慨做出来的回应，我们青公主还不差这点钱。”

　　宁雅的手微微抖了一下，眼角的余光偷偷看着刘扬，那股子感激无以形容，这让刘扬的眼神一紧，苏月亮的这一手极其彪悍，竟然把他推到了这一步，让宁雅真以为他对她有意思了。

　　这也是苏月亮对他刚才所提出来的奖励进行的回应，代价就是这两百一十万，这种手笔不可谓不大，但从另一方面也可以看出来，青公主的利润一定是极其惊人的，她眼睛不眨就把这两百多万当成了奖励，这种风采，已经是不输给那些商场老手了。

　　刘扬看向苏月亮的眼神中再一次透出几分的警惕，对，就是警惕，而不是赞赏，这个女人实在只能以彪悍来形容。

　　其余几位公主都散了去，刘扬依旧脸含笑容，举起手中的酒杯，淡淡道：“苏掌柜，我敬你一杯，就当是谢谢你以后对宁雅的照顾，以后若是有什么忙要我帮，能尽力我肯定尽力，说起来，你真不像个女人。”

　　刘扬的这番话，意思很明显，那就是说她不像个女人，反而像是一个果敢决绝的男人，有魄力，有实力。

　　只是这话说出来，听在苏月亮和宁雅的耳朵里，却有那么点变味，但以苏月亮的聪慧，自是明白他的意思，但她依然傲然的挺着腰杆道：“刘扬先生，这个世界从来就没有规定，说是男人比女人要来得强悍，女人只能是男人的附庸，独立的女人一样也可以成为主宰。”

　　说话的当下，她举杯轻轻的碰了刘扬的杯子一下，接着刘扬又碰了宁雅的杯子一下，看着有如兔子般受惊的宁雅，刘扬仰头把杯中的酒一饮而尽。

　　酒液沿着他的嘴角滑落几滴，直接顺着脖子滑进了衣服之下，打湿了他的胸膛。在前一世，他在喝酒的时候，一直也都是这般的豪迈，甚至夏天光着膀子，衬着猛如张飞的形象，那绝对就是拦路抢劫的代言人。

　　而这一世，他帅气英俊的形象这般喝酒，倒是让宁雅的眼神又直了直，随后又偷偷的低下了头。

　　放下杯子，刘扬的心中涌起一抹痛快，就那样看着苏月亮，淡淡道：“苏掌柜，还没有请教你父亲是哪位？”

　　苏月亮看了他一眼，很显然已经明白了他的意思，这就是在打听她的底细，但她却并没有任何的不满，轻轻道：“其实呢，我是苏家的人，不过你可能对苏家不太熟悉，因为你是鉴定界的人，我们家族最主要的营利来源就是苏食记。”

　　“苏食记？”刘扬一愣，旋即深吸了一口气，这个名字他是从那个神秘高傲的女人，柳瑶曦那里听说过的，这是全球最大的调味品公司，餐饮界所用的调料超过一半以上都是他们生产的，代表着餐饮界的绝对主流。

　　刘扬的刘氏调味法专利已经下来了，所以如果要大规模的生产调味品，势必会影响到苏食记的利益，但这一步肯定是要走的，虽说推广是由新亚来做，但后续的简易调味料生产，肯定是要刘扬自家进行了，要么找一家公司合作，要么就是自己打造。

　　但不管是哪一种，只要不和苏食记合作，肯定是要触及他们的利益，这就是现实。

　　到了这一刻，刘扬也才明白过来，怪不得青公主的调酒技法这么厉害，这里面一定是加入了某种调味料，而且是专门为酒类而生产的调料，这也是独属于苏食记的秘密。

　　“原来苏食记是你们苏家的，我明白了，这样一家占据了全球调味品领域半壁江山的企业，真是让人心中敬畏。”

　　刘扬深吸了一口气，压下了心头那抹震惊，这个消息对他而言，那真是太过意外了。

　　“你也知道苏食记？”这一次倒是换了苏月亮开始惊讶了，本来她还真不相信刘扬懂得调味品，在她看来，刘扬肯定不会做饭，所以调味品的事情他一定不是很清楚。

　　刘扬点了点头，这时宁雅又替他把最后的一杯酒倒了出来，伸出纤纤细手推到了他的面前。

　　“我对调味品有一定的研究，所以对苏食记还是比较清楚的。”刘扬轻声说道，末了话锋一转：“苏掌柜，既然我们之间的误会解开了，那么你就先去忙吧，我再坐一会儿也会离开的。”

　　苏月亮看着刘扬，显然不太相信他这种应付式的说话，只不过她也没有问什么，直接起身，末了低声道：“祝你和宁雅玩得开心。”

　　说完，她扭着腰肢缓缓离开了，那笔直如竹的长腿再一次晃出耀眼的光芒。

　　直到她的身影消失在一侧的电梯口，刘扬这才看向身边的宁雅，她的性格一如她的名字，宁静优雅，顺眉顺眼，看起来柔到了极致。

　　深深吸了口气，刘扬的脸上泛起标志性的微笑，淡淡道：“宁雅，感谢你为我向前踏出的这一步，还从来没有一个女人肯这么帮我，在任何的时代，利益总是高于一切，你这没有任何理由的一步，让我很是感动，只是我们之间……”

　　话还没有说完，宁雅就垂下头，咬着唇，直接打断了刘扬的说话：“我知道的，刘扬先生，其实在你参与拍卖之前，我就已经认识你了，毕竟你是这一界鉴定师大赛的冠军，我也看过了全球直播，从那时起，我就对你有兴趣了，只不过我也明白，这只是单方面的事情，就好比那些偶像明星，总有许许多多的粉丝，但明星们却不可能真和粉丝们在一起。

　　所以请你不要有压力，就把我当成是你的红颜知己吧，在你烦恼的时候，请记得这里还有一位愿意听你倾诉的女人就可以了。其实我也并不是找不到男人，但女人一辈子最珍贵的感情就是在心动的那一刻，我想保留着这份美好，不愿意勉强找一个替代品嫁了。”

　　她的说话也如同她的性子，温温柔柔，羞怯至极，说话的过程中，她一直低着头，不敢看向刘扬的脸，边说还边用小手顺了顺脸侧的发丝，挟在了耳朵处，露出那抹晶莹雪白的耳朵，但她的说话却是带着属于自己的坚定，有种撞了南墙也不回头的绝决。

　　刘扬深吸了一口气，他还从来没有遇到过这种情况，就好像他成了香饽饽似的，要是以前有这样一位女子对他痴心一片，那他就要烧高香了。

　　只是对于他这样的宅男来说，他真不知道怎么面对这样的事情了，犹豫了一下，他眯了眯眼睛，总觉得有点不对劲，正想说什么时，宁雅的声音再一次响起：“刘扬先生，请你不要拒绝我，行吗？”

　　“宁雅，喝了这杯酒吧，以后我们一定会是朋友的，你这样的女人，值得我尊重。”

　　刘扬举起杯子，颇有几分郑重的说道，人家待他以诚，他当以诚回之，这和感情无关，但在这一瞬间，刘扬还是心动了。

　　这抹心动源于那种关怀，更是源于宁雅本身的柔弱温和，总有一种让人心生怜惜的保护欲，但他却不会借此而轻浮她，只有给予相同的尊重来对待她，那才是对她的怜惜。

　　宁雅这才抬起头来，整张脸已经是一片红霞，她举起酒杯，轻轻和刘扬碰了一下杯子，也学着刘扬的样子，把杯子中的酒一饮而尽。

　　几滴酒液顺着她的脸蛋滑下，那抹青色衬着雪白，在那股子柔弱之外凭增几分的媚态。

　　刘扬笑了笑，也仰头把杯中的酒喝了下去，末了两人同时放下杯子，看着空空如野的杯子，两人相视一笑。

　　伸手取过一方纸巾，宁雅先是替刘扬擦了擦嘴角的酒液，末了才替自己擦了擦，随后轻声道：“刘扬先生，以后你常来坐坐吧，就把这里当成是你的一个驿站，有什么烦恼我来替你解忧。”

　　“好！”刘扬想也没想就直接答应了，这已经不需要再去说什么了，更不需要去矫情的推三阻四了。

　　“宁雅，以后你也不用那么见外，不要这么称呼我，我们是朋友。”

　　刘扬看着她，身心一阵的放松，随后似是想起了某些事情，这才接着问道：“你是为了什么原因到青公主来上班的呢？”

　　“那好，以后我就叫你先生吧。”宁雅顺从的点了点头，随后脸上掠过一抹回味道：“其实我的家境还算是可以，在上海也勉强能够挤进上层社会了，我父亲是做生意的，主要经营着一家汽车公司，生产俏售汽车，但五年前，不知怎么，公司运转突然发生了一点问题，导致了公司的破产，我这才出来打工赚钱，替父亲偿还债务，而最合适我的工作，无疑就是青公主了，收入颇高，工作还不是太累，更是还能够让我保持着尊严，就这样，我就一直工作到了今天。”


第0136章 007

　　刘扬点了点头，怪不得宁雅对那笔一百多万的奖励看起来那么看重，原来这是在替父亲还债，这让他的心中更是隐有几分的感动。

　　在这种境地之下，或许全家的希望都系在了她的身上，但她还为了刘扬而顶撞了苏月亮，如果换一个轻浮的男人，说不定拍拍屁股就走了，那么以苏月亮的性情，肯定是要把她给开除了，她未来的生活势必会很悲惨。

　　怪不得她的这种气质有如公主似的，原来这一切都是先天养成的，这才是真正的贵族之后，只是不出意外，按照正常的发展，到了再下一代，宁家基本上就是真正的没落了。

　　深吸了一口气，刘扬看着宁雅道：“你父亲一共欠了多少债务？”

　　“公司在破产的时候，父亲先把公司员工的工资给补齐了发下去，随后又把外面欠那些供应商和经销商的钱给还上了，最后把厂房和设备全卖掉了，再把一批库存的车子卖掉，这样也凑了八九亿，偿还了银行的贷款，但剩下来的贷款大约还有近七亿元，银行把我们剩下的车子都扣掉，七七八八一算，大约还有五亿吧。”

　　宁雅抿着嘴，那股子温婉之外却是带着几分的坚定，并没有被债务给压垮。

　　刘扬再次深吸了一口气，欠债五亿，这种手笔实在是太过惊人了，他本来还想能帮她一把就帮她一把，但他手头的钱，也就大约三千万，这还是已经把手里的一些古物给变现之后所得，差得实在是太远了。

　　就算是炎黄，以前几年的收入来看，纯利润也只不过才五亿左右，所以这样一笔庞大的资金，他暂时还真是凑不出来。

　　“宁雅，那以你现在的这种方式，要想还上这些钱，似乎还远远不够，这五年来，你父亲就没有想别的办法吗？”

　　刘扬的面色依旧平淡，并没有被吓退，毕竟钱这东西，总有一天能够赚回来的，但像宁雅的这种品质，却不是能够随便遇到的。

　　“我父亲后来把我们家的房子、车子也卖掉了，这些年他也在帮朋友打理公司，再加上我母亲是一家会计师事务所的总监，所以这五年来一共凑了近一亿，我这五年也赚了几百万，加上今天的钱差不多有五百万了，这样一来，估计还能剩下不到四亿。”

　　宁雅扬着嘴唇，那抹柔和的气质不曾减淡，就这样缓缓的和刘扬说着话，这些事，她也着实没有倾吐的对象，面对着刘扬，自然而然的便说了出来。

　　刘扬心中盘算了一下，这倒是能够理解，以她父亲以往的风光，能够贷来这么多的钱，说明手里的公司条件还不错，所以手中的别墅和车子卖掉之后能有近亿的资金也是正常的。

　　“宁雅，那你有什么打算？”刘扬淡淡问道，心头却泛起一阵的纠结，这个女子倒真是太过可惜了，但从另一方面说，她至少还有一个相濡以沫的家庭，这就是一种幸福。

　　“我相信这些钱总有还完的时候，大不了我就用一辈子去偿还，虽说这件事我也可以不帮着父亲还债，毕竟这是他的事情，但我们是一家人，有什么困难都要一起面对。”

　　宁雅轻轻说道，末了话锋一转：“其实这些年，也有很多人想替我还掉一部分债，最高的有人出到了一亿，但我都没有接受。”

　　刘扬心中恍然，以她的姿色，有人出一亿显然是想把她给包下来，这种手笔很大，但想来条件也是极其的苛刻，毕竟这么庞大的一笔资金，只是为了一个素不相识的女人，若是刘扬是绝计不肯拿出来的。

　　只不过若是换一个女人，看在这么丰厚的资金上，肯定也就同意了，但她显然是有着底线，这再让刘扬对她泛起一抹敬佩之气，不是什么人都能够拒绝一亿，而且这还是在她最困难的时候。

　　有那么一些女人，在面对这么巨额的资金时，你不把当人看都可以，她们还甘之若饴。

　　“先生，我的事情你不用费心，其实这些话我是不想说的，毕竟这都是我的家务事，但今天不知怎的，对着先生，我就不由自主的说了出来，还请先生不必记在心里，有什么烦恼，我一个人承受就行了，我是替先生解除烦恼的。”

　　宁雅摇了摇头，红着脸，一脸拘谨的说道，透着几分的不好意思。

　　“宁雅，既然我们是朋友，那么付出就是互相的，你的烦恼，我也可以替你分担，只不过这件事，现在还超出了我的能力，但我想，用不了太久，我就会替你把这件事给解决了，欠银行的钱还是要尽早还上，否则被人天天逼债的滋味是不好受的。”

　　刘扬摇了摇头，看了她一眼，末了话锋一转：“时间也不早了，我要走了，以后不管有什么事情，你都可以和我联系，这是我的光脑接入号，我不会再让别人来欺负你了。”

　　说完之后，刘扬站起身来就想着离开，但宁雅却是咬了咬牙，直接张臂抱住了他的胳膊，脸蛋极其羞怯的靠在了他的肩头处，胸前的柔软挤压在他的胳膊上，带着一抹美好的纯真。

　　“先生，我送你！”这一抱很快就分开了，随即宁雅红着脸，轻轻说道，脸上的红晕化为了一大片的酡红，仿若要滴落下来水珠一般。

　　刘扬没再说话，随着宁雅向门口走去，心头却是一阵的五味杂陈，本来就是一次简简单单的喝酒，没想到又引出这么多的事情。

　　走到门口的时候，他顿住了脚步，扭头再看了宁雅一眼，灿烂的笑了笑道：“宁雅，我走了，以后我会常来看你的。”

　　宁雅咬着嘴唇点了点头，末了把手伸进脖子下面用力一拉，扯下来一样物事，随即递到了刘扬的手心里，末了她有如受惊的小鹿般，扭头就跑，同时丢下一句温柔羞腆的声音：“先生，宁雅不送了，慢走。”

　　刘扬的手心中透着一抹温润，这是一块金属牌子，带着宁雅的体温，似乎还泛着一抹幽远的香味，这是属于她的体香。

　　这个女子的气质中透着一种古典韵味，长得也颇有几分的古风，最难得的是这种羞怯，也有如古代女子般，着实不多见。

　　低头看了一眼，这块金属牌子并不大，四四方方，明显是黄金所制，正面刻着007，这让刘扬顿时明白过来，这就是宁雅的牌号。

　　在牌子反面，刻着的是宁雅的出生年月以及三围数据，这更是属于女人独有的秘密，所以这块牌子所代表的意义似乎很不简单。

　　但没有人和他解释这件事，他也就没当回事，想了想，把牌子挂在了自己的胸前，贴在了皮肤处，既然这是宁雅的心意，那么他若是搁置不用就愧对人家了。

　　牌子上的那抹幽香泛入刘扬的鼻端，戴着这块牌子就好像他触着宁雅的皮肤似的，竟然让他心中一荡。

　　大步踏出青公主，外面的喧嚣再一次泛入耳内，这里外之分，就好像出世与入世般，带着强烈的反差，里面犹如在古代，清净自然，而外面却是现代，带着强烈的视觉冲击。

　　霓虹闪烁，人流如织，时间已经不早了，刘扬也没有通知尤老庄那波人，那些家伙正和公主们聊得火热，也不希望别人打扰他们，这就是典型的见色忘友。

　　沿着马路向一侧走了十几步，刘扬来的时候是司机送的，但到了之后他就把司机打发了，毕竟他也不知道会到什么时候，所以没必要让司机跟着耗时间。

　　正想乘地铁的当下，他却猛然间顿住了脚步，四周围过来大约七八名汉子，虽然从表面上看并不是针对他，走路的姿势也是相当的凌乱，但刘扬却是一眼就看出来了，这波人的目光中带着一种凶厉，看着他就好像是盯着猎物的狼群般。

　　眼神在四周搜索了一番，刘扬终于在一侧的角落里，发现了一道身影，他藏在墙角处，只是露出一张脸来，那分明就是华自强，这让他心中叹了声。

　　就算已经被他教育了一顿，但这个家伙还是不死心，不想着怎么发奋图强，不想着怎么正大光明的赢回来，反而又玩起这样一出，实在是收拾得还不够，看起来他还得用更加有效的手段，否则他是不会听话的。

　　更何况他还在华玉莹的面前还说过了，由他来和华自强沟通，让他迷途知返。

　　念想的当下，他双手垂在大腿的两侧，淡然道：“几位，你们拦下我有什么目的？”

　　“你是不是叫刘扬？”领头的一人甩了甩头道，这几人一看就是黑道上的人物，但却并不是什么大人物，所以身上泛着一抹痞气。

　　刘扬点了点头，领头的人狞笑了起来，正想说话的当下，刘扬的身子却是突然间就站到了他的身前，甚至他就觉得眼前一花，根本就没有看到刘扬是怎么移动的。

　　身子一紧，步子向后一挪，这人的反应速度不可谓不快，同时他还想招呼身边的人一起上，但刘扬却是没有给他说话的机会，一脚就踹在了他的双腿之间。


第0137章 入伏

　　打架的手段再怎么千变万化，都没有这样简单粗暴的一击来得有效，这也是击倒敌人最有效的方式，而且一定会让敌人终身难忘，想起来就会蛋疼不止。

　　这也是刘扬的策略，毕竟这七八个人若是一起围上来，那么撕扯起来一定会让他也有点狼狈，所以最好的方法就是依靠他惊人的反应速度来打倒他们。

　　他的反应速度比这个时代的人快了很多，所以这一脚下去，身边的人都还没有反应过来，甚至他们脸上都泛着一抹错愕，没有想到刘扬凶悍至斯。

　　但他们脸上的表情还没有消退，刘扬的身子就已经站到了一侧另一人的身前，抬腿又是一脚，简单粗暴，一击必杀。

　　这就是传说中的那种招式，天下武功，唯快不破，刘扬三下五除二，直接就踢倒了一大半，到了这个时候，场面上只剩下来三个人了。

　　这三人这才反应了过来，但却没有一个人直接冲上去和他对着干，反而一起撒腿就跑，但这种情况下，刘扬更是容易解决问题，自身后直接打倒一人之后，他再一个跳跃，站到了另外两人的身后。

　　两只手分别抓住了两个人的脖子，同时往身前一收，两人的脑袋顿时撞在了一起，发出一声极其沉闷的响声。

　　随后这两个人的身子晃了晃，末了软软就倒在了地上，刘扬现在的力量已经远非初来时可比，浑身的肌肉不显，但那股子惊人的力量却是等闲几人也不是他的对手。

　　长长吐了口气，刘扬扭头看向身后，华自强的身影已经不见了，显然看到这么多人被他打倒在地，他已经脚底摸油了，在这方面，他还是很懂得保护自己。

　　地上的一波人个个都捂着裤裆，身上的衣服都被汗水打湿了，着实疼得厉害。

　　夜色中的霓虹灯闪烁着，就算是路上匆匆而过的行人也没有在意这波人，都以为这是些醉鬼。

　　刘扬眯了眯眼睛，看到一条身影自黑暗中一闪而过，他先判断了一下方向，随后身子迅速冲了出去，跑出去大约两百米，他就发现了华自强的身影，他正准备向一侧一条小胡同拐去，那里甚至亮路灯都没有安装，只是靠着四周的余光才能看到几分的轮廓。

　　深吸了一口气，刘扬的脚步顿时加快了几分，在华自强堪堪冲进去小胡同的当下，他一把抓住了他的后衣领。

　　就在这个当下，他却猛然间觉得几分的不对劲，身前这个人虽然像是华自强，但他这一抓之下，却是发现他的身子极其的灵活，而且在动作间似乎还带着几分的节奏感，这种身手，不得不说，一般人根本就不可能具备。

　　最关键的是，这个人的身高明显不对，依照华自强的身高，刘扬一抓之下手臂应当差不多平举，但这人却矮了好几分。

　　所以刘扬第一时间就向后退了一步，直接松开了这人的衣领，很显然，这人是故意引他过来的。

　　但他这一退，却猛然间听到了身前传来一阵破空的声音，似乎带着势大力沉的味道，只是他的眼前因为一时之间还没有适应这种黑暗，所以也看不清到底有多少人。只不过从声音上判断，刘扬却是感觉到，这应当是一左一右两人同时打了过来。

　　而且这两人的手中应当都有武器，听这声音似乎是长棍之类的东西，棍势的落点显然是攻向他的左右太阳穴，只求一击把他打倒。

　　在没有摸清楚敌人真实的情况之下，刘扬也不想用手来抵挡这两把重物的袭击，所以只能避开，但他却并没有再往后退，反而向左侧移了几步，以他的反应速度，在风声击到身体之前就已经移开了，同时他的右手在光脑上点了一下。

　　眼前忽然间亮了起来，在刚才他站着的位置处，身后赫然也出现了两个人，而且果然都是手持着棒球棍，随后自那条小胡同中也走出来两个人，同样手持着棒球棍，前面冒充华自强的人此时也从黑暗中走了出来，刘扬的眼睛不由一缩。

　　这个人赫然是郦宗山，而他身前的四人从气势上来讲，却也是仅仅比郦宗山弱上一分而已，应当是红帮的真正高手。

　　一阵的脚步音传来，胡同中又走出来三个人，其中一人是华自强，他正一脸的得意，扬着头看着刘扬，就好像刘扬已经是阶下之囚似的。

　　而另一人自然是杜青山，带着那抹邪邪的笑容，眼含杀气的盯着刘扬，在他身边站着一个和郦宗山差不多身高的男子，三十几岁，但那股子气度和郦宗山相差不多，但他却并不是郦宗山那种肌肉型的，反而是身材修长，剑眉星目，看起来相当让人心折。

　　“刘扬，又一次见到你了，我们之间的帐也该清算一下了，这一次有郦叔和黄叔在，还有我们红帮的四位格斗高手，想来你就没有那么幸运了，说起来还多亏了华自强，否则要引你出来还真是不容易。”

　　杜青云看着刘扬，淡淡说道，脸上泛着几分的笑容，只是那抹杀气却是愈发浓烈了。

　　刘扬侧头看了华自强一眼，脸上的那抹笑容始终没有减淡，只不过他的眼底却是掠过一抹淡淡的失落，看起来以后不用特别的手段来教育他是真不行了，这个年纪的人，还分不清里外，更是不懂这些人情世故，就是该打。

　　“杜青云，第一次我没对你动手，是不想和你伤了和气，毕竟我们还没有到你死我活的地步，第二次，是因为我们在公墓的门口相见，若是动手那就是对死者的不敬，但这一次是你撕破了脸皮，若是我能够从这里走出去，你们红帮就是我的敌人了，以后见面就是真正的不死不休了，你确定你能承受这种结果？”

　　刘扬轻声说道，只不过心中却是紧了紧，面前这六个人，且不说郦宗山和那位黄叔，单是这四名穿着黑衣服的格斗高手就不好对付，要打倒这六个人需要付出极大的代价，这就等于是四名战斗力超过四阶的人物加两名战斗力近六阶的人一起对付他。

　　“说真的，在这之前我也没有把握，但既然动手了，我就不会退缩，这就是我做人的原则，我不会让你有机会能够对我产生威胁，所以这一次我会让你的战斗力减弱一半，但你还是能够生存的，毕竟鉴定师需要的只是眼睛而已。”

　　杜青云微微一笑，眼神中闪过一抹血腥的味道，紧紧盯着刘扬。

　　“好，我明白了你的意思，但你也要付出足够的代价。”刘扬应了声，浑身的肌肉绷得紧紧的，同时看了华自强一眼道：“你这个蠢货，赶紧从我的面前消失，若是我动手了，第一个一定要先打倒你，而且一定会把你的两条腿都打断，让你再也出不了家门。”

　　华自强梗着脖子，青筋暴跳，正想说话的当下，杜青云却是斜斜看了他一眼道：“这的确是个蠢货，怎么说你也是他的姐夫，帮着我们这些外人来对付你，还真没有比这更蠢的人了，不过这一次也算是你帮了我，所以你就滚吧，越远越好，以刘扬的能力，要特意想打倒你，你在这里基本上是没有机会逃掉了。”

　　张了张嘴巴，华自强一脸的铁青，但在杜青云的面前，他却是不敢有任何的动作，而是如同听话的宠物般退了几步，慢慢隐入了黑暗之中。

　　刘扬这才浑身一紧，猛吸一口气，开始冲向郦宗山，他的想法很简单，在这些人里面，他已经和郦宗山交过手了，所以对他最是熟悉，要想先打倒一个人，他是最好的选择，而且他的个人战斗力也是最强的，打倒他之后，应付起来就相对简单多了。

　　只不过在他踏出两步之后，虽说那四名格斗高手还没有完全反应过来，但郦宗山和叫黄叔的那一人却是同时动了，郦宗山依旧是刚猛至极的动作，一条腿径直甩了起来，踢向刘扬的腰部。

　　而黄叔倒是行云流水一般向前踏了几步，右手成拳，直接轰向他的左耳，整个修长的身子绷得紧紧的，显示出了惊人的力量感。

　　刘扬咬了咬牙，此时他已经冲过了四名格斗高手的攻击范围，若是再退一步，那么势必会引来四根棒球棍的攻击，而且前方还有这样两名真正的高手。

　　所以他的眼神捕捉着腿影与拳影，在这个当下，他的反应能力似乎又有所长进，在拳腿还没有到达他的身上时，他又向前跨了一步，已经到了两人的身后一点。

　　同时他踢腿、挥拳，腿踢的是那名黄姓人的裤裆，而拳头则打向郦宗山的太阳穴，这两击若是打实了，就算是以这两人的武力值也根本就挡不住，毕竟这是所有人的软处。

　　黄姓人的身子却是直接向上一跳，避过了刘扬的一腿，同时右脚向下一踏，撞在了刘扬飞起来的脚上，借着刘扬这一腿的力量向上又拔了几分，而郦宗山却是身子一个旋转，直接变成了和他齐肩，也躲过了这一击。

　　随后，郦宗山的肩头撞向刘扬的胸腹，同时双拳齐出，打向他的脸，狠辣至极。而黄姓人的身子还在空中，这时却是一个旋腿，直接踢向刘扬的脑门，显示出了惊人的反应力。

　　也就是在这一刻，那四名格斗高手已经反应过来了，直接就要围过来，带着一抹杀气腾腾的味道。


第0138章 觉醒

　　刘扬捕捉着战场上的变化，看似可能会同时击中他的一撞和一腿，其实腿反而会先到，这固然是因为黄姓人的腿力比郦宗山的臂力在速度上要更快一点，更主要的是黄姓人的反应速度也稍微快了一线。

　　所以他没有半点犹豫，身子一个侧身，整个人转了一个圈，直接撞向黄姓人的双腿之间，同时他的双臂发力，把黄姓人的腿先一步捞到了手里，末了用腋下的力量挟住了他的右腿，自然而然避开了郦宗山的一撞加双拳。

　　整个过程中，他所依靠的自然是他惊人的反应能力，稍微差一步就会被这两人同时打中，整个过程看起来险之又险，而郦宗山的拳头落空之后，他又是一腿踢向了刘扬的肚子，依旧狠辣。

　　只不过刘扬这时双臂开始发力，抡起黄姓人就砸了过去，而黄姓人本来还想用另一条腿踢向刘扬的脑门，借着这个机会打倒他，同时腰腹发力，身子想缩至刘扬的面前，近距离展开攻击。

　　但刘扬的这一甩，集合了这段时间以来他所有锻炼的成果，顿时让黄姓人的所有力量都被消减掉了，他的身子不由一阵的发直，头部直接撞向郦宗山的腿。

　　在接下去的几分钟之内，刘扬抡着黄姓人，把他当成了武器，直接把眼前的五人给圈进了战圈之中，那五人刚开始还顾忌着不要打到黄姓人，但因为这样被刘扬给打得头破血流之后，就不再管了，开始生猛起来。

　　毕竟他们的力量若是打在黄姓人的身上，势必会影响到刘扬的灵活性，甚至使得他有可能把持不住黄姓人，毕竟这一百多斤的体重，挥几下还可以，没有任何人能一直挥舞着，这已经是不属于正常人类的力量了。

　　当刘扬再挥了几次之后，就只能把黄姓人给扔了出去，此时恰恰是郦宗山扑了过来，所以刘扬的这一扔，黄姓人恰恰撞入了他的怀中。

　　那股子重力使得两人一起扑倒在地，但刘扬在扔出去黄姓人之后，身子也随之跟了过去，借着这个当下，他的右腿重重踢在了郦宗山的双腿之间，末了一个侧踢，再把黄姓人踢了出去，这一脚重重踢在了他的脖子上，撞向一侧一名抡着棍子的人。

　　但同时，三根棒球棍在这时也直接打在了他的身上，两根打在了他的肩膀上，一根打在他的后脑勺处。

　　刘扬的身子晃了晃，若不是刚才他借着惊人的反应速度，先一步低了低头，这打在头上的一棍基本上就要让他直接昏迷过去了。

　　但就算是这样，他的身子依旧借着惯性向前走了几步，眼前一阵的模糊，而肩膀的那两棍却是传来一股子裂痛，但却也让他借此清醒了过来。

　　黄姓人的身体和那名格斗高手撞在了一起，两人滚成一团，一时之间再也起不来了。那名黄姓人自然是因为被刘扬抡着的过程中被眼前的五人给打出来的，而那名格斗高手却是纯粹被撞得晕了过去。

　　刘扬转过身来，再看向眼前的三人，但迎接他的依旧是三根棒球棍，显然他的反应速度已慢了下来。

　　大口喘了几声，刘扬猛然向前冲去，三根棍子不断落在了他的身上，他却再也没有抓住任何一个人，而眼前又是一阵的模糊。

　　在这个当下，他只能咬了咬牙，身子在地上打了几个滚，边战边退，慢慢移到了黄姓人和那名格斗高手的身边，但这时他又挨了大约十几棍子。

　　半跪在地上，刘扬的脑门上已经泛起了几分的血丝，但他的手已经抓住了一根棒球棍子，这就是那名昏迷的格斗高手所持有的，在这种情况之下，他的反应速度已经跟不上了，就只能通过这样的手段来反击了。

　　用力站起身来，但他的身子还是有点左摇右晃，杜青云的声音在这时又响了起来：“刘扬先生，不得不说，我很佩服你，在这种情况之下，竟然能打倒我们红帮的两位真正高手，郦叔和黄叔都不是你的对手，本来他们还不想带着这四位格斗高手，还好我为了保险带上他们了，否则这一次我就真要输给你了。”

　　刘扬挺着身子，一股股的酸痛感传来，他的心中叹了声，看起来这一次，就算是他打倒了剩下的三人，但体能应当是跟不上了，杜青云也并不是没有战斗力的人，虽然他从来没出手，但这种危险感却不容忽视。

　　但他却不会妥协，这就是他的风格，哪怕拼到最后，也要保留着那份尊严，男人的尊严重于一切。

　　所以他只是挺着腰，脸上再一次浮起淡然的微笑，带着青涩式的味道，慢慢向前走去，同时淡淡道：“杜青云，只要我没有倒下，你就没有任何的机会，所以现在就讨论谁胜谁败，还言之过早，除非你真正把我打倒。”

　　三道棍影又挥了过来，刘扬的身子一侧，尽管他的反应速度不可谓不快，但身体的神经反射却已经有点跟不上了，只是他也没有指望着能避开这一击，所以同时他的手也挥了出去，打向中间一人。

　　之所以没有打向两侧的人，虽然他们离刘扬比较近，但从发力的角度上来看，这一棍若是击在了中间人的身上，势必会使他的力量在挥棍的过程中达到最大化，基本上就是一击就能把他打倒了。

　　刘扬的肩膀又挨了两棍，但他手中的一棍却是打在了中间一人的脸上，这一击让那人吐出了两颗牙齿，喷出了一口血丝，接着身子晃了晃就倒下了。

　　末了刘扬的身子再向前踏出了几步，眼神中带着几分愤怒的血丝，直接撞在了其中一人的怀里，屈膝顶在了他的双腿之间，这一下甚至伴随着骨裂之音，那人的惨叫音根本就传不出来，一直在喉咙里徘徊，相当之凄惨。

　　但就是这一下，又让他的后背处挨了一棍，他的身子一软，再一次半跪下来，但身子却是直接面对着身前那最后一名黑衣人。

　　那名黑衣人的脸上全是汗，看着已经站不起来的刘扬，他却是硬生生咽下了几口唾液，随后双手握着棍柄，就好像这样能够让他心中的胆气壮上几分似的。

　　能够被杜青云拉出来，他在红帮的地位不可谓不高，也算是身经百战，按照他的想法，他们四人外加上红帮两位宗师级的高手，扫平一个四五百人的黑帮组织是没有任何问题的，却偏偏他们只是面对着刘扬一个人，还是被打到了这么凄惨的境地。

　　而且尽管刘扬流着血，身上的衣服也都渗着血丝，但他仰着头，一只手握着棒球棍拄在地上，却就是让他不敢靠近。

　　杜青云慢慢走了过来，眼神中透着越来越浓烈的血腥之气，同时他伸手自地上捡起一根棒球棍子，慢慢走到了刘扬的身后，抬眉看着最后一人道：“动手吧，只要再来一下，他就倒下了，这样的人值得我佩服，但是如果是我的朋友，那就是我的幸福，但恰恰他是我的敌人，所以一定要打倒，否则我以后可能就再也睡不着觉了。”

　　那人咬了咬牙，再看了杜青云一眼，只能向前迈出了一步，举棍打向刘扬的脑门，双手的力量一起发了出来，势大力沉。

　　刘扬猛然间站了起来，同时向后方退去，这一下让他把积存的气力完全用了出来，但他这种孤注一掷式的举动，却是让他的速度比杜青云快上了几分。

　　只不过他只是退了三步，身子就再也收不住了，腿部的力量支撑不起来了，所以他的身子随之向后倒去，倒下的时候，他的脚后跟再猛然发力，使得他的头恰恰撞在了杜青云的小腹处，这一撞的力量极大，竟然使得杜青云也是一个踉跄倒下了。

　　而刘扬右手中的棍子同时扔了出去，这是集合着刘扬全部力量的一击，那根棍子在空中飞旋着，带着破空之音，打向那名格斗高手。

　　那名格斗高手此时正向刘扬跑来，仓促之间，他挥棍栏了一下，但刘扬扔出来的棍子虽然被弹了一下，但只是旋转的速度被减了减，方向向上一弹，落下时依旧打在了他的脑门上。

　　这一声沉闷的击打音之后，这人的身子随之晃了晃，末了额头上冒出几丝的血丝，他的眼神一阵的迷离，身子向前扑倒，重重的摔在地上，也昏迷了过去。

　　场面一时之间静了下来，刘扬再没有了任何的气力，只能睁着眼睛看着天空。

　　他的身下是硬梆梆的水泥地面，但因为是初秋，所以白天的太阳晒得极热，他躺下之后，入夜后未散的热气透过后背传遍他的全身，让他泛起一股子暖洋洋的感觉。

　　漆黑的夜空被灯光染成了一片灰朦朦的光晕，他也不知道杜青云怎么样了，但不管如何，剩下的人都被他打倒了，就算是杜青云没事，他也没有再一击的能力了。

　　在这一刻，他的心中倒是想起了牛头马面，那两个家伙说给了他防身的能力，但他在这一世待了这么久，却是啥也没有发现。

　　这一次，基本上要交待在这里了，以杜青云的性情，是不可能放过他的。

　　在他的身后，响起了一阵的脚步音，那是属于杜青云的，就算是在这样的时候，他走路时依旧带着自信与张扬。

　　绕到了刘扬的身前，他低头看着刘扬的脸，脸上泛着一抹得意，手中依旧挥着那根棒球棍，用俯视的态度看着他道：“刘扬，看起来是我赢了，只不过这次的代价可真大，郦叔和黄叔都倒下了，而且想来以后他们的战斗力也会被影响到了，就连我现在也只能是勉强站着，但接下来我会让你明白什么是失败的痛苦。”

　　刘扬微微一笑，他后背处那股子暖洋洋的感觉越来越盛了，这完全就不对劲了，太阳的余温不可能有这种效果，甚至他觉得浑身的力量渐渐在恢复了，而且速度越来越快。


第0139章 第一道防身之术

　　这股子热流甚至让他忍不住要呻吟起来，但仔细分辨之下，他这才发现，这抹热流竟然是从他的心脏处流出来的，到最后他的身体竟然产生出了微微的亮光。

　　只不过因为他手腕上光脑的关系，所以这抹亮芒并不怎么起眼，而这时杜青云已经抡起了手中的棒球棍，展露出一抹森寒的笑意：“第一击，我要打断你的左腿，不过你放心，我只要你的一条左腿和一只右手就行了，这样一来，就算你想找我的麻烦，那么也没有那个能力了。”

　　刘扬眯起了眼睛，这股子突然间散发出来的热流，让他的身体感觉越来越强壮，虽说他的身材依旧修长瘦削，但那股子爆炸式的力量甚至比他前世的时候力量更大，而且肌肉愈发精练，这就说明他力量的持久度也随之增加了。

　　若是刚才的战斗再来一次，他完全就不必这么狼狈了，在十分钟之内就会解决这场战斗，看起来这才是牛头马面所说过的防身之术。

　　也只有在他受到威胁的时候，这种特殊的热流才会出现，就在这个当下，他的心里却响起了牛头的声音：“刘扬，能听到我的声音，看起来你已经解开了第一道防身之术，这是我们老大安排的事情，我和老马不可能忘记，这是我们藏在你身体里的一颗药丸，在关键时会化为你需要的能量，替你补充体力，改变你的身体素质。当然了，你可能已经发现了，这个时代的人，无论是反应速度还是力量，都比你前一世差太远了，其实这并不是因为他们变差了，而是你变强了，在我们地府待了那段时间，你的灵魂已经被改造过了，所以你才会变得和他们不一样，好了，别的我也不多说了，我们之间的联系已经断了，这是我留在你身体中的一段意识，既然你解开了第一道防身之术，那我就要消散了。”

　　这道声音在说完这些话之后，很快就消失了，刘扬本来还想问问他，既然有第一道，那么必然就会有第二道，但这件事显然是没有结果了，不管是牛头马面，似乎也都是人精。

　　体会着身体的变化，刘扬感觉到一阵劲风落向他的左腿，他连眼睛都没有睁开，腿就自然而然的做出反应，只不过在他刚刚要挪开的当下，身边传来一把愤怒的声音：“住手，你答应我不要伤害他的。”

　　刘扬睁开了眼睛，华自强站在一侧的角落里，一脸畏惧的看着杜青云，原来他并没有逃掉，反而一直在一侧躲着，直到杜青云要伤害刘扬的时候，他这才冒了出来。

　　“你觉得现实吗？刘扬打倒了我们四名真正的高手和两位宗师，这口气要是不出，我就不是红帮的人了。而且华自强，这件事你也是参与者，若是你过来打他一棍子，我也很乐意接受。”

　　杜青云抬眉看着华自强，眼神中那抹血腥之气越来越浓烈了，只是手上的棒球棍却依旧向下落去。

　　棒球棍落下时，并没有发出击打骨头时的脆裂之音，反而传来一把生硬的声音，这分明就是击打在地面上的声音，所以这一击之后，杜青云的虎口受到反震之力，不由松开了手中的棍子。

　　就在这个当下，刘扬直接坐了起来，伸手捡起那根棍子，抡起来就砸在了杜青云的小腿上。本来刘扬在坐起来的同时，杜青云就想着要避让开，但却偏偏刘扬的动作看似很慢，所有的细节都落入了他的眼内，但他想避开的时候却就是避不开，就好像是身体的反应速度远远落后于意识的反应速度。

　　所以这一下直接就敲在了他的小腿处，他的左腿传来一声清脆的响声，他甚至都看到了，那条腿好像是不受控制般，就那样完全断了开来，这种感觉太过怪异，他明明想避开，却就是只能看着自己的左腿被打断了。

　　腿一断，杜青云的身子不由一软，直接倒在了地上，随后他才传来一声大叫声，痛得额头上顿时冒起无数的汗珠。

　　刘扬随之站起身来，也俯视着杜青云道：“我说过，谁胜谁负，不到最后一刻谁也吃不准，不过既然你不打算要我的命，那么我也不会要你的命，但我也只要你一条腿和一只手，这样以后在你想对付我的时候，一定会感觉到那抹痛意，提醒你不要轻易冲动。”

　　说话的当下，他手中的棍子又挥了起来，杜青云的瞳孔不由放大，末了发出一声高分贝的叫声，就好像是一位一百八十磅的女人在洗澡时突然间发现外面冲进来一位五大三粗的男人般，那种尖叫声极具穿透力，带着几分惊骇之意。

　　“刘扬，等一下……”杜青云双手抱着左腿，惊恐的看着刘扬，脸上已经是密密麻麻的汗珠了，直到看到刘扬停了下来，他这才忍着痛，扬着眉道：“刘扬，你既然已经断了我一条腿了，那么那条胳膊就先欠着吧，我愿意付出足够的代价来交换。”

　　这番话是他喘息着说出来的，但在稳定下来之后，他的情绪总算是恢复了几分，脸上又隐隐间带着那股子自信，但更多的却是一抹惊惧之意，在面对断腿之祸时，他和普通人也没有什么两样，更何况这种撕心裂肺的痛真不是一般人能承受住的。

　　“代价？你想付出什么样的代价？”刘扬淡淡说来，只是身上所散发出来的那股子力量感让他不由伸手看了看右手，随即握了握，一脸的震撼，这简单的一击就打倒了他的腿，这股子力量让他极度的不适应。

　　“我愿意付出一千万，来购买我这条胳膊，你认为怎么样？”杜青云的说话依旧带着世家子弟的高傲，这就是他自小生活的环境关系，有如世家子弟般。

　　刘扬的左手轻轻挥着棒球棍，缓缓敲打着右手的手心，同时他扭头看了华自强一眼，相当强硬的吆喝了一句：“滚过来！”

　　说完之后，他这才回正了身子，摇了摇头道：“按照你的这种算法，原来你这条命才值五六千万，看起来还真是没什么油水，不过我还真是不缺这一千万，更何况对于想要我手脚的人，我不会接受这么低廉的代价。”

　　说话的当下，他手中的棒球棍又扬了起来，脸上再一次泛起那抹温和的笑容，有如少年般青稚，但这种恶魔式的微笑却是让杜青云再发出一声尖叫：“两千万！”

　　刘扬的手顿了一下，随后继续向下压去，杜青云咬着牙，自牙缝中挤出来三个字：“三千万。”

　　“成交！”刘扬的手总算是停了下来，此时那根棒球棍距离杜青云的腿仅仅两三公分。

　　放下手中的棒球棍，同时他扬了扬眉，低头看着杜青云，嘴角扬起一抹浅浅的笑意。

　　在刘扬看起来，三千万应当就是杜青云的极限了，虽说他在红帮有着相当重要的地位，但那也不可能无限制的花钱，毕竟他还不是红帮的当家之人，所以到了这一步，他就不再逼迫他了。

　　他现在也并不怕杜青云回去之后的再一次报复，毕竟这样六位顶尖高手，不是他想带就能带出来的，这一波倒下了，势必会在红帮引起很大的震动，说不定他的地位也会因此而受到影响，毕竟他并不是红帮唯一的继承人。

　　更何况刘扬从来就没有如此刻般充满着自信，那股子力量感让他明白过来，牛头马面所说过的防身之术是多么的难得，若不是恰恰经历过了这样一场生死搏杀，已经危及到了他的生命，这防身之术是不会解开的。

　　由此可见，如果他一直平平安安的活着，在鉴定师的位置上混着，按步就班的生活，那么这防身之术或许就不会出现，这也是牛头马面的聪明之处，只要他没事，就完全不需要这些东西。

　　更何况他在最开始的时候，反应速度就快于这个世界的人，这本身就是一种防身之术，但那是因为他在地府中待过，再加上又没有喝过孟婆汤的关系，所以能够觉醒这第一重的防身术，让他觉得很有那么几分的幸运，这一切倒是要感谢杜青云和华自强。

　　杜青云咬着牙，慢慢坐起来，直接把三千万转给了刘扬，这个人也是个狠角色，看到刘扬不再对付他了，就那样站起身来，拖着一条残腿，慢慢向外面的马路走去。

　　刘扬盯着他的背影，眼神眯了眯，这个人能够成为红帮的继承者之一，看来也真是有点本事，只不过他的身上依旧带着世家子弟式的习气，所以才会这么针对刘扬。

　　华自强战战兢兢的站在刘扬的身后不远处，说起来他就是那种标准的纨绔，也有着世家子弟式的习气，这一点和杜青云很像，却偏偏他没有杜青云的底气，人家是真正有本事。

　　所以刚才他看到了这场惨烈的打斗，虽说时间不长，但刘扬所表现出来的狠辣犀利让他吓得已经要崩溃了，好在最后他在杜青云要打断刘扬腿的时候还大着胆子站了出来，这为他挽回了几分的好感。

　　这种层面的格斗，已经不是他可以参与的了，所以在这一刻，他的心中对于刘扬已经是彻头彻尾的臣服了，这样的猛人，完全不是他可以抗衡的。


第0140章 低头

　　转过身来，刘扬看着眼前的华自强，随手把手中的棒球棍扔到了地上，这才淡淡说道：“华自强，我和玉莹说过，要和你好好沟通一下，一定要让你变得听话一点，但你今天的表现让我很失望，争风吃醋倒也算了，竟然还这么愚蠢，勾结红帮的人来对付我。”

　　尽管他说话的声音很淡，脸上更是带着浅浅的笑容，但这种羞涩式的味道在华自强的眼里却是有如恶魔式的微笑，毕竟他就是看着刘扬带着这样的微笑打断了杜青云的腿，更是面带着这样的微笑，压榨了杜青云三千万。

　　所以他咬了咬牙，直接跪在了刘扬的面前，颇有几分声泪俱下的说道：“姐夫，我是蠢蛋，我不知道这些人这么狠，我对不住您，我也没想着要整死您，就是想着看着您倒在我面前的样子啊。”

　　刘扬蹲下身子，抬眉看着他的脸，温和的说道：“自强，如果前面杜青云打我的时候，你没有站出来，那么我现在就会打断你的一条腿加一只手，这就是代价，但看来尽管你很蠢，但总算还知道我是你的姐夫，知道去和外人抗争一下，那就起来吧。”

　　说话的当下，刘扬把华自强给拉了起来，看着他隐隐间透着几分华玉莹轮廓的脸容，再一次淡然道：“以后你必须要听我的，若我让你往东，你要是敢往西的话，那么结果就会像是这根棒球棍子。”

　　边说刘扬边又捡起了那根棒球棍子，用力往地面上一敲，那根结实的棍子应声而断，但地面也砸出了一个小坑，这还是因为这个时代的地面特别结实，否则的话这一棍下去地面说不定就会裂出一条大缝。

　　刘扬到了这时对自己的力量又有了直观的判断，这根棍子这么结实，要想撞断，固然要有一定的技巧，但力量也一定要大，更何况就算砸断了这根棒球棍，他的手心甚至都没有觉得特别的痛。

　　只不过华自强的感觉却又是不同了，他的眼睛都直了，能够轻描淡写，一下子把一根棒球棍就敲断了的男人，这种力量是极其恐怖的，所以他二话没说，只是顾着拼命的点头。

　　“姐夫，你放心吧，以后你就算是让我跳到海里去，我也不会皱眉头的，就算是我姐说什么，我也会以你为主的，你就是我的绝对掌控者。”

　　华自强边说边搓了搓手，只不过腿却还是在打着颤，毕竟刘扬的生猛让他一时之间还是不敢相信，心中的敬畏无以形容。

　　刘扬拍了拍他的肩头，末了什么话也没说，扭头就沿着来时的路走去，华自强低头看了一眼满地躺着的人，这波人这时都可以动了，但却还是站不起来，个个看向刘扬的眼神中都带着几分的异样。

　　郦宗山更是复杂的看着他，而那名黄姓的人勉强侧了侧身子，眼神中带着几分的惊惧，虽说他昏迷了过去，没有看到整个过程，但刘扬是站到最后的人，而且看起来脚步坚定，一点事也没有，这让他心中的那股子挫败感无以形容。

　　“刘扬先生，请留步，请问青云少主呢？”黄姓人扬声说道，只不过因为脖子上挨了刘扬一脚，所以声音有那么点沉闷。

　　“你是谁？我又有义务回答你这个问题吗？”刘扬顿住了脚步，声音中带着几分的讥讽之意，他的意思很明显，我站着你躺着，你有什么倚仗。

　　黄姓人长叹了一声道：“刘扬先生，我叫黄飞鸿，这次的事情是我们不对，但我们少主是红帮的继承者之一，我们又是黑帮组织，这种事我们总是要听少主的，但我保证不会再有下次了，以后我会把刘扬先生当成朋友，就算是因此而得罪了少主也没所谓，但还请刘扬先生告诉我们少主的下落，若是他死了，那么我们就只能赶紧跑路了。”

　　刘扬听了倒是一愣，这名字，还真是够彪悍，黄飞鸿，这个人的身手倒是不俗，就是不会佛山无影脚，但他竟然把黄飞鸿给打倒了，心中的那股子得意还真是让他有那么点沾沾自喜。

　　只是他也不会因为他的名字而对他另眼相看，这种人毕竟对他动手了，更是被他打倒在地，所以要说成为朋友，至少现在是不可能的。

　　“黄师傅，有些事，不管你心中愿不愿意，你都做了出来，只不过以后怎么样，这个要取决于你的态度。至于杜青云，他被我打断了一条腿，并且付出了三千万的赎金之后，已经独自离开了，相信你们回去的时候就会碰到他了，只是在这种情况下，他就这么抛下你们，你们还要不要继续替他卖命，这个就要看你们自己的选择了。”

　　刘扬的脸上泛起一抹笑意，淡淡说道，末了转身就走。

　　黄飞鸿和郦宗山互相看了一眼，眼神中掠过几分的失落，末了郦宗山扬声道：“刘扬先生，感谢你的慷慨，没有向我们索要赎金，经过这两次的动手之后，我明白肯定不是你的对手，以后一定也不会再对你出手了，你要是有什么不想出面解决的事情，可以和我以及老黄联系，就当我们欠你一个人情吧。”

　　边说他边报出了光脑接入号，刘扬心里倒是对这个人的印象有那么点改观了，拿得起放得下，当然了，他的这种服软自然也是因为刘扬自身的强悍条件。

　　他想借着这个机会交好刘扬，而且刘扬没有向他们索取赎金，他们也认为的确是欠了刘扬一个人情。

　　刘扬没再说别的，身子慢慢隐入了黑暗之中，再出现时依旧是在青公主酒吧前门的大马路上。

　　他的身上已经沾着不少的血丝了，但身体上的伤势倒真是都恢复了，所幸华自强的司机还在一侧等着，这种人就是享受派，却恰恰在这种时候派上了用场，毕竟刘扬现下的这种样子，要是乘地铁有着太多的不合适。

　　坐进车内，华自强的表现可以用诚惶诚恐来形容，那已经不是把刘扬当成姐夫来伺候了，而是当成了大爷。

　　感受着车内凉爽的空气，刘扬吁了口气，把家里的地址告诉了华自强，这才靠在座位上慢慢闭上了双眼。

　　就在这个当下，他的光脑却是亮了起来，接起来，柳瑶曦的声音传来：“刘扬，好久没有联系了，那边的事情已经进行了，只不过下周三就是餐饮协会来考核我们的日子了，你准备好了吗？”

　　刘扬并没有开启视频影像，毕竟他现在的样子着实也不想让她见到，更何况这个女人太妖，心智如妖，总是能发现许多的事情，所以他向来是能避就避。

　　“夫人，没问题的，下周三我准时到你们总部去，其余的事情就劳你费心了。”

　　刘扬淡淡说道，心头却是想起了蒋慧黄和张语晨的事情，看起来他在参加鉴定师大赛的这些日子以来，柳瑶曦倒是已经出手了，但要想彻底整倒那母女俩还需要一定的时间。

　　“刘扬，尽管我已经对你相当的重视了，没想到还是小看了你，这一界鉴定师大赛的冠军，这已经是一个传奇了，前天我和袁会长一起吃饭的时候还说起过你，他对你还真是赞赏不已，说你隐然已经成了鉴定界的第一人，只是不管你有再多的荣耀，答应我的那件事，为什么还没有兑现呢？要知道我可是为你鞍前马后的服务，什么事情都已经做到位了。”

　　柳瑶曦轻轻说道，只是言语间所蕴含着的那股子张力无以形容，一如既往的神秘强势。

　　刘扬眯了眯眼睛，心下却是在盘算着，他当初答应她的事情，似乎都已经完成了，但柳瑶曦显然也并不是信口开河之人，那么她所说的究竟是什么。

　　想到这里的时候，他才猛然间醒悟过来，当初他答应她，一定要让她吃上一顿鱼翅，但因为鲨鱼这种食材在市面上根本就见不着，所以他才一拖再拖，再后来就是因为鉴定师大赛的关系，他根本无暇分心，这才耽搁了下来。

　　“夫人，古语有云，心急吃不了热豆腐，鱼翅这种东西，根本就不是市面上能够见着的食物，说真的，到现在我还没有找到食材，搞不好还要自己去寻找，而前段时间我一直在忙于鉴定师大赛的事情，所以也没有分身之能，只不过你放心，我答应你的事情，一定会完成的。”

　　刘扬温和淡然的说道，不卑不亢。

　　柳瑶曦轻轻一笑：“我很好奇，这鱼翅到底是一种什么样的食材，既然你还没有准备，反正离开下周三的餐饮协会考核时间还有几天，这些天我就陪着你一起去找食材吧，我们就以这道鱼翅来征服那几位评委吧，你肯不肯让我有幸陪着你去寻找食材？”

　　“夫人，我说过，有些事情，我并不想让任何的人知道，这样的东西若是面世，肯定会引来一个物种的覆灭，在一千年前，这个物种基本上快灭绝了，后来才成了禁食之物，经过一千年的休生养息，这才重新出现了，所以请原谅我的自私，夫人。但你放心，既然你打算以鱼翅成为征服评委的大菜，这一点我可以满足你。”

　　刘扬咬着牙拒绝了她的提议，他并不想和这个女人有太多的接触，而且这个女人太过神秘，如果吃过鱼翅之后欲罢不能，就算她自己找人去捕捞，刘扬还真是没办法找她讲理去，以她的性情，刘扬暂时还真是玩不过她。

　　柳瑶曦低叹了一声，末就便切断了联系。


第0141章 解决麻烦

　　神州大厦的门口，成燕的身边跟着五名男子，这五人一看就是职业的打手，只是就算面对着这样五名壮汉，成燕依旧是那副高高在上的姿态，她低声吩咐着五人，大约五分钟之后这才看了看腕上光脑道：“我给你们五个小时的时间，下午三点前必须把人带到我指定的那个地点，明白吗？”

　　领头的那名打手点了点头，面无表情的说道：“明白，只不过价钱要加五万，一共十五万，这种事我们所冒的风险太大，毕竟这并不仅仅是打架，而且牵扯着绑架了，做完这件事，我们就要跑路了，所以这五万就是给我们的买路钱。”

　　成燕脸上的肥肉抖了几下，但在这种情况下，她出奇的没有发怒，只是咬着牙，黑着脸道：“好，这五万可以给你们，等你们办完事之后一起补给你们，但事情做得漂亮点，要是出了乱子，你们就拿着我前面付的五万定金消失吧，我不想把自己牵连进来，你们懂不懂我的意思？”

　　“懂，燕姐，只要有钱就好办事，那我们现在就去了，这些天我们已经踩过点了，中午十二点前，我们保证把人带到那间废弃的厂房里，请燕姐在那边等着我们就好。”

　　领头的打手总算是笑了起来，颇有几分屁颠颠的味道，显然这五万就把他彻底收买了。

　　成燕应了声，再用那对牛眼看了他们一眼，转身就进了神州大厦，那五名打手互相看了一眼，转身走上了停在一侧的一辆面包车，随后便启动车子离开了。

　　一侧的角落里，此时出现了一道穿着西装的身影，看起来很有几分艺术家的气质，他盯着面包车消失的方向，点了点光脑，随后说了几句话。

　　此时刘扬却是哪儿也没有去，毕竟他要去的那家古物交易所还没有装修完，再加上他想弄来一条鲨鱼，所以就得想办法了。

　　这玩意并不是真没有，而是没有人去捕捞，说起来这个时代的鱼类品种也是相当丰富，再加上鲨鱼也并不是很好吃，所以很多人也不愿意去费这个劲捕捞。

　　他坐在书房之中，正在光脑中输入着那本《射雕英雄传》，这段时间以来，他已经弄得差不多了，就只剩下最后的几万字，以他的打字速度，倒用不了几天就结束了。

　　就在这个当下，腕上光脑亮了起来，刘扬点开来，武健的影像出现，对着刘扬点了点头道：“大哥，那个成燕要下手了，她找了五名职业打手，我们是不是要提前动手？”

　　刘扬的眼睛一眯，看起来经过这几天的思索，成燕总算是要动手了，但这件事没有必要让袁梦知道，所以最好的解决办法就是先把这些人给解决了，然后再恐吓成燕一次，让她不敢再心生歹念。

　　“把这五个人给解决了，然后你们找个机会把成燕带走吧，不要暴露你们自己，狠狠的威胁她一顿，如果她敢反抗或者不当回事，你们有必要采取一些必要的手段，总之要让她以后再也不敢产生出这种种的念想，彻底断了要对付袁梦的心思，明白吗？”

　　刘扬淡淡道，昨天才和红帮的人动了手，场面打到了惨烈的程度，现在再听到这种事，他心中的那股子戾气还没有完全消散，如果成燕在他的面前，他基本上就要抡着棍子砸断她的腿了。

　　武健应了声：“明白了，大哥，这件事就交给我们吧，我们最近的地盘又大了一圈，人也多了不少。”

　　刘扬口头上表扬了他几句，这让武健屁颠颠的笑了起来，随后刘扬便切断了联系。

　　不过他也没有打算自己出动，这些小事，交给武健就行了，他依旧在光脑中输入着文字，就这样大约过了三个多小时，武健再一次联系他了。

　　“大哥，事情办妥了，那五个人我们已经解决了，他们选择加入了我们刘门，当然了，我们也用了一点特别的手段。”

　　武健弯着腰，一脸敬畏的说道，末了话锋一转：“至于成燕那个女人，也已经放回去了，但我相信她不再敢有任何的念想了，这一次的经历保证让她终身难忘。”

　　“好，这次的事情辛苦你了，不过你们不会打断了她的腿或者是胳膊吧？”刘扬微微一笑，他能够想到这特别的手段是什么，那一定让这五名打手不得不屈服，否则这样的五个人，敢于在光天化日之下就绑架袁梦，一定都是些亡命之徒，所以不用特别手段肯定是没有效果的。

　　武健干巴巴一笑道：“没有，她还是很完整的，只不过刚开始的时候，她还是一脸的不在乎，摆出高高在上的姿态，但我们有人把她剥光了，用细竹条在她的屁股上用力打了百十来下之后，她就再也张扬不起来了，若不是她长得实在是不像个女人，甚至还有人想直接爆了她，更有那些发狠的兄弟，直接拉来了一头愤怒的公牛，只不过那个女人只是看了一眼就彻底投降了。”

　　刘扬深吸了一口气，饶是以他现在的城府，心里头却依旧有几分的无语，这波人果然是彪悍，用细竹条打了百十来下还不够，甚至还牵来了一头公牛，这对于女人而言就是致命的，就算是再丑的女人也扛不住。

　　更何况成燕这人本身就是养尊处优的类型，分外受不了这种刺激，直接投降也是可以理解的。

　　“好，这件事就先这样，不过你们争取早点把徐家汇这边也划到刘门的地盘上，成燕那里，最好再安插个人进去，多盯着她，万一她事后又想整事了，也可以再来一次狠的，让她记住那种刻骨铭心的教训。”

　　刘扬再想及以后徐家汇这边的古物交易所，若是有着刘门的人在附近，也可以有那么几个跑腿的人，毕竟总有那么一些事情是没办法通过正常手段解决的。

　　武健相当谦卑的应了声，随后刘扬便切断了联系，对于他而言，解决了成燕这边的事情，就等于是松了一口气。

　　时间已经是临近中午了，刘扬想了想，正想着去水产市场找找关于鱼翅的线索时，光脑又闪了起来。

　　点开来，袁梦青春飞扬的身影出现在他的面前，她先是对着刘扬吐了吐小舌头，这才眯着眼睛说道：“哥，恭喜你得到了鉴定师大赛的冠军，前段时间我一直在美国出差，所以也没来得及和你联系，今天中午有时间吗，我请你吃饭？”

　　“怎么，最近赚大钱了？”刘扬笑着说道，眼前的袁梦看起来就是比苏月亮舒服多了，青春飞扬，带着这个年纪应当有的俏皮，这才是真正的学妹，那个苏月亮太过危险，总是有那么点古灵精怪的味道。

　　袁梦眯着眼笑了起来，点了点头道：“前段时间我推广了一个项目，为公司带来了不少的利益，所以公司奖励了我一笔钱，可以请哥吃饭了。”

　　“那好，你现在在哪儿？我去接你，正好顺便陪着我去办点事，我也好长时间没有见到你了。”

　　刘扬的心下突然轻松了起来，面对着这个丫头时，他总有几分回到过去的感觉，就好像真和自家的学妹在一起似的，总是带着一股子活力，也只有在这时，他才有着属于这个年纪的味道。

　　“哥，我从今天开始休假，现在就在学校里，要不你到我宿舍来吧，上次你赢了王远方之后，后来被朱志高、高云飞和顾海明三个人宣传出去之后，在我们学校那也算是名人了呢。”

　　袁梦应了声，颇有点没心没肺的说道，只是脸上的浅笑却是有如绽放的花朵，清香纯真，令人眼前一亮。

　　刘扬应了声，到了这一刻他才发现她的身后就是一个书架，此时她坐在那儿，面前放着几本书，但看起来整间宿舍还算是挺干净的。

　　切断了联系之后，刘扬收拾了一番便出了门，坐进了车内，对着司机说了个地址，刘扬便靠在座位间，在光脑上查着资料。

　　这辆炎黄的配车，也是时下最流行的宝马商务，价值不菲，远远不是高云飞他们开得那种私家车可以相比，所以车子本身的价值自外观上一眼就看出来了，多数的平民百姓还真是开不起这样的车子。

　　当然了，莫斯礼所得到的那一辆可以飞翔的汽车，那更是价值不菲，那种概念车在市面也见不着，都是专门定制的。

　　只不过这飞翔的汽车并不是真正可以像飞机一样在天上飞着，只是在必要的时候，可以在空中飞翔一小段的距离，这里面牵扯着汽车最核心的专利技术，刘扬自是完全不明白，但他也没打算去买那样一辆车子，实在是太过照耀。

　　车子沿着宽敞的马路驶向上海大学，就算是在这个时代，开宝马车的人也并不是太多，马路上跑的多是一些其他品牌的汽车，比如宁雅的父亲，以前所生产的汽车就叫天马，马路上也很常见，这让刘扬心中倒是有那么点疑惑，按理说，天马汽车的销量应当不错，没有理由会因为资金链断裂而破产，这里面或许有着不为人知的一面。

　　但他也没有去细究这件事，这件事和他无关，五年前的事，他现在就算是想介入，也没有方向，他只能是在有能力的时候帮助宁雅一把就是了，那个温柔如水的女人也值得他出手。


第0142章 情动时的小插曲

　　车子缓缓驶进了上海大学的校门，对于这个时代来说，门卫也有那么点势利，看到这么好的一辆车子，他拦也没拦，任由刘扬驶了进去。

　　当然了，刘扬这辆车的牌照也很特殊，在这个时代，真正的大集团，所用的牌照也都是很特别的，颜色都是黑色的，普通人也还是蓝色的，能让人一眼辨出不同之处，所以刘扬还特意问了问门卫女生宿舍的位置，他也是如实告知，带着一脸讨好式的笑容。

　　袁梦所住的宿舍离开学校格斗协会也并不是太远，车子驶到了宿舍下面时，袁梦俏丽的身影就站在一侧的角落里。

　　而在她的身前，还站着不少的女生，她们个个都打扮得花枝招展，一个个艳丽逼人，就好像在等着自家的白马王子似的。

　　看到刘扬的车子停稳，几名女生对着车窗笑了笑，身子同时侧了侧，展示出了自己的身段，颇有点骚首弄姿的味道。

　　刘扬叹了声，推开车门走下车子，若是他不下车，想来袁梦也不会知道是他来了，对于这波女学生，他实在是无话可说了。

　　看起来有那么一些习气，就算是岁月也改变不了，她们这明显就是在吊凯子，所以刘扬一下车，本来还有些矜持的女生也都是眼前一亮。

　　这就是标准的高富帅啊，那种吸引力大到了极致，刘扬的身边顿时围过来一大群人，只不过这波女学生毕竟还有几分的青涩，所以再怎么大胆，也没有出现直接上来抱人的类型，最大胆的也只不过是凑近了他，咬着唇笑道：“先生，有什么需要我帮忙的吗？我很乐意为您当个向导，好好在我们学校转转。”

　　刘扬抚了抚额头，这种架势就算是他想挤都挤不出去，而且就算是挤，也免不了身体之间的摩擦，那样的结果虽然很美，但可能会招来很多的麻烦。

　　所以他温和的笑了笑，淡淡道：“那就多谢了，你帮我叫一下那边的那个女孩吧，她叫袁梦，我过来找她。”

　　这名女生扭头看了袁梦一眼，脸色顿时就变了，很是有那么点不乐意，轻轻哼了声，扭头就走，同时冷着脸丢下一句话：“你又不是没嘴，自己叫就是了，我还要等男朋友呢，没时间答理你。”

　　这句彪悍的话让刘扬顿时无语起来，这分明就是他主动挑起来的事，结果就变成了这个样子，让他彻底无话可说了。

　　眼前的女生纷纷看了他一眼，大部分都散了去，毕竟刘扬这一说话就让人家知道了，他是名草有主的人了，但仍然还有那么五六名留了下来，这五六人倒真是长相不俗，可能是对自己很有信心的类型。

　　只不过刘扬的眼前倒是豁然开朗，他对着袁梦招了招手，扬声喊道：“袁梦，这里！”

　　袁梦扭头看了他一眼，这才侧了侧身子，对着他招了招手，带着一脸青春笑意的跑了过来，又蹦又跳，看起来飞扬纯真。

　　“哥，你来了？”一路跑到了刘扬的身前，袁梦的双手握着一起，放在了小腹处，淡然的说道，那两条辫子搁在肩膀处，但却偏偏没有任何不合时宜的地方，看起来反而更加的纯真清丽。

　　由于是在学校里，所以她穿着一身相对青春的衣服，上身是一件圆领的T恤，纯白色的材质，上面一个图案也没有，下身是一条深蓝色的牛仔短裤，脚上则是一双一字拖，所以那两条长腿直接落入了刘扬的眼底。

　　再加上她的上衣是运动款的，所以随着她的扭腰挺身，露出结实的小腹，那盈盈腰肢也是一目了然。

　　自然而然的，袁梦就那样抱起了他的胳膊，那股子腻滑饱满的感觉泛入他的心头，这丫头的胸脯似乎又大了一圈，这是刘扬心中的感叹，末了便拉开了车门。

　　袁梦坐了进去，刘扬随之迈了进去，只是就在这个当下，四周的女生们听到了袁梦的称呼，再看了看刘扬的脸，还以为两人真是兄妹，所以再次围了上来。

　　刘扬一看这架势，马上拉上车门，司机倒是相当的聪明，直接启动车子就离开了。

　　袁梦这才吐了吐小舌头，轻轻说道：“哥，早知道你坐着车子进来，我就在学校门口等你了，这样一来，人家还以为我在傍大款呢，你没看到这些女人，真是个个都让人受不了。”

　　“这段时间没见，你倒是变漂亮了不少，只不过别人怎么想是他们的事情，只要我们家袁梦开心就好。”刘扬伸手刮了刮她挺直的鼻梁，袁梦的身上泛着微微的汗气，但那股子淡雅的体香弥漫至刘扬的鼻内，却是相当的好闻。

　　“只要看到你，我就很开心了，不过下次我们还是在学校门口碰面吧，否则这些女人们一定会烦死我的，估计一会儿等我回来的时候，她们一定会等在我宿舍的门口，不把你的底细打探清楚了，她们是不会放过我的，但是我可不想你整天被她们骚扰。”

　　袁梦撅着小嘴，颇有点苦恼的说道，只不过她的双臂依旧紧紧搂着刘扬的胳膊，怎么样也不肯松开，同时她的头就那样靠在了他的肩膀处，几缕发丝拂过他的脸，带着痒痒的味道。

　　而且自刘扬的角度，低下头就看到了她胸前的风景，她的胸脯虽说不大，但轮廓很美，标准的木瓜形，再加上那件衣服是修身式的紧身衣，所以胸脯的雪白自缝隙间透出来，中间还有一道不算太深的事业线。

　　这丫头竟然没有戴胸罩，只是贴着胸贴，这自然是为了穿出衣服的完美质感，所以刘扬的胳膊紧紧贴着那又软又柔的所在，身子只能绷紧了。

　　“丫头，这点小事你就不用烦了，该怎么办就怎么办，不过你能不能坐好，贴得这么紧，难不成你是想热死我啊？”

　　刘扬板着脸，感觉着双腿之间一点一点的变化，不由相当正气凛然的说道。

　　袁梦抬起头来，那张小脸上泛起一抹撒娇的味道，末了一挺胸，更是紧紧靠在了他的身上，同时身子还扭了扭，末了喃喃着说道：“哥，我不靠着你靠谁啊？让我先睡一会儿，你来之前我刚刚出差回来，因为要请你吃饭，所以我赶紧洗了个澡，都还没来得及睡觉呢，我可是从昨天晚上就一直没睡呢，从美国回来飞了八个多小时呢，就让我靠一会吧，到了地方再叫我，哥。”

　　说着说着，她倒真是就那样睡着了，这让刘扬心中泛起一抹怜惜，这丫头倒着实挺可怜的，只不过都这样了还请他吃啥饭，真是搞不懂，换一天也没所谓。

　　同时他的心里却是泛起一抹感动，这肯定是因为她没有在鉴定师大赛决赛时在场，所以才着急和他见面，这丫头对他倒真是没得说。

　　但这丫头睡着睡着，整个身子就那样趴到了他的双腿之上，胸前的软肉紧紧压着他的腿，她的身子缩着，有如海棠般动人。

　　刘扬倒真是有些熬不住了，初秋的时候，他也是穿着一条短裤外加一件立领衫，本身衣服也不厚，所以她呼出的热气不断渗进他的裤子之下，让他那一点一点变大的部位最后彻底起来了，就那样擦着袁梦的脸。

　　在这种情况下，刘扬倒是有些尴尬了，他伸手想挪一挪袁梦的身子，让她坐起来靠着他的肩膀，这样也比较合适，但他刚伸手的当下，袁梦的身子却是侧了侧，脸撞在了他的第三条腿上。

　　这显然让她有点不舒服的味道，迷糊中不由伸手握了握，在睡梦中可能有点好奇心，她的手忽松忽紧的摸索了起来，到最后就紧紧握着不放了，同时她的脸对着那里，小嘴喷出来的热气一波波袭击着刘扬的触感神经。

　　这真是要命的时候，而且她唇红齿白的脸近在咫尺，那股子味道让刘扬颇有点欲罢不能的感觉，要知道他现在的年纪可是真正的血气方刚，再加上昨天晚上刚刚觉醒了第一重防身术，所以身体好到了极致。

　　甚至在走路的时候，他都觉得身体里有一种生机勃勃的味道，有着使不完的力气，这也导致了他有着充沛的精力。

　　他尝试着解开袁梦的小手，但刚一解开几根手指，她另外一只手就上去了，就好像是抓住了宝贝似的，再也不肯松开，甚至她把脸也彻底抵了上来，按得紧紧的，又揉又搓，死活不肯离开。

　　在这种情况下，刘扬只能是咬牙看着她，随着她在那里折腾，同时正襟危坐的看着前方，让司机驶向水产市场。

　　由于水产市场靠近长江口的海边，这里也是上海最大的水产交易市场，往来上海的货轮都在这里交易，所以相对比较容易找到合适的人来做刘扬所安排的事情。

　　路上的时间大约要一个半小时，但在这种高压之下，刘扬竟然坚持得相当之久，袁梦的双手一直就没有放开，她全身的重量全部支撑在这一点上。

　　后来刘扬用手揽入住了她的小腰，以免她滚到座位下面，就算是这样，在一个多小时之后，到达了目的地的时候，刘扬也出了一身汗。

　　车子一停稳，由于一颠簸，袁梦恰恰在这时醒了过来，她长长的睫毛动了动，看清了双手抱着的地方，那里有如一根旗杆般笔直。


第0143章 这事我说了不算

　　袁梦睁开眼睛的一刹那，眼神中先是掠过几分的疑惑，接着双手还毫无意识的捏了几下，想搞明白她眼前的究竟是什么样的东西。

　　就这样上下摸索了一遍，袁梦总算是完全清醒了，她先是看清了手中的物事，末了再抬头看了刘扬一眼，随即有如受惊的兔子般，迅速坐直了身子，那张脸红如赤霞。

　　若不是司机在场，相信她一定会喊出来的，但她的眼神中却并没有那股子愤怒式的生气感，反而带着几分娇嗔的味道，眼波流动，有若春水般荡漾，带着少女独有的味道。

　　她的脸容在阳光的照射中，透着明媚照人的一面，同时她低下了头，那张脸垂到了自己的胸脯处。

　　“哥，你真讨厌！”袁梦娇嗔道，只是声音弱弱的，并不是真在生气，反而带着一股子异样的味道。

　　刘扬深吸了一口气，低头看了一眼双腿之间，末了喃喃道：“这事可不怪我，我拼命想阻止你，可是你就是抓着不放，到最后我只能妥协了，这事我真说了不算。”

　　袁梦的贝齿咬了咬红唇，修长的脖子都红了起来，末了抬起头来，就那样横着眼波瞄了刘扬一眼，接着一把又抱住了他的胳膊，似笑非笑的说道：“哥，反正你就是不对，我抓着你不放，那也是因为我在睡觉，要是我在清醒的状态下，我才不会这么干呢。”

　　“行，你说得有道理，这事就算我不对吧，不过你还打不打算请我吃饭了？”刘扬总算是消停了几分，只不过她这一抱，胳膊又陷入了一堆软肉之中，这丫头还真不拿着他当外人，总是这样一搂一抱的，让他情何以堪。

　　“呀，到地方了？那吃饭吧，我也有点饿了。”袁梦这才想起这次来的目的，不由打开车门就下去了，但双手却是始终没有松开刘扬的胳膊，有如树袋熊般紧紧缠着他。

　　刚踏下车，一股子大海的味道就扑面而来，咸咸的海风中带着新鲜的海产品味道，让刘扬和袁梦的精神一振。

　　海边有不少的建筑，都是经营海鲜餐饮服务的，你也可以自己在摊头上买来由店家给你烧制加工，长长的码头上到处都是一箱箱的海产品，大多数都是速冻的，本身并没有任何的冰块。

　　甚至有一些海鲜还是活的，只是加了许多的冰块，让它们产生了类似冬眠的效果。

　　袁梦深吸了好几口气，饶有兴趣的拉着刘扬在一处处海产品的摊位前走过，不时还买上一点海鲜，所以走了大约十多分钟，她的手里就已经拎着了十几样海鲜了，而在这样的时候，她不得不松开刘扬。

　　刘扬倒是发现了好几种大型鱼类，比如说金枪鱼，再比如说三文鱼，看起来相当之新鲜，但就是没有他想要的鲨鱼。

　　码头的另一侧，这时又靠过来一艘大船，几名船员刚下船就唉声叹气式的议论着：“真倒霉，这一次竟然打到了三条鲨鱼，这东西饭店都不爱要，只能卖给批发市场了，这就是那些吃不起鱼的人家买回去炖着吃的。”

　　“别抱怨了，咱们这不是还带着几条金枪鱼吗，反正有这几条就够老板赚回本来了，那几条鲨鱼就当赚点利润吧。”

　　“唉，老板也不容易，也只能这么想了，若不是这一次碰到了风暴，老板都想把这几条鲨鱼给扔了，但好歹也能赚个一千来块，这三条鲨鱼加起来也有六百多斤，两块钱一斤，真是没法说了，这一场风暴还要一周才会过去，我们倒是有一周的休息时间了。”

　　“是啊，不过我们也不要期望太大，现在金枪鱼越来越少了，倒是刀鱼越来越多了，所以我觉得下一次干脆我们就专门打刀鱼吧，海刀在这个季节也很肥，可以卖个好价钱。”

　　“是啊，那总比鲨鱼要来得好，这东西到处都是，稍微不注意就会捞上来，但却偏偏最不值钱。”

　　……

　　这些议论纷纷的声音响起，刘扬眯着眼睛走了过去，三条鲨鱼被冻成了长棍形，每条大约长两米多一些，两百来斤，看起来相当的凶悍。

　　看着那光滑的鱼皮，刘扬心中一叹，这东西，海洋霸主在这一世还真是没落了，不再像以前那么金贵了。

　　只不过鲨鱼肉虽说不如金枪鱼那么鲜美柔顺，但包饺子倒是不错，而且它身上最金贵的东西就是鱼翅，这才是真正值钱的地方，只不过因为没有人吃了，这才名声不显。

　　走到了这艘船的前面，正好有家饭店的采购也走了过去，看到鲨鱼，他吆喝了一声：“呦，今天又有三条鲨鱼了，打个包，我出一千五百块，拿回去单独卖肉去。”

　　那名船员正想说什么，刘扬却是抢先一步开口了：“这三条鲨鱼我也看上了，我出两千块吧，家里老人爱吃这软软的肉，没骨头。”

　　那名饭店的采购长得矮墩墩的，在他的身后还跟着三名搬运工，看起来相当的彪悍，听到刘扬的说话，那名采购扭过头来，眼神中闪过几分的凶光，哼了声，对着那名船员道：“我们是春江饭店的，我出三千块，小子，如果你以后还想做我们春江饭店的生意，就要有所选择。”

　　那名船员一愣，旋即手脚利落的就要包起这三条鲨鱼，看起来这春江饭店也算是这里的大客户了。

　　刘扬的脸上却是泛起温和的笑容，摇了摇头，淡淡道：“既然要比后台，那么你也先别忙着把这鱼给卖出去，我是新亚饭店的，若是今天你把这三条鱼卖给了我，以后你们打上来的所有鱼都直接送到新亚去就行了，当然，在品质方面你也要达标。”

　　四周的人顿时愣了一下，同时看向刘扬，包括那名春江饭店的采购，对于在场的人来说，新亚饭店那就是一个传奇，需要他们仰望的存在。

　　“先生，您说得都是真的？那行，今天的货我就给您送过去，您给我个地址，我这就找送货的人，价格反正就按照批发价，但我听说新亚向来是结现钱的，是这样吗？”

　　船员看了看身后，其中一名大约四十几岁的中年人走了过来，脸上带着几分紧张的说道，显然这位就是船长了。

　　刘扬点了点头道：“你稍等一下，我先和饭店里联系一下，只不过货你可以送过去，但这三条鲨鱼我要带走。”

　　说话的当下，他连通了柳瑶曦的光脑，由于是视频通话，柳瑶曦接起来之后，看到了眼前的场景，眼眉扬了扬，但以她的心智，却并没有说什么，只是把目光投向了刘扬，脸上泛着一抹似笑非笑的表情。

　　刘扬把刚才和船长之间的约定说了一遍，但却并没有提及鲨鱼的事情，末了才主动解释了一番：“夫人，这些鱼的品质不错，而且我相信夫人一定会支持我的这个决定，这有利于我们之间长期的合作，是不是这样？”

　　柳瑶曦轻轻应了声，眼波动了动，锁定在刘扬的脸上，但刘扬的脸上却是始终带着那抹温和的笑容，不动于色。

　　末了她才点了点头道：“没问题，你们直接送到我这里来吧，就照现金结算，以后你们的所有货物就直接送新亚，但就像刘扬说的，质量一定要过关，否则我是不会收的，其余的事情你和我们采购部的人商量就行，如果你要是在送货的过程中碰到什么麻烦，采购部的人不给你结帐或者故意刁难你，你就和刘扬联系或者直接和我联系也行，但刘扬的要求你也必须满足，明白了？”

　　那名船长拼命点了点头，柳瑶曦这才切断了联系，看着她的影像消失在眼前，那名船长激荡了起来：“这的确是新亚的总裁柳老板，果然是真正的大老板，这气势真吓人呐。”

　　“柳老板真漂亮，这一次牛子是发了，竟然联系上了新亚饭店，以后再也不用愁销路了，而且新亚的价格最是公道啊。”

　　这些议论声一一传来，那名春江饭店的采购铁青着脸，重重哼了声，扭头就离开了。

　　刘扬这才扬眉笑了笑道：“这三条鲨鱼我可以拿走了吗？”

　　“没问题，这三条鱼就不收钱了，反正也不是什么值钱的东西，刘扬先生，您收了我们的鱼，我们的利润可以增加三成，这一次是真赚了，中午我正好请您吃个饭吧，船上还有不少新鲜的海产品，这位小姐手中拎着的也一并拿过来，我们就在船上做点吃的吧，我的手艺还成。”

　　牛子咧着嘴笑道，他的脸又黑又红，明显是被海风吹出来的，透着一种朴实的味道，这就是属于渔民的特质，长时间在海上飘着，并不适合和人打交道，但心性倒真是纯朴。

　　刘扬应了声，随后看了袁梦一眼，还没有说什么，牛子就让人把袁梦手里的东西拎上了船，随后他安排了一下，让人按照刘扬提供的地址，找了一个送货的车，把所有的海产品装了一车，几名船员随车直接就走了，独独留下了三条鲨鱼。

　　两名船员再一起出来，把这三条鲨鱼又一起搬上了船，牛子这才笑着说道：“刘扬先生，走吧，这三条鲨鱼我们就先冻着，这样您走的时候可以一并带上，否则化冻了就不好吃了。走吧，您前面请，以后还要仰仗您多多提携。”


第0144章 醉酒的真诚

　　这些靠着大海生活的人，在烹调海鲜的技法上，的确是相当的简单，也没有太多的技巧，吃得就是一个原汁原味，这一点倒是保留了一千年前的习俗。

　　那些鲜活的螃蟹就直接连着海水放在大锅里煮着，把水煮干之后就捞了出来，什么调料也没有加，但味道却是出奇的鲜美，肉质更是紧实滑爽。

　　鱼也没有加盐，全部利用海水本身的鲜味，甚至还有一条小的三文鱼，就直接切片，什么调料也没有，却是真正的满口生香。

　　所以袁梦和刘扬倒真是吃了个肚子滚圆，这也是刘扬在这一世吃到的最美味的东西。

　　“牛哥，这样吧，那三条鲨鱼，我就以三千元的标准收购了吧，让你吃亏这不是我的风格，以后若是你打到鲨鱼，也都卖给我，我保证给你一个好价钱，我的地址是这里，你送新亚的时候顺便在我这里弯一弯就行了。”

　　刘扬边说边把光脑接入号和家里的地址报了一下，这些人就是靠着这个吃饭，所以他还真不会贪图这点便宜。

　　“刘扬老弟，你要是给钱，就是瞧不起我了，我说过不要钱就是不要钱，毕竟你已经帮了我，我们都是小渔民，本来怎么样也轮不到新亚来向我们采购，而且还是现金，要是以前，我们只能先卖给那些小饭店，然后剩下的货就出售给中间商，这样利润不高不说，钱还要押着，所以这一次真感谢你，这三条鱼就当是我给你的感谢礼吧。”

　　牛子一脸的不乐意，伸手拍了拍刘扬的肩头，尽管他个头也就一米七八，但坐在一起，倒也不比刘扬矮太多，但那股子热乎劲倒是让刘扬心中一热。

　　“成，那我就多谢牛哥了，只不过牛哥，以后若是你再打了鲨鱼，那我就必须给钱了，我也不多给，就一斤十块吧，这样我们也可以互补一下，我家里爱吃这玩意，你也可以赚点钱。”

　　刘扬也反抱着牛子的肩头，相当认真的说道。

　　牛子和那几名船员同时一愣，对于他们而言，这种鱼能够卖到一斤十块，那就值得专门捕捞了，这也是一笔可观的生意，毕竟鲨鱼实在是太多了。

　　也就是在这个时候，刘扬的心中才顿时明白过来，整个世界就是一个大的生物圈，这一世的人不吃鲨鱼，但是别的鱼类却是越捕越少，这样一来整个生物链也就变相的被破坏了，鲨鱼吃不到东西，势必也会大面积的死去。

　　以现在的情况，一网下去总会捕上来几条鲨鱼，这就说明人和鲨鱼在抢食物了，而且鲨鱼的数量实在是太多了点。

　　所以他想了想，这件事以后还是要仔细琢磨一下，鱼翅这东西，或许真的可以重新回到人们的餐桌上。

　　“刘先生，您说得话可是真的？”牛子梗着脖子说道，颇有点脸红脖子粗的味道，末了他对着一名船员吆喝了一声：“快去拿酒，把我那瓶珍品白酒拿出来，我和刘扬先生一起喝几杯。”

　　“牛哥，酒就不喝了，不过鲨鱼的事情，容我再仔细想一想，毕竟我们新亚是要赚钱的，所以还需要以鲨鱼为原料来开发出新的菜肴，但我相信那不需要太久，等我弄完了再通知你。只不过你可以小范围的打上几条来，每次给我带个两千斤就行，这样你有两万的收入，我也有可以用来试菜的原料，你看可否？”

　　刘扬沉思着说道，这件事还要在餐饮协会的考核结束之后进行，只是眼前的这些船员，倒是可以建立起真正的合作关系，以后少不得麻烦他们。

　　牛子咧着大嘴，再抱着刘扬的肩头拍了拍：“刘扬兄弟，虽然我们只是第一次见面，但我觉得和你真是很投缘，你这么帮我们，我很感动，我老牛也不是没心没肺的人，所以这酒必须得喝，而且要喝出水平，喝出兄弟情分，以后我老牛在岸上就靠你了，而兄弟你要是有什么事，我老牛就算是刀山火海也要闯一闯。”

　　说话的当下，那名船员拿了一瓶白酒出来，竟然是一瓶茅台，刘扬看了一眼年份，眼睛顿时直了，这竟然是一瓶一千年前的陈酒，这价值不是一般的高，这样的酒，一般是没有人会舍得喝。

　　“牛哥，这样的酒，咱们还是别喝了，一千年前的酒，这要是拿去拍卖，可以买回来一整船的鱼了，而且还是金枪鱼啊。”

　　刘扬伸手按住了酒瓶，摇了摇头，颇有几分感叹的说道。

　　牛子摇了摇头道：“兄弟，你也太抬举我了，这酒不是原装的，我只是在海里捕鱼的时候，打上来这样几个空瓶子，但里面却是没有酒，我看瓶子不错，就把酒装了进去，但你放心，这里面的酒也是茅台，只不过年份没有那么长罢了，也就是三五十年的酒。”

　　边说他边拿出两个酒杯，倒上了两杯酒，一杯差不多是二两，那股子酒香顿时弥漫开来，在刘扬身边的袁梦也不由吸了吸鼻子，泛起一股子小女儿性状，相当好奇的看着酒杯。

　　牛子哈哈笑了起来，对着袁梦扬了扬头道：“弟妹，你也试试吧，要是觉得行，我也给你倒点。”

　　说话的同时，他把刘扬的酒杯举到了袁梦的面前，相当热乎的说道。

　　袁梦红着脸接过杯子，小嘴轻轻的啜了一小口，只是一股子刺激性的味道顿时顺着喉咙流了下去，让她的胃里泛起一阵火辣辣的感觉，末了她就开始咳嗽起来了。

　　直到咳了十来下之后，她这才停止了下来，同时伸手把酒杯放到了刘扬的身前，吐了吐小舌头道：“哥，这酒真难喝，牛子哥可真会骗人，你也少喝点吧。”

　　她的脸已经变得红彤彤的了，这显然是因为她的确是不胜酒力。

　　牛子咧着嘴哈哈大笑起来，末了摇着头道：“弟妹，我可没有骗人，这酒可是好东西，且不说香气扑鼻，我们在海上，喝上几杯还可以驱寒，更可以预防关节炎，这是海上生活必备的利器，而且男人要是手中没酒，那就不够豪迈。”

　　刘扬摇了摇头，这位朴实的汉子果然是极其的坦荡，有什么说什么，这也显示出了他没有心计的一面，倒是一个可以结交的男人。

　　端起手中的酒杯，刘扬和他轻轻碰了一下，喝了一大口，那股子火辣让他迅速弄了几个海螺丢到了嘴里，这才在咀嚼的过程中找到了几分的舒服感，但另有一种豪迈的情绪油然而生。

　　两人边喝边聊，尽管本来就吃得已经差不多了，但喝着酒，却又吃了不少的下酒菜，香甜的海螺、鲜美的海刀，这一瓶酒很快就见底了。

　　酒是越喝越香，人是越聊越投缘，刘扬和牛子一人半瓶，但对于第一次喝这种烈酒的刘扬来说，却已经带着几分的醉意了，而牛子只是脸色微微红了起来，却是一点感觉都没有，袁梦这时已经靠在甲板上的沙发间睡着了。

　　毕竟她是真不胜酒力，就算是喝了一小口，也已然微醺，再加上一夜未睡，极度疲劳，所以双手抱在胸前，嘴角还带着笑意，就那样睡了过去。

　　“刘扬老弟，我在海上飘了这么多年，也见惯了各种各样的人，你和那些坏心眼的人真不一样，那些采购们总是拼命压价，能捞好处就捞，以后我认你这个兄弟。”

　　牛子拍着刘扬的肩头，颇有几分感叹的说道，眼神内带着几分的真诚。

　　刘扬笑了笑，眼神已经有些迷离了，他重重摇了摇头，大着舌头道：“牛哥，那只是因为你一直就没有遇到对的人，以后你也算是新亚的合作伙伴了，我觉得完全可以把新亚的店招印在船上，这样一来也会省去不少的麻烦，人家看在新亚的面子上，总会给你点便利。”

　　牛子的眼睛一亮，又是一阵的感叹：“老弟，还是你厉害啊，多读书总是有好处的，这件事我马上就去办，反正要在岸上待一个周，足够我把这些事做完了。来，老弟，我再去开一瓶酒，咱们接着喝。”

　　刘扬伸手按住了他：“牛哥，不喝了，我还得回去呢，要是再喝今天就只能住在船上了，我走了，你让兄弟们把我的鱼抬出来，我的车就在那边。”

　　说话的当下，他摇摇晃晃的站起身来，随后扶起袁梦，就那样跌跌撞撞的下了船，而袁梦的整个身子就压在了他的身上，他一只手搂着袁梦的腰，肩膀搂着袁梦的手，就那样承载着袁梦全部的体重，慢慢回到了车上。

　　司机倒是一直在等着，看到这种情况，迅速替两人拉开车门，这时鱼也搬过来了，牛子一个人扛着一条，另外两条则是两条船员搬一条，一股脑的塞到了后备箱里，所幸这个时代的车子够大，所以倒是把这三条大鱼都塞了进去。

　　“刘扬老弟，那我就不送了，回头再和你联系，等下次出海时，我再约你来吃海鲜。”

　　牛子边说边伸出手，一脸开心的笑。

　　刘扬回握住了他的手，重重点了点头，只是身子却一时发软，就只能又倒在了座位间，向他招了招手，算是道别。


第0145章 抱大腿

　　刘扬也不知道是怎么回到家里的，反正自车子启动的那一刻，他就睡了过去，迷迷糊糊中，有人扶着他进了家门，迷迷糊糊中，他觉得很不舒服，就把自己身上的衣服给脱了。

　　毕竟对他而言，穿着衣服睡觉实在是太不舒服了，而且这也是一种本能，所以等到他睁开眼睛的那一刻，还是有一种头痛欲裂之感，这喝醉了酒的滋味果然不好受。

　　此时他以一个大字形仰躺着，睁开眼就看到了天花板，看着那熟悉的古典水晶灯，刘扬松了口气，这还是在自己家里。

　　抚了抚额头，此时已经是一身的冷汗了，浑然极其不舒服，随后他慢慢坐直了身子，就在这一刻，他又吓了一跳。

　　他的身上就只剩下一条三角内裤了，修长的身子一览无遗，肌肉感虽然不是很强烈，但却是线条分明，一看就是内里蕴含着爆炸式的力量。

　　但这都不是最主要的，最主要的是袁梦竟然也躺在他的这张大床之上，整个人缩成了一团，双臂抱着他的一条大腿，两条长腿也紧紧锁着他的腿，睡得正香。

　　而她身上的衣服却也不见了，不管是T恤还是短裤，甚至连内裤都没有了，所以她浑身上下就是光溜溜的，更何况她本来就没有戴胸罩，这就等于是把整具身子完完全全呈现在他的眼皮底下。

　　那自然起伏的身段，形状圆润的臀瓣，虽说不及华玉莹那般的又圆又白，但这股子青春的味道却也煞是好看，在形状上另有一种美妙之处，各具特色，但同样令人心动。

　　尽管最隐私的部位看不见，但他却是能够感觉到，胸前的又柔又软，可是实打实的挤在他的腿上，中间连块遮挡的布条都没有，而他的小腿就插在她的双腿之间，贴得很紧实。

　　只是刘扬感觉到的却是光滑与湿润，并没有任何细草丛生的感触，这让他不由自主的摸了摸鼻子，这事玩大了。

　　内裤完全遮不住他剧烈的变化，而且他的脑海中总是不由自主出现袁梦身体正面的形象，当然了，这都是他猜测的，但这种没毛的感觉，分明就是传说中的白虎啊。

　　咬着牙，他心中念叨着，不管怎么样，他也不能对袁梦做出那种禽兽不如的事情，所以他准备把腿给抽出来。

　　只是袁梦抱得很紧，小脸更是红艳艳的，带着几分甜蜜的笑容，他的腿绷直了，抽了半天也没抽出来，毕竟这可是她整个身体都抱上来了。

　　在这种情况之下，刘扬只能又小心翼翼的躺下装睡了，只是他的腿却再也不敢放松了，反而绷得紧紧的，少女娇嫩的肌肤质感愈发强烈的刺激着他的心神，这种折磨简直不亚于一个男人饿了一个周之后，突然看到眼前堆满了鸡腿、肥牛之类的东西。

　　就这样硬挺了大约十分钟，刘扬的腿彻底麻了，不由自主的抖了起来，他咬了咬牙，正想不顾一切的把腿抽出来、夺门而出的当下，袁梦可能觉得不太舒服，身子扭了扭，末了一个侧身，双手和双腿直接松了开来，随即便仰躺在床上。

　　也就是在这个时候，她的正面总算是完完全全展示在刘扬的眼皮底下。腰身极细，胸前的软肉果然是木瓜型，最主要的，她的双腿之间果然是寸发不生，这具青春飞扬的身体让他泛起几分的沉醉，只是就在下一刻他便清醒了过来。

　　咬着牙，忍着腿部的酸麻，刘扬一瘸一拐的下了床，到这时他也才发现了自己的衣服，就那样散落在床边处。

　　迅速抱起一大堆衣服，刘扬一声没吭的就走了，但他的心头还是有那么点失落感，这姑娘的身体真是美啊，只可惜，他却是连看也不能看。

　　收拾了一番之后，刘扬便找了间客房开始洗起澡来，顺便把刚刚泛起来的邪火给消退一下。

　　他不知道的是，就在他刚刚离开房间的当下，袁梦的眼睛就悄悄的张开了，随后她的脸腾然红了起来，轻巧的跳下床，耳朵贴在门上听了一会儿，没有发现刘扬有回转的迹象，这才回到床边又坐了下来。

　　低头看了一眼自己光溜溜的身子，她的双手抱在了胸前，到处找着衣服，同时喃喃着说道：“这一次真要完了，什么事情都要被他知道了，而且我和他到底有没有发生点什么呢？这床单上没有血丝，而且我也没有觉得有什么疼痛感，应当是没事……可是，唉，这样一来，我喜欢哥的事情，想必他就完全知道了。”

　　“这可怎么办呢？以前是我故意装傻，但经过这样的事情，如果我还是不生气，那岂不是他老人家一下子就猜出了我的心思吗？可是我要是发火，又不舍得真打他一顿，只是这样不行，那样也不行，难不成我就只能嫁给他？但他明明有老婆了，难道说我给他当个小老婆？可是就算是我肯，他也未必肯呢，这到底怎么办才好呢……”

　　袁梦坐在那里，万分的纠结，只不过衣服却是慢慢穿上去了，到最后她又躺在了床上，叹了声道：“这都怪我，为什么喜欢裸睡呢？本来这抹美好可以永远就这样朦朦胧胧的在我和哥之间存在着，但现在到了这种时候，哥肯定会有所戒备的呢，以后就不能这么搂搂抱抱了。哎呀，早知道这个样子，我就直接把他推倒算了，这样这关系就没那么复杂了，反正你情我愿的，不对，我愿你不情也没关系，反正有关系了，你也就跑不掉了，将来不管怎么样，你总不能抛下我不管的。”

　　这抹彪悍式的说话显示出了袁梦的骨子里也是那种相当有想法的女子，这丫头在刘扬的面前，表现得向来中规中矩，而且相当的柔和，但其实不管是对着张语晨拳打脚踢的时候，还是摸黑成燕那家光脑店的时候，她所表现出来的性情，那都是极其的有个性。

　　所以她和宁雅那种柔和是完全不同的类型，毕竟她是真有想法，只不过为了刘扬而收敛了自己，否则的话，她也不会在销售方面有着自己的独特见解，更是不会在神州集团混的如鱼得水，甚至还引来孟礼阳的特别关注。

　　归根到底，这丫头其实是一个很有主见的人，别看她向来都是依着刘扬，只不过是偶尔撒点娇，但那都是在表现她对于刘扬的依恋。

　　而大条的刘扬，由于在这方面的经验向来不足，所以根本就不明白她的这种种心思，这就好比你和一个华尔街的精英贵族讨论玉米糊糊是怎么做的一样，完全就不是一回事。

　　所以本来依着袁梦的想法，就带着这样一种美好，能够经常见个面，一起吃个饭，再一起搂搂抱抱占个便宜，那就可以了，但经过了这样一出之后，她和刘扬之间还真是没法再那么平和的相处了。

　　就这样苦恼了半天，袁梦这才转了转眼睛，咬了咬牙，脸上泛起一抹坚定，似是想起了什么点子，眼睛慢慢眯成了一条线，随后稍微收拾了一下屋子，这才挺着胸，直接走出了房间。

　　刘扬此时也不在楼下的客厅里，正在洗着澡，所以袁梦想了想，咬了咬嘴唇，就那样大大方方的坐在了沙发上，并且倒了两杯水，再从一侧拿起一本书来翻看着，这本书还是刘扬家中的古物，里面都是些古字，其实她也看不太懂。

　　只是虽说她在翻着书，但耳朵却是在捕捉着楼上的动静，就这样大约过了十分钟，刘扬总算是从客房出来了，他第一眼自然就看到了袁梦，心中不由一紧。

　　就算到了这时，他依旧没有觉得有什么问题，反而是担心袁梦是不是发现了两人之间的那种亲密，这样关系就不好相处了。

　　但他还没有说什么，楼下的袁梦就放下了手中的书，对着他挥了挥手，一脸笑容灿烂的说道：“哥，早啊！你睡得好吗？”

　　刘扬这才松了口气，点了点头道：“噢，不过也不早了，这一觉睡的，都快到晚上了，也是到吃晚饭的点了。对了，你怎么样？”

　　问到怎么样的时候，刘扬的心里还是有点发虚，毕竟袁梦万一脑海中还留着点什么样的印象，那可就是完全不妙了。

　　但袁梦却像是傻丫头似的，一脸茫然的摇了摇头，随即好像是想起什么事情来，牙齿咬着红唇，颇有几分羞腆道：“哥，我好像是想起点什么事情来……”

　　“什么事啊？”刘扬用力握了一下二楼处的护栏，慢慢挪动着脚步向一楼走去，心里却是一紧。

　　“那个，中午我喝醉了，是谁把我带回来的呢？我有没有乱说话啊？还有，我有没有对你怎么样啊？”袁梦吐了吐小舌头，一脸嫣红的说道。

　　刘扬松了口气，挺了挺腰身，慢慢坐到了袁梦的对面，这才微微一笑道：“那啥，你喝醉了当然是我把你带回来的，而且你睡得死沉死沉的，哪有力气说话，就是在回来的时候，你抱着我的大腿，像是树袋熊似的，我这好不容易才把你抱上了床。对了，以后还是要少喝点酒，酒能误事啊。”

　　袁梦松了口气，随即站起身来，带着青春飞扬的笑容道：“哥，那我去给你准备晚饭，我刚才看了看，厨房里还有不少牛子哥带过来的海产品，那三条鲨鱼也已经放进了冷柜中，还好家里的冷柜够大。”

　　刘扬应了声，看着她扭着腰肢进了厨房，这才看了一眼她放在茶几上的那本书，不由扬了扬眉，这丫头，把书都拿倒了，还真是没文化。


第0146章 小老婆

　　可能是念着中午时牛子做的那顿饭着实鲜美可口，所以袁梦也学着牛子的方式，就那样原汁原味的煮了螃蟹，蒸了鱼，清炒了小章鱼，还直接煮了条龙虾，这些海鲜都是牛子让司机一并带回来的，因为刘扬当时已经喝得醉醺醺的，所以也没有怎么注意这些细节。

　　只不过由于是在家里，所以袁梦把这四盘菜端出来的时候，刘扬却是看到了和牛子做的菜完全不同的感觉，因为装菜的器皿相当漂亮，带着女人式的浪漫，这和船上的那种粗犷自是完全不同。

　　刘扬闻着那股子味道，倒真是相当不俗，由于刚刚醉醒，所以他的肚子竟然有些空落落的感觉，看着那些红红的海鲜，不由食指大动。

　　“哥，牛子哥还专门准备了一桶海水，我就学着他的样子，用海水把螃蟹煮出来了，鱼也是用海水蒸的，你试试看，味道怎么样？”

　　袁梦那两只白生生的小手在屁股处擦了几下，把手擦干了，这才抬眉看向刘扬，颇有几分眉开眼笑的味道。

　　这种居家式的感觉就好像她真成了一位家庭主妇似的，更是带着几分俏皮的可爱，刘扬再想及她曼妙天然的曲线，圆润挺拔的臀瓣，心头不由一热。

　　这丫头倒真是变样了，自从进了神州之后，营养着实好了不少，似乎又发育了一些，但小脸倒真是一点也没有变化，该大的地方大。

　　他伸手取过一个螃蟹，开盖就吃了起来，那股子味道一如既往的鲜美，这种食物，一定要在鲜活的时候吃，才能把鲜味体会到极致，如果隔一天，或者是在水里养着，那也就只能葱姜爆炒了，否则这味就达不到这种极致。

　　点了点头，刘扬一口气吃完一整只，这才抬眉看着袁梦道：“袁梦，你也坐下来吃吧，干站着干什么？”

　　“噢，看到你这么喜欢吃，我心里就是高兴。”袁梦坐了下来，伸手撸了撸额角的发丝，这才轻轻的举起手，带着几分小心的味道，捏起了一只螃蟹的大腿，雪白的指尖和鲜红的螃蟹形成强烈的对比，由于螃蟹刚煮出来，所以还很热，她只能鼓起小嘴，又换了一只手，轻轻吹了吹有些发烫的指尖。

　　末了她把嫩白的指尖放在了小嘴里吸了吸，那股子纯真的表情中透着可爱，这是少女独有的气息，让刘扬的眼神不由又直了直。

　　只是他心里却是这么认为的，这就是对美丽事物的欣赏，并不会影响他和袁梦之间纯真的感觉，但这丫头倒着实让人不得不心生好感呐。

　　一时之间，餐桌上静了下来，刘扬是真不知道说什么好了，而袁梦却是在埋头吃东西，也不想说话，但桌子底下，她的小脚却是把那双拖鞋给褪了下来，拨到了一侧，就那样光着小脚啃在地面上，不断的揉来揉去，显示出了她心中还是在想着太多的事情。

　　就这样大约过了十来分钟，袁梦吃了两个螃蟹，几只小章鱼之后，这才偷偷抬眉看向刘扬，同时用纸巾擦了擦嘴。

　　刘扬的脸上始终洋溢着一股子笑容，这也是属于他的特质，总是带着这种温和式的腼腆，不会轻易表露心事。

　　“哥，今天就我们两个人在家，你就和我说说，你喜欢什么样的女人？”袁梦鼓了鼓嘴巴，把小脸鼓起了圆润的弧度，同时桌子底下的小脚轻轻擦了擦他的小腿，笑着说道。

　　她笑起来的样子特别让刘扬觉得舒服，眯成了一条细缝式的眼睛特别美，只是她温润的小脚擦过他的皮肤时，让他产生出了几分的异样，这丫头的皮肤可真是没得说，就连脚底也没有任何的老化，相当滑嫩。

　　轻轻咳了声，刘扬耸了耸肩道：“我这个人很传统，所以相对喜欢一些传统式的女人，当然了，这就是我单方面的想法，也是每个男人的念想，传统温和的女人最是紧缺。其实我觉得，阳光纯真，活力四射的女人也一样受人喜欢，女人最好不要病恹恹的。”

　　“哥，那你觉得，我怎么样？”袁梦腆着小脸，慢慢俯下身子，对着他嬉皮笑脸的说道，只是桌子底下的那只脚却是又把脚心弓了起来，显示出了她外面平静，内心紧张的那一面。

　　刘扬一愣，这种场景，让他有那么点不知所以然了，这丫头似乎是话中有话啊，所以他心中迅速盘算了一番，想想该怎么回答她这个问题，这种时候总是要付点责任的。

　　“嗯，我们家袁梦是大美女，品性长相都没得说，当然是极品美女，你就是每一个男人梦想中的情人，以后谁要是娶了你，那就是占了大便宜了。”刘扬一脸笑眯眯的说道，同时把那只龙虾给取了过来，话锋一转：“袁梦，吃龙虾。”

　　袁梦笑得更灿烂了，眼睛里闪着几分的亮芒，同时扭了扭身子道：“哥，那你愿不愿意占这个大便宜啊？”

　　刘扬刚刚咬了一口龙虾肉，那种甜甜的味道在唇齿间留下了浓烈的回味，随之就是一个喷嚏出来了，龙虾肉沿着鼻孔喷了几条出来，相当之狼狈。

　　这种架势，他实在是没有想到，也不知道这丫头怎么就变得这么胆大了，平时还真是看不出来，总是围着他转，很听话，也很乖巧，但这喝了一口酒就变样了，难不成她还没有彻底清醒？

　　“你这丫头就气我吧，早晚被你折腾到崩溃，我这都是有家有业的人了，也算是老头子了，就算是想占便宜也是分身乏术了，好了，吃龙虾。”

　　刘扬抬手擦了擦鼻子，末了把手中的龙虾递到了袁梦的手里，心里却是在疑惑着，难道这丫头已经有所察觉了？两个人赤身裸体的抱在一起，那总是不妥当啊。

　　“哥，只要你想，总是有解决方法的，要不我给你当小老婆怎么样？”袁梦把那只龙虾拨到了一边，同时桌子底下另外一只小脚也抬了起来，放到了他另外一条小腿上摩擦着。

　　在她的心里，其实在走出房间的时候，就已经有点豁出去了，在她看来，要是这个机会不好好利用，那以后基本上就更没什么机会了，刘扬肯定会躲着她的，毕竟经历过这些事情之后，刘扬肯定不愿意再和她独处了，肯定有所防备，所以成不成就在此一举了。

　　不得不说，一千年后的女生，在这方面的独立精神相当不俗，完全没有那种扭扭捏捏的状态。

　　但刘扬却是真扛不住了，桌子底下那两只柔滑的小脚蹭来蹭去的，相当之舒服，却也让他更紧张了，但在这种场合中，他却不能逃掉，这要是逃了，以后在她的面前可就是真抬不起头来了，更是没有长辈的样子了。

　　所以他摇了摇头道：“你这丫头的脑袋瓜里整天在想什么呢？你这还没结婚呢，明白什么是小老婆吗？”

　　“我怎么不明白了？不就是冬天替你暖被窝，夏天替你扇扇子，但却没有名份的女人吗？反正你愿不愿意要我吧，就给个话，过了这个村就没那个店了，我可不想以后你拼命躲着我，反正我就是看上你了，哥。”

　　袁梦边说两只小脚边动了起来，脚趾如吸盘般，沿着他的小腿慢慢向上爬去，慢慢爬到了他的膝盖上，就那样把脚后跟搁在那里，两只白生生的小脚竖在他的面前，透着晶莹剔透的感触。

　　“那啥，袁梦，这事我不愿意，以后我们就只当兄妹，我也不会不理你的，该怎么样就怎么样，就像从前那样，所以你就此打住这些不靠谱的想法。”

　　刘扬叹了声，抬眉看着她，青春飞扬的脸容上，那股子明媚的气质愈发浓烈了。不过他这么一说之后，心里倒是觉得，这一次袁梦总是要死心了，这种事，还是得快刀斩乱麻，拖得越久，这两人之间就越是理不清关系了。

　　只不过令刘扬惊讶的是，袁梦一点伤心的样子也没有，脸上依旧泛着青春的笑容，两只搁在他膝盖上的小脚还来回摇了几下，同时她挺了挺腰身，把盈盈腰肢露了出来，末了她才抬眉看向刘扬：“你真不愿意？”

　　“真不愿意！”刘扬脸上的温和感愈发浓烈了，只不过心里的滋味却是有点怪，怎么看都觉得这丫头好像动了什么心思似的。

　　“哥，既然你不愿意，那么我也不能勉强你，只不过从中午到现在，我光着屁股躺在你的床上，浑身上下都被你看了去，这一点你不能否认吧？而且我抱着你的大腿，什么隐私都被你触摸到了，我们这一世的女人，也都是很传统的，娃娃亲都有，你这样轻薄了我，难道就不想负责任吗？而且我的要求也很简单，也不是要抢刘家主妇的位置，哥，你要是不答应，以后我就只能赖在这里不走了，反正我觉得我们之间已经那样了，我就等于是你的人了。”

　　袁梦笑吟吟的看着刘扬，贝齿咬着艳艳红唇，青涩的感觉更胜，说话也是大大方方，一点也不见扭捏之意。

　　只是刘扬却是感觉要崩溃了，这丫头还真是已经知道发生了什么事情，前面只不过是在装傻罢了，但这丫头对他的确是没有任何的坏心思，只是纯粹的想和他好罢了。

　　无论是人品还是能力，这丫头都没话可说，而且她的长相也是相当出色，按理说，这样的女人要找男人，只要一声招呼，那肯定会直接列出一个连队来。

　　刘扬前世的时候，在他宅男的内心中，也曾经有过这样一个想法，将来找女人，那一定要外面彩旗飘飘，家里红旗不倒，搂一个，抱一个，身后跟两个。

　　可是为啥现在他听到了袁梦的话，却怎么样也找不到那种心潮澎湃的感觉呢？


第0147章 三选一的称呼

　　这种感觉，在他看来，已经没有了那种心动感，当初的那种念想，只是属于年少轻狂时宅男的一种新奇体验罢了，但现在他的心思更多的却不在这方面了，毕竟他和袁梦之间，实在是太熟悉了。

　　“袁梦，要让我答应你也不是不可以，可我能得什么好处呢？”刘扬叹了声，颇有几分漫不经心的说道。

　　其实，他这是真没辙了，面对着这样一个丫头，他知道，不管用什么招术，只要她咬定了两人之间已经同床的事实，那么他就无话可说。

　　却偏偏就算是这样，他心里对袁梦也没有什么恶感，这丫头一直以来，在他面前表现得实在是太好了，就算是现在有点粘人的状态，那也是她在向刘扬表达她的真心。

　　刘扬也明白，经历过今天这一出抱大腿之后，要是袁梦不把这点想法说出来，他肯定就只能是装傻，但往后两人之间的联系势必会少一些，他不想面对着袁梦，满脑子都是她青春飞扬的身体，这事极其的不靠谱。

　　所以袁梦主动的提议，其实也说明了一个问题，这丫头着实就是聪明，而且也深明销售的道理，知道怎么一步步走下去，知道怎么平和的看待这个问题，知道怎么和刘扬沟通，这就是真正的高手。

　　袁梦听到刘扬的话，眼睛一亮，笑脸如花，小脚在他的大腿上放平，来回擦了几下，同时轻轻说道：“哥，只要你答应，那好处可就多了，我会让你一直感觉到青春飞扬的味道，寂寞时陪你聊天，晚上抱着你入睡，你有男人的生理期时，我也会尽我所能，总之，我会让你从此只生活在春天里。”

　　刘扬深吸了一口气，脸上又扬起那抹温和的笑容，末了点了点头道：“听起来还是挺不错的，那我暂时就先答应你，不过这事还得经过一段时间的试用期，要是我感觉不到一直生活在春天里，比如说，今天感觉好像生活在冬天里，明天又感觉生活在水深火热之中，那这事可就只能这么算了，明白了吗，丫头？”

　　“明白了，那没问题，不过既然我现在算是你的小老婆了，你就是我家男人了，以后你不能再这么称呼我了，我可不是什么丫头，这是咱们未来孩子的称呼。”

　　袁梦点了点头，随即迅速起身，慢慢来到了刘扬的身边，就那样赤着脚，站在了他的身边，末了咬了咬牙，笑着坐到了他的身前，和他挤在了同一把椅子上，小屁股拼命向后挪了挪，靠着他紧紧的，双腿同时水平展开，搁在他的大腿上，基本上和餐桌齐平，显示出了她身体惊人的韧性。

　　刘扬被她这么一整，顿时就产生了某种变化，那小屁股这番接触，肯定又是一番的挤压挑逗，但看着她那种开心的样子，他不由叹了声：“那你说我该怎么称呼你？”

　　“嗯，你就叫我‘梦’，或者‘小的’，哪怕是‘老二’，那也成，这样听着就亲切。”

　　袁梦咬着嘴唇，那张脸腾然红了起来，只不过也就是在这一刻，她才松了口气，毕竟这番步步紧逼的说话，其实也是她鼓起了全部的勇气说出来的，如果不是时间地点比较合适，再加上有些事情不具备可重复性，基本上她是不敢说什么的，否则就没有以前那种带着淡淡依恋的暗恋，不需要说什么，藏在心里也是一种美。

　　直到刘扬答应了她之后，她这才觉得浑身臊得慌，毕竟她还是一位未婚少女，甚至大学都没有毕业，这事怎么说也有那么点前卫。

　　所以此时此刻，她连头也不敢抬，就那样垂在胸脯上，双手揉到了一起，身子滚烫。

　　刘扬更是有那么点目瞪口呆，这三个称呼，就第一个还正常点，后面两个简直就只能以奇葩来形容了。

　　“好吧，那以后我就叫你梦吧，这样至少还主流一点。”刘扬点了点头，随后盯着袁梦的背影，不由一阵的气结，末了看了看自己的双手，上面还带着螃蟹的残汁，摇头的当下，他咬了咬牙，就那样在她的后背上搓了几下，把手上的残汁全抹到了她的衣服上。

　　袁梦挣扎了几下，但刘扬还不过瘾，双手又绕到了她的身前固定住了她，前前后后抹了个遍，到最后他的双手倒是真干净了，但袁梦身上的衣服却是花了。

　　只不过这番动作在初始的时候还是有点小报复的味道，但到最后却就是变味了，毕竟她连内衣也没有穿，所以在挣扎的过程中，刘扬的手总是掠过她的胸前，那堆软肉在他的指间留下了淡淡清香，又揉又捏的，这感觉极其的怪异。

　　袁梦最后直接倒在了他的怀里，头枕在他的胳膊上，双手搂着他的腰，满脸酡红，那架势似乎就是动了情般。

　　刘扬此时一只手放在了她的腰间，另一只手放在了她的臀瓣处，到了这时才觉得不妥，身子不由一僵。

　　这丫头的诱惑力果然很大，就这么一番折腾，他的某处就又发生了变化，但刘扬却是咬着牙，很自然的拍了拍她的小屁股道：“梦，坐回自己的座位上，我还没享受到小老婆伺候的滋味呢，把龙虾替我剥了。”

　　袁梦的头摇了摇，依旧闭着双眼，脸紧紧贴在他的小腹处，喃喃说道：“让我抱一会儿吧，这个念想足足折磨了我好几个月，今天终于实现了，我也能这么正大光明的抱你了。”

　　刘扬本来还想着把她直接给丢到沙发上，听到这话，心中不由一软，看起来这丫头对他的想法还真不是一天两天了，这几个月来，倒是一直没有表露出来罢了，但却是一样铭心刻骨。

　　这就是真正对他好的女人，只是这层关系，也不能一直就这么相处下去，否则早晚有一天他会忍不住的，毕竟这丫头的诱惑力实在是太大了，所以他所提出来的那个试用期也只是一时的说辞，这也是暂时压制这件事的最好手段。

　　只是袁梦究竟有没有看出来他这番应急式的想法，他也没有什么把握，这丫头也是真正的人精呐，不能以常理来推测。

　　“哥，你说，你会一直拿着我当小的，不离不弃吗？我始终觉得这就像是一个梦一般，一点也不真实，你该不会在糊弄我吧？”袁梦幽幽的说道，眼睛还没有睁开，就那样抱着他的腰，嗯，胸脯还压在他的小帐篷上，浑然未觉，又软又柔。

　　这让刘扬心中一叹，这丫头果然就是聪慧啊，他想到了什么，她就会直接说出来，让他实在是没辙了。

　　“本来我还真是有这个打算，毕竟咱俩之间的这事，我一点心理准备也没有，我总觉得这还需要时间来适应，但你这么一说，倒是让我只能应承你了，只是丫头，你要想一想，给别人当小老婆的滋味可不好受啊。”刘扬颇有点语重心长的说道。

　　“叫我梦！”袁梦相当固执的说道，末了话锋一转：“反正只要你对我好，我不觉得会有什么不好受的滋味。而且，哥，你也不用再向我说那些人生的大道理了，我都懂，也都明白，但想和做是两回事，本来呢，我也不想离你这么近，我也想去找一个正儿八经的男人，但我现在却偏偏就这样搂着你，就已经说明了我拒绝不了这种召唤，拒绝不了对你的那种想法。反正我也想明白了，要是你打算在试用期过后辞退我的话，那么就在这里上吊算了，唉，也不知道上吊的滋味是怎么样的，说不定也是一种美妙的尝试。”

　　刘扬吓了一跳，以这丫头的性情，还真是能做出这种事情来，她可不是轻易放弃的人，一旦咬定目标，就不会轻易放弃。

　　“梦，放心吧，我既然答应你了，就不会出尔反尔，只不过试用期间，我们两个人之间，不能发生那种最亲密的行为，这也算是我们彼此之间的一种考验吧。”

　　刘扬点了点头，算是应承了她的条件，对于这个丫头来说，糊弄是解决不了问题的，倒不如痛痛快快的应承了，然后在后面的接触中再想解决的方法。

　　袁梦应了声，随后一只小手缩到了身前，轻轻握住了某处，低声说道：“这个可以，不过我会想其他办法让你满足的，男人老是憋着对身体不好，而你也不可能总是找玉莹姐的，她可是大忙人，也要顾忌形象。而且有一点我也要有所要求，这个试用期的期限是半年，半年之后我就自动转正了。”

　　刘扬再次感叹，这个时代的女生，果然是啥都明白，也啥都懂，他的目光自她的脸上掠过，滑过胸丘、小腹、臀丘以及长腿，这似乎都有解决问题的方案，只不过她不知道的是，他在华玉莹的身上，也是相当的纵横。

　　那又圆又白，可不单单是用来看的，不管是手感还是啥感，都是相当的不俗啊。

　　袁梦感觉到了刘扬的剧烈变化，总算是睁开了眼，末了看了他一眼，低声道：“哥，走吧，先回房间去，我们可以像刚才那样抱大腿的……”

　　说话的当下，她的双腿紧了紧，那两条又长又白的长腿纠结在了一起，带着青涩的诱惑。

　　刘扬拍了拍额头，牛头你个马面啊，这都是个什么情况。


第0148章 罪与罚

　　看着身边的袁梦睡得香甜，充斥着青春活力的脸上还泛着几分羞怯的笑意，带着少女初绽的风情，这倒是让刘扬心中泛起几分的罪恶感。

　　她那两条大腿果然是别有风味，只是经过这样一番折腾，大腿尽头的皮肤已经是一片的红晕，甚至都被磨破皮了，但少女的肌肤倒真是滑嫩至极，让他体会到了异样的风情。

　　把袁梦和他的衣服都收拾了一下，刘扬扔进了洗衣机中，随后他又洗了个澡，换了身衣服，这番折腾下来，身上的汗很多，但他却是十分畅快，女人美妙的大腿也可以成就一个男人。

　　而且对于大多数的男人来说，袁梦的大腿那更是可以玩上一辈子，虽说不及苏月亮那种变态级别的，但也算是少有的匀称，至少也是祸水级别的了。

　　回到客厅中又收拾了一下，把那些残羹冷炙都拾掇了一番，整理干净了，刘扬这才坐在沙发间，拿起那本袁梦倒着看过的书，那赫然是一本《罪与罚》。

　　这是八百年前一位作家写的，里面陈述了人类的一些劣根性，在那个时代，文化上还没有出现断层，所以这本书写得极其有感染力，在那个时代还获得过诺贝尔文学奖。

　　“这个世界总是平衡的，当一切得来的太过容易，那么必然就会失去一些别的东西，这无关于原罪，只是一种变相的惩罚。”

　　这段话是刘扬最喜欢的一句，直到坐下来之后，他才叹了一声，对于他而言，或许在感情上有些事情也算是得来的太过容易，袁梦对他的真心，让他在受宠若惊的同时，却又担心会失去一切别的东西，这世上总有一些事情是不受自己控制的。

　　但这种事情既然已经走到了这一步，那就是自然而然的结果，他不会去拒绝，也不会去贪婪，他也没想着要让谁伤心，袁梦这个学妹式的丫头，他本来就有几分的好感，现在发生了这样的事情，他只能接受了。

　　只不过这对于华玉莹来说，也许这并不是一个好消息，或许这就是所谓的失去，他势必会有几分的愧疚感，在那个芳华绝代的女人面前。

　　但他是从地府归来的人，按理说世间的这些因果已经和他没有什么关系了，毕竟他已经死过一次，再没什么好担心的了。

　　胡思乱想的当下，他摇了摇头，这件事就先这样吧，华玉莹那里就先隐瞒下来，只能走一步算一步了。

　　如果说之前袁梦抱着他的大腿睡觉只是无心之失，那么这一次换成了他抱着袁梦的大腿，并且不断的折腾，让她也是情火高涨，这分明就是有意而为了，所以这关系着实就复杂了起来。

　　直到这一刻，他还觉得就好像是在做梦似的，本来他不应会做出这些事情来，他还算是比较克制的人，但也不知道怎的，身体里的欲望怎么也压制不下去，看到袁梦的身体，他的所有防线就直接崩溃了。

　　夜色渐渐的暗了下来，但刘扬却一点也不觉得累，毕竟他觉醒了第一重防身术，现在的身体条件好到了极致，就算刚刚折腾过几次，但依旧精力充沛。

　　就在这个当下，光脑亮了起来，刘扬点开来，华玉莹的身影俏生生出现在他的眼前，此时她似乎坐在书房之中，华自强就站在她的身边，一脸的笑意。

　　他的脸还有点肿，毕竟被刘扬打了十几巴掌，要消肿也不是一时半刻的事情。

　　“阿扬，吃饭了吗？”华玉莹柔声说道，眼神中含着几分的关切之意。

　　刘扬心中一叹，同时点了点头：“吃过了，你呢？自强怎么在你那里？”

　　“噢，我也吃过了，今天是他主动过来的，他和我说了很多事情，说是以前不懂事，多亏了你的教导，让他认识了自己的所作所为，以后一定要痛改前非之类的，他今天来是想调到你身边去，跟着你混一段时间，多学点东西，所以才来求我帮着他说说情。”

　　华玉莹懒散的靠在了沙发间，伸手一撸那头长发，含笑看着他，表示出了对自家男人极大的满意度。显然华自强的这种主动让她有点难以致信，虽说这算是浪子回头，但这前后的转变实在是太大了。

　　“他有事不会直接来找我说吗？一家人怎么还那么见外？”刘扬没好气的说道，只不过他心里却是明白，华自强肯定是怕了他，这才去求华玉莹。

　　华玉莹的光脑视频特意公开，就是想让华自强看到，所以刘扬说完之后，华自强舔着脸，一脸笑意的说道：“姐夫，我本来是想直接去找你的，但你不是很忙吗？再加上我也希望我姐看到我的这种变化，怎么说我也是华家的人，所以就过来了，你就让我跟着你吧，我是真心想学点东西，而且姐夫你那么威风，我跟着你也觉得脸上有光，就算让我给你当当小弟也行，我什么活都能干。”

　　“那行，你就过来吧，不过现在徐家汇交易所还没有开业，你先和诸子健联系一下，让他先替你入个职，挂个牌，不过你和他联系的时候客气点，他可是大师级的人物，有许多值得你学习的地方，不要玩那套二世祖的作风。”

　　刘扬应了声，既然华玉莹出面了，显然也是希望他答应下来，而且刘扬已经把华自强修理成这样了，让她也欣慰不少。

　　华自强屁颠颠的应了声，又是弯腰又是道谢，这让华玉莹双手抱胸，一脸的诧异。

　　“阿扬，我怎么觉得你和自强之间是不是发生过什么事情？他这才几天啊，转变也太大了吧？”华玉莹扬了扬眉，末了扭头看着华自强道：“自强，你来说，到底发生什么事情了，你的脸不会是刘扬给打的吧？”

　　“这哪能啊？”华自强梗着脖子说道，末了话锋一转：“姐，你不知道啊，姐夫是真正的猛男啊，长得帅不说，还特别有才，而且名扬四海，那些老头子鉴定师见了他也都是客客气气的，这就是真正的能人，所以我是心服口服，五体投地，以前的我不懂事，没有发现他的这些优点，从今往后，姐夫就是我人生的指路明灯，他让我往东，我绝不往西，就算他让我往火坑里跳，我也没意见。”

　　华玉莹饶有兴趣的看着华自强，不过这小子倒真是面不改色，而且看向刘扬的眼神中的确是带着敬畏与崇拜，看样子刘扬和红帮之间的那一场打斗，算是彻底征服了他。

　　像他这样的人，平时向来眼高于顶，来往的都是一些无良的世家子弟，甚至和红帮的人也有过交集，但在红帮杜青云的眼里，他倒真是什么也不是，所以看到刘扬把那波人全部打倒之后，他心中的信念一下子就变了，这才把刘扬当成了真正的偶像，其实说起来，他还比刘扬大了几岁。

　　“好，既然你有这种觉悟，那么我很高兴，以后你就好好跟着刘扬，不要再整那些不靠谱的事了，我们华家总是还要靠你来传宗接代呢。”华玉莹点了点头，末了眼波荡漾，瞄到了刘扬的身上，话锋不由一转：“刘扬，以后自强就拜托给你了，你好好看着他，那今天晚上就先这样，你早点睡觉，我再和自强聊一会儿。”

　　这番话说得极尽柔和，同时她还扭了扭身子，显示出她倒真是有点动情了，毕竟她也是初涉情河的女人，总是有着许多的念想，但吴姐在家一天，她就得克制着自己，只不过她的这些动作，刘扬却是明白了什么意思，这让他的心中不由一热，又想起了惊人的又圆又白。

　　切断联系之后，刘扬抬眉看了看楼上，心中不由一叹，这一时的冲动，倒是让他陷入了两难的境地，但他从来就不是感性的人，所以也不会为曾经做过的事情后悔，对于袁梦，既然已经这样了，那就只能继续下去。

　　反正还有半年的试用期，让他把这些事情理顺了就好，这就是男人应当具有的品质，不管做过什么，都不要后悔。

　　就在这个当下，楼上传来一把娇柔的声音，末了卧室的门打开，袁梦慢慢走了出来，刘扬注意到一个细节，她在走路的时候，两条腿分得很开，显然大腿尽头的皮肤真受损了，所以并在一起肯定是极其的不舒服。

　　身子向前一俯，袁梦的双臂撑在栏杆处，低头看着楼下的刘扬，微微一笑：“哥，上来陪我说说话吧，我走路不太方便……”

　　由于没了衣服，所以她找了一件刘扬的衬衣穿着，宽松至极，而且长度只是堪堪遮住了她的小腹下方三寸，大半个臀丘都裸露在外，身前却是若隐若现看不真切，只不过胸前的木瓜却是在衬衣中俏皮的挺着。

　　刘扬顿时吸了口冷气，经过这一番男女间青涩的接触之后，这丫头有如慢慢绽放的花朵，所散发出来的魅力着实惊人。

　　而且她的这番动作浑然天成，没有半点做作之意，再加上脸上的青涩青春，那股子美丽可以想象，这就是传说中的少女气质加少妇风情。

　　刘扬心中不由又是一叹，照着这个样子发展下去，他迟早有一天会忍不住的，这半年之约似乎根本就用不着，转正的日期也是指日可待。

　　在这一场男女间的暗战中，他似乎是要输了。


第0149章 女人只为自家男人而绽放

　　对于刘扬来说，似乎袁梦带给他的春天还算是不赖，这丫头一旦敞开了心扉，便有如羽化成蝶般，带着浓烈的求知欲，探索着刘扬身上的某些特质。

　　而刘扬却并不是真正就此君王不早朝了，他还有很多的事情要做，因为新亚饭店的考核，所以他专门把那三条鲨鱼给处理了一下，虽说鱼翅自然是干发的最好，但时间上已经来不及了，而且用鲜鱼翅也一样可以做出相同的菜式来。

　　世上的菜，不能说干的比湿得好，就算这是广为流传的道理，那也未必代表着正确，新鲜的总是营养最好的时候，干的无非就是把水分给分离了出去，已经落了下乘，所以烹饪之法，取材的本身还是源于厨师的水准与心态，那与干湿无关。

　　新亚饭店，刘扬到的时候是上午九点，他把所有需要的食材都放在了厨房里，虽说餐饮协会的考核要在十二点开始，但他先过来自然是想先和柳瑶曦谈谈。

　　此时，柳瑶曦就站在这间单独分隔出来的小厨房中，看着刘扬把一件件东西放在操作台上。

　　说是小厨房，但也有四十多平米，足够的开阔，刘扬把鱼翅和鱼肉放在袋子里，摆在一边，厨具也一一放好，这才有时间扭头看向她。

　　这个女人总是带着自信与神秘的一面，谁也猜不透她的心思，而且她的身材与气质，除了华玉莹之外，也没有人能够和她相比。

　　“刘扬，你真想好了，不需要我这边派厨师帮你？”柳瑶曦的脸上带着淡淡的笑意，只是眼波间却含着几分的深意。

　　“夫人，有些事，言传不如身教，而我也没有身教的打算，所以我也懒得去指导别人，毕竟我不想当厨师，这一次只是帮新亚提升一颗星罢了，当然，也顺便推广刘氏调味法，我相信从今天开始，刘氏调味法就会开始流传了。”

　　刘扬把手洗干净了，脸上带着浅浅的笑意，一如既往的平静，不亢不卑，就算是在和这个向来神秘的女人打交道，他也没有半点的退缩。

　　“既然你有这种想法，那么我就不多说什么了，只不过今天的菜，除了鱼翅之外，还要有蔬菜、鸡、海鲜与牛羊肉等，所做出来的菜必须涵盖着蒸、煮、炒、炖和炸，你都准备好了吗？”

　　柳瑶曦点了点头，散出一抹淡然的微笑，双手抱在胸前，再一次展示出了属于她的特质，傲气自信。

　　“没问题，夫人，你可以让人把我昨天让你们准备的东西都拿上来了，有些东西可以提前做了，只是我认为，你所希望的第一道菜，应当放到最后去，鱼翅这东西，一上来吃过，后面的菜就会索然无味，所以作为压轴大菜才是最合理的，第一道菜就应当是汤，起到暖胃与适口的作用，这样可以调节这几名评委的味觉。”

　　刘扬看着她的胸前，因为这抱臂的动作，看起来更加的高耸，但他脸色却是没有半点的变化。

　　今天她依旧穿着一身大红色的长裙，带着性感高贵的味道，那头中发打理得相当整齐，衬着她巧克力色的皮肤，除了性感再没有别的形容词了。

　　“好，就按照你所说的来，只是有一点我很好奇，那天你所看中的那艘捕鱼船，也并没有送来什么很特别的食材，我想那一定是和你拿走的那三条鲨鱼有关了，而且当天我也查过，在整个码头之上，也只有这一家捕鱼船带了三条鲨鱼，别的船都没有带回鲨鱼来，难道鱼翅的着落点就是在那三条鲨鱼的身上？”

　　柳瑶曦的话锋一转，主动说到了鱼翅的身上，这让刘扬心中一叹，在带走这三条鲨鱼的时候，他就知道，以这个女人的聪慧，她早晚都会察觉的。

　　只是他没有想到，这一天会来得这么快，她竟然亲自检查了那批海鲜，而且应当是亲自询问了那批送货的人，所以知道了鱼翅的事情也毫不奇怪。

　　刘扬眯起了眼睛，透着一股子淡淡的羞腆道：“我知道这件事肯定是瞒不过夫人的，你还真是令人敬畏啊，鱼翅的确和鲨鱼有关，只不过我拿走那三条鲨鱼，其实还要做出另外一款主食，这一点相信你在考核现场也可以吃到，现在就暂时保密吧。”

　　柳瑶曦没有任何意外，表情依旧平静，只是扬了扬眉道：“既然是鲨鱼，那么我就不太明白了，这种鱼现在是海洋中存在最多的鱼类，因为这并不是什么昂贵的鱼类，所以很少有人会捕捞，捕鲨鱼也不可能赚太多钱，而且还比较费时间，所以打鱼的人就算是捕上来，也多是随手扔掉，所以现在海洋的生态平衡中，鲨鱼已经过剩了，你没有理由不把鱼翅推广出来，这不可能牵扯到物种的覆灭问题，毕竟现在的人，已经相当理智了。”

　　刘扬心中一动，这个女人的确很会说服人，在这一点上，竟然和他想到了一起，而且她已经知道了食材的出处，这始终是个大问题。

　　“夫人，尽管我也很认同你的观点，但这样一款菜，我相信一旦推出来，一定会受到热捧，而我又能拿到什么好处？”刘扬微微一笑，为他人做嫁衣的事情他是不会做的，不管鱼翅推与不推，有一些利益上的事情，总是要提前说明白。

　　好在这个女人虽然强势自傲，但却是很有原则，手段也是圆滑至极，不会太过吝啬。

　　“很简单，这款菜以后的名字就叫刘扬鱼翅，而且专利也要申请，以后不管任何饭店烧这道菜，都得拿出百分之三十的利润付专利费，我们新亚也依照这个标准和你分享利润，你觉得如何？”

　　柳瑶曦的眼神中散出几分的了然，显然刘扬的这个要求也在她的预料之中，而且她也给出了相当大的诚意，毕竟这是一件一本万利的事情，依靠着这款鱼翅的开发，他将终身受益。

　　而且刘扬也明白，像是这样的好东西，若是想独家经营，那也是不可能的，这样会在行业内引起极大的抵制，就算是新亚也承受不了这种结果，所以鱼翅的开发可以公开，但利益必须分享给刘扬，这一点就相当于大家受益，也算是餐饮业能够接受的一种手段。

　　“夫人，看起来你很了解我的需求，那么这件事就这么说定了。”刘扬微微一笑，末了话锋一转：“夫人，我要开始忙了，你还有别的事情吗？”

　　“刘扬，难道你就不希望有人陪在你的身边和你聊聊吗？红袖添香，似乎是每一个男人的梦想。”

　　柳瑶曦耸了耸肩，颇有几分打趣着说道，这也是她第一次开这种玩笑，但就算是在开玩笑时，她的脸上依旧带着自信与傲气，这已经是深入她骨子里面的东西了。

　　“我很乐意有红袖可以添香，只是夫人显然并不会成为我的红袖，而且有一些属于我的隐私，我暂时还不想暴露出来，在聪明的女人面前，我宁可低调一点。”

　　刘扬叹了声，摇头说道，同时便开始收拾东西了，以实际行动表示了对她的拒绝，这个女人有着食神般的舌头，更是有着傲人的头脑，要是在厨房里，相信刘扬做什么都会被她弄得一清二楚，这样一来他就没有了合作的资质。

　　“你很有意思，大多数男人在我的面前，都是很爱表现的，从不会有人想着要低调，基本上都在想以高调来吸引我的注意力，这才是男人的原始状态，毕竟自然界所有的雄性生物，似乎都是以华丽的外表，或者张扬的个性来吸引雌性的，这是一种本能，你难道就一直压抑着自己的本能？”

　　柳瑶曦丝毫不以为意，她就是这样的女人，字典里也永远没有失败两个字，有如阳光般夺目，身上也不会出现阴影与失落。

　　“夫人，那只是因为自然界的雌性，欣赏的也只是那些高调的雄性，而且这些雌性，总是受本能的驱使，并不会以脑袋来想问题，只是在以屁股想问题，这种屁股决定脑袋的本能，自然才会引来雄性们高调的表现，而夫人显然不是这类人，我相信要是有男人在你的面前高调表现，一定会引来你的鄙视，以后你也一定不会再和这样的人相交，这就是属于你的底气。”

　　刘扬头也没抬，对于这个女人，他始终保持着几分的敬畏之意，女人一旦太过强势，太过神秘，那么就会更加的吸引男人，但多数男人的心里却会保持着一抹警惕，只有最无知的人才会以强势来压倒柳瑶曦，她绝不是那种任人摆布的类型。

　　柳瑶曦的眼睛缩了缩，带着一种深邃的味道，更是有着一抹亮芒闪过眼底，末了她才打量了刘扬几眼，淡然道：“你让我越来越刮目相看了，我对你的好奇心更重了，只不过刘扬，男人有时候还是要张扬一点，太过内敛就不免失去了锋锐，并不是所有的女人都能看到你隐藏在内敛之下的锋锐与傲气的。”

　　“感谢夫人的提醒，只不过我的锋锐从来就不是给那些不欣赏我的人看的，而且我也有了欣赏我的女人，这一点就足够了，倒是夫人，女人还是要温和一点好，太过强势虽然会引来无数男人的追逐，但也会让一些内敛的男人就此退却，这也是一种损失。”

　　刘扬淡然回道，言语间带着一种交锋式的味道，不亢不卑。

　　“那么我就先去考核厅了，感谢你的提示，只是我不认为我很强势，这只是我的性格，凡是能征服我的男人，我的表现一定会有所不同，女人的绽放始终都只是为了自家的男人而留有那抹温香。”

　　柳瑶曦淡淡笑道，末了便转身离开了，背影都透着性感与妖娆。


第0150章 苏紫嫣

　　片刻之后，刘扬所需要的原料就有人送过来了，他连一个助手都没有留，把那些人打发了之后，随后便开始忙碌起来了，好在鸡汤已经炖好了，其余的辅料也都已经调好了。

　　他先把一只童子鸡蒸上了，而且还是用汽锅蒸的，这样一来，就等于全部是用蒸溜水煨出来的鸡汤，更加的鲜美入味，完全可以成为餐前的头一道开胃汤。

　　由于炖制的时间要长达两个小时，所以刘扬直接就先做了，而在做这道汤的同时，他把鲨鱼的翅给取了出来，抽骨加工，末了又调制了面粉，准备做饺子皮，接着又把鱼肉给打成泥，加入了各种调味料。

　　这样一场考核，除了食材之外，对于烹饪的要求，也要包含蒸、煮、炒、炖、炸的技法，蒸已经有了，煮也有了，炒和炖也有了，鸡是蒸的，水饺是煮的，蔬菜是炒的，鱼翅要炖，最后的炸他自然要进行一些肉类的加工。

　　而在他所要求的菜单上，一共有八道菜，鸡汤、饺子、鱼翅、生菜、酱鸭、红烧羊肉、清蒸鱼以及椒盐排条，这些菜基本上主要都体现在调味方面。

　　因为要借机推广刘氏调味法，所以刘扬自然要是味为主，这种改变时代的调味方式，才是真正打动评委的地方，而这一点也是柳瑶曦所认同的。

　　这些菜中，酱鸭和羊肉由于烹饪时间比较长，所以也要提前烧制，刘扬也都先炖上了，而油炸的排条之类的，这些倒是简单，所以趁着时间，他便开始包饺子了。

　　整整用了一个多小时的时间，他把所有的原料都弄好了，多数菜也都炖上了，就只剩下最后的生菜、清蒸鱼和排条了，他这才看了看时间，离12点还有一个小时，他先把饺子放进冷柜中冻了一下，这才松了一口气。

　　毕竟柳瑶曦让他这个十分业余的厨师来主持这样一场考核，本身就是冒着很大的风险，而他的身上承载着太多的希望，所以压力倒是真不小。

　　这一点和鉴定师大赛不同，鉴定师大赛时他的心里是有底，而这时他心里就是没底，所以不免有几分的忐忑。

　　考虑到这些评委的口感，在吃过这么多菜之后，不免会有几分的生涩，所以刘扬还专门准备了一壶茶，只不过这壶茶也是他亲手泡制的，用于在饭后的润喉之用。

　　而这样的茶自然最合适的就是铁观音了，清香甘冽，但对于水温，却并不能太高，而且出水自然是要快，不能像是华清府那样，水温太高，而出水又太慢，泡茶变成了焖茶，自然在口感上就差了太多。

　　就这样大约到了十一点半的时候，厨房的门外出现了一名服务生，他先是敲了敲门，在刘扬应了声之后才推门而入。

　　“刘先生，夫人说可以开始了，需要我帮忙吗？”这名穿着旗袍的女服务生相当小心的问道，对刘扬带着某种敬畏感。

　　刘扬应了声，随后深吸了一口气，便让她把鸡汤盛了出来，这才淡然问道：“考核厅那边一共有几个人？”

　　“噢，包括夫人，一共只有五个人，代表着不同领域的评委。”服务生连忙说道。

　　刘扬点了点头，把鸡汤分成了五个碗，用手直接撕了几条鸡肉放在汤中，便让她直接端走，末了就直接进入了炒菜的步骤。

　　考核厅间，五人围坐在一张圆桌上，桌面挺大，整个空间也很宽敞，而且为了应付这次的考核，柳瑶曦显然也专门布置过，整间考核厅带着古色古香之感。

　　柳瑶曦陪在末席，另外四人是三男一女，正在和柳瑶曦聊着有着今天考核的事情。

　　“夫人，我很期待这一次新亚的菜式，听说这一次你们想冲击七星级饭店，而且还特别请了一名业余的厨师来调味，以你的自信与谨慎，这似乎别有深意啊。”

　　一名高大的男子说道，他的年纪在六十左近，说话时也是带着久居上位的味道，但脸上的笑容却是显示出了他也是那种相当自信的人物。

　　“周理事，我觉得一切还是要以菜式来说话，我们新亚能够在餐饮界保持现在的地位，靠的就是调味技法，所以我们在追求菜式的创新与改变上，也只会以调味来取胜。”

　　柳瑶曦脸容平静，就算是在这四名考核评委的面前，气势也没有半分的减弱，依旧淡然自信，带着太多的傲气。

　　那名女评委的脸上倒是掠过一抹讶然，她的年纪不大，也就是28岁左近，和柳瑶曦相仿，一头短发，但那股子自傲的气势却也并不比柳瑶曦差，而且她身上所表露出来的气质更多的却是冷艳，如果说柳瑶曦是如太阳般性感灿烂，那么这名女评委就是如月亮般冷艳冰寒。

　　她的长相也是相当出挑，如果刘扬在场，会发现她很像一个人，一样拥有一双傲人的长腿，让人会忽略她身上其余的精彩部分。

　　“柳瑶曦，若说是调味，这应当是我们苏食记的特长，我们今天的四个人分别代表着餐饮界四个领域的评判，那么既然你在调味上这般的自信，我就多用点心思。我也不相信一名业余的厨师能有多么大的贡献，路是走出来的，而不是夸夸其谈得来的，你的这一步棋，我倒是并不看好，搞不好就是画虎不成反类犬。”

　　冷艳冰寒的女子说话的声音也带着几分的冷意，而且那精致的面目也是含着霜似的，总有一种拒人于千里之外的味道，说话间也透着一股子泼辣。

　　柳瑶曦微微一笑：“苏紫嫣，我也奉劝你一句，任何事情，在没有试过之前请不要乱下结论，今天你是评委，就应当公平公正一点，不要掺杂个人感情，一切等菜上来了再说。”

　　这番女人式的交锋，带着几分浓烈的火药味，由这一点可以看出来，这两个女人平时就是不和，但在这种场合中发生了口角之争，倒是让另外三名评委隐有几分的尴尬。

　　就在这个当下，服务生端着五碗鸡汤进来了，分别端到了五人的面前。

　　柳瑶曦看了一眼，鼻子轻轻一吸，脸上便掠过几分的满意，另外四人倒是用勺子轻轻舀起一勺鸡汤，里面的鸡肉也撕成了细长条状，看起来颜色相当之清冽。

　　慢慢喝了一口，四人的脸色一紧，随后勺子就没有停下来，唯有苏紫嫣慢慢眯起了眼睛，细细品着其中的味道。

　　“香气虽不浓烈，但作为餐前的开胃汤，却是开胃暖气，很好，我很满意。”

　　周理事用白色的餐巾擦了擦嘴，点头道，他面前的那碗汤已经全部喝完了。

　　“颜色清冽，相当入味，我也很满意，而且虽然我不是苏总这样的调味专家，但我从未喝过这样的汤色，从口感上来说，这绝对是属于创新式的调味方法。”

　　“不错，装盘精致，我也很满意，这让我很期待后面的菜式。”

　　另外两名评委也是相当满意的说道，这让柳瑶曦微微一笑，侧脸看向身边的苏紫嫣，眼角带着一抹高傲。

　　“竟然没有用到我们苏食记的调味鸡汤料，而且这种做鸡汤的方法，有别于传统的方式，否则汤色和鸡肉不会这么入味，这的确很值得期待，柳瑶曦，我收回刚才的说话，这一次的确是我小瞧了这个业余的厨师。”

　　苏紫嫣淡然说道，末了便不再说话，只是眼神中却是浮起几分的思索，似是在琢磨着调味方面的事情。

　　在接下去的一个小时之中，椒盐排条、酱鸭、红烧羊肉、清蒸鱼、耗油生菜一一端上了桌子，这让几名评委吃得极是满意。

　　这些菜式对于现下调味方式的改变是毋庸置疑的，甚至在制作的手法上也进行了原创性的改变，所以这四条评委中，除了苏紫嫣是属于天生冷冽之外，其余三人都表现出了极大的期待，桌子上的菜全部被吃光了。

　　当服务员再一次走进来的时候，盘子中端着五个造型古典的小碟子，看起来古色古香，她慢慢把碟子放到了五人的面前，但却并没有直接离开，而是在柳瑶曦的耳边低声耳语了几句。

　　包括柳瑶曦在内，五人均是一脸的诧异，这样的食物，他们从未见过，这股子味道也是极其的特别，就算是和柳瑶曦关系不怎么和庇的苏紫嫣，也是一脸讶然的抬起头来，看着柳瑶曦，冷冷道：“柳瑶曦，这是道什么菜？怎么看起来黏糊糊的，而且汤我们已经吃过一道了，你这样再来一道似乎有点应付我们的意思。”

　　“苏紫嫣，稍安勿躁，我也正想向各位解释一番，这道菜是我的合伙人，也就是今天各位口中的业余厨师最新开发出来的，这也是我们新亚冲击七星级饭店最大的倚仗，因为这是最后一道菜了，还有一道是主食，虽然也极其的特别，但远远没有这道菜那么让人意外，请各位先吃菜，吃完了之后，我再告诉各位这是什么，如果各位满意，那么就直接告诉我结果便好，我还是那句话，在没有尝试之前，请不要质疑别人的水准。”

　　柳瑶曦淡淡说道，凤目中含着几分的亮芒，颇有几分的动容之气，眼神中更是带着几分的期待，这也是她第二次表现得这般不平静，这自然是因为面前的这一小盘菜。


第0151章 邀请

　　苏紫嫣冷冷哼了声，她的个性就是这样，相比起柳瑶曦来，还是直率了许多，没有那么多的心眼，有啥说啥，干脆至极。

　　另外三名评委只是点了点头，没再说什么，直接用勺子开始吃东西了，不过只吃了一口之后，三人的脸上便泛起一抹动容，这东西，在他们的认知中，的确是从来都没有吃到过，但这种味道却是让人终身难忘。

　　所以除了苏紫嫣之外，其余三人全部都不顾形象了，直接端起盘子吃了起来，瞬间就吃了个干干净净。

　　而苏紫嫣也开始动起手来，这种入口即化的感觉，让她冷冽的脸容泛起一抹惊讶感，随后她也吃了个底朝天，到这时才扬着秀眉，冷冽的看着柳瑶曦道：“柳瑶曦，我承认，这一次我依旧判断错误，那么你可告诉我，这到底是什么吗？”

　　柳瑶曦慢慢把盘子中的鱼翅吃完，并没有直接回答这个问题，同时她的心中微微一叹，这种传说中的美食，的确是有着太多让人眷恋的地方，回味无穷，这让她心中对于刘扬的印象再一次加深了几分。

　　那样的男人，修长而瘦削的身子，看起来相当单薄，但却宠辱不惊，淡然高雅，总是带着浅淡的笑容，虽说英俊帅气而又阳光，但却内敛低调，而且连她也有点看不透他。

　　这样的优秀男人，散发出来的魅力可以想象，只不过她从来都是视男人为无物，也不会被任何的男人所左右，心中更是没有驻留过任何的男人，在她看来，男人只不过是女人的一种辅助罢了。

　　直到这一刻，她才重新审视起这个问题，原来这世上也有这样的一种男人，似乎很有点意思，这才让人觉得好玩，只不过这个男人貌似有点贪财，总是有点戒备心理，也不知道他心里到底在承载着什么东西。

　　苏紫嫣的柳眉再次扬了扬，这个女人的性子就是这样，直率至极，心里没有太多的花花肠子，好就是好，不好就是不好，有如男人般，但缺点就是没有太多的耐心。

　　“柳瑶曦，这种事情，你还打算瞒着我们吗？”苏紫嫣挺着胸，两条长腿叠在了一起，相当的冷冽。

　　“苏紫嫣，着什么急？既然在此时推出了这样一款菜肴，那么我也没有打算瞒着你们，只是这么美好的东西，你不觉得需要回味一段时间吗？这才是美食的真谛。”

　　柳瑶曦淡然回答，眉宇间带着那股子骄傲的自信，只是脸上依旧有几分的沉醉感。

　　周理事三人同时点了点头，也眯起了眼睛，末了周理事叹了声道：“夫人，今天的考核到现在为止，已经带给了我太多的惊喜，这的确是调味方面创新式的改变，尤其是最后一道菜，我相信这世上从来没有出现过，就算没有后面的主食，今天我也会认可新亚，你们完全有资格再得到一颗星甚至两颗星，这件事回去之后我就会提交我的意见报告。”

　　另外两名评委也是同时点头认可：“能够在有生之年，吃到这样的东西，我们已经很知足了，我相信就算是目前世界排名第一的谷阳饭店，也做不出来这样的菜式，看起来夫人找到了一位极其优秀的合伙人。”

　　苏紫嫣的冷冽愈发浓烈了，她正想说话的当下，柳瑶曦却是直接说道：“各位，这道菜是我的合伙人刘扬先生新开发出来的菜式，刘扬鱼翅！这道传说中的美食，已经湮灭在历史的长河之中了，能够重新出现在这里，完全是因为刘扬先生的博学。”

　　说完之后，她再抬眉看着那名服务生，淡淡吩咐道：“好了，去上主食吧，顺便问问刘扬先生，还有什么餐后的饮品吗？”

　　“等等！”苏紫嫣伸手制止了服务生的离开，她清冽的眼角泛起一抹冷冷的笑意，却是无关心情，这只是她性格的体现罢了。

　　“这竟然是鱼翅，这道菜只是在传闻之中出现过，而且在当世，知道的人也并没有几个，除了我们这些专注于研究美食与调味的人之外，我相信就算是餐饮界的多数厨师也都没有听说过，今天能够品尝到，的确让我很意外，也很震动，我相信周理事、杨理事和蔡理事也有相同的感觉，所以，我想见见这位业余的厨师，一名业余的厨师都能达到这样的水准，的确是让我有点好奇了。”

　　柳瑶曦对着服务生点了点头道：“你去问问刘扬先生的意见吧，如果他想出来就出来，一切以他的意思为主。”

　　服务生这才弯腰行了个礼，慢慢转身离开了。

　　只不过五分钟之后，服务生再一次回来时，依旧是一个人，但手中的托盘中却放着五个小碟，每个里面装着八只水饺，这就是纯粹用鲨鱼肉包出来的饺子。

　　饺子上还冒着热气，一股子清香的味道泛了出来，在这个时代，已经没有了纯手工打造的水饺，就连擀面杖也已经无人认识了，可以预见这种断层已经很久了，所有的水饺都是机械化生产出来的，边缘的花边都是直来直去的，而且口感也都是大同小异。

　　但刘扬包的饺子，却是打着花边，载满了温情之感。

　　服务生放好碟子之后，又弯了弯腰道：“刘扬先生说，让各位评委先吃主食，十分钟之后他再过来送上最后一道饮料，为各位清除饭后的异味。”

　　苏紫嫣冷冷嘟囔了一声：“故弄玄虚！”

　　随后她便用筷子挟起饺子来，轻轻吹了吹，慢慢送入了嘴里，饺子的味道极其的平淡，但那股子鲜美却将鱼肉的味道发挥到了极致。

　　柳瑶曦只吃了一口，便是心中一顿，她已然明白了这是什么，以她舌头的敏锐，自是吃出了这是鱼肉，再结合刘扬的说话，她知道这是用鲨鱼肉做成的饺子，没想到竟然会是这么的鲜美。

　　而且饺子皮很紧实，吃起来似乎多了一点不一样的味道，这种感觉，已经不是在吃饺子了，这又是一种创新。

　　另外四人也是一脸的动容，八只饺子很快就吃完了，但现场却是没有人再说什么，依旧在回味之中，这鲨鱼肉饺子在鱼翅之后出现，倒真是相得益彰。

　　就这样大约过了十分钟，考核厅的大门被推开了，一道修长瘦削的身影出现在几人的面前。

　　刘扬的脸上带着浅浅的笑意，就算身上穿着一身新亚的工作服，看起来依旧有几分的卓而不群，带着灿烂阳光的感触。

　　进门的时候，他推着一辆餐车，上面放着一个茶壶，这里面的茶水是他提前泡好的，都已经按照前世的标准出好了水，茶叶已经扔掉了，但茶水的温度却一直保持在五十度左右，使茶叶带着几分的活性。

　　茶壶的边上配着五个杯子，白瓷所制，上面绘着大红色的花卉，看起来古典至极。

　　进门的第一眼，他的眼神不由缩了缩，坐在中间的那个女人，长相和苏月亮赫然十分的相似，若不是气质不同，那就好像是同一个人似的，尤其是那两条令人难忘的长腿，独此一家。

　　只不过这个女人却很冷，她的上身穿着一件蓝色的小西装，里面配着一件带着蕾丝边的白色衬衣，腿上则是一条短裤，长腿上还裹着肉色丝袜，一头短发，头顶还带着一顶帽子，看起来愈发的冷艳清冽。

　　这种相似显示出了，她和苏月亮肯定是一家人，只不过苏月亮的年纪比她小了八岁左近，看起来这个女人应当是她的堂姐一辈。

　　尽管心中带着强烈的疑问，但刘扬的脸容依旧平静，他把杯子依次摆放到了五人的身前，这才端起茶壶，替每人倒了一杯铁观音。

　　茶香清冽，一股子清香之味泛了出来，让五人同时吸了口气，末了不由自主的举杯喝了下去。

　　“这才是茶，没想到刘扬先生对于茶道还有这般深刻的研究，相比起来，华清府的茶道实在是差了太多。”周理事感叹着说道。

　　苏紫嫣上下打量了刘扬几眼，清冷的脸上泛起几分的异样，末了抬眉看着他道：“刘扬，这些菜真是你做的？”

　　刘扬耸了耸肩，一脸温和的反问道：“有什么问题吗？”

　　“以你的年纪，对于调味竟然有着这么深刻的认识，我很好奇。我先自我介绍一下，我是苏食记的苏紫嫣，现在苏食记是我在管理，在今天的考核之后，不知道晚一点你有没有时间，我想和你私底下谈谈？”

　　苏紫嫣冷艳的说道，但却再一次表现出了她的直率，毕竟此时是在新亚，她这么直愣愣的约人，实在是有那么点太着急了，摆明了就是不给柳瑶曦面子。

　　只是由这一点再次可以看出来，她的确是被刘扬的调味手法给征服了，毕竟能够掌管苏食记，若是单纯的靠直率是不可能成功的，虽说成功无关性格，但太过莽撞却肯定容易失败，所以苏紫嫣绝对是有着相当了不得的才气。

　　刘扬心下一叹，他最不想面对的就是苏食记的人了，当初在青公主的时候，他就想到了这个问题，如若刘氏调味法面世，肯定是要和苏食记的业务起冲突的。

　　只是他没想到这一天会是现在，恰恰是在刘氏调味法还没有正式推广的日子，而眼前的苏紫嫣竟然也是评委之一。


第0152章 被拖走了

　　“苏紫嫣小姐，今天你到这里来的目的，是为了新亚的星级考核，而我也是新亚的合作人之一，所以如若你想约我，那么请在这次的考核结束之后，我想你还是有成功的可能，毕竟我也想结识苏食记这样的调味品巨头，这有利于新亚今后的发展。”

　　刘扬的脸上扬起一抹温和的笑容，带着一直以来的羞涩与腼腆，就那样看着苏紫嫣。

　　苏紫嫣看了看刘扬，面色依旧冷冽，只是这抹冷冽没有持续多久，她突然间笑了笑，笑容里也带着她独有的冷意，但这股子神情却是很美，有若绽放的雪莲般，末了她就那样点了点头道：“好，我明白了，那今天的事情就先这样，对于新亚升七星的事情，我也没有什么意见。”

　　说完之后，她扭头看着柳瑶曦，颇有几分清高的说道：“柳瑶曦，你有一个很好的合伙人，想来接下去就会得到你想要的，新亚挤入世界餐饮企业的前三，应当不是什么难事，不管是第四的米其林和第三的肯德基，本来就和你们的业绩极其接近，以新亚这次调味方式的改变再加上新推出的鱼翅，想来业绩增长百分之三十到五十是没有任何的问题，但世界排名第一的谷阳饭店以及排名第二的河村怀石料理，却都是传承数百年的企业，而且本身也已经达到了八星水准，我认为你们还差了几分。”

　　“苏紫嫣，首先感谢你投我的这一票，但我这个人是很有野心的，不管是河村怀石料理还是谷阳饭店，我将来都会真正超越的，就连米其林餐厅也是属于八星的，但也一样会被我们新亚给超越，所以在经过一定的积蓄之后，我就会再一次申请八星饭店的。当然了，如若你对今天的菜式满意，我也不介意这一次你就给我八颗星。”

　　柳瑶曦抱着胸，迎着苏紫嫣的目光，脸上透出性感的微笑。

　　刘扬倒是皱了皱眉头，这两个女人似乎是有点不对付，看起来优秀的女人之间总是很难彼此服气的，因为她们都太过优秀了。

　　但这两个女人坐在一起，倒并没有让彼此失了颜色，反而互为对比，一个巧克力色的皮肤，一个晶莹中带着雪白的皮肤，一黑一白，一个性感妖娆，一个冷艳清冽，好像是截然相反的两个极端，但却同样的迷人，愈发衬出了对方的存在。

　　周理事此时倒是轻轻咳了声：“刘扬先生，感谢你为我们做出了这么一顿丰盛可口的午餐，这种调味方式，对我而言不亚于一次太空之旅，让我的心中带着太多的回味与美好，这一次我会给新亚加两个星，你们已经有了这样的水准，只是要看后续的推广与服务了。”

　　另外两名评委也点了点头：“刘扬先生，我们也赞同周理事的观点，这世界上固然是因为鲜美的食物而变得美好，但若是没有这妙手调味，不免也会黯然失色，我觉得就算没有鱼翅这道传说中的菜式，单是这种调味方式的改变，就足以让新亚得到八星的荣誉。”

　　苏紫嫣摇了摇头，又恢复了那股子冰冷：“虽然我也认同几位理事的观点，但柳瑶曦只是申请了七颗星，所以我不会多给。”

　　说话的当下，她对着刘扬勾了勾手指头，又指了指眼前的杯子，示意他再来一杯茶。

　　刘扬微微一笑，走过去把茶壶放在了她的面前，淡淡道：“苏紫嫣小姐，古语有云，不在其位，不谋其政，而你身为评委之一，自然要大度一些，给你心目中的美食一个准确的定位，那是你的责任，否则那就是你的失职，就好比这壶茶，你很喜欢，就不必掩饰自己的情绪，想喝就喝。”

　　说完之后，他长吁了口气，话锋随之一转：“那么现在这壶茶就是你的了，如若喝不完，连茶壶一并带走也可以，但请务必把水温保持住，而且在今天也一定要喝完，否则茶性就变了。”

　　苏紫嫣一怔，末了深吸了一口气，自顾自又倒了一杯茶，这让她身边另外三名评委干巴巴瞅着那茶看了几眼，再瞄了瞄自己面前的杯子，颇有点眼馋的味道。

　　“刘扬，我这个人呢，向来是比较专权，也从来不会顾忌别人的感受，所以别人的话我也不怎么在意，但今天看在你这壶茶的面子上，以及柳瑶曦的这个茶壶，我就支持新亚一次，八颗星就八颗星吧，只是能不能成，还要得到我们餐饮协会的会长以及其余几位理事的认同，毕竟柳瑶曦所申请的就是七颗星，要想一步到位，除了菜色之外，还要看后续的推广情况，要知道实验菜和大众菜是不同的，能不能保证在推广之后还是一样的味道与水准，就要看新亚是如何运作的了。”

　　苏紫嫣的玉手轻轻托起茶杯，把那杯茶放在了鼻子底下，微微一叹，雪白的肌肤衬着红色的杯身，再加上她眯着眼的动作，形成了一副极其美妙的仕女图。

　　末了她的纤指捏住了杯沿，再把这杯茶微微斜了个角度，一饮而尽，随即放下杯子，长身而起：“既然已经说定了，那么这件事就到此为止吧，柳瑶曦，我先走了，你这里我实在是不愿意多待下去，不过刘扬先生我暂时要带走。”

　　柳瑶曦耸了耸肩：“我这里也的确容不下你这尊大神，刘扬的事，你直接问他就好，你能带走他我也没有什么意见。”

　　苏紫嫣扭着腰肢，绕过了餐桌，一只手还拎着那壶茶，直接来到了刘扬的身前。

　　她在走路的时候，那两条长腿一扭一扭的，风情比苏月亮更胜几分，而且她穿着一双红色的高跟鞋，鞋跟清脆的击打着地面，带着熟女式的味道，这风情自不是苏月亮那个小丫头能比的。

　　走到刘扬的身前，苏紫嫣二话没说，一把抓住了刘扬的手，拖着他就向外面走去，泛着彪悍至极的味道，她的体漫也较常人低一点，那感觉有如被一条美女蛇缠着一般。

　　本来以刘扬现在的力量与反应速度，苏紫嫣是没可能抓住他的，但在这种场合中，他自是不想表现得太过突出，就只能像个普通人一般，被她拽出了考核厅。

　　余下的三名评委目瞪口呆的看着还在来回晃动着的大门，随后周理事扭头看了柳瑶曦一眼，一脸无奈道：“夫人，既然苏总走了，那我们也不留了，不过还请你见谅，苏总就是这样的人，她性子直率，但为人倒是不坏，而且她马上就要成为我们餐饮协会的名誉副主席了，这自然是因为她在调味方面的突出贡献。”

　　柳瑶曦扬了扬嘴唇，轻轻摇了摇头，那抹性感愈发浓烈了：“周理事，今天辛苦你们了，我和苏紫嫣的关系向来不好，这点也不是什么秘密，但今天她并没有针对新亚，还算是公事公办，已经让我很欣慰了，而且我对她这个人也很了解，脾气就是有点臭，但这和餐饮协会无关。这一次我还准备了三份土特产，也并不是什么稀罕玩艺，就是早上刚刚从海上送过来的几条鱼，各位拿回去自己烹饪一下吧，这应当不算是贿赂吧？”

　　三名评委同时笑了起来，眼神中含着几分的满意，柳瑶曦做人就是这样，一举一动，总是能够让人觉得相当之舒服，这也是她的魅力所在。

　　“夫人真是客气了，那我们就却之不恭了，今天这次考核，的确让我大开眼界，但正如苏总所说的，新亚能不能真正达到八颗星，除了水准之外，还要看后续的推广程度，毕竟任何的菜式，目的都是要面对大众的，而不是仅仅是在我们几人之间交流，但我想就算是新亚最后没有达到八颗星，七颗星那是完全没有问题的，而且应当是准八星级水准的七星级饭店。”

　　周理事笑着说道，脸上带着几分的真诚，这也是他所能告诉柳瑶曦最大的限度了，这自是看在她做人的份上。

　　柳瑶曦点了点头，亲自起身替三名评委拉开椅子，淡然说道：“无论如何，都感谢三位了，那么我就送三位下去吧，那几条鱼已经放在你们的车上了。”

　　周董事三人脸上的表情愈发满意了，这个女人总是知道别人要什么，而且做事看着简单，却是让人心里极其的舒坦。

　　走出考核大厅的时候，刘扬和苏紫嫣已经不见人影了，也不知道苏紫嫣拖着他到什么地方了。

　　对于这一点，柳瑶曦也没有任何的意外，挺直了腰身，走着猫步把周董事三人送进了电梯之中，接着她专门让服务员把他们送到车上，表示出了足够的尊重。

　　直到电梯的门关上，柳瑶曦这才松了口气，脸上泛起几分的思索，同时双手又抱在胸前，转身走进了一侧的小厨房之中。

　　厨房中已经收拾得相当干净了，只是刘扬包的饺子还剩了一些，就在冷柜中放着，鱼翅也有剩余，装在一个白瓷碗里，鸡汤也还在，但其余的菜因为装的是大盘，所以已经没有了。

　　看着一丝不苟的台面，她伸手抚了抚刘扬留下来的刀具，嘴角微微泛起一抹笑意，依旧自傲性感，只不过眼神中却微微有了几分的柔和。

　　“真是让人意外的男人呐，为人大气，心思细腻，而且还带着一种神秘的味道，似乎有必要深入接触一下了，只是我让卓叔调查的事情，还是没有什么头绪，他到底是不是那个刘家的人呢？”

　　柳瑶曦喃喃说道，一时之间仿若痴了般，这种罕有的情绪出现在她的身上，让人十分意外。


第0153章 亲姑姑

　　苏紫嫣走路的姿势相当的利落，步子迈得也很大，衬着她那两条傲人的长腿，倒是很有一种引入注目的风姿。

　　她的身高和苏月亮相似，也是一米七三，但身材却丰盈了不少，就那样扭着腰肢，高跟鞋清脆的声音一路相随，但她拖着刘扬的动作倒是一直没有变，就好像刘扬是她的猎物似的，透着彪悍与直率的味道。

　　一路上刘扬随着她进了电梯，进了地下车库之中，最后站到了她的车前，她这才松开了他的手，扬起惊人秀气的眉宇道：“刘扬，现在我们可以谈谈了吗？”

　　她的手感其实极其的舒服，这一路走来，她竟然也没有出多少的汗，体温依旧泛着几分冷意，这样的女人，倒真是男人的恩赐。

　　刘扬随手把身上的工作服脱了下来，露出他本来的衣服，末了把工作服直接放在了旁边的一辆车子之上。

　　做完这件事，他才看向苏紫嫣的车，她的车是一辆概念宝马，看起来相当之酷，整辆车身是流线型的，银灰色，看起来冰冷时尚，一如眼前的女子。

　　“苏紫嫣小姐，你想和我谈什么呢？”刘扬双手插在了裤子的口袋里，他穿着一件POLO衫，本着一条卡其裤，透着几分休闲的轻松感，这和刚才穿工作服时的感觉完全不同，凭增几分的帅气。

　　“刘扬，对于你的调味手法，我很赞同，有没有兴趣把你的调味理念卖给我们？我们苏食记是全球最大的调味品公司，也是简易调味主义的推广者之一，你把你的理念告诉我们，我们就会生产出种种的调味料，这样炒菜也会简单很多，而且你也会收益不少。”

　　苏紫嫣双手抱胸，靠在她那辆车上，眼神犀利的看着他。

　　刘扬微微一笑，没有回答他这个问题，而是反问道：“你认识苏月亮吗？”

　　“月亮？”苏紫嫣一愣，随即打量了刘扬几眼，这才眯着眼睛道：“你认识月亮？”

　　“谈不上认识，只是有过一面之缘罢了，我对她的印象可是相当深刻。”刘扬耸了耸肩膀，末了话锋一转：“苏紫嫣小姐，我对你的这个提议没有兴趣，如果你想了解我更多的事，那就和苏月亮沟通一下吧，我还不缺你所说的那点收益，虽说在苏食记的面前，我就像站在巨人面前的蚂蚁似的，但我有我的生活，而且还会生活的很好，这就足够了。”

　　说完之后，刘扬转身就走，没再搭理她，这个女人的确是强势，和柳瑶曦完全不同，柳瑶曦虽说也很强势自傲，但在谈判的时候却很会打动别人，总是把对方想要的东西不着痕迹的说出来，知道别人要什么，而且让人心里总是很舒坦。

　　但苏紫嫣却是不同，冷冽至极，十分直率，或许她的想法就是想由浅入深，逐渐加大谈判的筹码，这样对她自是十分的有力，就算她知道刘扬想要什么，也不会一步到位，对大多数人而言，这就是真正的谈判。

　　只是刘扬却没有这种耐心，因为他已经有了自己想要的东西了，现在就等着刘氏调味法的推广了，这才是真正一本万利的事情。至于简单调味料的生产，现在还并不着急，因为这种调味理念还没有真正推广开来。

　　刚刚跨出两步，苏紫嫣的柳眉却是一扬，一个转身，一把又抓住了他的胳膊，眼神中泛起一抹凝重，这样的人，倒真是她从未接触过的，这让她有点意外了。

　　只是她却向来强势惯了，字典里也从未有过失败两个字，能够执掌苏食记的女人，自然是不会太过简单了。

　　“刘扬，有什么事，我想直接听你告诉我，如果你对我刚才的条件不满意，那么我们可以接着谈，这个世界上没有不能谈的事情，无非就是到没到你心中的底线罢了。”

　　苏紫嫣的嘴角泛着一抹冷冽的笑容，带着自信的味道，随后就站到了刘扬的身前。

　　“苏总，你说的有道理，只不过我这个人在某些事情上，很没有耐心，所以你要是想和我合作，就得拿出十分的诚意，不必不断挑战我的底线，再来一次，我不会留下来的，若是我不想，你刚才根本就不可能拉住我。”

　　刘扬看着她精致入画的面容，这股子清冷之气极其惊艳，相信她的身边一定也是有着无数男人的追求。

　　苏紫嫣眯了眯眼睛，点了点头道：“好，那么我们就合作，只要推出简易调味料，我们之间的分成比例可以谈，但我承诺不会低于五五分成，你若是有什么异议，现在就和我讲。”

　　“苏总，有一件事情你可能并不知道，刘氏调味法的专利已经下来了，为什么直到今天你才尝到这种改良的食物，这是因为我们决定在新亚得到七星饭店之后再推向市场，这样得到的广告效应就是最大的，所以其实我也不需要和你们合作，就算是找一家不算太强势的调味品公司，只要他们肯下工夫去调制，总是能生产出来我想要的东西，而我相信，我得到的利益起码是在九成以上，尽管这样一来我可能就站到了苏食记的对立面，但未来的调味品市场可不一定就是苏食记的天下。”

　　刘扬微微一笑，对于她的这个提议，倒是在他的预料之中，以苏食记现在的声望，在苏紫嫣看来，这就是最大的让步了。

　　只是刘扬所要的，不单单是这样平分的合作，既然已经有了属于自己的专利，那么就一定会打造出更加有利于他的产品，这一点先天的资源如若不利用，那就是在浪费柳瑶曦为他所做的那些事情。

　　苏紫嫣扬起了红唇，盯着刘扬，眼角散出一抹笑意，依旧自信的点了点头：“很好，你果然是一个有野心的男人，但你这么一说，我倒是不担心你的调味方式已经和柳瑶曦共享了资源。若是那个女人利用了这一点，重新整出一家调味品公司，那么我们苏食记的日子一定会很不好过，说不定未来的调味品世界第一，就会落到那个女人的头上。现在，我倒是松了一口气，只要你愿意和我合作，我也愿意做出让步，我可以把七成的利润给你，我们苏食记只拿三成，然后我再在产品的商标上挂上你的名字，这就等于是借着苏食记的名头打你自家的产品，你觉得怎么样？”

　　刘扬心中顿了顿，这个女人看起来步步紧逼的方式，其实只是一种表象，原来她最担心的就是柳瑶曦介入这件事情之中，以柳瑶曦的能力，若是开发调味品，那么苏食记的日子肯定就不好过了。

　　看起来这么直率的女人，原来这有这种心机，她的这种直率表象，那只是她性格的体现，无关她的掌控力，这一点才是真正可怕的。而且虽说她和柳瑶曦之间有间隙，但她却并没有否定柳瑶曦的能力，反而是相当看重，这就是互相欣赏却又互相竞争的关系，也唯有女人才会把彼此的关系弄得这么复杂。

　　而且她所提出来的条件，已经超出了刘扬的预想，就算是找一家二流的调味品公司合作，他能得到九成的利润，但在推广上面肯定会比苏食记差许多，以苏食记的名气，一个月的利润有可能比二流调味品公司一年得来的利润都要大，所以这个条件不可谓不让他动心，更何况还有商标权的归属问题，原来这个女人也知道他心里想要的是什么。

　　“苏总，这个条件的确触及了我的底线，不得不说，我很满意，只是你的这种付出，能不能得到苏食记其余股东的认可？”

　　刘扬看着眼前的女人，忽略了她的双腿之后，这才发现，她的长相也的确不俗，胸丘又高又挺，脸容极其精致，眉宇和五官有如瓷器般，这固然是因为她的冷冽，但她的体表温度也有一定的关系。

　　苏紫嫣傲然挺直了腰身，脸上泛起一抹笑容，带着几分的清冽道：“在苏食记，我说出来的话就是规矩，没有人敢质疑我，你就放心吧。”

　　这句话带着浓烈的自信，看起来她在苏食记便是有如女皇的存在般，这一点让刘扬一时之间也被她的这种气势所震住了，不得不说，这种真正的女强人，所散发出来的魅力更是为她凭增了几分的神采，更加容易让男人心中痒痒。

　　“苏总，那么这件事我可以口头上答应你，但如果真正合作，请你们出具一个合作协议，我们再具体碰面商量一下细节吧，这几天我还有好多的事情要做，调味方式的推广，鱼翅的制作，要想在新亚推广开来，这需要时间，更何况新亚晋星的事情，我想最多一周时间就够了，所以我现在就是要分秒必争，要在一周之内解决这些事情。”

　　刘扬点了点头，末了叹了声，再看向这个女人时，倒是有几分的警觉感，她并不比柳瑶曦差，只不过性格不同罢了。

　　“好，没问题，那么这件事就先这样，从现在开始，你就是我的合作伙伴了，不要再想着三心二意，否则我就会天天追着你。”

　　苏紫嫣应了声，末了转身就走，直接坐进了车内，随后冷冽的丢下一句话：“刘扬，我现在就去见见月亮，看看你到底和她是什么关系，不过你得记住一点，我是他亲姑姑。”


第0154章 妖艳如花

　　看着那辆相当漂亮的车子轰鸣着消失在眼前，刘扬的脸上泛起一抹错愕之感，苏紫嫣这个女人，本来他还以为是苏月亮堂姐之类的身份。

　　没想到她竟然是苏月亮的亲姑姑，而且看起来还没有苏月亮那个小丫头沉稳，这件事让他完全没有猜测到，毕竟两人之间的年纪差得也着实不大。

　　但在感叹的当下，他还是抱起工作服，又走进了地下车库的电梯之中，再一次回到了新亚那间小厨房之中。

　　只是当他站到厨房门前时，透过那扇玻璃门，却是恰恰看到了柳瑶曦的背影，她正背对着他，一只手抚在他握过的菜刀把上，有如雕刻而成的大理石般，沉敛安静的站着。

　　她身上那一袭红色的长裙贴合着她的身子，露出一小截的后背，但皮肤却是相当之光滑，泛着巧克力般的色泽，最难得的是她的臀瓣，把那件裙体撑得很满，这种形状，以刘扬的眼光看来，基本上和华玉莹相差无几了，只不过她的肯定是又圆又黑。

　　到底谁的更圆更高一点，这就只能把两个人搬到一张床上，并在一起趴着，用手来丈量了，但这种想法显然不可能实现，这个神秘的女人，绝对不是现在的他所能征服的，而且就算是征服了，要想让她在他的面前脱光了或许不难，但若是还要再加上另外一个女人，那么这种难度不亚于说服华玉莹和另外一个女人同床陪他是一样的，这就是这些女人的傲气所在。

　　而且柳瑶曦的身高比华玉莹还要高几分，身形更加的修长，露出的一小截小腿上裹着黑色的丝袜，极衬她的皮肤，她的脚上是一双大红色的高跟鞋，使得她的身形更加的挺拔。

　　目光贪婪的审视着她的肌肤，只是这种罕有的情绪却是转瞬即失，刚才的心中一动只不过是宅男的某种心愿罢了，但刘扬也都没有奢望过真能看到她又圆又黑的臀瓣。

　　所以挺直了身子，他看着柳瑶曦，眼神渐渐变得清澈起来，就在这个当下，柳瑶曦似乎是心有所感，扭头看了过来。

　　恰恰迎上了刘扬清冽的目光，她微微一笑，末了扭着腰肢走到门口，直接拉开了门，嘴角扬着性感的笑容。

　　“夫人，看起来你是在这里特意等我的？”刘扬微微一笑，直接问道，这个神秘的女人第一次给他开门，看起来她的心性有了很大的变化。

　　柳瑶曦迎着刘扬的目光，不避不让，淡然道：“你若是不回来，就不是我所认识的刘扬了，这里的事情并没有结束，你不是那种拍拍屁股就走的人，而且我相信苏紫嫣那个女人也没有办法带走你，不管是诱惑还是合作，你不会这么轻浮的就随着她走了。”

　　刘扬微微一笑，泛起一抹知心的表情，这个女人对他倒是很了解，但其实两人之间关没有太多的交集，这自然是源于她的掌控。

　　从另一方面说，这也是源于她对于刘扬的调查，说明她对刘扬有一定的兴趣，亦或者是抱着警惕的心思，所以才特别关注他。

　　“夫人，不得不说，你很了解我，那么我们就认真的坐下来聊聊吧，恰恰这里还有几味美食，我再泡一壶茶，我们边吃边聊吧。”

　　刘扬迈进了小厨房之中，脸上带着淡然的温和，再没有多余的表情，只是他的心性却是渐渐发生了很大的变化，随着体内那点力量的觉醒，让他在任何人的面前都不会再有退缩的念头。

　　随后他把鸡汤和鱼翅热了热，又煮了点水饺，毕竟他还没有来得及吃饭。做完这些事，他把食物放在了一侧的餐桌上，这才招呼着柳瑶曦坐下来。

　　柳瑶曦看着他忙碌的身影，脸上一直挂着浅浅的笑意，双手抱在胸前，那股子自信与傲气依旧存在。

　　“刘扬，今天的这顿饭，你完成的很漂亮，我去找瓶酒，我们一起喝一杯。”柳瑶曦坐下后，轻轻说了句，随后便要转身离开。

　　刘扬摸了摸鼻子，伸手拦住了她，对于喝酒，他现在实在有那么点恐惧感了，第一次喝酒，他就和华玉莹倒在了床上，而且稀里糊涂把人家给上了，结果现在她成了他的女人。

　　第二次他和袁梦倒下了，结果两人虽然没干过啥，但却赤着身子抱在一起，现在她成了他的小老婆，虽然还是在试用期，但想来这转正已经不是问题了，所以他不想再犯第三次的错误，尤其是对方还是柳瑶曦这样妖孽级的女人，万一发生点，以她的性情，有可能会把刘扬往死里整的。

　　“夫人，我们就以茶代酒吧，酒能误事，下午我还要把鱼翅的制作方法传给新亚的那些厨师长，看看他们有什么改良的地方。”刘扬摇着头说道，同时又泡了一壶铁观音，因为他来的时候，只是带着这样一种茶叶。

　　柳瑶曦又看了他一眼，也没有说什么，只是点了点头，末了又坐了回来。她坐在餐椅上，左腿顺势搭在了右腿上，腰杆挺的笔直。

　　刘扬把筷子递到了她的面前，随后把茶水倒了出来，一人一杯，末了二话没说，直接就吃了起来。

　　在吃饭的时候，他并没有表现得那么斯文，反而是有点狼吞虎咽式的味道，这也是他一直以来的风格，吃东西除了美味之外，更多的是强身健体。

　　当然了，如果在吃饭的人很多的时候，他更多的时间是用来说话了，饭吃得倒不是很多很快，毕竟那种聚会的目的本身就不是为了吃饭。

　　柳瑶曦看着风卷残云般的刘扬，脸上难得的掠过一抹错愕，刘扬的吃饭方式倒是和她想象中的不太一样，而且还是相当的不一样。

　　这么温和羞涩却又神秘自信的男人，本来吃饭的动作也应当是温文尔雅，没想到却有如一条壮汉似的，吃得稀里哗啦，但却并不让人觉得讨厌，反而透着一股子孩子式的直率。

　　眯着眼睛，柳瑶曦又品尝起了鱼翅，这道传说中的美食带给了她太多的惊喜，在这之前她曾经有着无数的想象，却怎么也猜不中这味道。

　　直到吃的时候，她脑海中的鱼翅才终于被补充完整了，从未有过这般的记忆深刻。

　　“刘扬，既然你已经打算公开鱼翅这道菜了，那么我就按照之前所说的，所有刘扬鱼翅的专利费，三成利润归你，专利也由新亚来替你申请。”

　　柳瑶曦慢慢吃了几口之后，这才停了下来，看着刘扬，相当认真的说道。

　　刘扬此时已经吃掉了一大盘的饺子，肚子里总算是不再空落落的，这才抬头看着柳瑶曦，用方巾擦了擦嘴道：“没问题，不过这鲨鱼肉，除了可以制成饺子之外，还可以用来红烧、清炖，味道也都还不错，所以我觉得，在这之前，我们完全可以批量的采购了，鱼翅的制作方法可以公开，但我们占有这种先天性的优势，总是要先利用起来，我想以新亚的规模，冷冻链应当没有任何的问题吧？”

　　“我也是这么想的，而且我和牛子也谈过了，本来想听听你的意见，鲨鱼的价格我开给他一斤十二元，他还是很有兴趣的，准备在风暴之后就出海，专门捕捞鲨鱼。”

　　柳瑶曦有如在和真正的合伙人商量着一般，直接聊起了后续的事情。

　　其实刘扬当初开给牛子的价格是十元，这已经让他们觉得有专门捕捞的意义了，没想到柳瑶曦又加了两元，估计在牛子看来，十有八九这也是刘扬的功劳，但对于这个女人的前瞻性，刘扬再一次感叹起来。

　　“既然夫人都想好了，那么我就没有什么可说的了，一切的前期准备都可以进行了，只等新亚的晋级考核下来之后，就可以真正推广开来了。”

　　刘扬应了声，再看了柳瑶曦几眼，心里却是动了动，她的表情似乎有点不同了，在那股子高傲之外，有那么点温和了，这不太像她，但再仔细看了一眼，却又似是什么变化也没有，这让他摇了摇头，不再想这个问题，对于这样一个女人，似乎和柔和完全搭不上边，她也不可能需要柔和这样的情绪。

　　低头又吃起了东西，直到把肚子填饱了，刘扬这才又把茶给泡上了。

　　“刘扬，饭也吃完了，那么我就不陪你了，我已经通知了上海所有分店的厨师长到这里来开会，一会儿我们就在会议室见，由你把鱼翅的制作方法写出来，然后传授给大家。”

　　柳瑶曦看着刘扬放下手中的筷子，这才淡淡说道，末了长身而起，那一袭大红色的裙子沿着她的大腿自然的滑落，形成一抹鲜艳的动感。

　　“感谢夫人陪我吃这顿饭，这可能是世界上所有男人的念想了。”刘扬泛起灿烂的笑容，就那样抬眉看着柳瑶曦，她恰恰在这个时间点离开，所表现出来的自然就是为了陪刘扬吃这顿饭，她完全就当了一回陪客。

　　柳瑶曦再看了他一眼，嘴角一扬，扭身就离开了，华丽的长裙，饱满的臀瓣，笔直的玉背，一切都很是优雅。

　　刘扬被她的这种风情所惑，眼神微微一散，只是在一瞬间就恢复了正常，这个女人果然是妖艳如花，这种美丽完全不是男人所能够抗衡的。

　　能够挤身全球五十位最美的女性之列，她所表现出来的除了美貌之外，还有智慧，这才能在榜单上占据了十年之久。


第0155章 并大腿

　　对于刘扬来说，接下去的一周时间，的确是相当的痛苦，再也没有办法像从前那样，天天悠闲的生活着，每天还可以睡个懒觉。

　　柳瑶曦这样的女人，强势自律，也就是在这个时候，他才知道，她每天都是晚上十二点睡觉，早上六点就起床了，从不会为了谁给更改，这种规律保持到了精准的地步。

　　这再一次让他感叹，这个女人天生就是铁娘子式的人物，也恰恰是因为她的这种自律，才使得新亚一天天壮大起来。

　　其实新亚之前在整个餐饮界，连前十都没有进入，虽说也算是餐饮界的超级巨鳄，但还远远没有这么优秀，分店也仅仅是现在的一半数量，自从她掌控新亚之后，新亚这才得到了全方位的发展，这十年被称为新亚的黄金十年。

　　一个十八岁就出道的女子，在之前她的阅历也足够的耀眼，海外求学，博学至极，这种天生对管理的敏锐造成了她现在的这种荣耀。

　　这种传奇，已经被写成了至少不下于十个版本的自传，毕竟在任何的时候，集合美貌与智慧的女人，总是会引来绝大多数的眼光。

　　她是男人的梦中女神，自然也是部分女人的敌人，但她却从来没有传出过绯闻，就是这一点，才导致了无数男人都想着能够成为她内定的那一半，就算因此而头破血流也在所不惜。

　　男人的世界，自然是要靠着征服女人来征服世界，尤其是这种高傲自信的女人，越是高高在上，就越能让男人觉得兴奋。

　　这些男人的心思其实刘扬也完全明白，在这一点上，华玉莹也曾经遇到过这种问题，但自从她大声宣布跟随了刘扬之后，却是引来不少的男人因此而失落与痛心，只不过因为炎黄的名气还不能和新亚相比，所以她的知名度自是不及柳瑶曦，所以柳瑶曦的追求者更多，甚至还超过了林子影那样的影视巨星。

　　在这一周的时间里，按照刘扬自己的说法，每天起得比鸡早，睡得比狗晚，但好在新亚的那波厨师还算是明白，所有的事情总算是都交待清楚了，接下来的事情就和他无关了。

　　开完最后一次会，刘扬回到家的时候，已经是晚上十点了，这段时间以来，不管是华玉莹还是袁梦，每天都会和他联系一次，但知道他忙，所以她们也没有再过来打扰到他。

　　打着大大的哈欠，刘扬刚刚迈入别墅的院子之中，身子顿时挺直了起来，眼神同时看向一侧黑暗的角落之中。

　　那里潜伏着一道身影，和黑暗融为了一体，若不是他现在觉醒了第一重的防身术，倒真是很难发现。

　　刚刚站定，那道黑影就扑了过来，身子以一个极其柔韧的角度，带着几分忍术的味道，双手锁向他的脖子，身轻如燕。

　　黑影身上带着的香味让他泛起几分的熟悉感，这分明就是郑亚男那个彪悍的女人，视格斗为全部的人。

　　但此时此刻，刘扬的反应速度却已经再一次突破了，再加上身手和力量以及抗击打能力都远非以前可比，所以他想也没想，完全就是身体自然的反应，伸手拍在了她打过来的双手之上，末了一只手自然而然的下移，在她的胸前拍了一下。

　　那股子腻滑感再一次泛了出来，刘扬的手心中甚至还感觉到了一抹浑圆的触感，形状不俗，看起来这一次郑亚男并没有把胸脯给包起来。

　　只是被刘扬拍了一掌之后，郑亚男却是一声闷哼，身子猛然间退了好几步，一时之间停了下来。

　　刘扬的指尖动了动，遥空着把院子里的灯打开，这才一脸不好意思的对着郑亚男摇了摇头道：“那啥，你怎么又玩起偷袭来了？这要是控制不好，你被打伤了可就不那么好玩了。”

　　郑亚男的脸泛起几分的红晕，恶狠狠瞪了刘扬一眼，一只手还在右胸上揉着，只是脸上的表情却是有一些惊讶。

　　“刘扬，你的身手又变强了，而且强到了离谱，这已经算是真正第六阶的身手了，你是怎么做到的？”郑亚男的两眼放着光芒，对她而言，更重要的事情就是格斗本身，这些日子以来，她特意下足了功夫，尤其是在潜伏这一项上，本以为通过这种潜伏能出奇不意的打倒刘扬，这让就可以收他当小弟了，没想到刘扬刚一进门就发现了异常，逼着她不得不跳出来主动进攻，但却是只被他一巴掌就打败了。

　　“行了，我有点累了，今天你的挑战也结束了，还是早点回去睡觉吧，我现在也没有精力陪你，有什么事，等下次有空我们再聊。”

　　刘扬打了个哈欠，又恢复成了那副漫不经心的模样，看起来很有那么点颓废感，随后东倒西歪的就走进了别墅的大厅中。

　　郑亚男却是不管三七二十一，也没有搭理刘扬，跟着他的步子就走进了大厅中，进门的时候，她照样没有找到合适的鞋子，就只好赤着小脚。

　　刘扬坐在沙发上，身子就那么一靠，抬眉看着郑亚男，摇了摇头道：“你这人还真是有点自说自话，不过进也进来了，那就替我去洗几个水果吧，冰箱里都有，你洗一下替我拿过来，我真是累到都不想动了。”

　　其实他也不是真累，只是柳瑶曦这种工作的节奏让他很不适应，没日没夜的，这才觉得有点筋疲力尽。

　　郑亚男穿着一身黑衣，而且还是紧身的那种，在头顶的水晶灯下，刘扬的眼神不由一直，她身体的曲线完全呈现了出来，毕竟这紧身衣太过贴合身子，本来设计的时候，可能也是想真正起到潜伏的效果，所以就好像是她的皮肤似的，这有利于增加她对环境的触感，但这种诱惑力却在灯光下完全暴露出来了，纤毫毕现。

　　她显然没有戴胸罩，所以胸前的轮廓与形状一目了然，而臀瓣也是相当的清晰，衬着她耳朵上的黑色耳钉，那股子异样的媚态无以形容。

　　但郑亚男的性情就像是男人似的，所以根本就没有觉悟到刘扬异样的眼神，咬了咬牙，扭身就进了厨房。

　　看着她的背影，刘扬只觉得鼻孔里热乎乎的，这种衣服，穿着比不穿还要来得勾人，尤其是似乎她也没有穿内裤，所以那种感觉实在就没法说了。若是刘扬还是以前的宅男，那一定就会冲动的，说不定还会借机好好凑凑近乎，好在他现在也有点小阅历了，虽说不怎么丰富，但至少该看的也都看了，该做的也都做了，好奇心也淡了。

　　调整了一下心态，刘扬这才收住了心神，也不知怎的，在这种精神疲惫的情况下，他身体的本能似乎特别的脆弱，分外经不起挑逗，尤其是现在他的身体素质太好了，比普通人强悍了太多，自然也就有着更多的需求，这就是超人式的悲哀。

　　厨房里传来一阵的水流音，几分钟后，郑亚男端着一个果盘就出来了，里面放着苹果与葡萄，末了她直接坐在了刘扬的对面，把果盘放在了茶几下，也学着刘扬往沙发上一靠，扬着眉问道：“告诉我，你是怎么做到的？”

　　刘扬的眼神自然而然的掠过她的胸前和大腿之间，这种轮廓让他不得不看，完完全全就是身体的自然反应。

　　但他也知道这样不太好，毕竟这个女人可是相当正统的类型，黑道大姐大似的人物，所以他只能是脸上带着温和的笑，漫不经心的说道：“其实吧，上一次和你对打的时候，我留了手，我本来就是这么厉害的，只不过你不知道而已。”

　　在这种情况下，他也只能这么胡扯了，毕竟他觉醒防身术的事情，这实在是没法去解释，说了也没人信。

　　郑亚男眯起了眼睛，末了点了点头道：“好，我暂时相信你，不过我最近学会的忍术，也是来自日本国术大师的亲传，你怎么会一眼就发现了我？”

　　“再高明的忍术，也不是让你凭空消失，我对院子里的一切都是相当的熟悉，所以哪儿有点不正常，我自然而然就发现了，如果你真能变成一颗树，那或许我还发现不了什么。而且呢，你身上的这股子气味，和我院子里的气息完全是格格不入，实在是太香了，我想不发现都难。”

　　刘扬轻轻说道，只是鼻子却是觉得越来越热乎了，这女人大大咧咧的样子，着实让他有点扛不住，虽说再美的内裤，也只是用来那啥的，但她连内裤也没穿，着实是彪悍，也只有她这样为了格斗不惜一切的女人才做得出这样的事情。

　　郑亚男举起胳膊，凑在鼻子下面闻了闻，这才露出恍然大悟的表情：“我明白了，怪不得那位国术大师说过，如果要化身自然，就要成为自然的一部分，我变成一颗树，身上就应当带着树的味道，下次你就没有这么走运了，我一定会打倒你的。”

　　“等会，你以前不都是直接面对面挑战的吗，这怎么又开始玩起潜伏了？”刘扬伸手拿起一个苹果，咬了几口之后，这才一脸疑惑的看着她，眼神却再也不敢看向她的双腿之间，那对他而言就是真正的折磨。

　　“既然正面打不倒你，我就只能想点别的手段了，否则我是不可能赢的。”郑亚男边说边把双脚缩了起来，就那样踩在沙发的边缘处，很有几分大姐头的味道，但这样一来，刘扬的眼前等于就是出现了一双敞开的大腿。


第0156章 我一定要看回来

　　她白生生的小脚十分耐看，还涂着黑色的指甲油，和她的肤色倒是有几分的相衬，她的身子娇小，兼之腿部很细，相当耐看，但什么是敞开的大腿？那就是一个女人最隐秘的部位，所以刘扬只能伸手抚了抚额头，借着这个当下低下了头。

　　这个女人太过豪迈，可能平时就是那种大大咧咧的人物，这才没有注意到这种细节，可是他又不能直接提醒她，就只能借着低头的当下回避这个事实。

　　“好吧，那祝你下次好运，今天的事情就到这里，你先回去吧，我要洗澡睡觉了。”刘扬慢慢闭上了双眼，随后又咬了几口手里的苹果。

　　同时他心中泛起几分的无语，这年头，女人穿成这样坐在他的面前，他竟然都没打算再看下去了，实在是太绅士了。

　　唉，说起来，哥就是太实在了，有这样一颗不占小便宜的心呐。

　　就在他感叹的当下，郑亚男却是应了声：“对了，最近红帮的杜青云有没有再找你的麻烦？那个男人可不是轻易放弃的人。”

　　“唔，前些天他还真是找过我的麻烦，不过被我打断了一条腿，相信以后他再也不敢阴我了，如果还有下一次，我就把他另外一条腿也打断了。”

　　刘扬应了声，眼睛只能再次睁开，却只是盯着她的脸，一动不动，这感觉其实更加的怪异，不管是什么人，要是一直盯着一位漂亮姑娘的脸，这都不是一件令人愉快的事情。

　　好在郑亚男也不是那种很计较的人，本身就是大大咧咧的典型，再加上刘扬所说的这个消息，让她着实吃惊不小，眼睛顿时瞪大道：“什么？你打断了杜青云的腿？”

　　这一声之后，她的双脚又放下了，身子直接站了起来，迅速来到了刘扬的身前，显示出了她心中的不平静。

　　刘扬在这个时候，却不得不看到她身体的真实曲线，因为如果要看到她的脸，基本上就得以一个相当累人的角度仰望。

　　“能不能坐下来好好说话？”刘扬板着脸，末了再摸了摸鼻子道：“我打断了他的腿有那么稀奇吗？他带了一大波人，要想打断我一条腿一只手，让我下半辈子再也没希望报复回去，我单单打断了他一条腿，而且以他的背景，还是有可能接回去的，最多就是费点时间，在床上多躺几个月罢了，这已经算是很便宜他了。”

　　郑亚男哼了声，慢慢又坐了回去，随后挺着腰杆道：“说真的，你打断他的腿，我并没有感到惊讶，只不过你和他的背景相差太远，我担心他会找人来狠狠的报复你，而你是我看上的人，我不想有什么意外，不过打断就打断了吧，以后我罩你，他要是敢动你，你就通知我，我来和他理论，看看他还有没有这种胆子。”

　　说这话的时候，她的脸上带着几分的傲气，俨然就是真正的大姐头般，那架势就好像开了香堂的总瓢把子似的，唯一不和谐的就是她的这身衣服，怎么看都好像她没穿衣服似的，还敞着腿坐在那里挥着手，这让刘扬情何以堪。

　　“这事你就放心吧，我想他一时半会也找不到人来对付我了，郦宗山、黄飞鸿外加四名顶尖的格斗好手，清一色四阶顶端人物，要想凑成比这还要强大的力量，他一天不当上红帮帮主，就一天没办法办到，而如果他想以人海战术来取胜，那么总是要避开警方的力量，这显然更加困难，所以你就不用担心了。”

　　刘扬挥了挥手，只是身体却越来越觉得不舒服了，这姑娘怎么就没有离开的打算，难不成她就完全没有意识到这样一身衣服的诱惑力吗？

　　下一刻，郑亚男又站起来了，这一次站得离他更近了，他的鼻子又经闻到了她身上那股子体香了，刘扬的鼻子再一次热了起来。

　　“郦宗山和黄飞鸿联手外加四名顶尖格斗高手，都被你打倒了？在这样的情况下你还能把杜青云的腿给打断？”

　　郑亚男瞪大了双眼，双手紧紧抓住了刘扬的胳膊，半蹲在那里，直愣愣看着他，一脸的激荡。

　　刘扬没有回答她的问题，眼神再一次落在了她的胸前，这种距离看，那股子感觉更胜，他的鼻子再一热，这种诱惑比湿身诱惑还要来得大，对于精力充沛的刘扬来说，那种撩拨可以想象，这无关情爱，只是纯粹的吸引。

　　深吸了一口气，刘扬站起身来，咬着牙看着郑亚男，脸上尽管看起来很平静，但那股子一直淡然的笑容却是不见了。

　　“你说得没错，不过，郑亚男，我实在是忍无可忍了，你说你穿着这样一身衣服在我的眼前晃来晃去的，还不时挺胸收腹，外加劈腿下蹲，是打算让我欣赏呢还是打算让我干点啥？要知道这种只能看不能动的事，没有一个男人扛得住，所以我得上楼了，你该干啥就干啥吧，杜青云的事情，你也不用费心了，如果他敢再动手，我还巴不得呢，那就是给我送钱来的。”

　　刘扬总算是忍不住了，直接把心里那点话说了出来，像她这种情况，再晃荡下去，基本上他就要崩溃了。

　　郑亚男站直了身子，一脸的错愕，末了低头看了自己身上的衣服一眼，下一刻她才一个转身，迅速双手抱胸，但依旧打算逃走的动作，反而相当彪悍道：“刘扬，你这都看了半天也不提醒我，不就是存心在占我的便宜吗？”

　　这话说出来，刘扬心头不由叹了声，脑海中不由浮现出，那一次郑亚男在他的办公室中，被他紧紧搂在怀中，那结实的臀瓣在他身上折腾着，让他印象深刻，这一个转身又让他看到了因为长期练习格斗术而相当结实圆鼓的臀瓣，心头一阵的激荡。

　　他这要是真想占便宜，就不会提醒她了，所以下一刻，他哼了声，随后伸出手，在她的屁股上重重拍了一巴掌，那清脆的声音在大厅中传开，带着几分的暧昧感。

　　结实柔软的臀肉在他的手心中化开，感觉极其美妙，这就是属于格斗高手的味道，但他却并没有停留，反而直接向楼上走去，边走边说道：“行了，便宜我也占完了，你走吧，不过出去的时候注意点，被我看了没关系，不要被别的男人看了去。”

　　郑亚男被打了一巴掌，身子一软，不由向前跨了一步，末了伸出一只手捂住了臀瓣，但同时她对着刘扬的背影冷着脸哼了一声：“要是别的男人敢这么看我，我就打断他们的脖子，让他们下地狱去吧。”

　　刘扬头也没回，伸手朝着身后挥了挥手，心头却是有点无语，看起来这个女人还是太过暴力，估计要不是因为打不过他，她一定也会动手打断他的脖子的。

　　一阵的关门声传来，郑亚男看着空落落的大厅，这才放下了手，再一次低头看了看身上的衣服，那种纤毫毕现的模样，让她皱了皱眉头，喃喃道：“看起来老师说得还是很有道理的，黑暗才是忍者的主场，一到了光亮的地方，忍者就没有藏身之处，身体就会暴露在敌人的眼皮底下，这一次倒真是被刘扬什么都看去了，不过这只是暂时的，等我打倒他之后，我也要把他的身体全都看回来，让他也尝尝这种无可奈何的滋味。”

　　说完之后，她再抬头看了看二楼的房间，扭身便向外面走去，只是心头却隐隐泛起一抹娇羞的情绪，这种罕有的情绪让她摇了摇头，再想及杜青云的事情，她的脸色蓦然又凝重了几分。

　　“看起来我真是小瞧了刘扬，郦宗山和黄飞鸿的联手还要加上红帮的四位格斗高手，这样的高手一定是黑衣级别的，刘扬竟然毫发无伤，还把他们都打倒了，难不成他在格斗方面可以算是第七阶的人物了？”

　　郑亚男边走边揉着屁股喃喃着说道，被刘扬拍过的地方总是隐隐传来一股子热流，让她有点面红耳赤，随后她又颇有几分疑惑的摇了摇头：“奇怪，这样的事情，为什么就没有传出来呢？以红帮的地位，愿意落井下石的人应当不少，只是这样一来，杜青云这样的人就不好混了，惹了不该惹的人，就算他是红帮的直系继承人之一，往后的日子也很难过了。”

　　说话的当下，她又走到了围墙的边上，正想翻墙而过的当下，却是想起了什么事情，又转身向大门口走去，只不过就在这个当下，那扇大门却慢慢关上了，这让她又对着别墅的二楼冷哼了一声，身子一缩，极其灵巧的翻过了墙头，落地时悄然无声，有如一只蝙蝠滑过一般。

　　“说是让我走大门，这一次倒是不给开门了，这家伙就是存心想折腾我。”

　　郑亚男气鼓鼓的说道，同时向一侧的小树林中钻了进去，再出现时，她已经穿过了小树林，站到了一辆玛莎拉蒂的边上，拉开车门便坐了进去，整个过程自然至极，没有任何人发现她的身影。

　　引擎轰鸣中，车子直接转了个弯来到了刘扬的大门前，末了她对着别墅的大门竖起了中指，再哼了声道：“下一次再来时，我一定要把你欠我的都看回来，这一次就让你把便宜占了去好了。”

　　说完之后，她一踩油门，车子卷起一阵风消失在黑夜之中，只是这抹彪悍式的说话，也只有郑大小姐才能说出来。


第0157章 初吻

　　刘扬洗了个澡，随后便躺在了床上，而整间别墅的灯光在此时随之暗了下来，这是他要断了不必要的电源。

　　低头看了一眼自己的双腿之间，脑海中不由自主又浮现出郑亚男穿着紧身衣的场景，刘扬心中散出微微一叹。

　　对于这个女人，虽然不知道她是干啥的，也不知道她有多大的底气，但听她说话时的表现，却很有点大姐头的味道，怎么看她都是和杜青云一个级别的人物。

　　看起来这个便宜是占了，但其实最后倒霉的还是他，毕竟他现在在精神疲惫之后，身体所产生出的那股子亢奋感，估计一时半会是没办法消除了，这就是一种变相的折磨。

　　由于身边的事情基本上都已经处理的差不多了，就等着炎黄徐家汇店开张了，所以他的心绪放下来之后，脑海中就又不由自主再想起了这一世的父母。

　　他在这一世的父亲叫刘子良，母亲叫苏秋水，这些日子以来，刘门的人虽然在暗中调查这件事，但却一直没有什么进展，毕竟他们接触到的人也就是那一些，极有可能是因为层次不够。

　　而在刘扬的回忆中，他的家庭条件倒的确是还算可以，虽然算不上是真正的世家子弟，但能住在这样的别墅中，能让他成为标准的纨绔子弟，说明家境很好，所以对于父母的消失，他百思不得其解。

　　以前的刘扬是个标准的窝囊废，从来也不关心这些事，就只知道玩，而且连门都不出，心中最理想的女神就是曾妙人和林子影这样的公众人物，但这种屌丝能够得到的女神也就是张语晨了，所以这样的男人，就是一种悲哀，因为连父母的事情他都不知道。

　　但他却是一个真正善良的人，多愁善感，平时连只小动物也不舍得伤害，有如天使般生活着，这样的人，只能归结为好人之列。

　　而仔细想来，其实前一世刘扬也是这样的人，虽说性格豪放，爱打抱不平，但总是容易受伤，还因此而失了性命，这也是只能以好人来归结他了，所以这两个人在某些方面倒真是挺像的。

　　心下叹了声，刘扬正想着闭起眼睛睡觉的当下，光脑却是一闪一闪的亮了起来，点开来，袁梦的身影出现在他的面前，就好像她本人站在他的床边似的。

　　这种立体影像相当逼真，此时她正处身在一片黑漆漆的地方，身上穿着一件T恤加一条牛仔短裤，对着他微微一笑道：“哥，你在睡觉啊？”

　　“唔，还没有呢，正在想心事。对了，你这是在哪里？怎么到处都是黑洞洞的？”刘扬侧了个身，头枕在胳膊上，看着少女的长腿在眼前浮现，心头感到一阵的温馨。

　　袁梦扬着唇一笑，她的笑容总是这般的灿烂，带着少女独有的青春灿烂：“我就在你家的小区里面，刚刚从徐家汇那边过来，周冲那家人今天向我妥协了，又是赔礼又是谢罪的，我从那里出来之后，就想过来看看你。”

　　说到这里的时候，她的眼神猛然间注意到了刘扬光溜溜的身子，双腿之间的变化自是躲不过少女的眼神，她不由捂着嘴吃吃一笑，立体光影随之伸手一指，按在了刘扬的双腿之间，她的贝齿咬着牙，散着一种羞怯般的味道：“哥，你又在想什么坏事了，你看看这里？”

　　光影的纤指在那里形成了一个亮点，但这种别样的滋味却是让刘扬的心头一动，自有一股火热自小腹泛了出来，末了他的身子一扭，扯过一条裤子盖上，随之坐直了身子，板着脸道：“瞎想什么呢？好了，既然来也来了，那就过来坐坐吧，我想知道周冲那波人对你许了什么样的承诺。”

　　“是啊，瞎想什么呢……”袁梦应了声，末了拖着长长的鼻音，散出一股子难以言传的媚态，自从上次并了一次大腿，让刘扬体验了一回少女长腿的娇嫩肌肤之后，袁梦也变得有些内媚起来了。

　　只不过刘扬却是分外扛不住，这丫头十有八九就是故意的，明知道他已经有点扛不住了，却偏偏还在诱惑他，这就是想把生米煮成熟饭，直接就过了试用期而转正。

　　所以他直接切断了联系，末了迅速穿上了衣服，这才拾掇了一下，来到了一楼的大厅中，就那样坐在了沙发上。

　　袁梦的双手背在身后，晃着身子进来的时候，嘴角依旧带着那抹笑容，眼神还特别关注了一下刘扬的双腿之间，末了才坐到了他的身边，直接把他的胳膊抱在了怀中。

　　“哥，你说你一个人在家，究竟想什么呢？”袁梦咬着唇，灯光下，那红艳艳的嘴唇说不出来的动人，衬着她雪白的肌肤，依旧只有明媚可以形容，只是下一刻，她的话锋就随之一转：“要不，以后我搬过来和你一起住吧，这样也可以照顾你了。”

　　说完这句话之后，她的声音慢慢低了下去，很有几分细不可闻的状态，同时整张脸又变得红红的，但抱在他胳膊上的双手却始终没有松开，反而抱得紧紧的，就贴在她的胸口处，以柔软触之。

　　刘扬心中一顿，但对于这丫头所说的话，他还是吸了一口冷气，毕竟这也是每一个男人的念想，只不过他却是明白，这丫头自从和他之间达成了某种协议，就一直朝着改变他观点的目标前行，想正式脱离试用期，这所有的一切，自是为了让他从了她。

　　但他的脸上却是不露任何的表情，伸手轻轻一点她的脑门，颇有几分淡然的说道：“乱想什么呢？你也知道我的情况，而且你现在是试用期，要懂得听话知道不？”

　　“我才没有乱想呢！哥，你一个人住，总是有种种的需求，我知道玉莹姐也不可能常来，以她的情况，一个月来个一两次就算了不得了，所以我住在这里也没有什么影响的，而且她要来的时候，我再离开就好了，反正我不会让你为难的。”

　　袁梦细声细语的说着，只是眉梢间却是带着几分的期待，小脸上的那股子小心思也瞒不住，带着几分绽放式的味道，说话的当下，她还顺势把两条长腿扭了扭，那股子韵味也只有刘扬才明白。

　　刘扬的脸黑了黑，这丫头的胆子还真是大啊，这都说了些什么乱七八糟的事，弄得好像他要金屋藏娇似的。

　　“不行！这件事没得商量，这牵扯着两个家庭之间的事情，你若是住在我这儿，让你父母怎么想？还有，你让我怎么想？虽然我很期待这种事情，但有些事情不是因为期待就非得那么做，我要是那么做了，收留了你，那就是一个真正的花花大少了，所以在我没有处理好这件事情之前，我是不会同意你住进来的，就算是以后我们可能还会住在一起，但却不是现在，你明白吗？”

　　刘扬的脸上扬着淡淡的笑，相当轻柔的说道，这个丫头带给他的美好与纯净，也着实让他心中柔软的角落被狠狠触碰了一下，就是因为这一点，他才纵容着这个丫头。

　　袁梦的眼睛眯成了一条缝，头又靠在了刘扬的肩膀处，对于她而言，能得到刘扬的这种解释，那就说明他还是极其认可她的。

　　“哥，你真好……”袁梦轻轻吟了声，散出浓烈的鼻音，末了长长的发丝拂过他的脸容，那张粉嫩的小嘴凑到了刘扬的眼皮底下。

　　她呼出的热气喷在了他的脸上，带着少女的芬芳，末了那柔软的嘴唇就压到了刘扬的嘴上，带着几分青涩的味道。

　　那条小舌头滑溜溜的，带着许多的探索，这显然是她第一次的吻，所以吻得很专注，而且还是典型的湿吻，很用力，也很紧实，足足吻了几分钟，她的鼻息慢慢也粗重了起来。

　　唇分时，袁梦的小脸红红的，但她依旧没有打算松开刘扬，还是把他的胳膊紧紧抱在怀中，同时用小手抚了抚嘴唇，上面带着几分的血丝，这就是初吻的代价。

　　刘扬的眼神中掠过几分的迷茫，末了轻轻叹了声道：“今天周冲约你说什么了？”

　　说话的时候，他用手蹭了蹭嘴唇，上面带着袁梦嘴唇渗出来的血丝，这丫头的娇嫩在这种时候完全体现了出来，有如晶莹的水晶般，一触即碎。

　　“他郑重向我道歉，并当着我的面把实习总结给撕了，而且保证以后他的店都会按照我的要求来整改，并且还私底下给我准备了十万块钱。”

　　袁梦眯着眼睛，轻轻说道，心神还依旧沉醉刚才的那一吻之中。

　　刘扬深吸了一口气，以他对袁梦的了解，这丫头虽说年纪不大，但也是一个人精，这钱她肯定是不会收的，毕竟谁也不知道周冲是不是真心在向她道歉，万一这是一个套，她陷进去可就真出不来了。

　　“那钱我想你是不会收的，我没什么可担心的，只是那个成昆有没有被开除？”刘扬的胳膊触着那一团软肉，饱满坚挺，这一刻倒是出奇的没有那种强烈的念想。

　　“钱我肯定是不会收的，只不过因为牵扯着一些店面的调整，所以我在他的店里待了四个多小时，从六点多一直到十点多，而我们之间最大的分歧就是成昆的问题，所以到现在，我依旧没有同意让他们继续卖神州的产品，我想接下来他们可能还会找我谈判的。”

　　袁梦轻轻说道，感觉着刘扬胳膊的挪动，她不由再次抱紧胳膊，脸上又带着甜甜的笑，似乎刘扬占她便宜倒好像是她在享受似的。


第0158章 青涩的味道

　　“既然你已经给过他们一次机会了，那么接下来不管他们再怎么邀请你，你都不必理会，只要成昆没有被开除，这件事就没有什么好谈的，那样的人留在店里，就是对神州品牌的亵渎，而且这件事，他们肯定比你要着急，他们停卖一天产品，那就是他们的损失，已经过了这么长的时间，也真算是难为他们了，我想他们肯定撑不下去了，不用两天就会继续联系你的。”

　　刘扬应了声，眼神中泛起几分的思索，对于成燕那样的人，要让她把自己的亲弟弟给开除了，那实在是太过困难，这一点由她都想着利用黑道的人物来解决问题就可以看出她的那种纵容之心。

　　但不管是有着再大的包容之心，如果这家店走到最后，那就只有关门这一条路的话，相信成燕一定会选择优越的生活，而不会硬挺着不开除自家弟弟。

　　所以只要袁梦不理他们，他们自然就会着急了，而成燕除了妥协，就没有别的手段了，毕竟黑道的人物也被整了，她也差点被整死，肯定不会再想用那些上不了台面的手段。

　　“哥，我也是这么想的，其实经过上一次抹黑他们之后，我就已经想明白了，我和成昆之间的事情就算是已经完结了，我也不会抓着这么一点小事不放，后面的事情就必须要为神州的利益考虑了，而成昆这样的人恰恰是最不应当存在的。”

　　袁梦轻轻应了声，末了话锋一转：“哥，你就放心吧，我是不会轻易妥协的，这些人只是我生命中的一个过程罢了，我有自己的分寸。”

　　刘扬松了口气，脸上的浅笑再一次浮现而出，对于这个小丫头，他也的确是相当之满意，不管是头脑还是推销的手段，都极其适合做生意，相信以后成长起来，那肯定也是一个真正的女强人，现在她只不过还需要积累罢了。

　　“丫头，这么晚了，你也该回去了，我送你吧。”刘扬尽管心中很不舍得，但依旧站起身来，让她一个人回去他是不放心的。

　　袁梦却是不肯站起身来，双手用力拉了一把，又把他拉回来了，末了小脸又贴到了他的肩膀处，红着小脸说道：“今天晚上我不走了行不？哥，就一个晚上，我还从来没有抱着你睡觉呢，这样的画面总是让我有种期待感。”

　　听着她柔声细语的说话，刘扬心中动了动，自有一种柔软的情绪掠过心头。

　　“丫头，别看哥现在长得还算是英俊帅气，其实哥的骨子里，还是一个很硬朗的男人，但你这么说，倒是让我生出几分的柔情来。”

　　刘扬微微一叹，末了一只手拉起她的小手，手心就那么一紧，把她的小手全部包在了内里，以行动表达了他的某种心思。

　　“哥，叫我梦！”袁梦再一次固执的更正道，末了小脸因为兴奋而泛起一抹酡红，顺势站起身身来，扬了扬嘴角道：“哥，那我们上去吧，我想先洗个澡。”

　　“丫头，说真的，叫着你梦，我觉得相当的别扭，总觉得没有叫丫头来得顺口，而且让我觉得特别的亲切。”

　　刘扬脸上的笑意愈发浓烈了，只不过想来想去，总是叫着丫头比较舒服，还透着一股子宠爱的味道。

　　袁梦翘起了嘴巴，末了一把将他拉了起来，双臂紧紧的搂着他的胳膊，用力向楼上拉去，同时狡黠的笑道：“哥，想叫我丫头也可以，不过你得答应我，以后我要是过来的时候，你不能再想着把我送回去，每次我来就都得住在这里，不过你放心，我也不会多来，一个月来个十天八天就行了。”

　　刘扬的脸一黑，郑重摇了摇头道：“你这丫头敢情就是怀着这点心思，不过十天八天太多了，那和住到我这儿也没有什么区别了，你一周来一次吧，顺便替我整理一下房间。”

　　袁梦的脸上泛起一抹得意，展出得偿所愿式的表情，眼波流动，带着几分媚态道：“成交。那以后我每周都会过来一次，但我不来的时候，也可以约你到外面吃饭、逛街吧？”

　　“当然可以，只是你真的想好了怎么面对你父母的责问吗？和我在一起，始终都不是正经事，毕竟我不能给你全部的身心。”

　　刘扬微微一笑，此时他已经站到了卧室的门前，袁梦熟门熟路的推开门，双手把他推了进去，就好像她成了这间卧室的主人似的。

　　站在刘扬的身前，袁梦一个转身，脸上带着灿烂的笑容，下一刻便倒在了那张大床之上，抬眉看着他，相当认真而又倔强的说道：“哥，尽管你叫着我丫头，但我已经是成年人了，我能够为我的行为负责，所以父母那边，也从来不会为我担心，我看上的男人就是你，就算是他们制止我也不会听。”

　　下一刻，她的腰部用力，细小的腰身带着几分的韧性，一挺就站了起来，随后她径直进了浴室之中，大大方方，透着敢爱敢恨式的绝决。

　　这让刘扬的心下掠过一抹苦笑，相比起这个丫头来，他还真是保守了很多，心里总有着那么许多的障碍，或许这和他来自千年前有关，袁梦明显就比他坦然了许多，而且那种专注显示出一门心思走到底了。

　　心中微微一叹，随后他便倒在了床上，随性的踢掉了鞋子，把双手枕在脑后，再想及上次发生在家中的事情，他的心中更多的却是一抹柔和，这个小丫头给他的感觉，却是独一无二的。

　　想着想着，他的嘴角也泛起了一抹微笑，就在这个当下，浴室的门打开了，他侧脸看去，袁梦围着一条浴巾就那样走了出来。

　　她的头发披散开来，上面还带着几分的水气，但因为刚洗过澡，所以她的皮肤微微泛红，带着几分柔嫩之感，衬着那头黑发，有如出水芙蓉，楚楚动人。

　　浴巾只是裹着她一半的身子，上面在胸丘上面一点，大半个雪白的球体还在外面，而下身只是到小腹下方五寸的地方，那两条长腿并在一起，走动间带着某种韵律，似乎是在招呼他去探索更深处的神秘。

　　慢慢走到了刘扬的身前，袁梦低头看着他，明亮的眼眸自垂落的发丝间若隐若现的出现，带着几分动情的味道。

　　末了她走到墙边处，把灯给关上了，整间卧室顿时陷入了黑暗之中，只是月光的余辉自窗口洒进来，看得有些朦朦胧胧。

　　下一刻，袁梦的双手动了动，把那条浴巾给扯了下来，随手丢到了一侧，那具带着少女青春的身体泛着洁白的光泽完全呈现在刘扬的眼前。

　　刘扬的目光看着她的身体，带着几分的赞赏，只不过此时此刻，他的情火还是被完全挑拨了起来，但他却是苦苦压抑着，毕竟他已经和袁梦约好了半年的试用期，他不想在这半年之内真正发生什么突破性的进展，因为他不想让袁梦因此而小瞧了他。

　　“哥，你不用忍耐了，自从我和你说过那些话之后，我就一直在期待着，有一天我们能够真正进行男女的深入接触，我非常想成为你的女人，这是心里最真实的渴求。”

　　袁梦压低了声音，可能因为一时的紧张，她的声音中还透着几分的干涩感，随后她颤抖着手，拉起刘扬的手，慢慢按在了她的胸脯上。

　　那柔软圆润的木瓜型涨满了他的手心，刘扬深吸了一口气，低低唤了声：“丫头……”

　　只是迎接他的，却是袁梦倒下来的身躯，那光滑的身子带着柔腻的感触，就那样靠在了他的怀里，一只小手摸索着替他脱下了衣服。

　　月光中，刘扬的眼前泛起一股子朦胧感，看起任何的东西都分外的唯美，下一刻，袁梦对着他青涩的一笑，随后脑袋直接埋在了他的身下，那头黑色的长发垂下，遮住了她羞红了的脸容，但那里已经隐隐有些发烫的感触了。

　　此时此刻，就连天空中的月亮也仿佛有几分的不好意思，躲到了云层的后面，也不知道过了多久，卧室中这才传来一阵的喘息音，末了刘扬长长吁了口气。

　　“丫头，你这是在哪里学来的？”刘扬的眼角扬着笑，他并没有说什么感动的话，以袁梦这种青涩的丫头能够做出这样的事情，本身就说明了问题，她需要的也不是口头的感谢，所以说与不说都不重要，只要两人心情相连即可。

　　“哥，这是我在网上学来的，不过第一次做，你可别笑话我。”

　　袁梦靠在他的身上，头埋在他的胸前，泛着几分的娇羞。

　　“有些事情，重要的不是生不生涩，而是这美好的过程，虽然你咬了我三口，但我看到的却是你的柔和……”

　　刘扬紧紧搂着她的身子，喉咙里带着几分沙哑低沉的味道。

　　袁梦的小手在他的双腿之间轻轻一捞，泛起几分的浓烈的鼻音，卧室中再一次专来一真的喃喃低语，月亮也在此时露出脸来，淡淡的月光中，卧室中泛着一抹真正的美好，这就是属于青涩的味道。

　　或许笨拙，但却深刻且让人眷恋。


第0159章 关于母亲的消息

　　刘扬醒过来的时候，袁梦还趴在床上，青涩的身体透着几分的娇嫩，她的身上还残留着昨晚折腾过后的痕迹。

　　虽说两人之间并没有真正发生什么，但这种水乳交融的感觉却是比什么都要来得痛快。

　　他看了看那具起伏的身躯，虽然俯卧的臀瓣说不上又圆又大，但却自有一番异样的风情，透着少女式的挺拔。

　　嘴角泛起一抹弧度，刘扬怀着极大的定力慢慢穿上了衣服，收拾了一下便下了楼。

　　袁梦对他的纵容，总是让他有种男人式的浮华与幸福，这个丫头这种种的表现，都反应出了对他的爱意。

　　在院子里健了会身，此时才是早上七点半，刘扬正想去买点早餐的当下，光脑却是亮了起来，这让他皱了皱眉头，很少有人会在这个时间找他的。

　　点开来，武健的身影出现在他的眼前，他的脸上依旧洋溢着一股子敬畏感，偷偷看了刘扬一眼，这才小心的说道：“大哥，这么早打扰您，真不好意思，不过我有件事情要向您汇报，您让我查的人，总算是有点线索了。”

　　刘扬的身子一僵，末了脸上的肌肉抽了抽道：“你说的是刘子良先生和苏秋水女士？”

　　“是的，不过刘子良先生我们查了很久，也没有查出来什么线索，他的信息在外界根本就查不到，甚至我们还委托了警务系统的人，通过查户照的方式来查，也没有这么一个人，但我们却借此查到了苏秋水女士。”

　　武健轻声说道，但他的话却是让刘扬的心头一阵的激荡，这件事情总算是有点线索了，不再像以前那样，什么也不知道，虽然对于父亲竟然没有查到任何的线索，他的心头有几分的疑惑，但能找到母亲，那就可以顺藤摸瓜了。

　　只不过在武健的面前，刘扬依旧脸容平静，没有任何的动容，有些事情是独属于他的隐私，没有必要和别人分享，尤其这个人还是他的手下，黑帮就要有黑帮的规矩。

　　武健的眼力自是高明，自是明白刘扬在等着他继续说下去，所以他没有半点犹豫，直接说道：“大哥，苏秋水女士今年应当是49岁，我已经找到了她的照片，她出身于苏家，而且在苏家是相当有身份的人，苏家在我们国内的世家之中，也可以算是一流的世家了，因为他们拥有苏食记这样一家世界五百强中排位前一百强的企业。”

　　苏食记？刘扬的眼神眯了眯，原来母亲竟然出身于苏家，而且还是苏食记的人，这样的身份肯定是极其尊贵，这一点通过苏紫嫣和苏月亮的身上就可以看出很多的问题。

　　“好，你把照片发给我吧，这件事情做得很好，不过你们继续查下去，既然刘子良先生通过这些手段都查不到，那么我觉得可以换一个思路了，你们就去查查那些真正的世家吧，通过接触他们，或许可以得到一点有用的信息。”

　　刘扬平静的说道，到了这一刻，他的心中总算是明白过来了，或许以前还真是小瞧了自家的父母，让武健去查，他所接触的层面也是社会的中低层，根本就查不到真正的世家身上，以后倒是可以换一个思路，也许自家父亲还真是出身于名门望族，因为母亲竟然是苏食记的人。

　　“大哥，这张照片是一张实物照片，我已经拍下来了，现在就发给您，您看这实物您还要吗？”武健低声说道，同时自身侧取出一个盒子来，随手打开，里面放着一张照片，这种照片也不是纸质的，而是拓印在化学材料上，还可以存储一段影像，一般的贵族都把这当成是一种装饰，点缀在家中某些显眼的地方。

　　刘扬深吸了一口气，点了点头道：“你现在在哪里？我马上去找你，你就在那里等着我。”

　　武健点了点头，报了个地址给他，他竟然已经在徐家汇了，但却没有主动上门，由这一点看，他做事倒真是越来越有头脑了，这自是反应出了他对刘扬的敬畏。

　　刘扬切断了联系，心头一阵的起伏，这件事本来他已经不抱什么信心了，毕竟这么久都没有任何的线索，但没想到就在他最放松的时候，倒是来了这么一个好消息。

　　扭头看了一眼二楼的窗户，刘扬想了想，随后便擦了擦身上的汗，也没来得及洗个澡，直接就出了门，这件事对他而言自是非常重要。

　　就在他离开别墅大门的当下，袁梦的小脑袋自窗户中探了出来，随后吐了吐小舌头，又把头缩了回去。

　　末了她低头看了那两条雪白修长的大腿，轻轻皱了皱眉头，喃喃道：“也不知道少用点力气，这一次比上一次还惨，大腿又要疼好几天了，皮完全破了，而且屁股后面我也没法自己上药，真是可怜呐……”

　　说到这里的时候，她似乎又想起什么事情来了，脸色一红，就那样赤着身体，双腿倦了起来，坐在床上，双臂撑在脸侧，微微笑着，再一次呢喃着说道：“不过这滋味真是美妙啊，原来这就是传说中的男女之爱，还没有正式开始，就让我的小心肝扑腾着跳了一个晚上，而且哥身上的味道也真是好闻，我一定要努力转正，这样就可以名正言顺的搬进来住了，现在我就去准备早饭，当一个合格的小老婆。”

　　袁梦说做就做，慢慢站起身来，只不过两条大腿之间的皮肤的确是破了，而且自后面看已经是一片的绯红了，但她依旧慢慢穿上衣服，拾掇了一番之后就下了楼，身上竟然泛着一股子难以言传的媚态。

　　武健等在一家咖啡馆里，只是在这个时间点，咖啡馆里的人也并不是太多，毕竟上班时间，也没有人有这种时间安静的坐下来喝咖啡，这都是有钱有闲的人才干的事。

　　这里离开刘扬的家也就是十分钟的路程，幽静而又不失繁华，当刘扬推开门的当下，武健迅速站起身来，遥遥对着他弯了弯腰。

　　刘扬的嘴角泛起一抹笑意，慢慢走到了他的身前，随后拍了拍他的肩头，先一步坐下来，末了对他点了点头，武健这才慢慢坐下。

　　“大哥，您喝点什么？”武健低声问道。

　　“不用那么麻烦，你把照片拿出来吧。”刘扬摇了摇头，他现在一门心思就在那张照片上了，别的事情倒真是不怎么关心。

　　武健应了声，把那个盒子取了出来，慢慢推开了刘扬的面前，眼角的余光一直在注意着他的表情。

　　这个盒子相当之精致，刘扬随手打开，里面竟然是木制结构的，透着几分的大气，这一点再次可以看出武健的机灵之处，从刘扬的口气中，他听出刘扬对这两人的重视程度，所以才特意定做了这样一个盒子。

　　看到刘扬满意的表情，武健松了口气，这一次他还真是赌对了，只是刘扬没有说话，他也就那样静静的坐着。

　　盒子里面是一张有如A4纸大小的照片，上面的女人看起来冷艳至极，一头长发，眼神明亮，只是年纪大约是在二十岁的样子，这和刘扬母亲的年纪相差不小，但刘扬却一眼就看出来了，这个女人的确就是他的母亲。

　　在他的记忆之中，母亲从来都是温柔可亲的模样，那抹高贵的气质兼之对他的纵容，让他明白的知道，那就是世界上最美丽的女人，甚至没有之一。

　　只是没有想到，原来母亲在年轻的时候，那个时候可能还没有他，竟然是这般的冷艳，而且泛起的那种自信，甚至不比柳瑶曦差，或许她本身就是这样强大的女人，也只有在自家的孩子面前才会表现出那般的柔和与唯美。

　　能够征服她的男人，那到底会有多么的强大，这让刘扬心中对于父亲有着更加浓烈的好奇。

　　在这张照片的底部按了一下，里面果然还贮存着一些信息，这是母亲在拍照片时的一些场景以及动态的表现。

　　他慢慢的看着，脸上始终挂着浅浅的笑容，柔和到了极致，而母亲果然如同是她气质所表现出来的那样，冷艳自信，浑身散发出来的傲气无以形容，做事也是干净利落，就算是在拍照片的时候，她的气场也依旧震住了在场的每一个人，所有人都会不由自主跟着她的节奏走，表现出来了十足的女强人模样。

　　就这样怔怔看了大约十来分钟，影像这才停顿了下来，刘扬的指尖轻轻摸索了一下照片的边缘，心头一阵的起伏。

　　到了这时他才扭头看向武健：“这件事你做的不错，看起来刘门这段时间也有了十足的长进，替我叫一杯咖啡吧。”

　　武健一喜，刘扬这么说，摆明了就是想和他再聊一会儿，这对于他而言就是最大的认同了。

　　刘扬其实心里也明白，为了这样一张照片，武健肯定也是花了极大的代价，但他没有问，因为这是他的手下，就算是有代价，那也是刘门的付出。

　　武健直接到吧台处叫了杯咖啡，这才屁颠颠回来了，坐下之后，他搓了搓手，看着刘扬问道：“大哥，我听说您和红帮的人对上了？”

　　刘扬一愣，心想这事连郑亚男都不清楚，他倒是知道了，看起来这事现在已经传开了。

　　“你是怎么知道这件事情的？”刘扬并没有直接回答他这个问题，淡淡反问道。


第0160章 野心与尊严

　　“噢，是这样的，昨天晚上，有人在网上发布了这样一个消息，而本来我也不知道红帮是什么样的组织，毕竟以前我的层次接触不到这种级别的大鳄，但最近我们刘门已经发展到了四阶的顶峰，远远超越了苏越以前的层次，这才接触到了一些上层的事情，红帮就是国内真正的大帮，和逍遥会一起列入了国内的四大帮会之列，可以算是第七阶的帮会了，他们的老大是真正传说中的人物。”

　　武健咽了一口唾液，颇有几分兴奋的说道，末了话锋一转：“大哥，您可真猛啊，本来这件事也没有多少人信，但后来红帮有两个人出来直接认同了这件事，一个是郦宗山，一个是黄飞鸿，这样两个大人物都承认败在了您的手里，您现在可真是我们无数人的偶像了。”

　　听到这里，刘扬总算是明白过来了，怪不得武健面对他时比以前表现得更加紧张了，原来是因为这层关系。

　　“是有这么回事，我顺便打断了红帮直系继承人杜青云的一条腿，不过这件事你也不要去跟随，以红帮的势力，若是想对付刘门，那很简单，我一个人倒是没什么可怕的，你们还是要低调点。当然了，若是碰到困难的时候，你们倒是可以利用一下这种影响，毕竟我也是刘门的人。”

　　刘扬点了点头，算是应承了这件事情。

　　武健的双手又搓了搓，咧着嘴笑道：“放心吧，大哥，我们有分寸的，红帮对我们刘门来说，那就是真正的一座大山，暂时我们是没有任何的反抗能力，不过有大哥在，我们一定可以超越红帮的。”

　　咖啡在此时送了过来，武健站起身子，主动把咖啡接了过来，双手递到了刘扬的面前，接着把服务生打发了。

　　“你能明白就好，现在刘门刚刚起步，总是要避免许多的冲突。对了，最近刘门没有遇到什么不顺的事情吧？”刘扬端起咖啡，轻轻啜了一小口，轻轻问道。

　　“顺，都很顺，只不过我们扩张得倒是很快，而且管理也上来了，按照大哥的要求，已经规范化运作了，但就是缺少真正的能人，除了大哥您之外，就没有特别能打的人了，我们也一直在培训，但现在也就只有四名四阶的人物，所以真要和那些稍大一点的帮派冲突起来，我们还是要依靠人海战术，所以我打算吸收一些有才能的人来扩充刘门，比如狙击手，比如那些长于赌术、骗术或者偷术的人，这些人在必要的时候还是很有作用的。”

　　武健一脸堆着笑，显然这段时间发展的着实不错，而且他对于刘门未来的发展，表现得更加用心了，不再像是从前那样混吃等死的类型。

　　刘扬想了想，这样能打的人，的确不好找，所以武健的这些理念他倒是认同，找一些有些冷门才能的人来发展壮大刘门，或许会从另一方面解决这个问题。

　　只是如果刘门出现一个像郑亚男这样的人，那就好了，这个女人天生便是具有大姐头的气势，而且身手强悍，总是能网罗到不少的能人。

　　只是她显然不可能跑到刘门来，毕竟她的出身摆在那儿。想到这里的时候，他的心中倒是动了动，郦宗山和黄飞鸿似乎倒是可以拉拢一下，他们败在了刘扬的手里，而且被杜青云丢下就走了，在他们的心中，肯定是有不小的想法，当初刘扬在离开的时候，他们也说过那种和好的话，看起来倒是有很大的可能性。

　　再和武健聊了二十来分钟，刘扬这才起身离开，而武健一脸堆笑的看着他离开，这才颇有几分小风骚的离开了。

　　走在回家的路上，刘扬握着手中的盒子，心绪中又泛起那抹感叹，如果母亲是苏家的人，那么这件事要想得到求证的话，就只能找苏家的人了，而他所认识的苏家之人，也只有苏紫嫣和苏月亮。

　　而这两个人之中，苏紫嫣无遗是比较合适的，因为这个女人太过强势，而且在苏家的地位极高，就连苏食记都掌握在她的手里，更何况她还想和他合作，这倒是一个机会，可以顺便问问她这方面的事情。

　　念想的当下，刘扬的指尖抚了抚腕上光脑，虽然他知道在这个时间联系苏紫嫣不是个好主意，应当等着她主动联系他，但因为母亲的事情，他却不得不主动联系她。

　　点开了苏紫嫣的联系方式，这个冷艳的女人竟然已经坐在办公室中了，看起来她和柳瑶曦也有得一拼了，都是那种严于律己的类型。

　　看着她那张脸，刘扬的眼前有种恍惚感，似乎母亲在年轻时，也有着她这般的气质，冷艳而又不容人接近，只是没想到婚后的变化还真是挺大。

　　“刘扬先生，这么早找我有什么指教？我知道柳瑶曦那个女人从今天开始已经正式推广刘氏调味法了，她还请了林子影做新亚的代言人，正在拍摄广告，下周就要投放市场了，你打算什么时候和我签合同呢？”

　　苏紫嫣冷冽的看着刘扬，挺着腰身，正在翻看着光脑上的文件。

　　刘扬淡淡一笑道：“苏总，我相信只要刘氏调味法正式推广之后，就会成为市场的主流导向，而签合同的时间自然是越快越好，只是不知道苏总拿出了我想要的诚意没有？”

　　“怎么，你对我开出的利润三七分还不满意？我相信你不是那种贪婪的人，也不会出尔反尔，所以还有什么要求，只要不损害我们苏食记的利益，我也可以答应你。”

　　苏紫嫣带着那股子冷艳，扬着嘴角，直愣愣的说道。

　　刘扬的脸上扬起一抹浅笑：“苏总，我对三七分的利润没有什么不满意的地方，只不过若是要让我答应，那也得制订出相应的协议，而且你得压下所有反对的声音。另外，我还有件私人的事情想要请教你，这可能牵扯着苏家的一点隐私，只不过和利益无关，只是某个人的私生活罢了，不知道这算不算违反苏食记的利益？”

　　苏紫嫣随手拉开办公桌的抽屉，取出一张化工合成材料制成的协议道：“协议我已经都列好了，本来我想在今天约你，但考虑到以你的自律程度，现在可能还没有起床，所以才想晚一点联系你，没想到你倒是主动联系我了，看起来你想问的事情对你很重要，不过我这个人对合作伙伴还是比较慷慨的，不管有什么事，我都会告诉你的，你又不是记者，我相信你不会到处宣扬这些事。至于其他反对的声音，你是听不到的，所以不必担心，有什么事情我来担着就好，只要签了这份协议，我们之间的承诺就立刻生效了。”

　　说完之后，她再眯着眼，冷冰冰盯着刘扬，看了半晌后才说道：“另外，我已经和月亮联系过了，她和我说了许多关于你的事情，看起来我对你还真是缺乏了解，第三十五届鉴定师大赛的冠军，史上最年轻的黑鼎鉴定大师，这样的人，竟然还是一名厨师，而且又能发明出刘氏调味法，这样的天才人物，的确是不差钱，单是以你的年纪，就算是在鉴定界一直混着，总有一天会成为鉴定界的传奇人物的，所以我很佩服你，能成为你的合伙人，我也相当的高兴。”

　　听着她的说话，刘扬的脸上一直就那样挂着浅浅的笑容，没有太多的变化，显示出了他的平静，只不过在她说完之后，刘扬这才摇了摇头道：“苏总，谢谢你的赞赏，只是男人这辈子，心中必须有的两样东西，一种是野心，一种是尊严，所以我尽可能多涉足一些赚钱的领域，就是为了实现自己的野心。”

　　“噢，说来听听，你的野心是什么？”苏紫嫣的眼眉一扬，泛起几分的兴趣，清冷的眼神深处带着几分的思索。

　　刘扬挺直了腰杆，淡淡道：“这件事我们还是当面谈吧，我想你不会反对吧？”

　　苏紫嫣冷哼了一声，末了盯着刘扬，很有几分火辣的说道：“好，那么中午我请你吃饭，谷阳饭店还是河村怀石料理，你来选。”

　　刘扬心中一叹，她的这种说法，把世界排位第一和第二的饭店给抬了出来，而且明知道刘扬和柳瑶曦之间的关系不错，却偏偏不去新亚吃饭，摆明了就是不想给柳瑶曦面子，再一次显示出两人之间关系的不和谐。

　　“那就谷阳饭店吧，你把地址发给我，我十二点准时过去。”刘扬想了想，想起新亚以后要走的路，以柳瑶曦的野心，势必要成为餐饮界的世界第一品牌，所以去看看情况也是好的。

　　毕竟谷阳饭店和新亚饭店一样，都是经营中餐的，而河村怀石料理则是经营日式料理的，和新亚本身并不冲突。

　　苏紫嫣应了声，再和刘扬说了几句话，这才切断了联系。

　　刘扬此时已经迈进了小区之中，同时他的心中泛起一抹好奇，也不知道柳瑶曦和苏紫嫣之间曾经发生了什么事情，搞得两人之间这么僵。


第0161章 肥水不流外人田

　　迈进别墅的院子之中，一股子鸡蛋的香味扑面而来，隐隐间还透着几分葱花的味道，这种小葱煎鸡蛋饼，刘扬有好长时间没有吃到过了。

　　进入客厅时，刘扬换了双拖鞋，抬眉看到餐厅的饭桌上摆着几个碟子，有火腿、鸡蛋饼以及牛奶。

　　在鸡蛋饼的上面，还用番茄酱撒成了一朵朵小花的形状，虽说并不整齐，但却带着几分少女式的小可爱，那股温馨感让刘扬深深吸了口气，压下了那抹悸动。

　　厨房里传来一阵抽油烟机的声音，这说明袁梦还在准备早点，这让刘扬的心中泛起一抹淡淡的温和。

　　袁梦和华玉莹是两种不同的类型，一个是少女，一个是御姐，但袁梦可能出身于平民家庭，所以厨艺还算可以，但她的美丽却是随着时间在慢慢的绽放。而华玉莹则是雍容高贵的女强人，在男女之间的事情上也极其聪慧，只是并不会做饭，但她的温情却是不容质疑的，这样的两个女人，都是男人想求也求不来的伴侣，他却一下子就整了两个。

　　慢慢坐到了餐桌旁，刘扬深深吸了口气，嘴角微微一扬，就在这个当下，袁梦又端着一个盘子从厨房里面出来了。

　　“哥，回来了？吃东西吧，我刚煎出来的面包片，夹鸡蛋饼吃很香的。”袁梦看着刘扬，闪着长长的眼睫毛，把盘子放到了他的面前，末了一屁股坐在了他的身边。

　　她的身上穿着一身刘扬的大T恤，看起来清瘦至极，却偏偏刘扬已经知道她里面的身材是什么样子的，再加上刚才袁梦的说话，面包夹鸡蛋饼，似乎昨天晚上他也当了一次鸡蛋饼。

　　那样的两片面包倒真是让人欲罢不能，想到这里的时候，他的眼神不由看向袁梦的双腿之间，那里因为她的这一坐下，身子向上一卷，露出已经磨破了皮肤的腿根。

　　刘扬的眼神一紧，末了叹了声道：“家里有药，一会儿我替你涂上吧，看起来以后还是不能那么疯，否则你这腿的手感可就差了。”

　　袁梦先是一愣，没听明白刘扬的话是什么意思，这事和手感可真是没关系，但旋即她就想明白了其中的原由，皮越磨越厚，到最后就要起老皮了，这让她的小脸一红，拿起两片面包，挟了片鸡蛋和火腿进去，塞到了刘扬的手里，娇嗔道：“哥，吃饭啦……”

　　只不过她的心里却是甜滋滋的，就只是因为刘扬要替她涂药，这种事情他都肯做，让她心下的甜蜜感无以形容。

　　这就是情窦初开的少女才会有的情怀，当然了，这也是因为刘扬彻底把她征服了的原因，只不过她也是极有主见的女人，所以才不会受家里人左右，一无反顾的倒在了刘扬的床上，由此可见她是多么具有独立精神。

　　只是她从来就没有想过，刘扬肯替她擦药，自是因为这件事的罪魁祸首就是刘扬本人，是他把她的双腿折腾得磨破了皮，而她还反而只是念着他的好，这就是真正的依恋。

　　刘扬自是感觉到了这丫头情绪的变化，看了看手中的面包，大口咬了一下，这丫头对他的好，还真是没法用言语来形容，让人心中感动。

　　两人再没有说过话，只是袁梦总是用眼角偷偷瞄向刘扬，每瞄一次，脸上就泛起一分的喜意，就这样一分分的递加，到最后那十分的喜意在她的脸上化开，脸蛋有如苹果般诱人可口。

　　这种微妙的气息在餐桌上弥漫开来，刘扬自是觉察到了这种气息，不由伸手在她的屁股上拍了两下道：“一会儿擦好药之后，我送你回家，今天你不要上班了，好好在家休息一天吧。”

　　因为除了一件T恤的遮挡，这丫头身上就什么也没穿，所以这拍起来的手感自然相当的舒服，饱满中带着弹性，让他真想多捏几次。

　　“不行，哥，公司那边还有一堆的事情呢，我要是不去就会耽误后面的进程，而且我只是去坐办公室的，又不是出去跑业务什么的，没关系的，你就把我送到办公室就行了。”

　　袁梦咬着嘴唇，摇了摇头，相当倔强的说道，说到底，这丫头也算是有着自己的主意，就是这一点，才不会让人看轻了她。

　　刘扬深深看了她一眼，末了点了点头，没再说什么，这丫头有着自己的坚持，那是一件好事，这说明她没有在爱情之中失去自我。

　　吃完饭之后，刘扬主动收拾了桌子，袁梦刚开始时咬着牙不肯松手，说这是女人家的事，但刘扬把脸一板，哼了一声之后，她就乖乖的松了手，只是安静的坐在沙发上看着他进进出出的打扫着卫生，带着一脸的小甜蜜。

　　做完这些事情之后，刘扬到楼上找了点消炎生肌的药膏，这才又回到一楼，坐到了袁梦的身边，拍了拍她的小屁股道：“丫头，趴着吧，我替你涂后面的药。”

　　袁梦红着脸，毕竟大白天的，这种涂药的动作，就相当于是在窥视她身体最隐私的部位，对于一个少女来说，那无遗是一种煎熬。

　　但她只是轻轻扭了扭身子，贝齿咬着红唇，整张脸红如赤霞，就那样含羞带臊的看着刘扬，末了才羞羞答答的趴下了，整具身体挺得笔直。

　　她的身高在一米七左近，所以这一趴下显得极其的修长，那两条长腿雪雪白，笔直纤瘦，虽说不及苏家姑侄，但也仅仅是弱了一丝罢了。

　　刘扬看着那滚圆的臀瓣在眼前呈现出沙丘般的曲线，不由深吸了一口气，压下了心中那股子蠢蠢欲动的念想，此时此刻，还真是不太合适做这些事，尤其是这丫头的腿也伤了，实在不宜进行激烈的运动。

　　慢慢向上拉开T恤的卷边，袁梦的身子轻轻颤抖了一下，身子顿时绷直，她所有的一切秘密就在刘扬的眼皮底下了。

　　虽说昨天晚上，刘扬也已经接触到了她最隐私的部位，但以她的娇羞，还特意关上了灯，所以刘扬也没有看到什么，尤其是她的双腿之间，刘扬更是啥也没看到，但却是切切实实的感受到了，甚至她的隐私部位都是通过这样的触感来认知的。

　　刘扬的指尖涂了点药膏，轻轻在她的腿上涂抹着，只是浑身的肌肉也是一阵阵的抽动着，这样的光景，是他从来没有遇到过的，对于刚刚解决了温饱问题的宅男来说，这也是一种绝大的考验，尤其是袁梦还是真正的极品，每一名宅男心中的理想情人。

　　好不容易涂抹完了后方，刘扬的额头上已经布满了汗水，对于他而言，这丫头肯拉下脸让他通过这样的方式涂药，这本身就是一种全身心的投降，所以他更不能不尊重她。

　　“丫头，好了，前面吧。”刘扬沙哑着嗓子，帅气的脸容已经带着几分的汗气了。

　　袁梦垂着头，慢慢坐起身来，随后小心翼翼的躺下，身子又一次挺得笔直，这一次因为没有了遮掩之物，她拿了一个靠垫挡在了脸上，遮住了红艳艳的脸蛋，不敢面对刘扬。

　　刘扬再一次拉开了衣服的边缘，不由吸了一口气，眼前的景物实在是太过唯美了，但他咬着牙，嘴唇都渗出了血丝，却相当专注的把药给涂上了。

　　就这样用了大约两分钟，但在刘扬看起来这就好比是两个月般，或许袁梦看起来就是两年了，这种煎熬让他浑身都有点抽筋的味道。

　　涂完药之后，刘扬慢慢把她的衣服拉下来，这才站起身来，扭头就向卫生间走去，只是双腿分得很开，有如一只螃蟹般横行着移动走了。

　　卫生间的水流音传来，袁梦这才小心翼翼的挪开那个靠垫，没有找到刘扬的身影，她慢慢吁了口气，轻轻坐起身子来，喃喃着道：“我憋不住了，差点就在哥的面前丢人了。”

　　说完她迅速进入了另外一间卫生间里，直到坐到了马桶上，这才松了口气，浑身就好像被汗水打湿了似的，只是下一刻，她的眼睛却猛然间瞪大了。

　　“天呐，前面我明明可以自己来涂抹的，刚才为什么那么蠢呢？真是羞死人了。”

　　袁梦的双手遮住了小脸，只是指缝间却是闪动着长长的睫毛，那股子媚态无以形容，娇嫩的脸皮上泛着火烧火燎的感触，久久不散。

　　起身的时候，袁梦站在了镜子的前面，洗了把脸之后，对着镜子鼓着脸颊，那张可爱的小脸上透着几分可爱的味道，就这样怔怔半晌之后，她这才挺了挺胸，伸手指着镜子中的自己，哼了声道：“哼，袁梦啊袁梦，你有什么可害臊的，哥又不是外人，那是你自家的男人，看了也就看了，反正肥水不流外人田，以后的日子还长着呢，就这样你怎么主动推倒他？你又怎么能够成功度过试用期呢？总之一句话，女人就是要脸皮厚，女追男，隔层纸，一舔就破，只不过我还真是没有见过纸呢，唉，反正我就得主动点，那没有什么大不了的。”

　　这番自我鼓励式的说话说完之后，袁梦挺直了腰杆，直接拉开了门，只不过由于一时的紧张，门边又撞在了小脚上，这让她又是一阵呲牙咧嘴的痛了半天。


第0162章 翻脸

　　神州集团的总部位于人民广场附近，这座建筑也是冠名为神州大厦，在一千年后，人民广场一带的建筑都变了模样，这里成为了真正的商业区，鉴定师协会也在这附近。

　　高达一百二十层的神州大厦，设计感极强，两侧的裙楼有如张开的光脑般，带着前卫与时尚的感触。

　　刘扬打了个车把她送了过来，袁梦又穿回了昨天的那一身衣服，毕竟在刘扬家里她也没有可换洗的衣服。

　　含情脉脉看了刘扬一眼，袁梦伸出小手握住了他的手，轻轻道：“哥，那我就上去了，你不用再送我了，今天晚上我就不到你那儿去了。”

　　刘扬微微一笑，伸手刮了她的鼻子一下，淡淡道：“你这个样子我可不放心，我送你上去吧，也正好参观一下你的办公室。还有，下班的时候我让人过来接你回去，你现在不太方便，要多注意休息。”

　　说完之后，他扶着她一起下了车，因为考虑到司机的忠诚问题，所以他没敢让自家的司机送，只能找出租车了。

　　因为司机应当算是刘扬身边最贴心的人了，不管有什么事情，他都一清二楚，所以这样的人，肯定是要用自己的人。

　　只不过因为车子是炎黄配给他的，所以司机他一直也没有换，这样的司机肯定是要听华玉莹的，所以有些秘密，他暂时不想暴露在司机的面前。

　　也就是在这个时候，他才觉得，还是自己整辆车比较方便，反正现在的车子都是智能化的，也不需要人工操作，司机的存在就是为了体现人性化服务的。

　　所以，暂时性，他就只能安排刘门的人来接袁梦了，别的人他也不是很放心。

　　伸手扶着袁梦，两人慢慢走进了神州大厦之中，尽管是上班时间，袁梦也没有半点的羞涩，展臂抱着刘扬的胳膊，靠着他的力量在行走，脸上始终都挂着甜甜的笑容。

　　此时已经是上午十点了，早过了上班的高峰期，所以电梯里的人并不是太多，袁梦的办公室位于一百零二层，层数越高就代表着职位越高。

　　看到袁梦和刘扬是一百层以上的人时，电梯里的其余人都主动对着两人绽放出了笑容，这些人多是基层员工。

　　而袁梦只是礼节性的和他们点了点头，脸上始终带着平静，并没有过多的表示出轻和的一面。

　　刘扬心里倒是有几分的好奇，袁梦来神州也没有多久，竟然混到了一百层以上的办公室，由此可见她的能力一定是得到了上层领导的认可。而且这丫头在私底下表现得真是挺理智的，很有几分上位者的范了，知道怎么面对下属。

　　有时候和员工表现得太过亲热，反而会被员工们认为软弱可欺，这就是人性，所以袁梦的这种威严中不失亲和，倒是让这些人保持了应有的敬畏之心。

　　过了八十层之后，整架电梯里就只剩下了刘扬和袁梦两人，袁梦借着刘扬的力量，慢慢靠在了他的身上，两条腿依旧分得比较开。

　　“丫头，你说咱俩这样勾肩搭背的，刚才也都被人看了去，关于你的花边新闻想来一定会满天飞了，你能熬得住吗？”刘扬笑了笑，顺势伸手揽住了她的腰身，就算是电梯里装有摄像头，他也相当自然的这么做了。

　　袁梦的小脸泛起一抹甜蜜的笑容道：“我就是要让他们都看到，我是有主的人了，省得有些人整天打我的主意，真是烦透了。”

　　“原来你这是拿着我当挡箭牌呢？”刘扬的脸一黑，只是笑容依旧温和的摇了摇头。

　　“才不是挡箭牌呢，你是我的男人，我当然要向他们证明一下了，是不是啊，哥？”袁梦微微一笑，末了仰起脸，看着刘扬的脸容，眼神中含着几分的狡黠。

　　刘扬应了声，却是没再说话，只是脸上的笑容显示出了他的认同，这时电梯停在了一百零二层。

　　在两人跨出电梯之后，保安室中的两名保安面面相觑的看了一眼，其中一名满脸长着粉刺的男青年难以致信的说道：“我们神州集团的冷艳美女，怎么就有男朋友了？”

　　“痛苦啊，这可是我们男人心目中的女神，平时从来都不这么笑，今天这是怎么了？那个男人是谁，我要和他决斗！”另一人用力揪着头发，颇有点声泪俱下的味道。

　　“拉倒吧，你没看袁美人是自己愿意的吗？那样子，一看就是身心幸福的小女人，只不过这个男人长得倒真是帅到爆了啊，今天晚上我要去喝个烂醉。”

　　“说得也是啊，这样的小白脸总是占便宜的，只不过我们有必要喝醉吗，人家袁美人都不知道我们心里的想法，这纯粹就是自虐啊。”

　　这两人你一言我一语的说着，到最后这件事也经由他们在神州集团传开了，后来也得到了不少和刘扬、袁梦一起乘电梯之人的附合，所以这一天，整个神州集团的男人都变得无精打采的，就好像是失了魂似的。

　　以袁梦的各方面条件，在神州集团那就是真正的神州之花，力压群芳，再加上年轻自信，也还没有结婚，所以许多的男人都视她为梦中情人，追求她的人也不少。

　　身为当事人的刘扬却是不知道这些身外之事，在他扶着袁梦走出电梯的当下，眼前豁然开朗，这就是神州集团的办公区域，相当的宽敞，布置得极具现代气息。

　　袁梦现在已经有了独立的办公室，直到走到她的办公室门前，刘扬才注意到，她的职位竟然是区域经理助理。

　　也就是在这一路走来的时候，刘扬才知道袁梦的魅力有多大，许多的男员工看到她靠在刘扬的怀里，一个个脸色阴暗，那眼神就好像是要吃人似的。

　　所以看到袁梦在办公桌后面坐下来之后，刘扬抚了抚额头，这才点了点头道：“丫头，看起来这里很不欢迎我啊，那些杀气腾腾的眼神，就好像是要吃了我似的，我还是赶紧走吧，下班时我再找人来接你，你注意一下。”

　　袁梦坐在办公椅间，双手撑在了脸颊两侧，痴痴看着他，末了嘟起红艳艳的嘴唇，对着他轻轻一吻，这才眉开眼笑的说道：“哥，这一次之后，我就可以郑重的宣布，本小姐已经名花有主了，其余的各种帅草都要绕道而行……”

　　话还没有说完，办公室的门却被猛然间推开，一把相当冷厉的声音随之响起：“袁梦，今天你不仅迟到了，还带着外人来公司，这是把公司当你家呢？身为区域经理助理，你更应当以身作则，严格要求自己，这种行为已经损害了公司的利益，所以这个月的奖金我要扣发。”

　　刘扬皱了皱眉头，这人也着实没有礼貌，连门不敲就闯了进来。扭头看去，进来的是一名女子，长得五大三粗，基本是腰围三尺的状态，个头一米七八，看起来虎背熊腰，相当之彪悍。

　　“邱经理，你好，我今天有点不舒服，所以才来晚了，按照公司的制度，可以扣发我当月的全勤奖，但这和奖金没有任何关系。至于我带我男朋友来公司，就是因为我不舒服，所以才让他来送我，而且公司也没有明文规定，我不能带男朋友来上班，这和公司利益有什么关系了？”袁梦扬着眉，脸上带着浅浅的笑意，但更多的却是一种冷艳之气，就那样盯着眼前的壮女，不避不让。

　　刘扬这才弄明白眼前女子的身份，袁梦竟然是她的助理，这样的人，看着像一名相扑运动员多过像一名区域经理，只不过在这时他也松了口气，袁梦果然是伶牙利齿的类型，而且从气势上看也并没有比这名肥婆弱上半分。

　　“你带着男朋友来上班，这就是不对了，你看看公司里那些男员工，个个都无精打采的，这分明都是被你伤了心，这样工作起来就没有积极性了，你说你有没有损害公司利益？”

　　肥婆一愣，随后挺着腰杆，理直气壮的用肥短的手指指着袁梦道。当然了，谁也不知道她的腰在哪里，就算再怎么挺，也找不到她腰的位置。

　　刘扬无语，这分明就是有点胡搅蛮缠的意思了。

　　“那啥，照你这意思，袁梦存在的意义就是为了当这种花瓶？她既不能结婚，也不能有任何的绯闻，那么这种牺牲，你说神州集团得付出什么样的代价来请她？”刘扬双手插在口袋里，展眉看着眼前的女人。

　　女人看了刘扬一眼，眼神中散出几分的阴冷，末了直愣愣上下打量了他几眼，这才咬着牙说道：“这是我们神州集团的地方，你一个外人在这里算是什么事情？而且我教训我的员工，你有什么权利插嘴？信不信我叫保安现在就把你轰走？”

　　刘扬还没有说话，袁梦倒是不乐意了，直接站起身来，双手一拍桌面，抬眉看着她，冷冷说道：“你敢！你要是敢把我的男人轰走，就别怪我不念同事之情，我会立即申请调入别的部门，到时候我们正在进行的计划将因你而流产，这件事的责任想必你也清楚吧？”

　　看着袁梦绷着小脸，带着几分煞气的看着眼前的肥婆，刘扬心里倒是有点乐呵，这丫头唯一的软肋就是他了，就是容不得别人质疑他，哪怕是说他一点不好听的话也不行，甚至都不惜和自家的上司翻脸了。


第0163章 强势

　　听到这话，那名肥硕的壮女咬了咬牙，因为她进来的时候，整间办公室的大门就那样敞开着，所以里面的情况使得外面的所有员工都一目了然，此时所有人都站在那里盯着这里，看着彪悍的袁梦，个个都是一脸的震惊，显然没想到她会发这么大的火。

　　在这种情况之下，肥婆自然是不想弱了自己的威风，她挺着胸，那对小眼睛瞪着袁梦，哼了声道：“好，你要走那就走，我还不信这里离了你，那个项目就玩不转了。”

　　袁梦挺着腰身，双手向胸前一抱，随后冷着脸笑了笑，直接开始收拾起东西来。

　　刘扬微微一叹，站到了袁梦的身边，伸手拍了拍她的小手，再看向那名肥婆，她正有些得意的斜视着刘扬与袁梦，就好像已经赢了这一场女人之间的战斗似的。

　　“那谁，对，就是说你这个肥婆呢，我到神州集团来，其实本来是想看看我的老朋友，孟礼阳先生，但现在看起来孟先生的属下个个都很强势啊，竟然要赶我走，那我只能就这么离开了。”

　　刘扬伸手指着那名肥婆，淡淡一笑，脸上泛着温和腼腆的笑容，在这么笑的时候，基本上说明他心里已经很愤怒了。

　　末了他扭头看着袁梦，伸手揉了揉她的头发道：“丫头，回头你和孟哥说一声，就说我已经来看过他了，但却被人轰了出去，让他看着办吧，那我就先走了。”

　　肥硕的女人上下打量了刘扬几眼，眼角泛起一抹不屑道：“就你？你也配认识我们孟总？我们孟总那是什么人物，国内的十大富豪之一，认识的都是有身份的人，像你这种年纪的人，连给他当个司机都不够资格。”

　　“好吧，本来呢，我想就这么离开算了，这里毕竟是孟哥的公司，我不想闹得太僵，既然你想继续这么折腾，那么我叫孟哥下来和你讲道理，说真的，就你这样的，就是给我当个擦鞋匠我都不乐意，这么占体积，去动物园养养老虎狮子还成。”

　　刘扬淡然笑道，末了点开光脑，直接联系上了孟礼阳。

　　那肥肥婆的脸上挂着淡淡的冷笑，就那样看着刘扬，在她看来，刘扬这就是做个样子罢了，不可能真认识孟礼阳的，以孟礼阳的实力，来往的都是真正有身份、有地位的人，但却是没有一名刘扬这个年纪的人。

　　光脑只是响了两声，孟礼阳的立体身影就出现在袁梦的办公室中，这种立体影像相当的逼真，他第一眼看到刘扬，脸上泛起一抹真诚的微笑，到了下一刻才觉得不对劲，颇有些疑惑的四周看了几眼，这才问道：“兄弟，你跑到我们公司里来了？”

　　这一声之后，那名肥婆直接倒下了，一屁股坐到了地上，外面那些看热闹的员工也迅速坐下了，一个个一本正经的在工作，其实全部都在注意着办公室内的情况。

　　“大哥，我是过来看袁梦的，毕竟她在神州集团也工作了一段时间，我想看看她在这里做得怎么样，只是不管如何，以后你还是要多照顾着她。”

　　刘扬看也没看地上坐着的肥婆，反而大大方方拉起了袁梦的手，这丫头既然当着这么多人的面发飙说，这是我家的男人，他自然不能充耳不闻，对她不理不睬，那样的风格就不是他了。

　　这种亲密的小动作自然是做给孟礼阳看的，以孟礼阳的信息，自是知道了他和华玉莹之间的事情，但他始终都没有说什么，反而眼神中带着几分的欣赏之意，悄悄对着刘扬竖起了大拇指。

　　在这一点上，不得不说，孟礼阳还真是一个相当淡然的人，这也是因为他对刘扬的另眼相看，把他当成了自己人。

　　孟礼阳点了点头道：“兄弟，你这就是小看了袁梦，你这个小媳妇可不简单呐，她来神州的这段时间，让我们在节流方面省了不少钱，而且销售效率提高了很多，这样要是一年下来，可就是几十亿了，再加上对于市场拓展的新方案，估计我们神州今年可是真要再上一个新台阶了，所以下一步，我准备再提升她，否则她要是被我的竞争对手给挖走了，那可就是我们神州的大损失。”

　　这番感叹之后，孟礼阳这才注意到了地上坐着的肥婆，眼神中泛起一抹思索，末了颇有几分豪迈的说道：“对了，兄弟，你在这里等着我，我正好在楼上，现在就下来。”

　　说话的当下，他的话锋再一转：“你不会还有别的什么事情吧？”

　　刘扬正想说话的当下，那名肥婆却是尖叫了一声，猛然扑到了孟礼阳的身前，鼻涕一把泪一把的说道：“孟总，对不起，我不知道这位是您的朋友，刚才我也不是在针对他，请您这一次就放过我吧，以后我保证不再这么刻薄了。”

　　孟礼阳的脸色一沉，低头看着地上的肥婆，末了叹了声道：“邱小仙，你在我们神州已经服务二十年了，可以说是把最美好的年纪都放在了我们神州，就是因为这一点，你才能成为区域经理，但职场上有一句话，叫做欺老不欺少，袁梦实在是太年轻了，本来我想给她一点磨砺，所以才让她做你的助理，因为你的为人在公司里最是刻薄，但能力也还是有的，我也希望你能够明白我的这点苦衷，但你却偏偏不明白，还一直为难她。”

　　“本来这也没什么，给袁梦点磨砺也是好的，毕竟她太过年轻，总是要明白职场的一些规矩，但刘扬是我的兄弟，所以你在神州得罪他，那就是在打我的脸，我这个人好面子，但念在你为神州服务了这么多年的份上，我给你个机会，你现在主动降职吧，你来当袁梦的助理，袁梦现在正式成为区域经理，试用期三个月，要是袁梦认可你，这事就这么算了，你混到退休的那天就行了，否则的话，你从公司拿一笔钱就消失吧。”

　　邱小仙脸上的肥肉抖了抖，那股子表情极其的意外，那感觉就好像生吃了只蛤蟆似的，随后她张了张嘴，正想说话的当下，孟礼阳却是沉着脸，对她摇了摇头，眼神相当之犀利。

　　“邱小仙，这不是在和你商量任命问题，而是命令，你若是有意见，也可以不执行。”

　　孟礼阳淡淡说道，末了扭头看向刘扬，再一次咧着嘴笑道：“兄弟，我已经到门口了，马上就到，中午一起吃个饭，我也好久没有见到你了。”

　　他这种边缘化的处理方式，让邱小仙再一次扑到他的身前，拼命点着头道：“孟总，我都听您的，我什么都听您的，以后我就给袁梦当助理。”

　　孟礼阳没再说什么，只是他四周的背景再一阵的变化，接着外面响起了一阵的脚步音，随后孟礼阳的身影出现在了袁梦办公室的门口，他爽朗的笑了笑，随后张开双臂。

　　刘扬上前和他抱了抱，这个男子带着一种沉稳有力的味道，总有一种大气的味道混杂于气质之中。

　　“大哥，中饭我不能和你一起吃了，我已经约了人，不能失信，要不下次吧，反正袁梦在这里，我以后肯定会常来的。”

　　两人松开后，刘扬的脸上洋溢着几分的真诚，若不是和苏紫嫣约好了，他倒真是希望能坐下来和孟礼阳聊聊，这个真诚的男人，阅历丰富，而且相当豪爽，值得一交，也可以从他的身上学到不少的东西。

　　孟礼阳也没说什么，只是点了点头道：“若是不介意，要不把你那朋友一起带过来也行，你的朋友，认识一下也是好的。”

　　看着他脸上的笑容，刘扬的心中不由一热，这样的男人果然是大气，这是真拿着他当自家人看了。

　　“大哥，要不晚上吧，就我们三个人，一起吃个晚饭，苏紫嫣这个女人不太好说话，而且太过强势，我怕大哥你受不了她。”刘扬笑了笑，想起苏紫嫣冰冷的模样，那就是个不讲人情的女人，相当强势，这要是和孟礼阳碰在一起，估计也不会给孟礼阳面子的。

　　孟礼阳的眼神一缩，再看了刘扬一眼，末了摇了摇头，伸手拍了拍他的肩头：“好样的，兄弟，连苏紫嫣那个女人都搞得定，我服了你，在泡妞这方面，我不如你，那个女人就像是茅坑里的石头似的，又臭又硬，你别看她年年入围世界五十位最美的女人之列，但我对她还真是不太感兴趣，风情不够啊，冷得像块冰似的。”

　　刘扬的脸一黑，颇有点无语的摇了摇头道：“大哥，你别开玩笑了，我哪有那本事，这个女人可是标准的人精，更何况我也没打算追她，只不过是有点合作项目罢了。只是我真没想到，她竟然也入围了世界最美的五十位女人之列。”

　　“她可不仅仅是入围了世界最美的五十位女人之列，她在国内也是排位前五十的富豪，排在第二十位，在女人之中，也就只有柳瑶曦的排位在她之上，那个女人排在十五位，更是强悍呐。”

　　孟礼阳暧昧的看了刘扬一眼，末了低声说道，这才是属于男人之间的话题。


第0164章 谷阳饭店之约会

　　刘扬心中一顿，这两个女人果然都很了不起，在这个男人掌权的时代，竟然能在国内富豪榜排在这么前面，而且同时挤身于全球最美丽的五十位女人之列，怪不得会有那么多的男人追逐。

　　“大哥，看起来你对柳瑶曦那个女人倒是很有兴趣了？”刘扬看着孟礼阳，带着几分调笑式的说道。

　　孟礼阳微微一笑，摇了摇头道：“说真的，要是放在十年之前，我对柳瑶曦这样的女人肯定是有兴趣的，而且是势在必得的，这个女人就是天生的领袖，你别看她现在只是排在富豪榜的十五位，但她太过年轻，仅仅才28岁，再过五年，说不定她就要超过我了，这个女人对任何男人来说都是致命的，只不过我现在心中已经容不下任何人了，而且就算是追求她，想来也没有成功的可能性，所以只是抱着欣赏的眼光看她，就不去自取其辱了，倒是兄弟你，还是很有机会的。”

　　刘扬看着他，扬眉笑了笑，透着几分的洒然，这种玩笑无伤大雅，纯粹就是兄弟之间的调笑罢了。

　　整个过程中，袁梦都没有说什么，就那样把注意力都放在了刘扬的身上，带着浅浅的微笑，就算刚才孟礼阳拿他和苏紫嫣的关系来打趣，袁梦的脸色也没有任何的变化，这才是孟礼阳真正钦佩刘扬的原因，一看袁梦就是死心踏地的类型，却偏偏这姑娘的个人能力也是相当强悍的。

　　邱小仙也是那样坐在地上一动也不敢动，既不敢起来，也不敢大声吆喝，只是听着刘扬和孟礼阳讨论的人物，却是让她越来越心惊了，苏紫嫣、柳瑶曦，这样两个强势非凡的女人，而且刘扬竟然要和苏紫嫣一起吃中饭，这种荣誉还没有几个男人能够享受到。

　　而且她也从来没有见过孟礼阳亲自下来接人的道理，以前不管来的是谁，他最多说一声，让人把客人请到他的办公室去，这种为了刘扬而踏入员工办公区域的事情，算是头一次发生。

　　“大哥，那我就先走了，晚一点我再过来，你是真正的大忙人，不用再招呼我和袁梦了。”刘扬依旧拉着袁梦的小手，对着孟礼阳相当真诚的说道。

　　孟礼阳点了点头道：“那好，不过你也不要过来了，我订好饭店之后，就和袁梦一起过去，我让袁梦和你联系就是了。还有，你要是请苏紫嫣吃饭，这个女人可是很讲究的，吃起来完全不会节制，到时候就记在我的账面上吧，我给你个号码，在那些大饭店里都是通用的。”

　　说完，他正要报个号码给刘扬，刘扬却主动打断了他的说话：“大哥，不用了，今天是苏紫嫣请客，所以不存在这个问题，你放心吧，我一定好好宰她一顿，让她也出点血。”

　　孟礼阳的眼睛一缩，半晌后才仰头笑了笑，豪迈之极的叹道：“真有你的，这年头，想请苏紫嫣吃饭的男人估计都是以十万计的了，没想到她也会有主动请客的这一天，那好，你就多吃点。”

　　说完之后，他低头看了一眼地上坐着的邱小仙，脸色一收，淡淡道：“起来吧，既然你想明白了，那就按照我的话去做，给你一个下午的时间，把办公室整理一下，和袁梦换一换，接下去就看你的表现了，不过我可以明确的告诉你，你能不能回到原位，就着落在袁梦的身上了，因为三个月后，她肯定是要再度升迁的，以后有点眼力劲，不要净干蠢事。”

　　邱小仙这才屁颠颠的站起身来，对着孟礼阳一阵的感谢，点头哈腰的，末了又对着刘扬和袁梦道歉，一点脾气也没有了。

　　这固然是因为孟礼阳的原因，但刘扬也起到了很大一部分作用，毕竟能和苏紫嫣吃饭的男人一定不会太简单，更何况还是苏紫嫣请客，这更是让她觉得自己的世界观都变了。

　　看着孟礼阳和邱小仙一前一后的离开了，刘扬的手心紧了紧，对着袁梦轻轻说道：“丫头，我走了，照顾好自己，晚上我们再见吧。”

　　袁梦微微一笑，眼睛笑成了一条缝，透着纯真的味道，末了轻轻道：“哥，那我就不送你了，我知道你也不会让我送的。”

　　刘扬扶着她坐回了座位间，袁梦借着刘扬身子的遮掩，在他的脸上轻轻一吻，接着又迅速分开，有如受惊的小兔子般，带着独属于少女的味道。

　　伸手抚了抚脸容，刘扬泛起几分会心的笑容，这才转身离去。在他走出办公区域的过程中，所有的男人看向他的目光中都带着几分的狂热，最开始是因为袁梦的关系，后来自然就是因为他要和苏紫嫣一起吃饭了，这让他们恨不得能够替代刘扬，毕竟苏紫嫣是大多数男人们心中的女神。

　　时间已经是十一点多了，因为邱小仙而在神州耽搁了太长时间，不过他一来，倒是让袁梦又升职了，这显然是一件好事。

　　打了个车，刘扬直奔谷阳饭店，苏紫嫣选择的这间谷阳饭店位于上海的西南一带，这里也是苏食记总部的办公所在地。

　　世界餐饮界的十大饭店中，如果说新亚代表着新锐，那么谷阳就代表着传承，这种传承超过百年历史的饭店，都是真正的大鳄，比如说河村怀石料理，比如说米其林餐厅，再比如说肯德基，不管是平民餐厅还是高端餐厅，这种积累不是短时间内可以超越的。

　　这里面最大的原由自然是因为特色，一家饭店如果没有特色，就好像一个人没有灵魂一样，是不可能活得太久，特色使得饭店能够变得更加的坚韧。

　　谷阳饭店大概有三百年的历史了，主营中餐，但和新亚不同的是，谷阳内部的装修风格并不是以复古为主色调，反而大面积的用了白色，干净简洁，但在细节处却加入了多元化的元素，比如说印度的金饰，华夏的流苏，尽显几分的贵气。

　　这里的菜色也包括极广，其至还有日系料理，只不过中餐更加倾向于千年前的川菜风，以辣为主，当然了，这种餐厅的调味方式也已经随着时代而发生了改变。

　　刘扬到达谷阳饭店的时候，还有十分钟就到十二点，他看了看这座纯白色的建筑，外面带着几分钟楼的形状，看起来悠闲自在。

　　迈进谷阳饭店的门口，这里竟然没有迎宾，但在稍远的地方设了个前台，有什么事情可以直接询问前台，不过大多数人不会这么做，因为门口处就设了几台光脑，上面可以直接查询预约的人名和桌号。

　　查好了之后甚至光脑上还会直接出现导向图，如果客人要是觉得不方便，也可以直接导入个人光脑，这样就可以实现电子导航式的服务了。

　　这座饭店也是五层设计，以苏紫嫣的地位，自然是在第五层，刘扬乘电梯直奔五楼，在他踏出电梯的一刹那，却是发现门口站着两排迎宾小姐。

　　这让他吓了一跳，原来真正的服务都是在后面的，这就是属于第五层特有的享受了。

　　报出了苏紫嫣的名字之后，这波迎宾全都泛起一脸的兴奋，但迎接客人显然是按照顺序来的，所以当最前方的一人走出来之后，所有人的脸上都泛起一抹失落，看向那名迎宾的时候，带着浓烈的羡慕之意。

　　这再让刘扬心中感叹，苏紫嫣不管在哪里都这么受欢迎，果然是真正的女强人。

　　苏紫嫣在最里面的一间包房，服务生领着刘扬走了几步路之后，咬了咬牙，红着脸，低声问道：“先生，您好，请问我可以让苏小姐签个名吗？”

　　“一会儿你直接找她签就是了，这有什么问题吗？”刘扬摸了摸鼻子，颇有点无语的说道，既然苏紫嫣已经在这里了，这事也没什么大不了的。

　　服务生拼命摇了摇头道：“苏小姐太冷了，我们都不敢和她说话，刚才有人主动向她要签名，她理都没理，就那样直接走开了，所以请您帮个忙吧，开个口，我这里有她的一张照片，请您让她签在这上面行吗？”

　　“一会儿我试试吧。”刘扬淡淡应了声，心里却是有那么点无语，这事整的，他竟然成中介了，为啥就没有人找他签名呢。

　　服务生一脸的狂喜，随后把那张照片拿出来，递到了刘扬的手里，两只小手握得紧紧的，那架势就好像中了大奖似的。

　　再转了个弯，服务生停在了一间包房的门外，她对着刘扬丢了个眼色，眼神中带着一抹企求的味道，这自然是为了那个签名。

　　这让刘扬心中感叹，这些人都是支持苏紫嫣的人，就算是给人家签个名也没什么大不了的，可是她依旧这么强势。

　　伸手敲了敲门，里面传来苏紫嫣清冽的声音，不含半点的情绪波动：“请进！”

　　服务生紧张的慢慢推开门，但她却是没敢进去，只是对着刘扬丢了个眼色，脸颊却因为苏紫嫣的说话而变得红红的，带着几分的兴奋感，这再一次体现出苏紫嫣的受欢迎程度。

　　刘扬心头愈发无语，末了直接跨了进去，脸上泛起温和腼腆的笑容。


第0165章 苏紫嫣的奶奶

　　入眼处，这间包房的风格和新亚大是不同，依旧简约，以纯白色为主，而且这间明显就是套房，面积极大，除了餐桌之外，还有电视之类的物事，分成了好几间，有如居家过日子一般。

　　那张大圆桌完全可以同时让二十个人用餐，但此时苏紫嫣优雅冷然的坐在大圆桌的正位间，那种气场却是压住了这股子空旷，看起来相当强势，一点也没有什么不和谐之处。

　　她今天穿了一身深绿色的中裙，长及膝盖上方一寸，耳垂上挂着两个大大的耳环，看起来似乎是绿色的玉石，衬着冷艳无双的脸容，透出来的气质就好像万年玄冰似的。

　　看到刘扬，她清冽的笑了笑，伸手向身边的座位间一引道：“刘扬，坐吧，菜我已经点好了，是依照我的口味来的，但我相信你也会很喜欢。”

　　刘扬面色平静的坐在了她的对面，并没有按照她的意思坐到她的身边，这个女人就是这样，和柳瑶曦完全是两种不同的类型，强势到了极致，根本就没有征求刘扬的意思。

　　不过刘扬也不以为意，这个女人已经把这当成了生活的一部分，骨子里就是这样的人，所以你和她讲道理，她倒真是觉得奇怪了，这就是属于苏紫嫣式的人生观。

　　把苏紫嫣的照片放在了圆盘上，刘扬轻轻转了一下，最后停在了她的面前，末了他才淡淡道：“苏总，在谈正事之前，请你先帮我个忙，在这张照片上签个名，这是你一个忠实粉丝的请求。”

　　苏紫嫣看了一眼，脸上又挂起了冰霜，不过她也没有说什么，随手取出一只笔来在上面签了个字，这种笔也不是以前的颜料笔，而是一种新型的光照染色笔，携带方便，写起来也是相当之实用。

　　把圆台面又转到了刘扬的身前，她正想说话的当下，刘扬却是伸手制止了她继续说下去，先一步拿起照片，然后走到门口，拉开包房的门，那名迎宾女服务生依旧站在那里，看到刘扬，她兴奋的扬起了眉头，脸蛋都因为激荡而变得红扑扑的。

　　刘扬把照片递给了她，她正想说话的当下，刘扬却是摇了摇头道：“好了，不多说了，一会儿就由你来上菜吧。”

　　女服务生对着他弯腰鞠躬，表示出了深深的感谢，然后才飞快的跑开了。

　　刘扬这才回过身，又坐回了座位间，这才抬眉看向苏紫嫣，温和笑道：“苏总，那么我们就开始谈谈我们之间的事情吧。”

　　“关于合作的协议我已经弄好了，你先看看，就是按照我先前和你商定的那样，若是没有问题，我们就签个字吧，我觉得这样划时代的产品，就应当早日面世。”

　　苏紫嫣没有说什么，只是冷冷看了刘扬一眼，接着把一份协议放到圆桌上，转到了他的面前，声音一如既往的清冷。

　　刘扬认真看了几眼，果然是如同她先前所说的那样，利润三七分，这让他心中一动，按理说，以这种调味方式的创新性改变，很快就会成为餐饮界的主流，那么如果简易调味料大批量的上市，肯定会受到餐饮界的热捧，但苏食记却偏偏只拿三成的利润，这种手笔不可谓不大，也让刘扬有那么点看不懂。

　　这样一来就只有三种可能性了，第一种可能就是苏食记并不是以这种调味品为主打产品的，他们一定是有着其他种类繁多的产品，这才不把这七成的利润看得太重，这就是他们的底气；第二种可能就是，苏食记担心别的调味品公司抢先和刘扬签了协议，届时会抢占苏食记的市场份额，在这种情况之下，他们只能以重利来许诺给刘扬，先一步签了协议，这三成的利润就足以使得他们获利颇丰，所以他们就相当大气的认可了；第三种可能就是，苏食记抢先签了这份协议，这样就等于是没有了后顾之忧，到时候他们把这款产品束之高阁，亦或者是微量生产，这样别的调味品公司既不能抢占他们的市场份额，他们的业务也不会因此而受到影响，在这种情况之下，哪怕他们把所有的利润都给刘扬，那也没几个钱。

　　前两种模式中，不管是哪一种，对刘扬都是有利的，只要苏食记这方面不消极怠工就好，但如果是第三种可能，那么刘扬就要欲哭无泪了，这就是标准的讹诈式签约。

　　只不过刘扬仔细看了看协议，如果说他们真是想按照第三种可能性来进行操作，势必不会允许刘扬再找其余的调味品公司合作，这一点在合同里也一定会有着严格的规定，但偏偏这一点并没有在合同里写明，反而对刘扬的约束相当松散。

　　从这一点上固然是看出了苏食记的底气，他们相信只要刘扬和他们合作，那得到的七成利润一定比从别人那儿得来的九成利润还要丰厚，他完全没有理由自己去抢占自己的市场，所以完全没有理由再和别人合作。

　　另一方面也可以看出来，苏紫嫣是真心想和他合作，所以他看了几遍，并没有发现什么异常，这才抬眉看向眼前清冷的女子。

　　“苏总，说真的，我对这个协议没有任何的意见，而且相当之满意，只是我有一点不明白，你们苏食记只拿三成的利润，七成归我，这让我有点难以致信。”

　　刘扬淡淡笑着说道，眉宇间透着几分的轻和，不卑不亢。

　　苏紫嫣扬了扬眉，细看之下，她的眉毛很瘦，形似柳叶，却更有几分淑女式的感觉，却偏偏她的这种淑女却又被掩盖在了那股子冰冷气质之中，太过冷艳，但这种气质中却又带着几分的孤傲自信，所以种种的情绪混杂在一起，那种冷艳无以言传，总有种高高在上的味道。

　　“刘扬先生，说句真心话，就算是三成利润，我们苏食记也是得利的，因为这是纯利的分配，这样一来就可以用来支付我们大多数员工的薪水了，再加上设备保养等等之类的费用，其实从严格意义上来说，三七分，差不多就是我们一家一半了，这一点我也不需要瞒你，因为就算是你找到别的调味品公司，这中间的潜规则也是极多的，别人不会有我这么坦诚，就算多给你一成，从财务上也未必可以看出什么问题来。”

　　苏紫嫣淡淡说道，眉宇间藏着几分的坦然，眼波就那样锁定在刘扬的身上。

　　刘扬心中恍然，这个女人果然是直率强势，在她的身上，也不屑于进行阴谋，要做也直接就是阳谋了，而且她还会相当明确的告诉刘扬，这种自信的感触无以言传。

　　“我明白了，这种事情，在任何的时代都会存在，这就是人性。”刘扬淡淡感叹，末了话锋一转：“苏总，感谢你告诉我这些事情，让我又学了一招，只是有件事情，我要请教你。”

　　苏紫嫣扬了扬眉：“上午你已经和我说过这个问题了，那就说吧，你想打听我们苏家的什么人？”

　　刘扬深吸了一口气，压下了心中的那抹激荡，对于他而言，能够得到母亲的消息，这就是最大的收获，别的都是浮云。

　　“是这样的，你们苏家，是不是有位美丽的女士，名字叫做苏秋水？我想知道关于她的一些事情。”苏扬的脸上扬着笑，只是心中却是一阵的翻腾，这种情绪缘于一个儿子对于母亲的思念，没有过这种经历的人永远也想象不出其中的复杂。

　　苏紫嫣一愣，旋即眼神看了刘扬几眼，以她的性格，足足过了五分钟，这才叹了声道：“刘扬先生，我很意外，你问的人竟然会是苏秋水，这是我们苏家一个传奇式的人物，但离开苏家近二十年了，在我小的时候，她就离开了苏家，嫁到了另一个传说中的家族。这件事若是你问苏家别的人，可能还真是没有几个人知道，你这次算是问对人了。”

　　听到这里时，刘扬的心中隐隐间泛起一抹激动，但他并没有任何冲动的表现，既然这段话开了个头，相信苏紫嫣还是会继续说下去的，他很快就会得到关于母亲的消息。

　　“从辈份上来讲，苏秋水算是我奶奶那辈人了，我得尊称她为一声奶奶，她曾经掌控了苏食记五年的时间，那也是苏食记的黄金五年，为苏食记的发展打下了最坚实的基础，就算是在今天，她依然掌控着苏食记百分之二十五的股权，比我还要高，是苏食记最大的股东，但在嫁人之后，这些年她基本上没有回过苏家，所以近况怎么样我也不是很清楚。”

　　苏紫嫣继续说道，言语间带着一种崇拜式的味道，这一刻倒是有如少女一般，这种罕有的情绪很少会出现在她的身上，这说明她真是把苏秋水当成了偶像。

　　刘扬的眼神中泛起几分的缅怀，那个长相柔美的女人，一头长长的头发，总是带着一股子柔和，原来还有这样一段强势的过去，这真是让人意想不到。

　　“那么既然她是你们苏家的人，现在你们应当能够联系上吧？还有，她到底嫁给了什么人，还请苏总告知？”刘扬深吸了一口气，轻轻问道，眼神中透着一抹灼烈。


第0166章 便宜小叔叔

　　苏紫嫣颇有些诧异的看了刘扬一眼，末了清冷的问道：“这是我们苏家的事情，你这么着急是为了哪般？难不成你和我的这位长辈还曾经做过邻居？”

　　“苏总，如果你知道的话，还请告知我，至于原由，我会在恰当的时候告诉你的，但那不是现在。”

　　刘扬轻轻说道，眼神中依旧带着那抹灼烈，明亮如炽。

　　“我的这位长辈，虽说不怎么联系了，但她毕竟出身于苏家，这些年偶尔也会有那么点联系，我父亲那里可能会有她的光脑接入号，我回去问一下，然后告诉你，至于她嫁到了什么人家，似乎是一家真正的隐世家族，远远超越了我们苏家，但具体的我也不是太过清楚，这件事只有问我的父亲了，当年她还在苏家的时候，虽然我父亲的年纪比这位长辈还要大上好几岁，但却最是崇拜他的这位小姑姑，所以他的这位小姑姑恰恰和我父亲的关系最好，这些年也就是和我父亲还联系一下，而苏家再老的一波人，目前也就仅仅剩下一两个人了，所以我的这位奶奶，可以算是我们苏家辈份最高的人了。”

　　苏紫嫣直接进入主题，没有任何多余的说话，这依旧是她的方式，并不会因为刘扬的直接而觉得不舒服。

　　刘扬再吸了一口气，原来母亲在苏家的辈份这么高，这么说起来，他也算是苏紫嫣的叔叔辈了，而苏月亮那岂不是要叫他爷爷了？

　　想及这里，他的心中颇有些得意了，这层关系以后若是公开了，那么想来不管是苏月亮还是苏紫嫣，都会受不住这种刺激的，但她们还不能不承认，毕竟这关系都摆在这里。

　　“苏总，那么接下去的事情，就要麻烦你了，我很想知道关于苏秋水的事情，这对我很重要，至于这份合同，我没有任何问题，现在我就可以签了，以后我们就是真正的合作伙伴关系了，还需要互相扶持。”

　　刘扬相当郑重的对着苏紫嫣说道，他现在并不想把这层关系说给她听，毕竟他还不清楚苏家到底是一种什么态度，苏紫嫣的态度并不能完全代表着苏家所有人的态度，这件事情在他还没有弄明白之前，他是不会对苏紫嫣透底的。

　　说话的当下，他已经在协议上签了字，这张一式两份的合同总算是生效了，刘扬和苏紫嫣一人一份。

　　收好合同之后，苏紫嫣这才抬眉看着刘扬道：“关于苏秋水的事情，我一定会替你打探清楚，这是一个承诺。虽然我很好奇你和我的这位奶奶究竟有什么渊源，但这是你的隐私，既然你不想说，那么我也就不问了，以后等你想说的时候我们再沟通好了，只是今天你对我说过，男人这辈子必须要有的两种品质，一种是尊严，一种是野心，我想知道你的野心是什么。”

　　就在这个当下，门外又传来了一阵的敲门声，苏紫嫣应了声，刚才那名迎宾服务生推着一辆配餐车进来了。

　　苏紫嫣点的菜果然很清淡，水果色拉、清蒸鸦片鱼，还有龙虾切片，香煎三文鱼，这些菜的特点就是没有加入太多的调味料，而且她还专门要了一瓶苏食记的酱油，辅以蘸食。

　　“说真的，吃过你那天料理的菜之后，我现在对于现下这些菜的味道，已经完全失去了兴趣，所以就只点一些不以调味取胜的菜吧，只吃这些菜的原汁原味。”

　　苏紫嫣摇了摇头，淡淡说道，眼眸却是盯在了刘扬的脸上，带着一种期盼，就是想让他早点推出刘氏调味法。

　　刘扬应了声，末了想了想道：“苏总，其实我这个人，本来并没有很大的念想，只要老婆孩子热炕头就行了。人呐，不管怎么过，都是一辈子，没有人可能活出两辈子，锦衣玉食也好，名扬千古也好，到头来依旧只不过是守着家人，守着幸福过一辈子，既然我们都能看到终极的目标，那倒不如现在就享受起来，这样才是最开心的生活方式。”

　　苏紫嫣诧异的看了他一眼，末了摇了摇头道：“以前我对你还真是不太了解，没想到你这个人还不错，单是这种淡然的眼光就让我很欣赏，只不过就是太过沧桑了一点，就好像是看破了人世的老头子似的，这一点不好。而且呢，你说过本来，那么现在你又是什么态度呢？以你现在的表现，已经足够的耀眼了，完全可以退休享清福了。”

　　“这就是人生的无奈啊。”刘扬叹了声，末了淡淡道：“有许多的事情，往往是身不由己的，我有着自己牵挂的人，也有着还没有实现的心愿，现在身边更是有许多需要依赖我的人，我要为他们负责，所以不得不让自己变得更强大，我想要更多的一些自由，想要有更大的话语权，就必须要这么强势的走下去。”

　　这淡淡的说话间透着几分强大的坚定，这就是属于刘扬的底气，他不仅要找到父母，更是要为身边的人负责，不管是炎黄，还是刘门，如果他不在了，相信他们很快就会被对手给兼并掉，而不管是武健、梁松甚至华玉莹的下场都不会太好过，毕竟他们的敌人实在是太多了。

　　所以他就必须要走下去，只有沿着路走到顶点，有了更大的话语权，就算他离开了，也没有人敢动那些心思，这就是刘扬的野心。

　　苏紫嫣清冽的眼神中透着几分的赞赏，在她的心里，本来以为她的侄女苏月亮已经足够的优秀了，可能算是这辈人里面最出挑的存在了，但没想到刘扬更加的强势，完全是凭借着自己的力量得到了目前的一切。

　　“你说得对，人生就是这么无奈，没有人天生就是充满着野心，我也是这样，为了苏食记不得不继续走下去，为了这一点，让我们干一杯吧。”

　　苏紫嫣点了点头，末了取过一瓶酒来，这是一瓶红酒，上面的酒贴显示着这竟然也是苏食记出品的，看起来苏食记的业务范围拓展的相当之广。

　　一人一杯红酒，刘扬和苏紫嫣轻轻碰了一下杯子，末了两人相视一笑，把那杯酒一饮而尽。

　　本来刘扬并不想喝这杯酒的，毕竟他现在对酒有着很大的戒备心里，连着出了两次事情之后，这足以让他对酒有那么点排斥感，但在这种情况之下，他却是不得不喝。

　　谷阳饭店的菜在调味上，果然也是时下流行的主流，并不太适合刘扬和苏紫嫣的口感，所以苏紫嫣点的菜才都是清淡类的，沾点酱油就能吃了，倒也最大限度的保留了食材本身的新鲜度。

　　而且这个女人也如同是孟礼阳所说的那样，点的菜都是最奢侈的，甚至还有不少的鲍鱼，也是清蒸的，吃到最后，刘扬满口生津，相当之舒服。

　　而抛开强势不谈，在喝酒的时候，苏紫嫣还是相当豪爽的，这个女人的脾气也是这样，直来直去，一点也不拐弯摸角，想说啥就说啥，喝起酒来也是一口就干，一点也不矫情，这倒是让刘扬生出几分的感叹，这样的女人很适合做朋友，像哥们一样的女人。

　　一瓶酒很快就喝完了，菜在这时也上齐了，这一桌子菜，两个人也根本就吃不完，但苏紫嫣却是没有觉得有什么浪费的地方，依旧直率。

　　“刘扬，你这人不错，我还以为你会和柳瑶曦那个女人一样呢，那么自信强势，而且很会阴人，一点也不爽气，还是你好啊，以后你就是我苏紫嫣的朋友了。”

　　苏紫嫣雪白的脸上泛着几分的红晕，此时她已经主动坐到了刘扬的身边，一只手搂着他的肩头，相当豪迈的拍了拍。

　　刘扬看着她的这番动作，颇有点无语的味道，这个女人果然就是直爽，而且就算是在说这些话的时候，她的脸色也是冰冷至极，就是那种标准的内心火热，外表冰冷的类型。

　　“苏总，今天这顿饭我吃得很满意，那要不就先这样吧，我还有事，晚上还有个饭局，苏食记也离不开你，相信你也很忙，所以我们就一起走吧。”

　　刘扬点了点头，尽管很想知道她和柳瑶曦之间到底发生了些什么事情，怎么就会造成眼下的这种局面，两人就好像老死不相往来似的，但考虑到这个女人尽管直率豪爽，但其实也是标准的人精，这种隐私是不会说的，所以他也就压下了心中的那抹好奇。

　　苏紫嫣了点了点头，随后站起身来，伸手整了整裙子，让刘扬第一次看到了她还有这种柔和的女人味。

　　两人并肩走出包房的当下，苏紫嫣又恢复了那股子冰冷，只不过因为酒后的皮肤还是带着一抹红晕，所以凭增了几分的媚态。

　　那些服务生显然也从来没有见过这种状态的苏紫嫣，一个个都是瞪大了眼睛看着她，嘴巴都张大了，看完她之后再接着看向刘扬，眼神中透着几分的暧昧之气。

　　在谷阳饭店的门口分手之后，苏紫嫣摇曳生姿的离开了，看着她的背影，刘扬的眼前再一阵的恍惚，仿若看到了自己的母亲一般，同为苏家之人，那总有几分的相似之处。

　　在这一刻，他的心中充满了某种热情，母亲的事情，总算是有些着落了。


第0167章 聚会

　　晚上那顿饭，孟礼阳定在了新亚饭店，这再一次体现出了他对于柳瑶曦的欣赏之意，刘扬到的时候，他和袁梦已经到了。

　　新亚的五楼，刘扬还从来没有上来过，这是第一次，这里的环境和谷阳饭店完全是两种不同的类型，古典韵味极其的深烈，带着浓烈的宫廷菜韵味。

　　孟礼阳看着刘扬进来，不由笑了笑道：“兄弟，中午那顿饭吃得怎么样？和苏紫嫣那个冷美人在一起吃饭，是不是压力很大？”

　　刘扬随身坐在了袁梦的身边，在他的对面就是孟礼阳，坐下之后，袁梦直接给他倒了杯茶，同时桌子底下的小脚伸出来，蹭了蹭他的小腿，算是打过了招呼。

　　刘扬看着一脸暧昧的孟礼阳，很有几分无语的摇了摇头，在这种私底下接触的时候，孟礼阳的表现就如同是一个孩子似的，基本上和唐乐军那个没正经的家伙有几分相像了。

　　“大哥，怎么就你一个人过来吃饭？没带大嫂？”刘扬没有回答他这个调笑式的问题，直接反问道。

　　孟礼阳的脸上泛起一抹淡淡的微笑，带着一股子幸福的感触：“你嫂子怀孕了，现在正在美国那边度假，所以暂时这段时间不能回国了，不过今天我还约了新亚饭店的柳总，她也会过来露个脸，一起喝一杯，我正好介绍你们认识。”

　　刘扬看着他的表情，心中泛起几分的温暖，孟礼阳这种感觉，相当之骚包，因为马上就要有孩子了，所以他才挂着这一脸的幸福，只不过他把柳瑶曦找过来，这一点倒是让他挺意外的，不过他也没说什么，反正本来也认识，见了面也不至于太过尴尬。

　　两人又聊了几句，菜在这时开始上了，因为对新亚的菜都比较熟悉，所以刘扬看了这些菜就知道，孟礼阳就是把新亚最具特色的菜都点上来了，不过新亚已经用了新式调味法，所以菜色相当之好看，而且口味完全变了。

　　在吃饭的时候，袁梦不断替刘扬挟着菜，这再让孟礼阳偷偷向刘扬竖起了大拇指，只不刘扬也是有来有往，也给袁梦挟起了菜，这其中有几道菜还是刘扬开发出来的，所以他吃起来特别的有感觉。

　　“兄弟，你这一次真是有口福了，新亚最近进行了创新性的调味变革，还推出了一道复古式的菜肴，今天刚刚面世，就叫鱼翅，一会儿就上来了，柳总亲自上菜，你好好尝尝。”

　　孟礼阳喝了口酒，眯着眼睛说道，脸上那股子开心的笑容无以形容。

　　就在这个当下，包房的门被推开了，柳瑶曦摇曳生姿的身影推着一辆送餐车进来了，她依旧穿着一身大红色的长裙，身材修长，走起路来带着性感的妩媚，她总是把自己打扮到最美丽的状态。

　　“孟总，鱼翅来了，你是第一个吃到这道菜的人，以后还请你多来捧捧场，替我们宣传一下，相信你付出的代价一定会有回报的。”

　　柳瑶曦刚进门的当下，刘扬正在低头吃着东西，所以她也没有注意到刘扬，只是把注意力集中在孟礼阳的脸上。就在这个时候，刘扬却是抬起头来，恰恰迎上了柳瑶曦浅笑自信的脸容，就算是面对着孟礼阳，她也依旧带着那股子自信的傲气，不曾减淡半分。

　　“刘扬？”柳瑶曦的脸上泛起一抹讶然之气，末了再看向孟礼阳，这才轻轻一笑，摇头叹了声道：“原来今天孟总是要请你吃饭，这真是让我意外，你是不是又在和孟总合作进行什么项目？”

　　孟礼阳顿时瞪大了眼睛，眼神在柳瑶曦和刘扬的脸上打了个转，末了耸了耸肩，双手一摊道：“看起来这又是一宗意外，原来你们早就认识了。”

　　“兄弟，我又一次开始崇拜你了，怎么所有的顶级美女你都认识？没想到连柳总这样集合美貌与智慧与一身的女人，你也有交往，那我就不用给你们互相介绍了。”孟礼阳叹了声，末了扭头看向柳瑶曦：“柳总，我对于新亚厨师的调味水准向来很是赞同，今天这些菜的味道实在是太好了，这种口味，绝对是我以前从未吃到过的。柳总，你也坐下来一起喝一杯吧，我们已经有大半年没有见过面了吧？对了，让我尝尝你们新推出来的鱼翅，这道一人两万元的菜肴，让我很是新奇，希望能对得起它的价值。”

　　听到这里，刘扬心中一顿，这道鱼翅竟然要两万一道，这么说这一桌三人的菜，竟然就要六万块钱，新亚实在是太能赚了。

　　“孟总，既然今天你请的人是刘扬，那么这桌子菜就全部免单吧，他是我的合伙人，本来我正好有张免费饭卡还没有来得及送给他，今天倒是恰逢机会，这样一来，他在我们这里吃饭就是全免单的。”

　　柳瑶曦的眼神先是掠过袁梦的脸容，嘴角微微含笑，末了坐在了刘扬的另一边，就那样看向孟礼阳，带着几分的自信与傲然。

　　说话的当下，她自口袋中取出一张黑色的卡片，直接推到了刘扬的面前。这张卡片上面烫着金色的边，上面只有四个金字：终生免费。

　　这张卡片的背后还有着许多的签字与印章，彰现出了某种真实性，只是刘扬心中却是无语起来，原来新亚还有这样一种卡片，这再一次显示出柳瑶曦对他的看重程度。

　　只不过孟礼阳却是淡然摇了摇头道：“柳总，这顿饭是我请我兄弟的，所以不能免费，否则就变成了他请我，而且这点饭钱我还不看在眼里，没必要让他来替我省这个钱。”

　　说完之后，他再叹了声，看向刘扬的目光中带着某种满足与欣慰：“兄弟啊，看起来你不仅仅是一名优秀的鉴定师，竟然还是一名优秀的合伙人，连柳总都选中了你，我真是很意外啊。”

　　“大哥，我只不过是恰恰碰对了机会罢了，而且这还刚刚起步，未来如何还说不准呢。”刘扬收起了那张卡片，末了摇着头说道，脸上带着浅浅的笑容，温和羞涩。

　　“兄弟，你就别谦虚了，柳总的眼光我可是向来很佩服的，她不会做那种没有把握的买卖，是不是啊，柳总？”孟礼阳先替柳瑶曦和刘扬各自倒上了一杯酒，这才含着笑意问向柳瑶曦。

　　柳瑶曦相当淡然的点了点头道：“是，我们新亚要想保持可持续增长，必须要保证投资的长远性以及正确性，我不会把希望寄托在没有把握的事情之上，所以刘扬一定会赚钱的。”

　　“这就是了，那我们吃鱼翅吧，让我尝尝这道消失了近千年的美食。”孟礼阳对着刘扬眨了眨眼睛，末了直接吃起了盘子中的鱼翅。

　　刘扬看了袁梦一眼，也对她丢了个眼色，直接吃了起来，四人再没有说话，就这样静静把鱼翅吃完了。

　　孟礼阳和袁梦是第一次吃这样的东西，所以脸上泛着一抹陶醉，正在回味着，而柳瑶曦却是看了刘扬一眼，低声问道：“刘扬，这位是你的女朋友？”

　　刘扬扭头看了袁梦一眼，她正眯着眼睛，脸上泛着一抹浓烈的陶醉之意，这让他的心中一暖，脸上泛着一抹纵容式的表情，这才点了点头道：“夫人，我知道你想说什么，但有些事情并不是以我的意志为转移的，袁梦的确是我的女朋友，我很满足这样的状态，心里也不会有半点的后悔。”

　　这番话里的意思就是在告诉柳瑶曦，虽然他和华玉莹之间，算是已经订婚了，但感情上的事，属于不可控制的，他和袁梦之间的关系已经无法分割了，他绝对不会后悔，更不会退缩。

　　柳瑶曦的脸上并没有泛起任何的鄙视之意，反而认同式的点了点头，就那样看着他，眼神中泛着一抹赞赏道：“在这个世上，我看惯了太多的男人玩的那套虚伪，但你这难能可贵的真实，却是让我很赞同，男人不怕做错事，就怕错了之后还不敢负责任。”

　　孟礼阳在这时睁开了双眼，长叹了一声，颇有几分回味式的说道：“这的确是我这辈子吃到过的最美妙的食物，柳总，感谢你们新亚推出了这样一款菜肴，它当得起这个价格，只是不知道这样一款菜肴，究竟是谁创造出来的，我很好奇，也想认识一下这位大厨。”

　　柳瑶曦微微一笑道：“孟总，创造这款菜肴的人就在你的面前，这也是我们新亚未来的主要赢利点之一。”

　　“难道是柳总发明了这样一款菜肴？”孟礼阳瞪大了眼睛，露出思索的表情。

　　柳瑶曦摇了摇头，把目光投向了身边的刘扬，这让孟礼阳脸上的表情直接变为一抹错愕，嘴巴都张大了，半晌之后才摇了摇头：“真没想到，我这个兄弟真是个天才，怪不得能够成为柳总的合伙人。”

　　袁梦也扭头看着刘扬，眼神中透着一股子崇拜之气，随后她桌子下面的长腿慢慢贴到了刘扬的腿上，就那样擦了擦，同时双手放在了餐桌上，撑着脸容，也不管孟礼阳和柳瑶曦在场，把所有的注意力都投到了刘扬的身上，带着一种眷恋之意。

　　“兄弟，还有什么是你不会的？要不你也到我们神州来帮忙吧，也发明点创新性的东西出来，让我也跟着沾点光。”

　　孟礼阳笑着说道，随后举起了酒杯：“为了这款鱼翅，也为了我兄弟以后的前程，让我们一起喝一杯。”

　　几人同时举起酒杯，末了把杯中的酒一饮而尽。


第0168章 刘家隐秘

　　这顿饭吃到最后，餐桌上的气氛相当之融洽，几人聊的话题也越来越轻松，孟礼阳的见识自是相当非凡，天南海北，这个世界的大多数地方他都去过了，而且人生阅历也是相当之丰富，在这种沟通中让刘扬受益匪浅。

　　孟礼阳甚至经常去火星，以他的财力自是没有任何的问题，而柳瑶曦也去过好多次，据两人的形容，那里的气候和地球上相差不多，但空气更加的纯净，而且人口虽然比地球上还要多，但却因为地方足够大，所以倒是显得有些冷清。

　　聊着聊着，刘扬的心中突然间泛起一抹念想，以孟礼阳的见识，不知道有没有在这种交际之中见过父亲或者是母亲，毕竟他的地位摆在这里，神州集团的老板，所交往的圈子基本上都是上流社会，所以他的人脉极广。

　　以他的影响力，甚至可以推动一个国家的政治格局，这就是这个时代的特征。

　　这种想法刚刚浮之心头，刘扬就有种不可遏制的欲望，不由借着这个当下，直接问道：“对了，大哥，我正好有件事想请教你一下，不知道你认不认识刘子良和苏秋水这两个人？”

　　孟礼阳的眼神一紧，末了看了刘扬几眼，这才点头道：“兄弟，你这事还真是问对人了，只不过关于这两个人的事情，一般人我还真不会告诉他们，因为这件事不太适合传出去，所以今天就我们在座的四人知道就行了，不要传出去，因为这牵扯着一个隐世的大家族。”

　　柳瑶曦的脸上泛起一抹思索，同时双手紧了紧，末了她淡淡说道：“苏秋水我也见过，似乎是苏家的幕后掌权人，苏食记到现在仍然是属于她的。孟总，是不是这样的？”

　　“看起来柳总也听说过苏秋水的事情，说真的，在我年轻的时候，这个女人是我心中的女神，在她后来嫁给了刘子良之后，我还伤心了好长一段时间，只不过刘子良这个人，虽说在外界并没有多大的名气，甚至在上流社会的圈子里也没有多少人认识，但他却是真正的顶级贵族，就算是华夏当代的九位执政大臣见到他，也得客客气气的，因为他是刘家的人。”

　　孟礼阳的脸上泛起一抹凝重的味道，带着几分的神往之意。

　　柳瑶曦的眼睛蓦然放大，那股子向来的自信敛了去，也泛起一抹凝重道：“刘家？难道是那个刘家？”

　　孟礼阳点了点头：“就是那个刘家，和管家一起被列入华夏隐世家族，而且是真正的大家族，已经传承了近千年的大家族，这种影响力足以引起任何一个国家的动荡，能够有这种影响力的家族，一共就只有这样四家，刘、管、王、谢，而刘家排在第一，你可以想象出刘家的能量。”

　　刘扬的双手陡然抓紧，心中浮起几分的激荡，原来父亲出身于刘家，而且对于刘家，他也在查阅历史典籍时曾经碰到过几次，这千年来的政权更替，其中就有刘家的影子，似乎他们参与其中，改变过好几次的政治格局，这种力量与手段让刘扬心中大是叹服。

　　只是既然身后有着这样一个庞大的隐世家族，为什么父亲会不辞而别呢？按理说，他不会遇到任何的危险，却偏偏他就丢下了刘扬，这让他的心中泛起一阵的压抑。

　　孟礼阳看着刘扬的表情，脸上带着几分的凝重：“兄弟，你不会是得罪了刘家的人吧？”

　　柳瑶曦也是一震，用复杂的眼神看着他，显然就算是以她的底气在面对刘家时，也有种胆战心惊的味道，由此可见刘家的震慑力。

　　“兄弟，你不用担心，就算是你得罪了刘家，那也没有什么大不了的，虽说刘家的影响力很大，但我孟礼阳也不是那么好欺负的，他们还做不到随意就把我给灭了，就算是真把我给灭了，刘家也会受到剧烈的影响，就算沦为寻常的一流家族也都是高看了他们，那样一来，他们早晚也会被别人兼并掉的，若是再加上柳总的话，那么刘家一定就更会小心应对的。而且你还有炎黄、还有鉴定师协会对你的支持，加上这些势力，我们完全可以和刘家分庭抗礼，所以你不必担心，有什么事，大哥替你扛着。”

　　孟礼阳挺直了腰身，这一刻倒是带着一股子强大的斗志，有如虎狮之威，这才是属于他的底气，而且他对于刘扬的那种袒护带着一抹真诚的味道，这让刘扬的心中愈发的感动。

　　说起来，他和孟礼阳的相识只不过是因为一件宋朝瓷器，并没有什么特别深厚的友谊基础，但他和刘扬却是特别的投缘，甚至在这种时候也不惜挺身而出，由此可见他这种真诚仗义的一面。

　　柳瑶曦深吸了一口气，胸前微微颤抖了几下，随后脸上的那股子自信又回来了，而且比之以前更加的内敛，隐隐间透出来的那种傲气让她看起来多了几分的成熟味道，但她看向刘扬的眼神中却是带着一种隐隐的支持。

　　刘扬深深吸了一口气，末了摇了摇头道：“大哥，夫人，你们不要多想，我和刘家并没有任何的接触，所以不可能成为敌人，我就是想打听一下刘子良先生的下落而已。”

　　孟礼阳这才松了口气，再一次泛起真诚的笑容道：“刘子良这个人，现在应当是在火星上，因为刘家已经搬到了火星上，管家、王家和谢家，也都在火星上，但他们在地球上也有分支，毕竟这些大家族暗中还操控着许多的势力，这样管理起来也方便一些。只是他的联系方式我也并不是很清楚，因为我和刘家并没有深交，只是有过数面之缘罢了。”

　　柳瑶曦的眼神中泛起一抹思索，末了侧脸看着刘扬，嘴角微微泛起一抹弧度，淡淡道：“刘扬，你不会也是出身于刘家吧？”

　　这抹直愣愣的说话让孟礼阳也是一愣，旋即把目光投注在刘扬的身上，只有袁梦依旧面色不改，就算是在别人说起什么庞大的家族、鱼死网破之时，她也依旧柔和的看着刘扬，在她看来，只要和刘扬在一起，就算是天崩地裂那也是没所谓。

　　这才是真正属于少女的情怀，在她的眼里，只有刘扬最大，哪怕是一同赴死，她也不会有任何的犹豫。

　　刘扬心下一叹，柳瑶曦这个女人果然是智商近妖，直觉惊人，通过这点事，她竟然隐隐间猜到了刘扬的出身。

　　只是刘扬却并没有任何的紧张，眼前的这三个人，袁梦自不必说，孟礼阳和柳瑶曦甚至为了他可以赌上神州和新亚的一切，这种真诚的庇护让他心中感动，这才是真正的朋友，所以也没有什么事情是不能说的。

　　“的确，刘子良是我的亲生父亲，而苏秋水是我的亲生母亲，以前的我，根本就不知道他们的身份，那个时候，我就是个标准的混蛋，花天酒地，什么正事也不做，直到他们离开的那天起，我都不知道他们去了哪里，这样的我，连我自己都瞧不起，只是我现在想找到他们时，却是没有任何的线索，子欲养而亲不待，这或许就是属于我的悲哀吧。”

　　刘扬的脸上带着笑，只是这抹笑容中却是泛着几分的落寞与凄苦，衬着他英俊的脸容，这股子气质中透着几分真正的悲苦之意。

　　说话的当下，他的眼角也有些湿润，每每想及父亲时，他总有一种撕心裂肺的痛楚，前一世的父母他已经无法再见了，所以他发誓，不管如何，他都要找到这一世的父母，奉上自己的一片孝心，让他们看着自己成家立业，膝下儿孙满堂。

　　袁梦的贝齿轻轻咬着红唇，同时伸出小手紧紧握住了他的大手，默默的给他支持。

　　而孟礼阳的眼神中却是散着一股子欣慰，这样的刘扬，有血有情，才是真正的男儿，让他感到几分的痛快。

　　柳瑶曦则是一脸的恍然，她一直让人在调查刘扬的身世，从一开始她就怀疑刘扬出身于刘门，但却并没有查到任何有用的线索，直到今天，刘扬主动说起这些事，她的心中才豁然开朗。

　　“刘扬，你不用担心，这件事是属于你的隐私，我是不会说出去的，而且说真的，我也并不是今天才怀疑你是刘家的人，在我们见面的第一次，我就产生出了这样的怀疑，毕竟能有这种底气的，调出这种味道的，也就只有那些真正历经千年而不衰的大家族了，而刘家和管家是两家传承最久的家族，你又偏偏姓刘，所以我才有了这样的想法，看起来我果然是猜对了。”

　　柳瑶曦淡淡说道，声音中透着几分的关切，而且她的说话也是相当的聪慧，只是说了我是不会说出去的，并没有说我们，显然在座的几人之中，以袁梦和刘扬的关系，肯定不会说什么，孟礼阳又是他的大哥，这层关系也不必说，就只剩下她了，她才这么表白。

　　刘扬对着她点了点头，显然是听明白了她的意思，末了对着她伸出手道：“夫人，从今天开始，我们就是朋友了，以后有什么用到我的地方，你尽管开口。”

　　别人待他以礼，他自是要以礼回之，这就是属于他的待客之道。


第0169章 男人之间的友谊

　　柳瑶曦的脸上泛起一抹性感的微笑，随后优雅的伸出手握住了刘扬的大手，她的皮肤颜色比刘扬的还要深一分，所以对比还挺强烈。

　　“刘扬，你这个朋友我也认了，以后你就直接叫我瑶曦吧。”柳瑶曦轻轻握住了刘扬的手，尽显优雅的一面。

　　她的手相当柔软，握起来很舒服，纤细却不骨感，握着就好像握着一块暖玉似的，这一点和苏紫嫣寒玉似的小手完全不同。

　　而且就算是在握手，她也泛着一抹自信的味道，但刘扬知道她是个什么样的女人，一握之下，尽管心中很有几分的不舍，却还是径直松开了。

　　孟礼阳的眼神中依旧透着意外，只是这一次他却是没说什么，柳瑶曦还从来都没有让人这么亲切的称呼她，凡是对她用敬称的，那都是称为夫人，亦或者是地位不弱于她的，就称她为柳总，从来没有人直接以瑶曦这样两个字来称呼她。

　　酒足饭饱之后，孟礼阳相当爽快的付了钱，然后几人一起下了楼，而刘扬也没有让孟礼阳或者是柳瑶曦送，两人也没有坚持，毕竟他们也明白刘扬的心思，他显然是想和袁梦独处，这样的时间恰恰是情人之间的浪漫。

　　看着刘扬和袁梦上了出租车，孟礼阳这才扭头看着柳瑶曦，就那样站在新亚饭店的门口，眯着眼睛道：“柳总，我的这位兄弟，是我真正看中的朋友，我待他如亲兄弟一般，所以希望你能好好和他合作。”

　　柳瑶曦扭头看着孟礼阳，嘴角泛起一抹弧度，淡淡道：“孟总，刘扬也是我的合作伙伴，我自是会和他好好合作，更何况他还是刘家的人，我自然是不会和他闹得不开心，我的眼光还没有那么肤浅。”

　　“那就好，只是这是你第一次让人喊你的昵称吧？我不知道这意味着什么，但请你不要伤害我的兄弟。”

　　孟礼阳点了点头，脸上泛起一抹释然之意，末了泛起一抹真诚的笑容，似乎又想及了刘扬，透出来的味道那就是真拿着刘扬当成了自家的亲弟弟般。

　　柳瑶曦的眼神深处泛起一抹讶然，显然是被孟礼阳的这抹兄弟情怀所震动，毕竟在餐桌上，他可能还会说一些场面话，但在这私底下就完全没有那种必要，这时她的说话那才是真正心里的话，所以她才觉得有几分的不理解。

　　“孟总，凡是都会有第一次的，我让刘扬这么称呼我，自然有我的理由，说真的，这个男人，我也一直看不透，他的身上总是有着许多的秘密，带着一种神秘感，这让我觉得好奇，想更多的了解他，这才试着要和他交朋友，也只有朋友才可以交心的，所以我就让他这么称呼我。而且孟总，你也不是第一次让人称呼你为大哥吗？这难道也是别有用心？”

　　柳瑶曦看着刘扬消失的方向，街头上的长灯延展出很远，明亮的霓虹在闪烁着，夜色中透着独属于城市的纸醉金迷，但她脸上的性感自信，却因此而变得更加的妩媚。

　　孟礼阳吁了口气，也盯着刘扬消失的方向，叹了声道：“这是我们男人之间的友谊，你是不会明白的，英雄惜英雄吧，只是柳总，我希望你不要玩火，我这个兄弟，可是真正的多情种子，而且很容易吸引女人，你看看他身边的女人，华玉莹的艳色自是不用多说，今天的这个袁梦你也见到了，也算是有着倾城之姿，再过几年，或许不会比你差，所以你要是陷进去，那可就出不来了。”

　　柳瑶曦挺直了腰身，那一袭大红色的长裙在灯光的映照中，染上了一层五彩的颜色，有如孔雀般的惊艳，但她的嘴角更多的却是自傲：“孟总，如果说到吸引，那为什么就不会是刘扬被我吸引住了呢？在男女之间的游戏中，我还从来没有倾心过任何一个男人，而且我的阅历已经足够的丰富，也有着足够的理智，能够约束着自己的付出与情绪波动，这感性与理性，也并不是那么难以驾驭的，这也是一个优秀管理者必须有的品质之一，所以我和刘扬之间，究竟谁会爱上谁，那也真说不准。”

　　“但愿如此，那么柳总，不如我们打一个赌吧，如果最终你载在了我这位兄弟的身上，那么我就在新亚免费吃一年的饭，怎么样？”孟礼阳颇有几分玩味的说道。

　　柳瑶曦亦是寸步不让，挺着腰身，点了点头：“若是你输了，那么我们新亚就免费使用神州的光脑一年，怎么样？”

　　“成交！”孟礼阳大气的笑了笑道，同时举起了右手。

　　柳瑶曦伸手轻轻在他的手心中一拍，这两个在华夏影响力非同凡响的人同时泛起孩子式得意的表情，就好像讨论的并不是什么大事似的。

　　刘扬自是不知道他已经成了被打赌的对象，他一路把袁梦送回了家，袁梦所住的小区离开他家也并不远，但却是属于上海比较老式的小区，房子都很小，但环境却是整理的相当干净。

　　站在袁梦家的楼下，刘扬伸手刮了刮她的鼻子道：“丫头，上去吧，我就送你到这里吧，否则要是把你送上去，估计今天就别想走了，要被你的家人盘问到明天早上了。”

　　袁梦撅着小嘴，脸上带着浅浅的笑容，末了直接搂住了刘扬的脖子，她的腿依旧分得很开，这自是因为昨天纵容的代价。

　　“哥，晚安，要记得想着我，每天想我一个小时就行了，然后明天我再和你进行光脑联系。”

　　袁梦在他的耳边轻轻说道，末了小嘴吻在了他的耳朵上，下一刻她便站直了身子，明亮的眸子中透着晶莹的味道，随后慢慢的闭上了双眼，小嘴微微的嘟了起来。

　　刘扬看着她性感的小嘴，伸手揽住了她的腰身，慢慢吻了上去，直到她的嘴唇又破皮了，这才分开，但袁梦的小脸已经红扑扑的了，同时还在不断的喘着粗气。

　　袁梦再嗔了他一眼，这才转身就向楼上走去，身影有如欢快的小鹿般，就那样轻巧的蹦了几下，只是刚刚在楼梯上走了几步，她的身子却是一个踉跄，双腿再一次分得很开。

　　扶着扶手，她再回头看了刘扬一眼，眼神中浮起浓烈的眷恋，更是有着一股子明媚式的柔和，显然又想到了男女之间的事情之上。

　　再给了刘扬一个飞吻，袁梦这才扶着扶手，慢慢的上了楼，直到铁门的关门声传来，刘扬这才慢慢的退了几步，仰头看着楼上的灯光。

　　袁梦就好像心有灵犀般，恰恰站在了窗口旁，随后拉开了窗帘，那张明媚动人的小脸露了出来，对着刘扬眨了眨眼睛。

　　刘扬对她摆了摆手，这才扭头慢慢向小区外面走去，渐渐隐入了黑暗之中，只是在窗口处站着的俏丽身影，一时之间仿若痴了一般，就那样直直盯着刘扬的身影。

　　那道身影在路灯下面越拉越长，透着几分的落寞与孤寂，此时刘扬的心中的确是有一种落寞的感觉，关于父亲的消息他终于得到了一部分，而且母亲也是出身于苏家，他总算是对于父母在长相之外，又多了几分的了解。

　　原来父亲刘子良出身于刘家，对于这样一个隐世家族，他的脑海中没有半点的印象，这极有可能是因为他的层次还不够，但能够得到华夏九位执政大臣的尊重，这一点不是什么人都能得到的。

　　华夏现在的执政方式和以前不同，并没有元首，这也是经历了千年的发展才积累下来的方式，由九位执政大臣共同执政，只有九人中有一半人以上通过决议，才可以推行一项项的政策。

　　所以这种相对民主的方式也赢得了百姓的一致认可，而世界上的各大世家，总是和执政大臣之间有着千丝万缕的联系，这才会对政治格局产生出一定的影响，毕竟选举的方式决定了大臣们能否继续上位，而选举却离不开这些世家的帮忙。

　　所以刘扬的心中一时之间感慨万千，原来刘家竟然这么厉害，这让他的心中涌起一股子自豪感，但脸上却依旧平静，转瞬间心下却是有着更多的不解，既然刘家这么厉害，那为什么父亲从小就没有和他讲过这方面的事情，更是没有带着他认祖归宗呢？难道父亲是被刘家放逐在外了？

　　这些想法掠过心头，末了就化为幽幽一叹，随后他顿住了脚步，抬头看向天空，一轮弯月在云层之间忽隐忽现，带着太多的皎洁。

　　既然父亲在火星，那么就总有见面的一天，在这之前，他还要变得更强，如果是因为刘家的原因而导致了父亲的被放逐，那么只有他变得强大起来，才可以帮助父亲。

　　对于刘家，就算他明知道那算是自己的故土，但心中其实并没有多少的归属感，毕竟他自小开始对刘家就从未有过一星半点的记忆，哪怕为了父亲而站到刘家的对立面，那也没有什么大不了的，只要他足够的强，一样能够赢得刘家的尊重。

　　长长吐了口气，刘扬的步伐坚定，继续向前走去。

　　就在这个当下，窗口处闪过一道人影，站到了袁梦的身边，同时苍老的声音响起：“小梦，看什么呢，这么专注？喊了你好几声你都没有理睬。”

　　说话的当下，这人也顺着窗口向外看去，恰恰捕捉到了刘扬的身影慢慢隐入了黑暗之中。

　　“噢，原来小梦也有了心仪的对象，而且看起来还是个帅哥……呀，那个人，似乎是刘扬啊。”这把苍老的声音之中带着几分的惊讶。


第0170章 邀请

　　徐家汇，早上八点，刘扬坐在一家咖啡店里，这是一处靠近窗口的位置，明亮的阳光照射进来，让他的脸上多了几分的灿烂。

　　在他对面的位置间，坐着两个人，这两人都是一脸的严肃，眉宇间带着几分的凌厉感，分明就是郦宗山和黄飞鸿。

　　在千年之后，星巴克、真锅此类的咖啡店已经消失在岁月的长河之中了，而现在最大的咖啡店就是莫尔泰，这是一家来自美国的咖啡店，是目前世界主流的咖啡店，而且莫尔泰在餐饮业也属于大鳄级的企业，挤身世界五百强之列。

　　因为心中有了想变强的念头，所以刘扬思索了一段时间，这才主动约了郦宗山和黄飞鸿两人出来谈谈，如果刘门能够得到两人的支持，那就会发展的更快，完全能够突破目前第四阶的境地。

　　“刘扬先生，今天我和老黄是背着少主出来的，只是不知道您找我们所为何事？”郦宗山就是直来直去的脾气，看起来闷不做声，一脸的严肃，但那是他的性格使然。

　　“郦叔、黄叔，今天约你们出来，其实是有件事情想和你们谈谈。”刘扬泛起淡淡的微笑，就那样平和的看着眼前的两人，末了话锋一转：“我知道红帮就算是放眼全球，也是庞然大物般的存在，势力庞大，实力强悍，你们在红帮的待遇一定不错，但我个人觉得，红帮肯定也是人才鼎盛，所以两位不见得有多受重视，更何况杜青云这个人自从被我打倒之后，在红帮的地位一定会有所下降，所以，我想问问两位，是否愿意换个环境？”

　　郦宗山和黄飞鸿互相看了一眼，末了郦宗山这才长叹了一声道：“刘扬先生，不瞒您说，本来我们在红帮的地位还是很高的，毕竟实力代表着一切，否则老板也不会把我们派到杜青云的身边，毕竟他是红帮三位直系继承人之一，这么多年来，红帮的继承人一共有超过了十人，但因为外斗与内斗，逐渐的都倒下了，到目前仅仅剩下了三位，这三位已经成年，所以基本上没有再倒下的危机，所以如果杜青云上位，我们的地位可以想象，但没想到他却是非想要打倒您不可，在第一次之后，我就不主张再进行第二次，但杜青云却是执意不听，所以我们只能全力以赴。”

　　“是啊，但就算是全力以赴，我们还是败了，而且对于刘扬先生，我们觉得一点也看不透了，您的实力太过强大，在那种情况下竟然能反败为胜，而且就好像一点损失都没有。只是就算在这种局面之中，虽说杜青云的未来可能不太妙，但若是我们脱离红帮，那么结果必然会引来红帮动用帮规，而且我也不认为哪家帮会有胆子接收我们。”

　　黄飞鸿接过郦宗山的话，颇有几分的感叹，这个中年人长相儒雅，透着一股子书生之气，看起来相当舒服。

　　听到这里，刘扬却是点了点头，脸上的表情依旧平静：“郦叔、黄叔，是这样的，其实呢，我也创立了一个帮会，名字就叫刘门，虽说现在还没有什么名气，但我对未来却是充满着信心，想诚心诚意邀请两位加入，只要你们敢加入刘门，那么我们刘门就敢接受，我想红帮也不会把这种事闹得大张其鼓，而如果只是派几个人过来，那么我接着就是了，相比起要对付你们来，我想红帮更在意的是有人挑战他们的权威，所以要是你们加入刘门，红帮必然会先打倒我，这样也可以起到震慑你们的作用。”

　　郦宗山和黄飞鸿蓦然一震，两人再互相看了一眼，这才同时看向刘扬，眼神中闪动着几分的亮芒，就好像发现了重宝的盗墓贼似的。

　　“刘扬先生，刘门我们已经听说过了，这段时间以来算是强势倔起的一个组织，里面虽然没有特别强大的人物坐镇，但在管理方面是有着可取之处，制订的规则也很多，在道上很是有几分的潜质，我和老黄原来并不知道那是您创立的组织，其实有您这样的人物坐镇，我想没有任何人能够得到便宜的，如果您愿意收下我们，那我们也愿意加入刘门，就当是还您一个人情吧，感谢您对我们的宽容，并没有对我们下死手。”

　　郦宗山郑重说道，末了和黄飞鸿同时低下头，算是应承了刘扬。

　　“郦叔、黄叔，如果你们还有身边的朋友想加入我们刘门，我们也非常欢迎，就比如说上次那几位黑衣人，就完全可以加入我们刘门。”刘扬淡淡的点了点头，随后分别向两人递出了手，末了话锋一转：“你们的伤完全恢复了吗？”

　　郦宗山和黄飞鸿重重握上了刘扬的手，末了同时点了点头，郦宗山抢先说道：“刘扬先生，我们的伤都好了，而且我的战斗力一点影响也没有，您当初的手下留情让我恢复的比较快，而老黄的腿骨因为错位了，到现在还没有恢复，不过对战斗力的影响不大，医生说再过两个月就全好了，您就放心吧。”

　　“刘扬先生，您所说的那四人是红帮黑衣级别的战斗力，算是第四阶顶端的人物，我会把您的意思带给他们，至于我们身边的朋友，也总有一些，大约有那么几十位吧，战斗力从第四阶到第六阶都有，我们会把他们一并带出来的。”

　　黄飞鸿就直接多了，他也明白刘扬言语间所表达出来的意思，以刘门现在的情况，的确是需要更多更强的人，毕竟他平时的心思也不在这方面，所以才需要有人能够帮助他。

　　刘扬微笑着点了点头，旋即松开了两人的手，接着便把武健的联系方式给了两人，这才淡然说道：“郦叔、黄叔，你们两人如果去了刘门，就帮衬着武健一些，这个人虽说有点小聪明，脑子灵活，但个人战斗力却不够强，在关键时候完全派不上用场，有你们两位前辈在，我相信刘门会发展的更好。”

　　“刘扬先生，您放心吧，这件事情我们会处理好的，其实我们也没有太多的想法，在黑道上混迹的时间久了，人就容易失了锐气，我们已经没有了年轻时的那股子拼劲，但跟着您做点事还是可以的。”

　　黄飞鸿说话相当淡然，这个人的心思比郦宗山活跃多了，所以倒是一个合适的谋划者之一，但诚如他所说的，他已经失了锐气，不想过多参与那些决策。

　　刘扬再次满意的笑了笑，三人再喝了一会儿咖啡，聊了一些关于刘门未来发展的事情，直到杯里的咖啡喝完，这才一起离开了莫尔泰咖啡馆。

　　直到黄飞鸿和郦宗山的身影消失在人群之中，刘扬这才转身向回家的路走去。

　　回到家里的时候，他又坐在了葡萄架下的秋千上，轻柔的荡了几下，心中再想起了关于父亲和母亲的事情，心中不由再一次被一股子思念充得满满的。

　　就这样怔怔坐了半晌之后，他才恢复了几分的平静，随后就联系上了武健。

　　和武健说了一番关于黄飞鸿和郦宗山的事情，并嘱咐他一定要好好对待两人，刘扬这才淡然看着他。

　　武健的脸上泛起几分的激荡，郑而重之的对着刘扬弯腰行了个礼道：“大哥，这件事情实在是太好了，我们正好缺这样一批高手，如果有了黄师傅和郦师傅的加入，我们刘门发展起来一定会更快，只不过现在我们刘门已经发展到了一定的阶段，总是要给他们安排一个合理的职位，大哥，您觉得护法怎么样？听起来是不是很拉风？”

　　刘扬的脸一黑，这个称呼和拉风一点关系都靠不上，只不过对于武健的提议，刘扬倒是觉得很有几分的道理，有了这种职务，很多人就都会有一种归属感的，而且以后有人加入也方便管理。

　　“武健，这件事你说的有道理，每个人都安排一个职务吧，你、马华、王能和范小二以及葛大海就是刘门的堂主，黄飞鸿和郦宗山就是长老吧，我们就按照现代企业的管理方式来运行，你再仔细想想，把这个计划再完善一些，毕竟刘门的人会越来越多，总要有一种管理方式支撑着。”

　　刘扬淡淡看着武健，只要有了这样的组织架构，那么刘门的发展就会更快。

　　“大哥，您放心吧，只要有您这个门主在，其他别的事情安排起来就容易多了，后面的事情我会来处理的，等弄好了组织架构之后，我再发给您确认。”武健俯耳恭听，表现出了一如既往的恭敬。

　　刘扬应了声，末了便切断了联系，心头再不由想及了炎黄的事情，这段时间以来，诸子健倒是每天都和他联系一下，告知徐家汇交易所的装修情况，再有几天就差不多完工了，而那些新来鉴定师的培训也基本上结束了。

　　对于这批刘扬的粉丝，诸子健相当的认可，他们学习起来很快，个个都很努力，所以培训效果相当之明显，这显然是因为刘扬当初的说话，只要有进步就会重新招人，这让这波鉴定师们都想拼命的进步，不会让别人有替代他们的机会。

　　而龙腾在这段时间倒是没有什么动静，相比起炎黄的强势崛起，龙腾倒是安静了许多，就像是一条隐忍的毒蛇般，就等着合适的机会出来咬人，他们和炎黄之间的仇恨是不可能和解的，就等着对方出现被落井下石的机会。


第0171章 订婚承诺

　　炎黄徐家汇交易所终于开张了，这家原本属于龙腾的古物交易所，也是龙腾最大的几家古物交易所之一，但现在却成了炎黄旗下的交易所，这一点在外界看来，所蕴含的意义自是非凡。

　　在龙腾和炎黄之间的这场商战中，大多数不知道内幕的人，自是看到了龙腾的失败，这自然就代表着炎黄的胜利。

　　开张的这一天，那两百多名鉴定师个个脸上都洋溢着发自内心的笑容，毕竟这是他们心中的偶像刘扬坐镇的店，这对他们而言就是一种荣耀。

　　刘扬站在门口，脸上始终挂着浅浅的笑意，前来捧场的人很多，这一点和千年前也没什么两样，正常的人情往来还是相当有必要的。

　　而诸子健则是负责把人领进去，毕竟他猛如张飞的黑脸，不苟言笑，也着实不太合适站在门口迎宾，那样一来人人都会觉得这是一家黑店了。

　　梁松倒是陪着刘扬站在那儿，不管是李建军、严定宪、南承平、原平、林晚秋，还是唐伯涛、唐乐军、尤老庄、费默等人都来了，就连星宇的莫斯礼也到了，这种交好的机会，他们是不会错过的，炎黄的所有高级鉴定师以及初级鉴定师也都来了，所以整个交易大厅中全是人。

　　“小刘老师，你再想想办法，把我也调过来吧，我想和你在一起，那个南承平，典型就是身在曹营心在汉，整天心不在焉的，要不是有你在震慑着他，我估计他肯定是要甩膀子不干了，你说和这样的人天天凑在一起，我能有什么幸福可言？”

　　梁松站在刘扬的身边，颇有几分唉声叹气的说道，边说一只手还边拍着大腿，有如深闺怨妇似的。

　　刘扬瞄了他一眼，淡然说道：“梁伯，不管我们怎么弄，都是为了炎黄的利益考虑，要是你离开了春阳里店，你觉得南承平还有人镇得住吗？所以你必须在那边待着，如果有一天，这个人被你完全给镇压住了，那岂不是你的一大助力？怎么说人家也是黑鼎鉴定大师，现在国内一共也就那么几个人而已。”

　　梁松正想说话的当下，交易所的门口开过来一辆车子，这是一辆加长型的宝马车，也一直就是华玉莹的专用车。

　　所以他只能挺直了腰杆，准备迎接华玉莹，而刘扬却是慢慢走到了车前，轻轻拉开了车门。

　　一条修长的玉腿伸了出来，纤细合度，脚上穿着一双紫色的高跟鞋，衬着那抹雪白，愈现高贵的一面。

　　随后她优雅自然的踏出了车内，长身而立，那一袭紫色的旗袍把她的身材完全彰显了出来，不管是胸丘还是臀丘，均有种裂衣欲出之感。

　　那一头长发依旧盘在头顶，带着更多的高贵，手臂上还戴着一双紫色的细纱手套，把妩媚与性感完全体现了出来。她的眼波动了动，锁定在刘扬的脸，末了张开双臂，直接给了他一个拥抱，下巴搁在了他的肩膀处，轻轻说道：“阿扬，恭喜你。”

　　“是我恭喜你才对，你才是炎黄的最大股东，而且我们两个人之间，还用得着这么客气吗？”刘扬的嘴角泛起一抹笑意，一只手顺着细窄的腰肢滑下，在那又圆又白的臀丘上轻轻摸了几下，这纯粹就是自然而然的动作，因为这里是他最喜欢的部位。

　　华玉莹雪白的脸容蓦然红了起来，但却并没有挣脱刘扬的怀抱，反而身子贴得更紧了，呢喃着说道：“这么多人，不要乱摸啦，过两天我再到你家去，这几天吴姐看得很紧，就好像是防贼似的。”

　　美人软语，刘扬的心中一软，本来他还没觉得怎么样，但经她这么一说，他反而泛起了某种冲动，只不过此时此刻，那的确是有着太多的不合适，所以他只能在她的耳边幽幽叹了声：“这年头，相爱却不能相守，这就是一种折磨，你说我们两个成年人，却偏偏还得像古代那样，搞得像是私奔似的。”

　　华玉莹的贝齿咬了咬嘴唇，身子在他的怀中轻轻扭了几下，那种峰峦叠起的挤压感再让刘扬心头一阵的翻腾，这个向来冷艳的女子，竟然也玩起了这样一招，只能让人大呼吃不消。

　　“你要是不想私奔，那就和我订婚吧，这样吴姐就无话可说了，就算是我搬到你家里去住那也是正大光明的。”华玉莹轻轻说道，末了直起身子，双手拉起他的手，深邃的眼神看着他道：“我知道你不是那种轻薄的男人，一直没有正面回答我这个问题，肯定是有着某种理由，所以我不逼着你结婚什么的，只是订婚应当没有什么影响吧？”

　　刘扬心中一顿，这个傲气自信的女人就是这样，总是能切入问题的关键点，她已经看出了刘扬的犹豫，也感觉到了刘扬的情意，所以才主动开解他，说起了这方面的问题。

　　“玉莹，其实呢，能够娶到你这样一位芳华绝代的女人，是我这辈子的荣幸，只不过我还没有找到父母，有些事情，我不想就这么决定下来，毕竟我退了张家的婚，身为儿子，总是要向他们说一声，因为这项婚事也是他们当初定下来的，而且我现在已经有了他们的线索，我想最多两年，我就会找到他们的，我想让他们好好看看你。”

　　刘扬脸上的那股子柔和感愈发浓烈了，末了把脸凑到了她的耳边，低声道：“你也不想不明不白的嫁给我吧？连我的出身与家庭背景都不知道，就不怕我黑了你？”

　　“我看上的是你的人，不管你的家庭是贫穷富贵，那都没有关系，不过我会尊重你的决定，我也想见见未来的公公和婆婆。”

　　华玉莹轻笑一声，眼眉间带出来的轻柔愈发浓烈了，眼神中也载满了情深意重的味道。

　　就在这个当下，身边传来一把调笑式的声音：“刘扬，你要和华院长谈情说爱，似乎场合很不对劲啊，让我们这些老头子情何以堪？”

　　刘扬和华玉莹同时扭头看去，袁承烨和李梦觉、刘元山三人一起来了，这三人代表着鉴定师协会的绝对权威，会长加三大首席中的两位，整个鉴定师协会的最高层之中，就仅有王中和一人缺席。

　　“感谢袁会长、李首席和刘首席的捧场，想必这也是第一次吧？以前没听说过任何一家古物研究院的交易所开张，你们会亲自到场庆祝的。”

　　刘扬泛起温和羞涩的笑容，认认真真对着三人行了个礼，这三人的性情光明磊落，没来的王中和倒是有几分的阴冷，刘扬本身也不是很喜欢，毕竟他和人家的徒弟还发生过冲突，这就等于是打了人家的脸。

　　“这当然是第一次，因为我们鉴定师协会的宗旨就是要保持中立，不过我还指望着你替我拿到紫鼎徽章呢，不讨好你一下，万一你最终不肯去火星，那就麻烦大了。”袁承烨压低了声音，颇有几分儒雅的说道。

　　刘扬和他相视一笑，随后便和华玉莹亲自把三人迎了进去，毕竟这三人代表着鉴定师协会，必须要给予足够的尊重。

　　在交易大厅一侧的主席台上，临时布置了许多庆典所用的东西，而袁承烨几人坐在了临时会场的最前排，后面是密密麻麻的人头，整个主席台上，就站着刘扬、华玉莹和诸子健三人，因为这是他们的主场。

　　“今天是我们炎黄徐家汇交易所开张的日子，感谢各位同仁的捧场，尤其是鉴定师协会的袁会长、李首席和刘首席，还有我们炎黄的合作伙伴唐神古物研究院的唐院长以及苏大师和费大师，当然还有星宇的莫院长，感谢你们的到来，从今天开始，我就会正式在徐家汇交易所挂牌鉴定了，往后还少不得和各位打交道，如果各位有用得着我的地方，也请不要客气。”

　　刘扬带着笑，相当淡然的说道，说完之后，他扭头看向身侧的华玉莹道：“下面有请我们炎黄古物研究院的院长华玉莹说几句吧，说真的，我能有今天的地位，和华院长的赏识是分不开的，在这里我也要向各位宣布一件事，那就是我和华院长已经订婚了，暂时她是我的人了，各位优秀的先生们如果还有对她不死心的，那么你们可以死心了，别再打她的主意了，因为她已经有主了。”

　　这话说完，下方传来无数的口哨音，还有欢呼音，就连袁承烨这波人也是一脸笑容的摇着头，显然被他的话给逗乐了。不过在这些人之中，还真是有这么一部分人，脸上挂着几分的失落，这就是对华玉莹贼心不死的一批人。

　　华玉莹婷婷袅袅的走到主席台前，风姿绰约的白了刘扬一眼，只是那股子嗔意中却是带着独属于情侣间的柔和妩媚。

　　“感谢各位同仁的到场，其实在这之前，我也不知道我家男人会玩这样一出，所以我没有任何的思想准备，但那都不重要，重要的是，现在我的心里只有喜悦，谢谢各位和我一起分享这段快乐。”

　　华玉莹挺着腰身，相当冷艳的说道，只是她的眼角还挂着泪痕，本来她前面听了刘扬的解释之后，还真是已经放下了，准备在等到刘扬找到他的父母之后再谈这件事，但现在刘扬却突然间来了这么一招，让她完全不知所措了，但却是满心的欢喜。

　　刘扬看着她绝世性感的背影，眼神中泛起一片的柔和，虽说这只是一个口头的订婚承诺，但当着这么多人的面说出来，所蕴含的意义很大，对于这样一个真情相依的女人，这样一个承诺来得还是太迟了。


第0172章 找上门来的麻烦

　　整间交易大厅中的欢呼声一直就没有断过，本来在开张致辞的时候，后面还安排了很多人讲话，但在这种情况下，只能就此取消了，交易所内的工作人员直接开了红酒，一人送上一杯，所以这种热热闹闹的场面持续了足足有一个多小时才消散。

　　等大多数人都散去的时候，交易所中已经是一片的狼藉，所幸因为刚开张，所以交易所中还没有搬进来任何一件古物，否则这些古物若是被挤碎的话，那就是更大的损失了。

　　“袁会长，既然来了，那么中午就一起吃个饭吧，正好也一起聊聊。”刘扬的双手插在口袋里，慢慢走到了袁承烨的面前，再一次表示出了感谢。

　　华玉莹挽着他的胳膊，此时的华院长就像是一个小女人般，靠着他紧紧的。

　　“饭肯定是要吃的，来也来了，我也正好想和你商量一下火星鉴定大赛的事情，你也一直没到我们鉴定师协会来，我这心里还真是很着急的。”

　　袁承烨一点也没有客气，直接点头应承了，直到他说完这些话，刘扬这才明白过来，原来他就是担心刘扬不想参加和火星之间的鉴定赛，这才主动跑了过来，正好也借着交易所开张的由头。

　　“袁会长，你就放心吧，虽然这段时间我没有去找你，但鉴定方面的知识我却是一直在研究，我只能这么说，尽量赢过他们，拿回一枚紫鼎徽章，这总可以了吧？”

　　刘扬淡淡说道，总算是正式答应了这件事。

　　袁承烨松了口气道：“我就是担心你思来想去的，到最后却不想去火星了，那我可就是叫天天不应、叫地地不灵了，这样一来我就放心了，你放心大胆的研究吧，不管缺什么，协会都会出力的。”

　　“那就多谢袁会长了，只不过以后如果在我碰到困难，需要袁会长出手时，还请袁会长不要拒绝就好。”刘扬点了点头，旋即再想及和刘家之间的复杂关系，万一父亲真是站到了刘家的对立面，那么他必须要寻求身边一些强大的盟友，而鉴定师协会无遗是份量很重的盟友。

　　袁承烨看了他几眼，尽管并不明白他想表达点什么意思，但话说到这个地步了，他也是人精，自是明白刘扬的意思：“放心吧，只要你肯参赛，就是帮了我的大忙，以后不管你碰到什么样的困难，我都会帮你的，哪怕是那些大家族想欺负你，也得问问我答不答应，我们鉴定师协会答不答应。”

　　刘扬再次笑了笑，随后主动拉起袁承烨向外面走去，唐伯涛、莫斯礼以及李建军这些人一起跟上。

　　诸子健黑着脸，吩咐了一下那些工作人员后续要做的事情，这才直接跟了上去。

　　一行人直奔交易所旁边的新亚饭店，因为刘扬现在的身份不同，已经得到了柳瑶曦的认可，所以直接就上了五楼，在向楼上走的过程中，包括唐伯涛、莫斯礼在内的大多数人都用异样的眼神看着刘扬，他们还从来没有上过新亚的五楼，要想在这里吃顿饭，单是有钱还不行，还得有着相匹配的地位。

　　所以看着服务生带着刘扬直奔五楼，所有人心中都跳了跳，看向他的眼神再次变了。

　　包房的面积很大，一行二十几个人分成了两桌落座后，整间包房内依旧宽敞，刘扬和华玉莹坐在了主位上，这一桌除了两人之外，坐得也都是外来的客人，其余一桌坐的都是炎黄内部的高级鉴定师。

　　袁承烨的眼神环顾了一圈，末了直接对服务生笑着说道：“把这儿最好最贵的菜上来三十道就行了，今天我就要好好宰刘扬一顿。”

　　刘扬的脸一黑，这老头在私底下也总有这么一种玩世不恭的味道，只不过他也没用光脑点菜，直接对服务员报了二十七八道菜，毕竟他对新亚相当熟悉，这里的菜他基本上都见过，在最后他又加了道鱼翅，这也是目前必点的菜，因为还需要在座的人来推广。

　　点完菜之后，华玉莹这才笑着说道：“袁会长，你放心吧，这顿饭由我们炎黄请客，平时你和李首席、刘首席都是请也请不来的人，能够坐下来一起吃饭，那就是给我们面子。”

　　“华院长，我觉得现在你这话得反过来说了，你家男人现在的地位高了，竟然都能直接到新亚的五楼来吃饭了，所以我估计以后我要是想和他一起吃顿饭，还真是要预约了。”袁承烨一本正经的说道，脸上带着几分的调笑。

　　刘扬正想说话的当下，光脑却是在此时响了起来，他和在座的人打了个招呼，这才点开来，让他没想到的是，这竟然是徐家汇交易所的前台在联系他。

　　“刘大师，不好了，刚才有几个人过来闹事了，点名要找您，过来的时候，他们还带着一个人，好像是我们炎黄的人，不过已经被他们打得满脸是血了，现在这波人还没走，但却是被我们的人拦下来了，现在正在那里激烈的对抗着，但这些人太厉害了，我们的人好像扛不了多久了。”

　　前台焦急的说道，透着一股子说不出来的畏惧感，但她显然也是刘扬的粉丝，所以就算是在这种情况下，也是在维护刘扬的利益，没打算当逃兵。

　　刘扬的眼波扬了扬，只是脸容却是依旧平静，并没有让任何人看出有什么不妥之处。

　　“袁会长、李首席、刘首席，还有唐院长和莫院长，不好意思，交易所那边还有点事，你们先吃着，我去处理完了就过来。”

　　刘扬对着几人淡淡说道，脸上泛起温和式的笑容。

　　华玉莹正想说话的当下，刘扬却是伸手压在了她的大腿上，末了俯在她的耳边低声说道：“玉莹，你在这里招呼客人，我不在，你就是老板娘，我去去就回。”

　　直到把手按到了她的大腿上，刘扬才觉得不妥，满手肥腻，那条大腿带着惊人的弹性，只是此时此刻，他的心思却是放在了交易所那边，并没有什么冲动感，这样有人明目张胆的找上门来，显然不是一件简单的事情。

　　而今天到现在为止，华自强都没有出现过，以他现在对于刘扬的崇拜程度，不可能一声招呼也不打就玩失踪的，所以刘扬心中有那么点不妙的预感。

　　梁松和诸子健同时站起身来，正想说什么时，刘扬却是站起来摇了摇头：“梁伯，老诸，你们就在这里陪陪袁会长他们吧，今天他们是客，我们是主人，要吃得尽兴一点，多敬他们几杯酒。”

　　这两人互相看了一眼，这才又坐了下来，刘扬慢条斯理的出了包房，直到包房门关上的那一刻，他这才迅速拉过一名服务员，交待了几句之后，直接就冲了下去。

　　他不想让包房里的人发现什么异常，毕竟在交易所开张的第一天，被人这么找上门去，这并不是一件很光彩的事情，刘扬也不想让袁承烨出面来处理这件事，以他自身的能力，完全可以处理好这件事。

　　以他的速度，回到交易所的时候，仅仅用了五六分钟，在踏入交易大厅的那一刹那，刘扬的眼神缩了缩，眼前的场景让他的心中泛起几分的怒意。

　　交易所的地上躺着大约有十几名鉴定师，个个都是刘扬的死忠分子，这十几人一时之间也动不了，躺在那儿不断翻腾着，显然被打得不轻，其余两百余人也全部到场了，个个脸上都带着一股子悲愤之气，就那样看着中心被围起来的那几个人。

　　在众人的包围圈中，一共有六个人，其中一人是一名健壮如狮的年轻人，那块头和体形，和王博挺像，但他的皮肤倒是很白，一头中发，脸上带着淡淡的平静感，看起来棱角分明，相当冷峻，年纪约在28岁左近，在他的身后跟着五名一身白衣的汉子。

　　这五人的气息也很强大，刘扬看到的第一眼就知道，这六个人很难对付，个个都是格斗方面的高手，这五名白衣人甚至比上次红帮的那四名黑衣人还要来得强大一些。

　　看到刘扬时，在场的所有人同时都松了一口气，就好像找到了主心骨似的，但下一刻，有人蓦然想起什么事情来，一股脑的站到了刘扬的身前，焦急地说道：“小刘老师，你快点走，这些人是来找你麻烦的。”

　　那名年轻人的眼眉扬了扬，他的眉毛很直，如同一把剑般挂在脸上，扭头看着刘扬，年轻人平静的说道：“你就是刘扬？我是红帮的叶飞。”

　　刘扬的心中一跳，原来是红帮的人找上门来了，他曾经想到过他打了杜青云，又招揽了郦宗山和黄飞鸿，红帮一定会找人来找他的麻烦，但他没想到红帮会用这样的方式，在他坐镇的这间交易所开张的当天就来了，这分明就是要砸他的招牌。

　　在华夏，所有的鉴定师都是受法律保护的，但红帮却并没有任何的回避，就这样强势上门，再一次显示出了红帮的强悍之处。

　　深深吸了口气，刘扬再看了看地上躺着的十几人，脸上泛起一抹微笑，带着恶魔式的冷意，末了淡淡道：“大家辛苦了，不过我们交易所刚开张，你们不必都在这里，该干什么就干什么去吧，分出几个人把这十几位受伤的人送到医院去，好好调理，都算是工伤吧，回头我会让诸总给大家发补偿金，大家也不用紧张，这件事情我来处理，再一次感谢大家。”

　　说完，刘扬再给了四周的人一个肯定的眼神，末了他转身就向办公室走去。


第0173章 拳头大就是硬道理

　　就是这个眼神，带着清澈与坚定，仿若有着无穷的力量，让这些新晋的员工顿时放松了下来，个个都恢复了初始的平静，接着便开始处理起善后之事，有人清理现场，有人抬起受伤的人往医院送。

　　再没有人看向叶飞，这波刘扬的死忠们个个都有条不紊的做起事情来，现场很快就被清理干净了，这种效率与刘扬的权威性让叶飞的眼神缩了缩。

　　他所不知道的是这波鉴定师都是由刘扬的粉丝团组成的，而且还是其中的精英，自然拿着刘扬的话当成了最高命令来执行。但他也没说什么，对着身后的五人丢了个眼色，跟上刘扬的步伐，迈进了他的办公室中。

　　看着一波人迈进了办公室之中，刘扬把办公室的门反锁了一下，末了站到了办公室的中央位置，挺直了腰杆，抬眉看向叶飞一伙人。

　　这间办公室相当之大，足足有一百多平米，装修的风格也是按照刘扬的要求进行的，而且除了一张办公桌以及必要的设施之外，暂时什么也没有，所以显得空荡荡的。

　　“你们是红帮的人，这一点我明白了，看来你们就是过来找麻烦的。本来呢，我对你们也没有什么特别大的反感，毕竟我打了你们的人，你们过来找我也是正常的，但是你们却是打伤了我的十几名员工，更是挟持了华自强，这笔账必须要算清楚，有什么事，你们可以冲着我来，这间古物交易所完全就是正经做生意的地方，不是黑帮的聚集地，我也知道你们选择在今天过来，就是为了打击我的脸面，但是你们触及了我的底线，你们打了我的员工几下，我会用更大的拳头打回去的。”

　　刘扬看着叶飞，淡然说道，只是声音中却是带着一股子惨烈的杀气，这些人是真把他惹毛了。

　　叶飞的剑眉扬了扬，不得不说，这个人长相很讨人喜欢，尤其是这两道剑眉，看起来凭增几分男人的魅力，更何况他还相当的冷峻。

　　“刘扬，今天我过来，是受了我们帮主的委托来处理你的，第一，你打伤了我们红帮的准太子杜青云，让他到现在还躺在病床上，第二，你最近从我们红帮带走了十八个人，这一点如果不让你得到一些教训，我们红帮以后在道上的名声就变弱了，而你的这些员工，我一开始的确是不想动手的，毕竟他们对我而言都是些普通人，但凡是敢阻碍我找你的行为，我都不会手下留情。”

　　叶飞相当平静冷然的说道，只是说话的时候，他浑身的肌肉抽了抽，看起来似乎是在酝酿着爆炸式的力量。

　　刘扬深吸了一口气，感觉着胸口处透出来的热流，让他浑身的力量瞬间达到了顶峰，末了他直接冲向叶飞，话也懒得说了，直接就是开始动手了。

　　叶飞也握起了拳头，随手挥了出去，以刘扬现在的反应速度，本来完全可以避开他的这一拳，转攻其他方位，但他浑身的那股子力量感让他儒雅英俊的脸容上泛起一抹青气，直接选择了和叶飞的拳头对撞在了一起。

　　两只拳头看起来并不成比例，毕竟刘扬身高一米八五，而叶飞身高一米九五，再加上他健壮魁梧，而刘扬则是瘦削修长，所以看起来有如蚍蜉撼树般。

　　而且叶飞的力量极大，刘扬的手都有点抖了起来，只不过他胸口处的那股子热流在两拳相撞的一瞬间，让他的手再往前推进了一分。

　　就是这一分，使得叶飞的拳头传来一阵的骨裂之音，末了他的身子向后退了几步，一脸骇然的看向刘扬。

　　也只有他自己知道他的力量究竟有多大，平常这一拳下去，一般人直接就会被打飞出去，撞倒两三名汉子是没有问题的。但刘扬的这一拳，让他感觉有如击打在钢铁上般，就好像那瘦削修长的身子里藏着一名巨人般，让他的手骨都裂了。

　　只不过叶飞也没有半点犹豫，身子一顿之后，直接甩腿就踢向刘扬的头部，显示出了他惊人的反应能力，这说明他是真正长于格斗的人，实战经验非常丰富。

　　刘扬的身子一低，也是飞出一脚，踹向他的双腿之间，要是比反应速度的话，那他更不怕，这是他的强项。

　　叶飞的反应速度也很快，甚至比郦宗山还要快上几分，这才是最难得的地方，毕竟他的年纪不大，按理说经验没有郦宗山丰富，这只能说明他的底子很好。

　　两人在办公室中你来我往的又过了几招，动作快到了极致，叶飞身后那五名白衣人根本就插不上手，看得都有些眼花缭乱之感，却偏偏除了第一次的撞击之后，两人尽管不断过招，但就是没有再真正碰到在一起。

　　叶飞是完全被刘扬的力量震慑住了，不敢和刘扬的拳头相撞，所以才一避再避，而在这种打法之下，他的活动范围就越来越小了。

　　咬了咬牙，叶飞的拳头再一次挥了出去，同时脸上的肌肉抽了抽，末了整个身子前倾，想借着身体的力量挡住刘扬的对击。

　　随后他大喝了一声：“你们一起上，把他打倒。”

　　只可惜，在他这蓄势一击之中，刘扬却并没有选择和他硬碰硬的对击，反而身子一个旋转，避过了他的这一拳，同时身子直接加速，向前一倾，曲起手肘来撞向他的小腹。

　　这一下的速度极快，达到了刘扬速度的极限，叶飞想避开的时候已经来不及了，只能硬受了刘扬的这一击。

　　这一肘的力量完全撞击在了叶飞的小腹上，他顿时觉得腹腔有如被重锤砸过了一般，一丝空气都不剩了，整个人直挺挺的向后倒去，而刘扬的身子借着叶飞身体的反震之力，又直接站起了起来，末了他也没有任何的客气，甩腿就踢了出去。

　　在这种时候，还有五名白衣人在四周准备冲上来，所以刘扬不想让叶飞保持着任何的战斗力，一击就要让他倒下，再也起不来了，这样一来他才可以有充足的时间对付这五人。

　　所以这一脚踹在了叶飞的双腿之间，叶飞翻了个白眼，直接晕了过去，而在这个时候，那五名白衣人才围了上来，由此可见整个过程是多么的快速。

　　看到叶飞晕了过去，五名白衣人脸上的肌肉同时抽了抽，脚步同时顿住了，看向刘扬的眼神中含着几分的惧意，他们可是知道叶飞的情况，以他的那种战斗力，一个人打他们十几个人也不在话下，而且如果他要逃的话，就算是再多的人也围不住他。

　　而叶飞只是在短短的几分钟之内就倒在了刘扬的身前，这让他们深切的体会到了刘扬的恐怖之处，这样的人，别说他们五个人，就算是二十个人也一样不是对手。

　　但刘扬却不会给他们反思的时间，身子撞入了五人的包围圈之中，下手也没有任何的留手，三下五除二，直接把五人打倒在地。

　　到了这一刻，刘扬才吁了口气，同时低头看了一眼自己的双手，到了此时他才明白这第一重的防身之术有多么强悍，让他就像变了个人似的。

　　走过去拉开门，刘扬的脸上又挂起了温和的笑容，随后他让人把六人拉到了交易大厅之中。

　　这波鉴定师看到躺在地上的六人，看向刘扬的眼神再一次变了，但却并不是变得有什么畏惧感，而是更加的火热，那股子崇拜感无以形容。

　　有人泼了点冷水在六人的脸上，六人这才稍稍清醒过来了，叶飞颇有几分恍惚的看着俯视他的那张脸，心头一怒，正想挣扎着起来的当下，浑身却是提不起一点力气。

　　还从来没有人这样看着他，这对他而言就是一种屈辱，只不过下一刻，几十张脸一起凑了过来，让他基本上要崩溃了。

　　“叶飞，我说过，你打了我的人几下，我一定要还回来的，而且是双倍奉还，这就是代价。”刘扬淡淡的声音响起，末了对着四周扬声说道：“你们想想，刚才谁动手打人了，你们也别客气，直接打回去，他打我们一下，我们就打他们两下，或者更多，让他们记住，我们并不是任人宰割的。”

　　那波鉴定师一声欢呼，末了分成了六组人，一阵噼里啪啦的声音传来，拳打脚踢，打得不亦乐乎。

　　就这样打了大约足足有七八分钟，这波人才又散了开来，而六人已经面目全非了，整张脸都肿成了猪头似的，浑身的衣服也被踢烂了，个个的身子都在不由自主的抽搐着，显示出了刚才所受到的非人待遇。

　　刘扬长长吁了口气，眼神在人堆里找了一圈，这才发现了和他联系的前台，不由伸手把她招了过来，淡淡说道：“这次多亏你及时和我联系，不过那个被他们拖进来的人呢？”

　　“刘大师，那个人刚才也被送到医院里去了，不过他们都受了点皮外伤，所以包扎一下就好了，刚才我也跟着去医院了，医院就在我们边上，再有半个小时他们就回来了，请您放心吧。”

　　前台激动的看着刘扬，两只小手握得紧紧的，显然是因为刘扬主动和她说话，这让她觉得特别的兴奋。


第0174章 明知困难也要去做的事

　　刘扬点了点头，再次开口表扬了她，并承诺给她一定的奖励，在当时的那种情况之下，只有她一个人想着通知刘扬，这说明她还是很冷静的。

　　末了他再扬声说了句：“大家既然也都出完心中的那点气了，那么就把这六个人丢到门外去，让他们躺在我们的门口，等我们受伤的人回来，再补上几脚就行了，不过若是有人来带走他们，大家也要想办法阻止一下，现在还不能让他们走，我们的气还没有出完。”

　　人群再发出一阵的欢呼声，这种落井下石的事情，正是大多数人愿意做的，所以四个人一组，把六个人直接抬到了门外，丢在了大门口处，有好事者甚至在他们的身上写上了一行字：再敢来炎黄撒野，这就是下场。

　　因为刘扬的这一场完胜，使得交易所内的气氛更加热烈了，每个人脸上都挂着笑容，热血澎湃，干劲十足，虽说他们没有看到刘扬是怎么打倒这些人的，但结果却是让他们心中大是痛快。

　　这就是标准的将强强一窝，否则要是刘扬也被打倒了，估计士气就会低落到极致了，而现下这种局面，恰恰是把所有人热血的那一面给激发出来了。

　　刘扬看着再一次焕发出神采的员工，嘴角再一次泛起一抹弧度，末了便要转身进入办公室中。

　　就在这个当下，门外传来一阵的脚步音，接着一把相当彪悍的声音响起：“刘扬，恭喜你们交易所开张，我没有来晚吧？”

　　说话的当下，一道俏丽的身影出现在了门外，依旧是那一头短发，透着张扬刚硬的味道，笔直的小腿，一脸的彪悍，除了郑亚男这个悍妞外再没有别人了。

　　进来的时候，她的手里还拎着一个大大的花篮，这让刘扬的脸一黑，这都是什么情况，活动结束了她才来，还真是后知后觉。

　　“唔，没来晚，我们刚刚结束也没多久，也就是一个来小时吧，还没吃晚饭，不过谢谢你的花篮了。”

　　刘扬淡淡应了声，颇有几分腹黑式的说道，脸上的笑容依旧平和。

　　郑亚男的眉毛一扬，正想说话的当下，却突然看到了门口躺着的六个人，颇有几分惊讶的问道：“咦，门口这六个人都是谁啊？怎么被打得这么惨？难道还有人敢到你们交易所来惹事的？”

　　“唔，这六个人都是红帮的人，那个大块头叫叶飞，其余几个人我也不知道名字，今天是我们交易所开张的日子，他们偏偏要过来找我们麻烦，你说这是不是找抽呢？”

　　刘扬淡淡说道，看着阳光笼罩中的郑亚男，身上倒是多了几分女性的柔和感，只不过他的话还没有说完，郑亚男却是张大了嘴巴，直接跨了几步，站到了叶飞的身前，仔细看了半晌后便蹲了下去。

　　伸手拍了拍叶飞的脸，硬生生把他给拍醒了，不得不说，这个叶飞的抗击打能力还是相当不错的，就算被这么折腾，也没有彻底废掉，反而是又清醒了过来，只不过却是不能动弹罢了。

　　“叶飞，你真是叶飞？”郑亚男瞪着大大的眼睛，颇有几分动容的问道，只不过声音压得极低，也没有人听清。

　　“我是叶飞，你是……噢，你是郑大小姐？郑大小姐，不好意思，今天没法向你敬礼了，不过还请看在我们家大太子的面子上，帮我给他打个电话，让他找人来把我们拉回去吧，我们不能一直躺在这里，这就是在丢红帮的脸面啊。”

　　叶飞的眼睛一亮，这个原本冷峻的男人，因为脸肿了一圈，所以看起来相当的怪异，再加上脸上挨了这几下之后，舌头也被牙齿咬了不少次，说起话来也有些模糊不清。

　　郑亚男冷冷哼了一声道：“你们红帮的事和我完全没什么关系，而且我和杜青池也只是泛泛之交，不会和他联系的，再说了，刘扬是我的朋友，这里是我罩的地盘，你们主动过来惹事，这纯粹就是在找抽，我才不会帮你呢。”

　　叶飞的眼睛一张，只是下一刻，他脸上的肉又抽了抽，毕竟这一张眼睛就拉动了伤口，让他泛起几分的裂痛感。

　　“刘扬是您的朋友？那真是对不住了，这件事情我们没有提前调查好，怪不得他胆子这么大，不仅打了杜青云，还硬生生从我们红帮挖走了十八个人，个个都是好手，而且他的身手真他妈强，我加上五名白衣都被他轻而易举的打倒了，这种战斗力，在我们红帮也可以排入前三了，最关键的是他这个年纪还这么轻，发展潜力无限。”

　　叶飞再一次断断续续的说道，脸上带着几分的复杂，更是有几分的憧憬之意。

　　郑亚男的眼神缩了缩，再次抬眉看向刘扬，同时喃喃低语道：“这个家伙又变强了，看起来我再怎么进步也不是他的对手，近七阶的人物外加五名五阶的人物，都被他直接打倒了，这还是人吗？”

　　就在这个当下，刘扬却是慢慢走到了门口，就那样温和的看向郑亚男，他的身体沐浴在阳光之中，带着几分灿烂般的感觉。

　　只是他的眼神却是落在了郑亚男的胸口处，扬着眉说道：“悍妞，走光了，你还是起来吧，一个女人这么大大咧咧的蹲着，实在是太不雅观了。”

　　郑亚男顺着他的目光看来，胸口处果然是露出一大片的隆起，而双腿之间却是若隐若现的，虽说她穿着裤子，但紧绷在身上的裤子却是勾勒出丰盈的线条，这让她直接站起身来，瞪了刘扬一眼道：“大色狼！”

　　说完，她再一次跨进大厅之中，伸手抓住他的胳膊，拽着他走向里面的一个角落。

　　叶飞虽说不能移动，但却是大约看到了她的这番动作，眼神中不由泛起一抹古怪的情绪，喃喃着说道：“怪了，郑大小姐向来以第三种人自居，不能以男人或者女人来区分她，从来不和男人拉拉扯扯，更是不把自己当成女人，这怎么又是色狼，又是拉手的，难道太阳打西边出来了？还是说这个刘扬的魅力大到了极致，竟然让郑大小姐都动了春心？”

　　在他这番喃喃自语的当下，郑亚男却是和刘扬站到了角落里，她伸手指着外面的叶飞道：“本来呢，我今天在送礼庆贺之外，还想过来和你挑战，但你把叶飞和五名白衣都打倒了，我就不自找没趣了，否则又要被你虐了。”

　　“对了，给我个面子，把这六个人都放了吧，在红帮里，我就对这个叶飞还有点好感，他还算是我的一个朋友，所以你不要和他为难，而且再说了，他在红帮的地位很高，也算是红帮的头面人物，你就这么把他打了，红帮的面子上也不好过。”

　　听到郑亚男的这番话，刘扬摸了摸鼻子，脸上泛起一抹古怪的表情，上下打量了她几眼道：“那个叶飞，不会是你相好的吧？要是你相好的，那我肯定得放了，只不过，咱们俩这关系很乱，算不上完全的朋友，也算不上完全的敌人，所以你得出点血把他给赎回去，当然了，钱我也不会多要，这就当是看在你的面子上。”

　　郑亚男没容刘扬把说话完，直接一脚就踢了出去，目标赫然也是他的双腿之间，这个动作在一个女人身上出现，有着说不出来的别扭，但郑亚男却偏偏一点脸红的感觉都没有。

　　刘扬的身子一侧，同时伸手捏住了她的脚踝，摇头叹了声道：“有话好好说，动手动脚的算怎么回事？你要是想挑战，那么我就奉陪到底，而且你一个女人，用这招撩阴腿，是不是太下流了。”

　　“就允许你们男人用这招吗？尤其是你，这招用得还特别熟练，对于这种杀伤力大的招式，我学过来也是很正常的。”

　　郑亚男再一次体现出了她惊人的柔韧性，就算是被刘扬拉着脚踝，而且他的手还渐渐向上拉去，差不多都要把她的腿完全拉直了，但郑亚男却还是一点感觉也没有。

　　刘扬的脸一黑，这话说的，很彪悍，这个女人果然就不能以常理来判断，完全没有那种是非观念，就是追求杀伤力，天生为格斗而生的女人呐。

　　“刘扬，我刚才已经和叶飞说过了，你这里是我罩着的地盘，所以红帮以后应当不会再为难你，但你得把他放了，虽说你现在很能打，但一个人的力量再强，也没办法对抗一个组织，更何况这个组织里也有那种真正的好手，虽说叶飞在红帮也足以列入前十，但比他强的人还是有的，所以你就把他放了吧，这对你有好处。”

　　郑亚男板着脸，继续说道，颇有几分苦口婆心的味道。

　　刘扬放下她的脚，同时扬眉看着她道：“你不要再踢了，要是再踢的话，我是不会再放手了。至于叶飞，放也就放了吧，反正也没什么大不了的，只是要等到我那波受伤的人回来，因为他们被打了，要是不让他们还击几下，把心里的那口气给出了，这也说不过去，哪怕因此而得罪红帮，那也没什么大不了的，有些事情就算明知困难也还是要去做的，不管对与错。”


第0175章 传说中的左拥右抱

　　郑亚男看着刘扬温和微笑的脸容，拳头握得紧紧的，只不过在眼神的深处，却是藏着几分的思索，明知道困难还要迎难而止，这样的人要么是傻子，要么就是真正的能人，而刘扬绝对不是傻子。

　　“刘扬，既然你坚持，那么我就不多说什么了，只不过你打算怎么弄？等你的人回来，该打的打了、该出气的出完气之后，你是不是就准备放了叶飞？”

　　郑亚男再扭头看了一眼叶飞，淡然问道，只不过眼角却是带着几分的不忍，说到底，她和叶飞的私交还算是不错。

　　刘扬扬着眉一笑道：“你知不知道，杜青云前面收拾我的时候，他是付了三千万之后，我才放了他，有些事情一旦做了，不付出代价就想离开，那是不可能的。”

　　“三千万？”郑亚男瞪大了眼睛，那股子彪悍的味道又泛了出来，末了她伸手指着刘扬道：“你真从杜青云身上勒索了三千万？”

　　“说话不要那么难听，什么叫勒索？他带着一波人来收拾我，个个都是身手高明的格斗高手，要不是我身手不错，就真被他打断了手脚，而这三千万只不过是他用来买自己手脚的钱罢了，这就是代价。”

　　刘扬盯着郑亚男，再看看外面的叶飞，心里却是犹豫了一下，这个女人对他还算是不错，也挺光明磊落的，若是处理完了叶飞这波人之后，放了也就放了。

　　“叶飞这个人没钱，他身上最多也就几万块，杜青云毕竟是红帮的直系继承人，所以有几家企业在替他赚钱，而叶飞这个人尽管收入也不少，但为人大方慷慨，所以手里留不下什么钱来，而红帮虽然很看重他，但若是要出三千万来赎他，基本上没什么可能，要不这样吧，我替他付给你一百万，这事就算是过去了。”

　　郑亚男挺着腰杆，虽然娇小，但身材着实不错，而且谈起事情来颇有大将之风，这再一次说明她的家庭背景很复杂，这才能养成这种底气。

　　刘扬摇了摇头：“你放心吧，我不会让叶飞出事的，只不过要是没钱，那就用肉来偿吧，三千万一分也不能少，就让他替我打工来还债吧，还有那几个穿白衣服的，一人五百万总是要的，也打工还债，啥时候还清了债，我就会放他们走，你那一百万还是留着自己用吧。”

　　郑亚男气鼓鼓的看着刘扬，牙齿紧紧咬着嘴唇，要不是考虑到她打不过刘扬，基本上就要扑上去和他打一架了。

　　就在这个时候，交易所的门外却是慢慢走进来一大波人，个个身上都包着纱布，只不过面积却都不大，要么是手受伤了，要么就是腿伤了，都只是些皮外之伤，倒真是不影响日常的生活。

　　只有一个人是坐着轮椅回来的，一条腿骨折了，打着石膏，头上也包着纱布，看起来相当凄惨，整个人都变形了，这分明就是华自强。

　　“姐夫，你来了？”华自强一进门，眼泪都下来了，就好像找到了亲人似的。

　　刘扬走到他的身前，蹲下身子，轻轻拍了拍他的肩头道：“自强，没事，你的仇我已经替你报了，我知道他们找你是因为杜青云的事，也是为了找到我，你要是心里有什么委屈，就去打回来吧，反正欺负你的人都在外面躺着呢。”

　　“姐夫，他们是在路上拦下我的，就是想打听关于你的消息，只不过我死活都不肯说，谁让你是我姐夫呢？但他们就开始打我，到最后我实在是扛不住，就只能说出来了。”

　　华自强呜咽着说道，同时抱住了刘扬，只是双手也都缠着纱布，所以那姿势有点怪，末了他咬了咬牙道：“姐夫，我现在就去欺负回来，他们以为是谁呢，还敢和姐夫你对着干。”

　　推他回来的人也是徐家汇交易所的员工，在华自强说完之后，就又把他推了出去，刘扬站起身来，对着这十几名受伤的人扬声说道：“各位，你们辛苦了，不过我说过，都算你们工伤，等诸总回来，让他安排好这些事情。还有，打人的已经都躺在外面了，刚才我们的同事已经替你们报了一次仇，但要是你们心里还不解气，就出去打回来吧。”

　　这十个人一声欢呼，随后一骨脑都跑到了外面去，围着那六个人又踢又打，只不过叶飞显然并没有动手，毕竟这种场合，还不需要他出手，所以那五名白衣人分担了太多的拳脚，脸又肿了一圈。

　　而华自强的手脚都包着纱布，所以动起手来力量不足，他觉得不解气，直接把腰带抽了出来，不断抽着叶飞，就这样噼里啪啦的打了二十分钟，一波人这才又进了大厅中。

　　刘扬扭头看着郑亚男，淡淡说道：“那啥，悍妞，账算完了，我准备把这几个人送到医院里去，你说的对，不能折腾死他们，毕竟他们还要还债的，还有，你还有事吗？要是没事，我得走了，刚才有个饭局，中途碰上这波人过来惹事，我就只能回来了。”

　　郑亚男扬了扬眉，二话没说，又一把拽住他的胳膊道：“既然你要吃饭，那我也去，正好我也没吃过中饭，一起吧。”

　　“那啥，等会，我这同桌吃饭的都是大人物，以你这种彪悍的脾气，很容易冲撞人，动不动就动手，一般人扛不住，你要是真没吃饭，就在我们这里吃吧，我让人给你买饭去。”

　　刘扬的脸再一黑，心里却是在琢磨着，若是回来一次，就带着个美女回去，那边的那些人一定会乱想一通了，尤其是华玉莹还在，这种事着实不能这么干。

　　郑亚男微微一笑道：“放心吧，我这人脾气好不好也是要分人的，碰上流氓我自然不会客气，而碰上老实人我当然也会很尊重对方，而且我见过的大人物比你多多了，所以你不用担心，一起走吧。”

　　说完之后，她再压低了声音道：“要是你不带我去，那我就在这里使劲折腾，顺便把叶飞这几个人带走，你就看着办吧。”

　　刘扬想了想，看着她得意的脸容，再狐疑的看了她几眼，低声说道：“你去也可以，不过一切都得听我的安排，明白吗？”

　　“没问题，我也正好可以认识一下你的那些朋友，那就走吧？”郑亚男挺了挺腰身，收了那股子外露的彪悍感，整个人一下子就变得柔和了起来，这让刘扬一愣，这一刻她所展现出来的味道，倒是有那么点温和气质了，就好像真是出身于贵族世家似的。

　　刘扬点点头，随后吩咐了几声，让交易所的人把六人送到医院去，并反复强调，不能让他们就这么离开，他想借此捞一票，毕竟要发展手上的势力，离不开金钱的支撑，这是任何时代都相通的道理，这一点在他从杜青云身上得到了三千万之后，倒是完全想明白了。

　　末了他才带着郑亚男向新亚饭店走去，但心里却是在寻思着，这一次的事情给他提了一个醒，看起来红帮的确不是那么简单的，有些事情远比他想象的要复杂一些，这样的庞然大物，必然有着属于自己的底气与尊严，若不是郑亚男这一次帮了他，或许红帮还会派人来折腾他，虽说他并不担心，但炎黄却经不起这样的折腾。

　　所以他必须要变得更加强大，这样就有了和红帮抗衡的力量，不能总是让郑亚男这个悍妞帮他出头，这似乎有点不是那么回事，说到底，他的内心还是像前世那般，带着点大男子主义的色彩，很不习惯于接受女人的庇护。

　　回到新亚的时候，服务生看到刘扬，带着他直奔五楼，这让郑亚男也用相当奇怪的眼神看着他，带着几分思索道：“刘扬，看起来今天来的人不一般，这都可以上新亚五楼了，要知道就算是你们华院长也没有进入五楼的资格。”

　　刘扬还没有说话，那名服务员倒是先一步说话了：“这位小姐，这一点你可猜错了，今天是刘扬先生请客，他是我们的贵宾，自然有资格进入五楼。”

　　郑亚男再横了刘扬几眼，末了摇了摇头道：“看起来我对你还真是缺乏了解，除了当鉴定师之外，你是不是还有别的投资项目？”

　　刘扬只是笑了笑，却没有回答她这个问题，随后在服务生的引领之下来到了那间包房的门口。

　　过来的时候，郑亚男穿的这一身衣服，白色T恤配着牛仔短裤，脚上也是一双木质的夹脚拖鞋，看起来青春热辣，但和这里的气氛也着实不太相配。

　　服务员顺手推开了门，刘扬慢慢走了进去，一如离开时的那样，温和有礼，带着几分的从容。

　　在他的身后，郑亚男举步迈了进去，嘴角带着一抹浅笑，衬着挺直的腰身，看起来一如贵族之后，气质与容貌瞬间达到了顶峰。

　　所有人的目光同时看了过来，刘扬这才回身介绍起郑亚男来：“袁会长，不好意思，有个朋友过来看我，我就一并带过来了。”

　　说完之后，他对着梁松丢了个眼色道：“梁伯，你招呼一下客人，让她坐你那一桌吧。”

　　梁松应了声，迅速站起身来迎了过来，心头却是一阵的嘟囔：“坏了，这个一身是水的女人也过来了，小刘老师这一次可真是厉害，老婆情人一起来了，这大概就是传说中的左拥右抱吧。”


第0176章 悍妞的妥协

　　说完之后，刘扬便径直坐到了华玉莹的身边，此时满桌子菜已经上了一大半，而且从盘子中剩菜的份量上来看，吃得还算是不错。

　　面对着梁松的笑脸，郑亚男微微一笑，眼神在袁承烨等人的脸上一一掠过，末了她直接走到了刘扬的身边，对着他身侧的袁承烨道：“袁伯伯，可以给我腾出一个位置吗？我想坐在刘扬的身边，这样就可以好好和他说话。”

　　袁承烨一愣，上下打量了郑亚男两眼，末了露出恍然大悟的表情：“噢，原来是亚男啊，那你就坐吧，总是要给你们年轻人一点聊天的空间，怎么样，你父亲最近还好吗？”

　　“袁伯伯，我的事情请容我私底下再和你沟通吧，不过你不要和刘扬说关于我的事情，我不想让他知道这些事。”郑亚男俯在袁承烨的耳边，低声说道，带着从未有过的娇嗔。

　　刘扬的脸色在这时却是一黑，这个悍妞本来说好要完全听他的安排，但到了节骨眼上，这主意倒是真大，竟然把袁承烨给赶到一边去了，但看袁承烨的表情，似乎是认识她，而且颇有几分熟稔的样子，这让他对郑亚男的身份再有了几分的好奇。

　　看着郑亚男坐在了刘扬的身边，梁松一拍大腿，喃喃着说道：“完了，看起来这左拥右抱的滋味也不是那么好消受的，有一个人听话一点还好说，这两个人都是这么有个性，这绝对不是一件好事啊，不知道小刘老师镇不镇得住场子，这可是事关着男人的尊严。”

　　服务生又送上了一副新的碗筷，郑亚男这才隔着刘扬对华玉莹微微一笑道：“这位就是华姐姐吧？我叫郑亚男，是刘扬的朋友。”

　　“很高兴认识你，我从未听刘扬说起过你，不过亚男你倒真是漂亮。”华玉莹微微一笑，带着一抹大气的味道，末了直接向郑亚男伸出了手，那股子味道与底气就好像在显示她是刘扬的大房似的。

　　两只手握在了一起，郑亚男的个头不高，所以手也不大，再加上她巧克力色的肌肤，所以两人这一握手倒是形成了某种强烈的对比。

　　刘扬轻轻咳了声，桌子底下用脚轻轻踢了郑亚男一下，末了眼神中含着几分深意看着她，那意思就是在提示她，要遵守和他之间的约定，不要总是这么自作主张。

　　郑亚男却是无视了他，这让刘扬完全不明白她这是什么意思，毕竟两个人之间说不上有多么的熟悉，彼此之间的身份也很难界定，但有一点可以肯定，那就是绝对算不上是真正的朋友，所以她整这样一出，就让人有点摸不着头脑了。

　　心下盘算的当下，刘扬却是俯在了华玉莹的身边低声说道：“交易所那边发生了点状况，不过我都已经处理好了，你们这边吃得还满意吗？”

　　“噢，新亚的菜明显比以前有进步了，所有人都很满意，不过袁会长就在等着你了，说是一定要和一起喝几杯，你能喝吗？”华玉莹伸手轻轻握住了他的手，这就是典型的夫唱妇随，而且两人完全可以正大光明的握手。

　　刘扬点了点头，主动替袁承烨、李梦觉和刘元山以及唐伯涛这些人都满上了酒杯，末了再替自己倒了杯酒，这才直接举起酒杯道：“不好意思，让各位大师们等了我半天，我先敬各位一杯，不过我酒量浅，还请各位大师们见谅，就不自罚三杯了。”

　　说完之后，他把杯中的红酒一饮而尽。

　　袁承烨几人也随了一杯，末了唐乐军倒是笑眯眯看着刘扬道：“刘扬，你让袁会长他们等了这么久，光敬一杯酒怎么行呢？就算不自罚三杯，总得罚两杯吧。”

　　“小刘老师，这个小唐说得很有道理，你就再喝两杯吧，你不在的这段时间，我们每人都至少喝了三杯酒了，让你补上这不算是在强迫你吧？”

　　袁承烨儒雅的说道，脸上带着笑意，看起来很有几分大师的味道，在他说完之后，这波人就开始起哄了，这让刘扬心里明白了，这些人终究都是外人啊，还是炎黄自家人知道体谅人。

　　不过闹到最后，他也实在是没办法了，唐乐军主动跑到了他的面前，替他把杯子倒满了，他只能是硬着头皮喝了两杯酒。

　　所幸他现在的身体条件好了，酒量也微微有点增长，虽说还不能以海量来形容，但总算不是一杯就倒的类型了。

　　只不过他现在心里还是特别有点畏惧于喝酒，前后出过两次事，还是最难以防范的男女之间的事情，让他每次想起来总有一种头大的感觉，所以凡是有女人在场的情况下，他都比较克制，若是华玉莹一个人还问题不大，就算是再怎么折腾，那也是他的准媳妇，但这个郑亚男就不同了。

　　虽说她的性格有点不像是女人，但她的身体可是实打实的女儿身，而且身材还相当不错，更何况她的柔韧性那是独一无二的，总是让人有着某种期待。

　　但事情的发展，却并不受刘扬的控制，郑亚男倒真像是变了个人似的，颇有几分女性式的柔和感，她先是替刘扬和华玉莹倒满了酒，接着又给自己倒上酒，这才举起杯子道：“刘扬、华姐姐，小妹第一次正式和你们一起喝酒，所以敬两位一杯。”

　　华玉莹主动端起杯子，末了她给刘扬递了个眼神，刘扬只能端起杯子，三人的杯子碰在了一起，只不过刘扬桌子底下的脚再一次踢了郑亚男一下，这一次的力量加大了几分，显然是再一次提醒她，不要自作主张。

　　但这一次郑亚男在挨了一脚之后，却是表现出了悍妞式的方式，小脚轻轻一折，也踢向刘扬的脚，刘扬感觉到了几分的风声，直接向一侧让了让。

　　接着两人在桌子底下来回踢了起来，所幸两人都比较克制，并没有发出任何的声音，但以刘扬现在的反应速度，郑亚男基本上是被踢的次数多，再加上刘扬的力量越来越大，所以她的小腿已经被踢得肿了起来。

　　同时两人直接把杯中的红酒喝了下去，毕竟这是要应付场面的，但下一刻，郑亚男来了一次狠的，两只脚同时踢了出来，而因为空间的限制，刘扬也着实没办法避让了，只能双腿一张，蓦然把她的双脚挟在了双腿之间。

　　这也就是以郑亚男的身体柔韧性，若是换一个人，基本上就要喊疼了，但她的两只小脚就那样挤在刘扬的大腿之间，因为这个姿势的关系，所以她的两条腿基本上横了起来，压在了他大腿的前端，两人紧实的缠在了一起。

　　所幸因为身高的关系，她的座位比较靠前，而经过这番交手的时候，刘扬也把身子拉到了贴近桌面的地方，再加上长长的桌布垂下来，基本上是垂到了地面上，所以把所有的景物都遮掩住了，就连华玉莹都没有任何的查觉。

　　那两只小脚柔软中带着温润感，挤起来很舒服，而且因为担心发出声音，所以郑亚男还褪去了脚上的夹脚鞋，只是赤着双脚在和刘扬交战。

　　刘扬的双腿挟得紧紧的，不肯有半分的放松，脸容却是依旧平静，而郑亚男也是这样，始终挂着浅浅的笑容。

　　因为一口气喝下了这几杯酒，刘扬的脸已经红了起来，他再和在场的人说了几句场面话，末了看着身边的郑亚男正在和袁承烨说着话，心头不由一阵的火大。

　　这个女人纯粹就是没事找事，看起来她的这番折腾，就是纯粹想整他，十有八九是为了前面叶飞的事情，刘扬在交易所的时候没有给她面子，她就想着折腾回来。

　　所以下一刻，刘扬把手伸到了双腿之间，在那柔滑细嫩的小脚脚心处轻轻挠了几下。

　　这几下让郑亚男的身子不由自主的轻轻抖了几下，想笑却是不敢笑，牙齿用力咬着嘴唇，一副花枝乱颤的模样，同时身子却是一阵的发软，随后她扭头看向刘扬，眼神中带着几分的妩媚之意。

　　看到这个悍妞露出的这种表情，刘扬这才吁了口气，只不过他还没打算松开她的脚，眼波扬了扬，恶狠狠瞪着她，那意思就是明摆着是让她表现出妥协的一面来。

　　郑亚男咬着牙，小脚拼命再挣扎了几下，但始终都没有摆脱刘扬的控制，眉头不由皱了起来，这时刘扬的指尖又轻轻挠了几下，这让她的屁股扭了扭，压在他腿上的小腿一阵的挤压，末了她点了点头，总算是露出妥协的表情来了。

　　刘扬这才松开了她的脚，只不过经过这番接触，他感觉着那抹细腻，心头倒是有点微微的荡漾感，这无关于感情，只不过纯粹就是因为这种接触的方式比较暧昧罢了。

　　接下去郑亚男总算是安静了起来，没有再刻意整刘扬，但敬刘扬酒的人却是轮流着来了，梁松倒是反击过一阵子，奈何那波老头里面，真正能喝的人也并不多，所以到最后刘扬有点昏沉沉的感觉，这再让他心中有那么点感叹，什么时候他的酒量能和他的身手一样强那就好了。


第0177章 悍妞的反击

　　迷迷糊糊中，刘扬被人扶了起来，又是迷迷糊糊中，他好像和袁承烨这波人握着手分别了，总算是保持了那种应有的风度，既没有很失礼的耍酒疯，也没有很没面子的倒头就睡，把这波人送到了门口，还和他们握了握手，看着他们离开，其中袁承烨几人似乎还大赞他的酒量不错。

　　但在所有的外人走了之后，他就彻底有那么点意识不清楚了，在这个当下，他心里还是有那么点感叹，以后还是不能喝酒啊，他这酒量着实差了一些。

　　只是在前世的时候，说起来他的酒量还是不错的，为何到了这一世，这酒量就变成这样了，着实让他想不明白，看起来这就是身体条件的差异。

　　也不知道过了多久，当刘扬醒过来的时候，摸了摸眼睛，先是打量了一下他所在的地方，竟然是在他的办公室中，这让他吁了口气，总算是没有发生什么再一次的错误事件。

　　办公室中空荡荡的，他躺在一侧的沙发上，这里设计时是用来招待客人的，好在沙发本身够大，所以他睡起来倒也挺舒服，只不过他总觉得身体特别的不舒服，就好像胸口处被叶飞打过了似的，还有就是肋骨上也有点被撞击的感觉。

　　慢慢的起身，他先进卫生间洗了把脸，这才清醒了几分，掀开衣服，他看了看里面，发现胸口和肋骨处还真是有点皮外伤，就好像被拳打脚踢过了一般，这让他再叹了声，没想到喝酒还能喝出这种效果来，十有八九是他醉了之后撞在什么地方了。

　　此时已经是傍晚时分了，刘扬坐回了办公桌后面的椅子间，再想及餐桌上发生的种种事情，不由一阵的头大。

　　就在这个当下，办公室的门被猛然间推开了，梁松的身影出现了，刚一出现，他习惯性的看向沙发，没有发现刘扬的身影，这才四周瞄了几眼。

　　目光锁定在办公室的后方时，梁松一拍大腿道：“小刘老师，你醒了？”

　　“梁伯，玉莹和那个悍妞呢？”刘扬揉着额角，随口问道。

　　梁松的脸上泛起一抹暧昧的表情，末了关上办公的门，走近了他的办公桌前，压低了声音道：“小刘老师，你就放心吧，我们都安置好了，华院长早就有人送回去了，她也喝高了，最后倒下了，至于你的那个小情人，一身是水的，酒量倒是真好啊，只不过为了避嫌，我把她安排在隔壁一间办公室里了，那是属于老诸的房间，但只能暂时腾出来了，刚才人家还过来看过你好几次呢，第一次还是我陪着她一起进来的，但你对着人家又搂又抱又捏的，这个我们都懂。”

　　听到这里，刘扬吓了一跳，只是脸上却并没有太多的表情，只是举了举手道：“等会，梁伯，你的意思是说，她过来看了我好几次？我还对着她又揉又抱的？那她当时是什么反应？有没有当场把我打晕？”

　　梁松嘿嘿一笑道：“小刘老师，这是你们两口子的事情，你的小情人前后一共进来过三次，第一次是我陪她的，你抱着人家，双手乱摸，她把你推倒后就出去了，后面两次我就没陪她进来，这种场面对于我这种老头子来说，还是不太适合看到的。不过说起来，我真是佩服你啊，老婆情人一起带出来，而且个个还都是顶级的美女，这个一身水的好女人真是太棒了，这一点你应当是深有体会吧？”

　　看着颇有点人老心不老的梁松，刘扬一阵的头大，这都是些什么情况，这老头子看起来还真是能想啊，只不过他对身上的伤，隐约间有那么点了解了，除了郑亚男那个悍妞，别人也不会这么对待他，所幸她没有对他致命的部位下手，否则传宗接代都会有问题了。

　　“梁伯，你别瞎想了，我和那个悍妞一点关系都没有，要说是有，那也是敌非友，好了，我得下班了，你过来找我有事吗？”

　　刘扬淡淡说道，同时心里倒是有点疑惑，这老头不回春阳里交易所，待在这里算是怎么个情况？

　　“噢，本来我是过来看看你有没有醒过来，老诸安排了，每过半个小时就进来看看，看看你有没有从沙发上掉下来，或者是出现什么状况，这里毕竟是他的地盘，我肯定要听他的安排。而且刚才恰恰有人送了一封邀请函过来，我想放在你的办公桌上，没想到你倒是醒过来了。”梁松边说边把一张精致的邀请函放到了刘扬的面前。

　　这是一张带着电子影像的邀请函，所用的材料也是相当的考究，绝非是一般的化工材料制成，边缘处还用真金装饰。

　　刘扬点开来，看了一眼，这才知道，这是一张邀请他参加五天后一场慈善拍卖晚宴的邀请函，这场慈善拍卖晚宴的目的是帮助那些流浪汉们改善一下生活环境，毕竟也并不是任何的流浪汉收容所都像是上海这般的先进，任何的时代，也总有社会底层式的存在，总是挣扎在贫困线以下，吃都吃不饱，所以才会有慈善事业的存在。

　　推荐他参加这场慈善拍卖晚宴的人竟然是柳瑶曦，看起来被邀请的人也都是有一些身份的人，否则以柳瑶曦的地位是不会去参加这种宴会的，而且参加宴会还要捐赠一样东西，算是对这次拍卖晚宴的支持。

　　“梁伯，多谢了，你也早点回去吧，这里有老诸照应着就行了。”刘扬边说边站起身来，这场拍卖晚宴他是必须参加的，到时候从交易所里选择一样古物就行了，这样以官方的名义来参加，正好也可以替炎黄打打广告。

　　梁松应了声，末了压低了声音道：“小刘老师，你的小情人就在隔壁，你不过去和人家打个招呼，就准备这么走了？”

　　刘扬没好气的看了他一眼道：“梁伯，不是你想的那种关系，我们……”

　　话还没有说完，办公室的门又被直接推开了，而且用力相当之生猛，随后郑亚男的身影就出现了，她的脸上挂着恶魔式的微笑，又恢复了那股子彪悍式的气质。

　　“噢，刘扬，你醒了？怎么样，有没有觉得好一点？”郑亚男看着刘扬，瞪着他问道，颇有那么点气势汹汹的味道。

　　刘扬淡淡一笑，脸上泛起一抹温和羞涩的味道，随后走到办公桌前，一把拉起梁松，把他向门口处推去，边推边低声道：“那啥，梁伯，你先走吧，我和这个悍妞还有点事情要私底下聊聊。”

　　梁松正想说什么时，却是已经被刘扬推出了门，末了那扇门在他的眼前砰然关上，基本上就是贴着他的鼻尖，这让他伸手摸了摸鼻子，喃喃着说道：“小刘老师也真是不厚道啊，见色忘友，而且这种风格，怎么就和华院长那么的相似的？这就是真正的两口子。”

　　诸子健的黑脸在这时凑了过来，有如张飞似的看了他一眼道：“梁松，你在这里嘀咕什么呢？难不成又在说小刘老师的坏话？我敢保证，只要我在这里说一声你说了小刘老师的坏话，那么等会你就走不出去我们的交易所了，基本上要和早上那波闹事的人结果是一样的，被人抬进医院去住院了，这里可都是他最强大的粉丝团啊。”

　　梁松干巴巴笑了笑道：“老诸，哪能啊？小刘老师也是我的偶像，刚才他让我先回去，说有你照顾这里就行了。”

　　诸子健板着脸，颇有几分狐疑的看了他一眼，哼了声道：“没有最好，要知道，我也是小刘老师最坚定的粉丝，所以你自己掂量着来吧。”

　　梁松相当认真的点了点头，末了扭头就向外面走去，同时心里倒是泛起几分的苦涩，看起来在这里他还真是不受待见了。

　　办公室中，刘扬反手把门给锁上了，这才看着眼前彪悍的郑亚男，慢慢走到她的身前道：“郑亚男，你怎么还在这里待着，难不成还有什么事情想处理？”

　　“没有了，我的事情已经处理完了，刚刚过来就是想看看你醒了没有，要是醒了我就可以走了，那我现在就要回家了，再见。”

　　郑亚男挺着腰杆，整个人透着的依旧只有彪悍之气，末了便要转身离开。

　　只不过刘扬却依旧挡在她的身前，微微笑着道：“那么要是我还没醒呢？没醒的话，你是不是就得继续折腾我？我胸口和肋骨这里，也都是你拳脚打出来的吧？”

　　“你都知道了？”郑亚男的眼眉一扬，不过她的脸上也没有一丁点担心的味道，反而透着一股子兴致勃勃的意思，就好像得了天大的便宜似的。

　　下一刻，刘扬咬了咬牙，双手向前一捞，直接抓在了她的腰间，末了双手发力，径直把她头上脚下的举了起来，悬浮在空中。

　　郑亚男的身子一阵的晃动，双手随之向下一伸，分别抓住了刘扬的两只脚踝，同时腰部借着他双手的力量，双腿向前一伸，直接锁住了他的脖子，展示出了她惊人的反应能力以及身体绝妙的柔韧性。

　　只可惜，就算是这样，她依旧也没有逃脱刘扬的掌控，所以她的身子随之一弯，双手沿着刘扬的小腿向上攀爬，腰部以一个惊人的弧度向上弯曲，末了头部一甩，那架势就是要撞向刘扬的双腿之间，这学自刘扬的一招，被她也运用的炉火纯青。


第0178章 噼里啪啦的巴掌

　　这种惊人的柔韧性外加她行云流水般的动作，让刘扬心中暗赞一声，这就是柔术达到了最巅峰的表现，身体能以任何夸张的姿势弯曲，不过他现在各方面的能力都有了大幅度的提升，所以也不会在意她的这种动作。

　　他的双腿在她仰头撞来的一刹那，直接向外一张，再向前跨了一步，下一刻便直接向前收紧，把她的身体挟在了双腿之间，这也包括了她的胳膊，末了他的双臂用力，把她的双腿挟在双臂的腋下，随后身子往下一坐。

　　两人顿时拥抱着挤在了一起，同时坐到了地面之上。此时郑亚男的身体以一个相当奇怪的姿势被刘扬搂在怀中，她的头以及大半个背部躺在地上，刘扬的屁股就坐在她的胸脯靠下一点的地方，而她的两条小腿还在他的掌控之中，浑圆的屁股就那样遥遥对着他的脸。

　　刘扬吁了口气，随后笑了笑，接着把她的双腿同时向地面压低，慢慢的，基本上已经和地面齐平了，随后他分开双腿压了上去，把她的手脚压在了一起，这种展现出惊人的柔术的动作，刘扬就算是在前世也从未见过，但郑亚男却是完完全全的做了出来，并且还没有任何的不适。

　　末了他深吸了一口气，看着眼前浑圆扩展的臀瓣，抡起巴掌，在她的屁股上噼里啪啦的打了十来下，那种清脆的声音在办公室中回荡着，听起来煞是好听。

　　只不过在打完之后，他才觉得有那么点不妥当，她的屁股触感中带着一种弹性，再加上她的胸丘也是柔软中带着惊人的弹性，和他屁股的这番接触下来，让他有种处身于最柔软包围中的味道。

　　更何况她还是以这种最撩拨人的姿势躺着，双腿分得很开，所以刘扬发生了不可遏制的念想，第三条腿也起来了，抵在了她的小腹上。

　　郑亚男的脸容泛起一片的绯红，身子不断颤抖着，挨了这十来下之后，她觉得身体就好像是从水里捞出来的一般，浑身一丝的气力也都没有，这种柔弱的滋味让她的心中隐隐有几分的后悔，早知道就不惹这个暴君式的男人了。

　　而且惹了也就惹了，整了他前面两次之后，这第三次不来就好了，这样他就算是想报复也找不到她的人，只不过这些想法掠过她的心头时，她却有点无奈感，有些事情往往是不受她意愿控制的，就比如说，这欺负人也是会上瘾的，尤其是欺负那些平时比她强的人，而且是相当强大的人，欺负着就有许多的快感。

　　“悍妞，你服不服？以后还敢不敢再这么对我？趁着我醉了，竟然敢玩这样一出。”刘扬咬着牙，哼哼了两声道，同时屁股扭了扭，再一次体会了身下的柔软弹跳一把。

　　郑亚男的眼神愈发迷离，却是一声也没吭，但这并不是代表着她不想说什么，而是她觉得整个人都飘了起来，就好像是处于失重的状态般，似乎是整个身体完全不受她控制了，就连说话的力气也都没有了。

　　但刘扬却是看不到她的脸，所以还以为这就是她的性格使然，因为在他的认知里，这个悍妞就是那种永不服输的人，不会轻易妥协，所以刘扬也没有犹豫，抡起巴掌又打了几十下，只是这几十下他并没有用尽全力，只用了三分之一的力气，否则这屁股就要被打烂了，而且就算是三分之一的力气，也不是一般人能消受的。

　　这一番之后，刘扬也觉得不对劲了，这样一位美女敞开了大腿躺在她的眼前，而且还是这样一个姿势，那种感觉实在是太过暧昧，所以他在打完了这几十下之后，忍不住又打了几十下，这就是标准的欺负人上瘾了，但就是在这几十下之后，他的身后传来了一阵微微的呻吟声。

　　这把声音中透着有如猫叫的味道，断断续续的，带着一股子绵绵的细柔，更是隐隐间带着几分的春意，同时刘扬看到那条修长的大腿上根部竟然滑过一道晶莹的湿痕，慢慢的滴落下来，末了那条牛仔短裤以大腿尽头为中心点，一大片的湿痕慢慢化开。

　　刘扬有如受惊的兔子般，迅速站起身来，直接就放开了郑亚男，这种情况，就算是他再怎么后知后觉，也明白这是发生了什么事情，这就是男人连做梦都想见到的场景，传说中的那啥吹啥潮啊。

　　这个女人，不仅身体柔软，而且太过敏感，竟然在这种情况下都产生了这样的变化。当然了，这种暧昧火辣的姿势与梦想中的场景出现之后，让刘扬也把双腿分得很开。

　　扭头看着郑亚男，在刘扬放开她之后，她依旧躺在那儿，眼神迷离，随后把手指头放进嘴巴里咬着，双腿上泛起一大片亮晶晶的东西。

　　刘扬慢慢移动着坐到了沙发上，心头的火热却是久久不散，反而是越来越有种灼烈的味道了，这种传说中的体质，让他见到了这等妙景，那点念想可以想象，只可惜他现在身边却就是缺个女人呐。

　　华玉莹回家了，因为喝醉了所以晚上不可能出来，而袁梦因为双腿刚受伤，不可能再接受一次这种香艳的大腿之旅，所以今天晚上，他就只能是自己来解决问题了，这就是又回到了自给自足的五指时代。

　　这样过了大约近二十分钟，郑亚男这才又传来一阵浓烈的鼻息之音，中间混杂着一股子呻吟声，末了她坐了起来，下一刻，她的眼神中泛起几分的迷茫，就那样看着刘扬，似乎也不知道说什么好了。

　　“刘扬，你刚才对我施了什么魔法？”这样又过了十分钟之后，郑亚男咬着牙，再一次展现出属于她的彪悍，瞪着刘扬，双腿挟紧，颇有点咬牙切齿的味道，随后她站起身来，慢慢朝着卫生间走去，那动作、那姿势，一如刚生完孩子的女人似的。

　　只是在卫生间关上门的那一刻，她又丢下了一句话：“刘扬，我和你没完，这一次你竟然敢这么欺负我，打得我身体都失去了控制，下一次我也一定要欺负回来，我和你就是没完没了。”

　　重重的关门声传来，末了卫生间的水流音响起，刘扬的脸上却是泛起几分的古怪，看起来这个悍妞还是挺纯情的，连这种事情是怎么来的都不知道，她都不知道他自己是多么的诱人与难得。

　　她竟然认为身体的疲弱表现，是因为刘扬的关系才造成的，只是想了想刘扬却是又觉得一阵的头大，刚才光顾着想报仇，没想到这么做的后果，这个悍妞要是想欺负回来，那以后肯定就有大麻烦了，她本身又是那种屡败屡战的类型，从来不肯认输，再加上在格斗方面极有天分，就连忍术都被她学会了，所以十有八九，以后他睡觉也要不踏实了。

　　就这样又过了半个小时，刘扬的双腿之间总算是消停了下来，卫生间的门这才又重新打开了，郑亚男就那样走了出来，她显然洗过了身体，所以浑身看起来挺干净的，脸上还带着几分的水汽，只是裤子上的那抹湿痕却是无法消除，这一点是没办法短期内解决的，所以她用一条浴巾围在了腰间，看起来有如一条白色的裙子般，倒让她凭增几分的魅力。

　　“刘扬，你以后就等着我疯狂的报复与挑战吧，长这么大，还从来没有人打过我的屁股，就算是我家老头子都没敢这么做，我一定要把你的屁股打烂。”

　　郑亚男咬着牙，一甩那头短发，末了挺直了腰杆就向外面走去，只是走路的时候她依旧有那么点颤抖的味道，这显然是因为她的身体还没有从那种兴奋中解脱出来。

　　只是刘扬却没有提醒她，只是看着她傲人的背影，轻轻挥了挥手，一脸笑容道：“那就欢迎你下次继续过来挑战，说真的，我对这种惩罚的方式，还是很喜欢的，而且你的屁股不错，肥瘦比例恰到好处，嗯，要是每天都来这么一次，那就是神仙也不换呐。”

　　这话一说出来，郑亚男恰恰走到了门口处，她相当凶悍的扭过头来，有如一只雌豹般盯着他，眼神中都带着几分的犀利式的魅惑。

　　“你让我很生气，就回家洗干净你的屁股吧，我一定要打回来。”郑亚男咬着牙，挥了挥小拳头，冷着脸说道，随后用力拉了拉那道门，但因为门被刘扬反锁住了，所以她拉了几下也没有拉开，这才回过头，把锁解开，末了甩门而去。

　　刘扬的心头却是又泛起几分的念想，这句话所表达的意思着实让他有那么点扛不住，啥就叫回家洗干净屁股等着？哥又不是那些基佬，而且就算是，这悍妞也没办法整啥，这完全就不是那么回事，所以这股子味道只能向另一方面去想，难道她还想热脸贴冷屁股？

　　这些乱七八糟的想法掠过刘扬的心头，他就只能靠在沙发间，久久都没有敢站起身来，毕竟这个时候他也实在是不适合站起来。

　　这身体，总有那么一些地方是不受他控制的，这就是男人式的悲哀。


第0179章 历史大臣的独子

　　青公主酒吧，一如既往的带着与尘世隔绝般的幽静与舒心，刘扬站在路边，看着那美轮美奂的店招，在霓虹灯下闪烁的头像，心头不由微微一叹。

　　有段时间没过来了，徐家汇店开张之后，他也的确忙了两天，再加上他暂时并不想见到苏月亮这个丫头，那总是让他有种危险式的感觉，而且从辈份上来说，那还是他的孙女辈，所以这关系着实乱了。

　　再加上他本来也不喜欢喝酒，所以到酒吧来也着实没有什么目的性。

　　只不过相比起回家空荡荡的屋子，他竟然鬼使神差般主动过来了，或许这也是因为宁雅那个温柔如水的女人，但他也不是那种多愁善感的人，所以推开那道门，径直迈了进去。

　　关上那道门，青公主内的幽静再一次让刘扬产生出了恍若隔世般的味道，他心里却是再次感叹，青公主的创始人，在选址这一点上，倒真是别具眼光，放在闹市区之中，而且是相当热闹的地方，这种极静与极闹之间的对比，份外让人觉得青公主的难能可贵。

　　门口处的一名公主看到刘扬，先是弯了弯腰，接着才蓦然想到了他是谁，毕竟上一次他出的风头实在是太大，这让她扬着唇笑了笑道：“刘公子，您来了？您自己进去吧，宁雅姐就在那边。”

　　刘扬点了点头，伸手抚了抚脖子里挂着的牌子，这是宁雅给他的牌子，这个女人的温柔如水让他印象深刻，再加上她的那份孝心，为父亲还债，这样的女人现在着实已经不多见了。

　　慢慢走到了一侧的座位间，这种半封闭的座位需要一间间的查找，最后刘扬总算是在一侧的一圈座位里找到了宁雅。

　　只不过她就站在那里，也没有落座，在一侧的座位间，却是坐着一名看起来很有几分儒雅的男子，皮肤白皙，身高一米八二，穿着一身西装，看起来风度翩翩，而且他的眼睛带着几分的蓝色，头发也有点自然卷，看起来好像是混血儿一般。

　　在他的身边，坐着两名公主，也都是青公主里面美貌排在前几位的公主，气质相当的华贵，而在他的对面，则是坐着两名男子，一位赫然是杜青云，他的腿似乎已经好了，这一点刘扬也没有任何的意外，以红帮的财力与地位，替他治好这条腿也是正常的。

　　另外一人则是一名个头不高的男子，年纪大约在五十几岁，身高一米六五左近，精瘦精瘦的，而且皮肤也很黑，整个人透着一股子老态，但皮肤却是相当光滑，身上透出来的那股子气势也是非凡，眼睛总是处于半闭半张之间，坐在那里一动不动。

　　此时那名儒雅男子的身前放着一杯红酒，他正用玩味的眼神打量着宁雅，淡淡说道：“宁雅，我知道你是整个青公主酒吧里最出色的公主，无论是样貌还是气质，都排在第一，坐下来陪我喝一杯，我也不要你的公主牌子，就当是交个朋友也好，你总不会拒绝我吧？”

　　宁雅垂着头，她的性子就是这样，太过软弱，太过柔和，但其实也有着自己的底线，所以她微微摇了摇头，细声细气的说道：“对不起，包公子，我现在不会再陪客人喝酒了，这也是苏总同意的，所以尽管你买下了我的这杯酒，但有我的这两位姐妹陪你就行了，还请您遵守我们青公主的规矩，也请尊重我。”

　　男子白皙的脸容上掠过一抹青气，末了重重哼了声道：“我要是不遵守你们的规矩又能如何？苏月亮人呢，为什么还不出现？”

　　“起志兄，你不要心急，我来和宁雅说几句话，她不知道你的身份，不给你面子也是正常的，而且在上海，我也不能让你这么没面子不是吗？”杜青云淡淡一笑，脸上那股子血腥的感觉又泛了出来，一如既往的傲气。

　　说完之后，他扭头看着宁雅，微微一笑，露出整齐的牙齿，只不过就算是在笑着，他的脸上依旧带着一种森寒式的味道。

　　“宁雅，我是杜青云，这位是我们华夏九位执政大臣之一的历史大臣的独子包起志先生，你坐下来，陪我们包先生喝完这杯酒，这件事就算是结束了，然后我再出一百万给你。你放心，在青公主，我们不会乱来，当然，你也可以拒绝我的提议，但出了青公主，就算是苏月亮也保不了你，我也知道你父亲的事情，如果你不想被那些债主一股脑的上门去逼债，那么就痛快一点。”

　　杜青云说话的声音很平淡，但那股子世家子弟式的自信却让他的说话有着不容质疑的一面，带着独属于黑帮的味道。

　　宁雅的脸色一变，双手紧了紧，泛起一股子茫然的味道，对于她而言，这个压力着实太大了一些。

　　坐在包起志身边的那两名公主互相对视了一眼，其中一人挺直了腰杆，微微笑道：“包公子，您就不要再强迫宁雅了，我们两个人陪你喝好了。”

　　包起志扭头看了两人一眼，嘴角泛起一抹玩味，末了斜着嘴角，哼了声道：“我说话的时候，允许你们插嘴了吗？你们要想替换宁雅那也可以，主动把脖子上挂着的牌子给我，这件事就算这么完了。”

　　那两名公主脸色一变，正想说话的当下，宁雅却是主动咬着牙说道：“好，我可以……”

　　就在这个当下，刘扬心中微微一叹，他的指尖细细抚过脖子上挂着的那个金属牌子，心头一阵的疑惑，看起来这个牌子所代表的意义非凡，也只有那些老主顾才明白是怎么回事，否则这个包起志不会反复提到牌子，而且那两名公主在听到牌子的时候，脸上也相当的不自然，看起来他收下了这个牌子，似乎是代表着宁雅的某种暗示。

　　而不管如何，他对于在他眼皮底下欺负宁雅的行为，心头很有那么几分的愤怒，所以在宁雅刚刚开口的当下，他主动站到了宁雅的身边，伸手一揽她的腰身，淡淡道：“宁雅，我来了也不知道招呼一声，走吧，找个地方陪我喝酒去。”

　　宁雅的身子一僵，正想挣扎的时候，猛然间听到了刘扬的声音，不由抬头看来，迎上了他淡然温和的脸容，不由绽出如花般的笑容，拼命点了点头，身子同时还向他身上一靠道：“先生，您怎么不打个招呼就过来了？”

　　“我要是打过招呼了，就看不到这么精彩的一幕了。这个世界，总有那么一些人喜欢逼良为娼，也总有人以为自己高高在上，宁雅，以后不管是什么人欺负你，你的腰杆都要挺直，哪怕他们拿着家人威胁你，你也要守住自己的尊严。”

　　刘扬先是对着宁雅微微一笑，看着这个有如含羞草般娇羞温柔的女人，心头泛起一阵的怜惜，在青公主酒吧，她就是有如白莲般的存在，纯洁温和，但却总是不能主宰自己的命运，随波逐流，若不是遇见他，或许她早晚有一天会被这些人给欺负了。

　　说完之后，他的眼神落在了杜青云的身上，带着几分的杀气腾腾，而杜青云在看到刘扬的一刹那，身子不由颤抖了一下，同时咬着牙，就那样复杂的看着他，却并没有说什么。

　　只是包起志却是用力一拍桌子，伸手指着刘扬道：“你是什么人？就算是要找宁雅喝酒，那也要问问我答不答应！”

　　那名干瘦的男子睁开眼睛，先是看了杜青云一眼，眼神中掠过一抹思索，末了仰头看向刘扬，眼神中藏着几分的犀利感。

　　刘扬摇了摇头，淡淡道：“我叫刘扬，我想找宁雅喝酒，自然是问问宁雅的意思就可以了，这个世界从来就没有人能真正限制另外一个人的自由，你不行，就算是我们华夏的九位执政大臣也不行。”

　　“孙伯……”包起志听到这里，脸色一片的铁青，看了对面干瘦的老人一眼，脸上泛起一抹疯狂的味道。

　　老人的眼睛微微的张开，就好像藏着几分光明在内里，那股子明亮的犀利感无以形容，同时他慢慢的站了起来，干瘦的身体传来一阵噼里啪啦的响声。

　　就在这个当下，杜青云却是伸手压了压身边老人的胳膊，摇了摇头道：“孙伯，这里是我们红帮的地盘，请你先听我说一句话吧。”

　　孙伯先是看了包起志一眼，包起志这才点了点头，脸色依旧铁青，但他却不能不给杜青云面子：“好，青云，说真的，就算是在首都，我也从来没有受到过这种委屈，没想到一来上海就被人给欺负了，这里是你们红帮的地盘，你们人多势众，替我出口气，把这个男人打残了再说，看看宁雅还有没有倚仗。”

　　杜青云咬了咬牙，脸上泛起一抹苦笑，压低了声音道：“孙伯，起志，这个男人就是那个打断了我一条腿的人，所以要想找回场子，现在还不是时候，我们先不要动粗，让我来和他交涉，然后再想别的办法来整他。”

　　说完之后，他再抬头看向刘扬道：“刘扬，既然你要带走宁雅，那么我也无话可说，只不过你得告诉我，那凭什么？在这个世界上，需要你保护的人实在是太多了，而且你要明白一点，这位可是历史大臣的独子，历史大臣主管的可是所有的鉴定师，你身为一名鉴定师，要考虑这么做的后果。”


第0180章 无知

　　包起志和孙伯的脸上，本来还带着一抹诧异，这自然是因为杜青云这番示弱式的说话，在红帮的地盘上，竟然还有人敢打断了他的一条腿。

　　而且杜青云的身边，向来是不缺那些格斗高手，能够做到这一点的人，也说明了一个问题，那就是刘扬的身手极其的彪悍，所以孙伯也没有选择马上动手，而是直接坐了下来。

　　但杜青云在说出了刘扬的身份之后，包起志和孙伯的脸上更是泛着几分的意外，一名鉴定师竟然还这么暴力，这着实让人意外，但两人却是听明白杜青云的意思了，他这分明就是想通过鉴定师协会来向刘扬施压。

　　所以包起志抬起头来，冷着脸看向刘扬道：“刘扬是吧，既然你是一名鉴定师，那么这件事就好办了，我现在就和袁会长联系一下，让他把你清理出鉴定师的队伍，你这样的人，就只会败坏我们鉴定师的名声。”

　　刘扬伸手抚了抚脖子间的那个金属牌子，末了伸手拉了下来，看也没看包起志，只是把目光盯在了杜青云的脸上，末了摊开手心道：“你问我凭什么，那么我就告诉你，我凭的就是这个，不管有什么原因，宁雅都是我必须保护的人，而且你说得也对，这个世界上需要保护的人实在是太多了，我也的确没有那么大的精力和能力，但我只知道一点，凡是被我碰到的，我都不会隐忍，这就是我的态度，你服或者不服，都不重要。”

　　看到这个牌子，坐着的五人中，除了孙伯之外，其余四人都是一脸的惊讶，那两名公主更是一脸的难以致信，这再让刘扬明白过来，这块牌子所代表的意义一定不凡。

　　“好，很好，她竟然把公主牌子都给你了，那我的确是无话可说，但是这件事没完，你就别想当鉴定师了，我这就联系袁会长，让他来处理这件事。”

　　包起志颇有几分咬牙切齿的说道，边说还边点开了腕上光脑，而杜青云却是嘴角含笑，似乎是在想着什么事情。

　　刘扬也没在意这件事，看着包起志道：“你要找袁会长，那就随你便，不过在青公主的地盘上，这两位公主我也要带走，麻烦你让一让。”

　　包起志铁青着脸，但身子却往后缩了缩，那两位公主抬头看了刘扬一眼，带着一抹感激之意，随后便自包起志的身前走了过去，末了跟着刘扬走到了另一侧的座位间。

　　咬着牙看着刘扬带着三位公主离开，包起志这才联系上了袁承烨，袁承烨的声音在座位间响了起来：“起志，怎么想起联系我来了？怎么样，你父亲的身体还好吧？”

　　“袁伯伯，我现在就在上海，最近要来办点事情，我父亲的身体很好，他让我向您问好。”包起志收起了那股子咬牙切齿的味道，在袁承烨的面前，倒是很会表现，又恢复了那股子儒雅，看起来有如乖乖听话的孩子似的。

　　袁承烨笑了起来，看起来和包起志之间的私人关系相当不错，随后他点了点头道：“难得你还想着我这把老骨头，既然来上海了，那就晚上到家里来吃饭吧，我已经有大半年没有见过你了。”

　　“袁伯伯，晚上我肯定会过去拜访您，只不过我刚到上海，却是发现上海有些鉴定师的素质真是太差了，我在青公主酒吧里本来喝酒喝得好好的，竟然有人莫名其妙过来欺负我，就是因为他看上了陪我喝酒的一位公主，而且强行把那位公主给拉走了，还对着我一阵的羞辱，袁伯伯，您说这事您管还是不管？”

　　包起志乖巧的点了点头，末了叹了声，就那样苦着一张脸说道，就好像他真是受了天大的委屈似的。

　　袁承烨的脸色一沉，本来儒雅的模样也收了去，泛起几分上位者的威严，就那样盯着包起志道：“起志，且不说我和你父亲算是真正的老朋友，就算你也是我的后辈，在我的地盘上被人欺负了，这口气我怎么样也得替你出，不管是谁欺负了你，我都要吊销他的鉴定师资格，顺便收回他的鉴定师徽章。”

　　在这种时候，这个老头所表现出来的护短的一面，倒真是一点道理也不讲，这就是典型的帮亲不帮理。

　　包起志和杜青云同时松了口气，这番沟通包起志也没有避开孙伯和杜青云，再加上这种半封闭式的设计，所以有些话也不用担心外人听了去。

　　“袁伯伯，还是您对我最好，这个人的年纪并不大，也就是二十来岁，我估计就是那种刚刚入门的鉴定师，所以早点处理，那对鉴定师协会也是一件好事，免得他成长起来以后，如果还是这种仗势欺人的脾气，那就真是一种损失了。”

　　包起志笑着说道，虽说他是历史大臣的独子，但却并没有关心鉴定师大赛方面的事情，所以也不知道刘扬的名头，而杜青云虽然是个人物，但他更不会去关心鉴定界的事，只不过他第一次遇到刘扬的时候，正好是在黑珍珠酒吧，刘扬和梁松一波人在一起，他这才知道了刘扬鉴定师的身份。

　　而且这个包起志很会说话，他也知道不能让袁承烨太过难做，若是黑鼎鉴定大师，那么就算是他也没办法吊销人家的执照，所以主动说起了刘扬的年纪与资质。

　　“嗯，起志，你说得对，看起来你最近思考问题的方式也不同了，这名鉴定师叫什么名字？”袁承烨点了点头，颇有点欣慰的说道。

　　包起志应了声，继续带着灿烂的笑容道：“袁伯伯，这个人叫刘扬，刚才他还说了，随我找您告状，那分明就是不把袁伯伯您放在眼里，这种目无尊长的鉴定师，以后也肯定没有什么大出息。”

　　袁承烨在听到刘扬的名字之后，脸上的表情就凝固了，所以对于包起志后面的说话，他倒真是不怎么在意了。

　　“起志啊，这件事你先别着急，这个刘扬是不是身高一米八五左右，嗯，帅气阳光，嗯……”袁承烨吁了口气，转念一想，世上的事情不可能那么巧，有可能只是同名同姓的两个人，所以他不断问着包起志关于刘扬的事情。

　　只是问到最后，他心里彻底乱了，老头有点吹胡子瞪眼的味道了，心里却是腹黑着，包起志啊包起志，你这孩子怎么就这么不懂事了，招惹谁不好，偏偏要去招惹刘扬，哪怕你招惹了一位黑鼎鉴定大师，我也能逼着他向你道歉，但刘扬这事，你让我怎么处理？他不可能是那种张扬的人，看起来这些年我对你这孩子还真是了解不够，只不过我又答应了这件事，这事弄得……

　　就在他纠结的当下，包起志的声音继续响起：“袁伯伯，这个人您认识吗？是不是他一直不受管教啊？”

　　袁承烨叹了声，颇有几分复杂的看着包起志，本来按照一般人的心性，肯定是要向着自己最熟悉的人，却偏偏经过了这一届的鉴定师大赛之后，袁承烨对刘扬相当之了解，这个年轻人所表现出来的天才与坚忍，让他印象深刻，甚至觉得有几分的心折，所以才觉得包起志可能是真在什么地方得罪了他。

　　“起志啊，一会儿我先和他联系一下，先了解一下情况再说，不过以我对他的了解，他这个人凡是对得罪他的人，一般都是会往死里整的，所以你不妨先去道个歉，我再替你说几句好话，这件事就这么过去了。”

　　袁承烨没有回答他的说话，也没有对他解释什么，直接安排后续的事情了，说着说着话锋一转：“起志啊，在这个世界上，有些人是不能得罪的，你最好不要站到刘扬的对立面，成为他的敌人，话我就说到这里，其他的事情你自己琢磨着来吧。”

　　包起志、杜青云和孙伯的脸上同时泛起一抹震惊，在他们看来，鉴定师协会的会长就代表着鉴定界的权威，这样的身份就连历史大臣都不得不给他面子，但没想到袁承烨在听到刘扬的名字之后竟然选择了退缩，这实在是太不正常了。

　　“袁伯伯，我爸爸可是历史大臣，管辖着所有的鉴定师，就算是这样也要退缩？”包起志一脸的惊讶，完全不能理解这种做法。

　　“起志，你父亲的确是历史大臣，但这也得经过所有的鉴定师投票选举，而代表着鉴定师中最顶尖的人物自然是黑鼎鉴定师，他们的影响力决定着鉴定师们的选择，而明年似乎就要轮到每四年一次的选举了吧？你父亲要想再次连任，总是要懂得取舍，以刘扬新晋黑鼎的实力，再加上年轻帅气，人缘极高，你觉得他的影响力会有多大？”

　　袁承烨摇了摇头，相当认真的看着包起志，末了话锋一转：“好了，话就说到这里吧，你自己看着办吧，我现在就和刘扬先联系一下。”

　　说完他便切断了光脑联系，只是还有一句话他没有告诉包起志，那就是刘扬还是这一届紫鼎鉴定师最强有力的竞争者，更是带着鉴定师协会的希望，所以袁承烨不可能选择去得罪他，这绝对是不理智的行为。

　　包起志直愣愣看着消散在眼前的光幕，不由张大了嘴巴，喃喃着说道：“这么年轻的黑鼎鉴定大师，难道他是这一届鉴定师大赛的前五名吗？”

　　想到这里的时候，他迅速在光脑中查了查关于第三十五届鉴定师大赛的消息，映入眼帘的恰恰就是刘扬的一张大照片，那带着温和笑容的脸，在他的眼前放大，仿若是在嘲笑着他的无知一般。


第0181章 抢亲

　　包起志先是看了杜青云和孙伯一眼，再仔细看了看光脑上所写出来的消息，一条条读了起来，这上面的信息相当详细，自刘扬参加鉴定师资格认证的那时候起，所经历的事情一一记录在上面。

　　这一切自然是因为刘扬的名气，他成了第三十五届鉴定师大赛的冠军，更是成为史上最年轻的黑鼎鉴定大师，所以很多的媒体就开始挖掘起他过往的历史，但在成为鉴定师之前的历史实在就是没什么亮点，那时的他就是个宅男，连点花边新闻都没有，所以就从他取得鉴定师资格认证的那一天开始写起了这段传奇。

　　而包起志看了刘扬的这些详细资料之后，脸色越来越差了，他虽说个性张扬，有点纨绔子弟式的味道，但却并不意味着他很笨，这样天才式的人物，自然值得袁承烨花大力气去拉拢。

　　而且袁承烨说得也很明白，若是他的父亲想成功连任，就得去交好那些黑鼎鉴定大师，毕竟再有不到一年时间就要大选了，这一场四年一次的大选事关着九位执政大臣的任命，所以他来上海，本来也就是想拜见袁承烨的，想借着这个机会聊聊关于大选的事情。

　　没想到竟然在这个时候得罪了刘扬，这让他有那么点后悔那抹张扬无理了，谁曾想到，在酒吧里随便碰到的一个人，竟然有着这么复杂的背景，甚至就算是红帮的杜青云在场都一点用处也没有。

　　“孙伯，青云，你们说怎么办？”包起志抬头看着两人，很有点不确定的问道。

　　杜青云的脸色变得相当难看，听到他的话，吁了口气道：“起志，依我看，你还是听袁会长的吧，以他的身份，没必要说这些话来吓你，十有八九就是真需要你当面道歉，毕竟这事关着你父亲的连任问题。”

　　“是啊，炎黄、唐神这两家古物研究院都站到了刘扬的身后，更是有着许多小型的古物研究院，也都在支持他，还有自由鉴定师联盟，连严定宪大师也加入了他的阵营，他在鉴定界的影响力实在是太大了，若是丢失了这些选票，我父亲的连任还真是有着相当大的麻烦，万一他转而支持着我父亲的对手，那么更是糟糕了。”包起志叹了声，眯着眼睛想起了心事。

　　孙伯老态的眼睛又眯了起来，透着一种老人式的沉暮道：“青云，听袁会长的吧，就算是想报仇，那也不是现在，等老主人上台了，我们再讨回这一次的屈辱就是了。”

　　就在三人在这里讨论道不道歉的时候，刘扬却是坐在了位置中间，在他的身侧陪着宁雅这个温柔如水的女人，另外两名公主分别坐在两人身侧，一人主动替刘扬倒了杯酒。

　　“刘公子，我们的大公主都把公主牌给你了，以后你可要好好对待她，这可是我们青公主历史上最具气质的公主，而且温柔如水、长相甜美。”一名性格开朗的公主开口说道，边说还边对着刘扬眨了眨眼睛，透着几分的暧昧气息。

　　刘扬摸了摸鼻子，心里却是有那么点无语，原来这公主牌所代表的意思这么复杂，早知道他是绝对不会收下这块牌子的。

　　虽说宁雅对他一见倾心，但这里面所折射出来的问题很多，一来在那个时候，他符合她心目中关于白马王子的一切形象，再加上相当强势的打了华自强，甚至让莫少白吓得不敢出面，甚至苏月亮也因此而出来和他一起喝酒，这样的男人那就是带着真正的霸气。

　　然后再说到宁雅本身，她并不是不会对男人动情，只是她的情况很特殊，本来出身于富豪之家，只是却在家道中落之后，抱着隐忍的心思赚钱养家，所以很难会对男人动心，恰恰刘扬的强势出现，填补了她的那段空白。

　　这个有如含羞草般的女人，年纪也不小了，总是要在心中有那么一个寄托，而刘扬无疑是最合适的人选，所以她不仅为了刘扬忤逆了苏月亮的意思，甚至还把公主牌给了他。

　　但此时此刻，刘扬却是不可能真把牌子再给退回去，当初宁雅在和他说话时所表达的意思，也恰恰是表达着要成为他的红颜知己，而不是其他，这就是她自身的定位。

　　就在他想着该怎么回答这名公主的当下，光脑却是亮了起来，点开来，袁承烨儒雅的脸容出现了，这让刘扬暗自松了口气。

　　也没有隐瞒在座的三位公主，刘扬直接把影像公开了，随后他看着袁承烨，淡淡道：“袁会长，不知道找我所为何事？”

　　“噢，刘扬，是这样的，刚才我接到了一个电话，专门向我投诉你，说是你在酒吧里抢了人家的陪酒公主，还对人家冷嘲热讽，是不是有这么回事？”

　　袁承烨也是老狐狸，这种事情要想处理的圆滑了，自然不能上来就骂包起志，那样刘扬说不定就不会松口了，这样的方式，本着公正的状态来调查一下，然后再替包起志说几句好话，基本上这件事也就过去了。

　　但刘扬显然也不是按常理出牌的人，所以他应了声之后，眼神掠过宁雅的脸容，温和的笑了笑道：“袁会长，的确是有这么回事，我身边的这位公主就是我刚刚抢过来的，你该怎么处理就怎么处理吧，是吊销我的鼎位徽章，还是取消我的黑鼎资格，你看着办吧。”

　　宁雅听到这话，先是呆了呆，末了直接垂下头去，泛起一抹喜滋滋的表情，脸蛋也羞红了，她并不知道刘扬别有倚仗，只是知道眼前的这个老头是鉴定师协会的会长，权利很大，所以看刘扬为了她甚至不惜赌上了自己的鉴定师资格，心里的那股子感觉无以形容，有如吃了蜜糖般。

　　若是刘扬知道他的这招以退为进竟然让宁雅产生了这样的念想，那么绝对不会这么说，这等于就是在她的心目中又加深了他英雄形象的那一面。

　　袁承烨的表情滞了滞，末了泛起一抹苦笑，摇着头说道：“小刘老师，不带你这样的，你这纯粹就是在欺负老年人，你说我能怎么处理你？你现在是黑鼎，本身就不是我们鉴定师协会任命的，所以我就算是想收回你的鼎位徽章，也不可能做到，而且再说了，我还指望着你替我夺得一枚紫鼎徽章回来，哪能处理你呢？”

　　“噢，袁会长，既然你不打算处理我，那为啥人家投诉一下，你就过来找我的麻烦呢？而且我也知道你和那个包起志关系不错，所以你要是想替他撑个腰，整我一顿，我也没什么意见，现今这世道，说起来也有那么点拼爹时代的意思了。”

　　刘扬叹了声，对着袁承烨耸了耸肩，脸上依旧是那股子淡然温和的笑容。

　　袁承烨叹了声道：“小刘老师，好吧，别的话我也不多说了，现在的年轻人，还真是难伺候啊，看起来我是玩不过你的，那我就让包起志来向你道歉吧，你这话把我也绕进去了，拼爹时代，倒真是很贴切啊。”

　　说完之后，袁承烨颇有几分幽怨的瞄了刘扬一眼，那架势分明就是想让他制止他，然后大度的说这件事就这么算了，不必道歉之类的，但刘扬却是没有任何表示，对他摆了摆手，然后就切断了联系。

　　这一招让他身边的三位公主眼神都直了，毕竟袁承烨怎么说也是华夏鉴定师协会的会长，身份相当之高，而刘扬竟然完全不拿着他当回事。

　　宁雅的脸有如赤霞一般，就连脖子都红了起来，她先是偷偷看了刘扬一眼，接着咬了咬牙，伸手握住了他的手，嘤咛的声音响起：“先生，谢谢你替我出头，把我给抢了过来……”

　　话音刚落，另外两名公主倒是捂着嘴笑了起来，一人的身子往宁雅身上一倒道：“宁雅，你这说话的，就好像刘公子上门抢亲似的，不过刘公子可真是厉害，连袁会长的面子都不给，你说一会儿那个包起志会不会过来道歉？”

　　刘扬看着三女，心头一阵的平静，在酒吧之中，这种人际关系倒并不复杂，以宁雅的柔弱温和，和同事相处得倒真是不错，希望这种纯真的友谊能够一直这么持续下去。

　　只是对于包起志会不会过来道歉，刘扬已经没有任何的疑惑了，如果袁承烨这老头连这一点也办不到，那么就不是人精了，以他的那种老辣，总有办法让包起志过来。

　　宁雅给自己也拿了个杯子，倒满了一杯酒，举到了刘扬的面前，红着脸道：“先生，我敬您一杯。”

　　这个女子总是这么容易害羞，但就是这种感觉却分外让男人怜惜，所以刘扬看着她的脸，举杯和她碰了一下，随后啜了一小口杯子中的酒。

　　只不过他刚刚要放下杯子，宁雅却是仰起头，把杯中的红酒一饮而尽，只是她显然也并不是长于酒量的人，所以几缕酒液沿着她雪白的脖子滑下，形成一抹动人的色彩。

　　“刘公子，宁雅都已经喝了这杯酒，你也不能剩下，否则就是辜负了人家的一片真心。”一位公主跟着起哄，就那样瞄着刘扬。

　　刘扬摇了摇头，把杯中的红酒一饮而尽，随后便把酒杯倒扣在桌面上，那意思明摆着就是在告诉她们，只此一杯，他不会再喝了。


第0182章 道歉的方式

　　就在这个当下，包起志总算过来了，他又恢复了那种满面春风的感觉，透着几分的儒雅，杜青云竟然陪在他的身侧，身为包起志保镖角色的孙伯倒是没有过来。

　　站到了刘扬的身前，他的目光并没有看向宁雅和另外两名公主，只是对着刘扬弯了弯腰道：“刘扬先生，前面我不知道您是这届鉴定师大赛的冠军，所以言语上多有冲撞，还请您见谅，刚才袁会长已经批评了我一顿，让我过来敬您一杯酒，我现在诚心诚意的向您说一声对不起，还请您大人不计小人过，就不要再和我计较了。”

　　刘扬淡淡一笑道：“包先生，其实说起来，你并没有对不起我，整件事情中，你对不起的只有宁雅，所以你应当向她道歉，只要她肯原谅你，我自然就没有什么问题。”

　　说话的时候，他的眼神看了杜青云几眼，这个男人的腿伤倒是真好了，虽然可能还没有完全恢复，但行动是没有任何问题了，但他不明白的是，他跟着过来是为了哪一出？

　　而且本来他也可以继续折腾包起志，但这种小人得志式的心态却并不合适出现在这种场合，他只是让包起志明白，他不仅仅要向他低头，也需要向宁雅低头，这就可以了。

　　毕竟像包起志这样的人，身为华夏九位执政大臣之一的历史大臣的独子，自小肯定是锦衣玉食，有着无数的人讨好他，让他养成了现在这样的脾气，那也是可以理解的，他现在能主动道歉，那已经是放低了姿态。

　　包起志看了看宁雅，脸容抽了抽，对于他而言，向刘扬道歉完全没有问题，毕竟刘扬的身份摆在这里，史上最年轻的黑鼎鉴定大师，他就算是再纨绔，也知道他和刘扬之间还是有点差距的，虽说他出身比刘扬好，但刘扬能凭着自己的努力走到这一步，这样的人未来一定会拥有更加广阔的天地。

　　但宁雅不同，宁雅只是一名酒吧里的公主，和他之间的身份差距很大，所以要让他低头，他心里是百般的不情愿。

　　刘扬看着他，脸上始终带着笑，末了淡淡摇了摇头道：“看起来你并不愿意这么做，那么我就不多说什么了，只不过以后如果你再来青公主酒吧，请不要为难宁雅。”

　　包起志看着刘扬的淡然，咬了咬牙，末了对着宁雅正儿八经的弯了弯腰，同时举起了手中的红酒道：“既然刘扬先生开口了，这个脸面我怎么样也要拉下来，宁雅小姐，对不起了，刚才多有得罪，就当是我欠你一个人情，以后如果你有什么事情需要我帮忙，请尽管开口，而以后我来青公主，也一定会全力支持你，所以你就原谅我这一次吧，我敬你一杯。”

　　宁雅泛起几分的慌乱感，这种情况，显然还是她第一次碰到，所以她的眼神求助般的瞄向刘扬，手足都有点无措了。

　　这再一次显示出她是一个真正心地善良、温和害羞的女子，这种性格，已经和那些真正温室中长大的公主没有什么两样了。

　　刘扬对她点了点头，眼神中含着几分的鼓励，示意她自己做主，所以下一刻，她先是看了身边的一位公主一眼，那位公主马上替她把酒杯倒上了酒，只是倒到一半的时候，宁雅却是把酒杯拿开。

　　随后她站起身来，举起那半杯酒，和包起志的杯子碰了碰，柔和的说道：“包公子，在青公主酒吧，说得好听点，我是一名气质绝佳的公主，说得不好听点，我就只是一名普通的服务生，但我也有我的尊严，这次的事情，就这么算了吧，我也不想再追究了，但我只用半杯酒来换你的一杯酒，就是想告诉你，我这一次，只肯原谅你一半，我受再大的委屈也是没关系的，以后你要是再过来，我也照样对你笑脸相迎，但因为这一次还牵涉到我家刘扬先生，所以剩下的一半，就看你日后的表现吧。”

　　说完，她仰头把那半杯酒一饮而尽，末了也学着刘扬的样子，把酒杯倒扣在桌面上，那股子气势倒是很有几分的英气，混杂在那种温婉的气质当中，让包起志的眼神都有点发直，但他自然不会有出格的表现，所以只是低下头把酒给喝了。

　　刘扬心中倒是暗赞一声，不得不说，宁雅这一手玩得很漂亮，一半的原谅，既保全了包起志的颜面，又给刘扬树立了威信，一举两得。

　　包起志喝完了杯中的酒，随后直接从怀中摸出一个牌子来，纯木制的，末了他把牌子放在桌面了，轻轻推到了刘扬的身前，微笑着说道：“刘扬先生，这是我的光脑接入号，既然宁雅小姐已经原谅了我一半，那么以后我们也算是点头之交了，我会经常和您联系的，您慢慢就会了解我的，这样说不定我们还会成为朋友，其实呢，我这个人还算是光明磊落，这一次只不过是被宁雅小姐的外表给征服了罢了，谁让我的眼光和您的一样好呢。”

　　刘扬低头看了一眼这个木制的牌子，这种方式，也只限于贵族之间的交流，毕竟不是谁都用得起木制品，还用来制作个人名牌，只是包起志笑脸相迎，刘扬也没有多说什么，也把光脑接入号报给他了。

　　做完这些事，他才抬眉看向杜青云，眉头皱了皱道：“杜青云，我知道你不喜欢看到我，我们两个人之间，似乎不会产生出什么友谊来，所以我不明白你过来的目的是什么？”

　　包起志也侧脸看了看杜青云，随后退了一步，站到了他的身侧，显然不想掺合他和刘扬之间的恩怨，毕竟他已经知道杜青云的腿是被刘扬打断的，这种恩怨着实不小，他也没这个本事参与其中。

　　杜青云的眼神中依旧藏着几分的血腥之气，但看着刘扬时，他却是带着笑容，同时弯了弯腰，右手放在了小腹处，颇有些贵族式的优雅。

　　“刘扬先生，我们之间所发生的事情，的确算是不小的恩怨，只是在我看来，这种恩怨还是有可能会化解的，因为我们之间无非就是打了一架，我伏击了你，而你打断了我的腿罢了，并没有牵扯着生与死。在这世上没有永远的朋友，也不会有永远的敌人，这句话我相当喜欢，我觉得也是相当的有道理，所以我们之间就算暂时不能成为朋友，但我也希望以后不要成为敌人，我现在相当有诚意的想和刘扬先生谈谈，希望你给我这个机会。”

　　杜青云的说话带着一种低沉式的味道，脸上始终扬着笑，而且就算是说完了话，他也没有站起身来，依旧那样弯着腰，等着刘扬的答复。

　　刘扬的眼神缩了缩，这个男人倒真是拿得起放得下，本来他绝不会是这么好说话的人，在他刚进酒吧的时候，他还完全站在包起志的立场上，想着整他，这只能说明一个问题，刚才袁承烨一定是和包起志联系上了，也一定是批评了包起志一次，所以才让杜青云也产生了某种转变，这自然是因为他现在所得到的地位。

　　“杜青云，你们红帮在华夏算是超级大鳄式的存在，我想没有理由怕我这样一个势单力孤的个体，所以我们之间会有什么可谈的？”刘扬既没有摇头也没有点头，就那样眯着眼睛看着杜青云，相当淡然的问道。

　　“刘扬先生，我想你可能理解错了，我的确是红帮的人，但我现在还代表不了红帮，现在的红帮是我爷爷在打理，而我只不过是排在第三的继承人罢了，所以就算是在将来，也是由排位第一的继承人来掌管红帮，哪怕就算是他犯了错，也会有排位第二的继承人来接替他，而怎么样也轮不到我，所以我想你应当明白，我和你合作，自然是为了某些利益，我不想一直当老三，而你的身手又是十分强悍，我们之间恰恰可以合作。

　　更何况，你和郑亚男之间还那么熟悉，有她支持你，就算你真和我们闹翻了，我们也不会怎么样的，毕竟我们还不想和郑亚男所代表的势力对着干。”

　　杜青云相当有绅士风度的说道，那股子模样中透着几分的淡然，就好像他和刘扬之间并没有发生任何的冲突似的。

　　这让刘扬心中一顿，这样的人，才是真正黑道上的人物，对别人狠，对自己也狠，刘扬打断了他的一条腿，他却还想着和刘扬谈生意，这样的人很可怕。

　　只不过他心中尽管泛起相当大的警惕，但脸上却是依旧淡然：“你说得有道理，只不过要想合作那也可以，你得拿出诚意来，前面你还想欺负宁雅，如果这就是红帮惯用的手段，那么我还真是没有什么兴趣。”

　　杜青云微微一笑，扭头看着宁雅道：“宁雅小姐，前面我说过出一百万来让你和起志喝杯酒，既然酒已经喝了，那么钱我这就付给你，至于你父亲的债务，这一点请恕我无能为力，3.5亿的债务，我最多让银行方面暂时不再逼迫你们，给你们一点宽裕时间，而且利息方面，也可以降低一些，这样你们只要在两年之内还上，只付3.5亿就可以了，不会再有任何的增加。”

　　说话的当下，他递了张卡到宁雅的面前，这让宁雅的脸上再度泛起一抹羞涩的味道，只是正想说什么时，刘扬的眼神却丢了过去，给了她一个肯定的暗示，她这才直接收了下来，只是小手也有点抖了。


第0183章 漏洞

　　杜青云微微一笑，耸了耸肩看着刘扬，淡淡道：“刘扬先生，我和宁雅小姐之间的事情已经处理完了，不知道我可以坐下来和你谈谈了吗？”

　　刘扬先是看了宁雅一眼，她的一只小手还在抓着刘扬的手，今天发生的这许多事，让她有种处身于幻想中一般，心头总是泛着一种很不真实的味道，但却偏偏又让她觉得特别的兴奋，特别的充实，这种感觉就好像她真成了公主似的。

　　“先生，要不我把钱给退回去吧，你就不要为难了？”宁雅俯在刘扬的耳边，低声说道，她还以为刘扬就是不想和杜青云合作呢。

　　刘扬摇了摇头，在她的耳边低声道：“只要你开心就好，收进来的东西，哪有退回去的道理？你就收好吧。”

　　宁雅身上的香味很特别，很有几分幽远的味道，相当好闻，只不过这么多人在场，刘扬也不可能做出什么出格的事情，所以他随即便挺直了身子，看着宁雅和另外两名公主道：“宁雅，我要和杜青云聊聊，你带着这两位美丽的公主先去休息吧，等我谈完事再找你。”

　　杜青云总算是挺直了腰杆，末了俯在包起志的耳边低声说了几句话，包起志这才转身离开了。而宁雅也在此时盈盈站起身来，相当温柔的看了刘扬一眼，随后拉起身边的那位公主，又对着刘扬身侧另外一名公主招了招手，三人一起婷婷袅袅的离开了。

　　“刘扬先生，很高兴认识你，说真的，你在我所认识的人当中，各方面能力综合起来，足以排在前二十位，这一点让我心里都产生出了一种畏惧感。”杜青云看着宁雅离去的背影，随后坐在了刘扬的身侧，颇有几分真诚的说道。

　　只不过就算是他在真诚的说话，也带着一种淡淡的血腥味，这说明他所经历的事情着实太过丰富，身上一定是背负着不少的人命。

　　刘扬却是不动于色，依旧平静的看着他，淡然道：“杜青云，我明白你的意思，你不想成为第三位继承人，那就必须要证明自己，这样无非就只有两条路，第一条路就是，你所结识的朋友都是很有能力的，能在关键的时候帮你，能给红帮带来利益；第二条路就是，你要证明前两位的继承人能力都比你差，这样你也有可能上位，只是不知道前两位的继承人和你之间是什么关系？”

　　“刘扬先生，你看问题果然很是透彻，这两条路的确是最容易达成的，但不管是认识强有力的盟友还是要打击前两位继承者，都不是一件简单的事情，所幸我现在认识了你，倒是有着几分的机会。至于另外两名继承者，一人是我的叔叔，另一人是我的一位堂哥，也算是真正的亲戚关系吧。”

　　杜青云轻轻说道，眼神中散着几分的思索，显然是在回忆他的这两位直系亲属。

　　刘扬心中倒是又叹了声，出生于这些世家，也有着各自的悲哀，就连叔侄之间，兄弟之间，也都是这种尔虞我诈的关系，着实让人不敢相信，或许这就是利益大过天、亲情薄如纸的家族。

　　“好吧，我明白了你的意思，只不过你打算怎么和我合作？我是不可能和红帮直接起冲突的，毕竟我还没有成长到那种地步。”刘扬挺着腰身，淡淡看着杜青云道。

　　“刘扬先生，我并没有让你直接去干掉我叔叔和堂哥，那的确不现实，你是一名黑鼎鉴定大师，在鉴定界的影响力很大，依照袁会长所说，你的影响力已经不弱于他了，所以这对我本身就是一种助力，我相信将来在执政大臣选举的时候，你一定会和其中几位执政大臣成为朋友，这本身就是一种资源，而如果我们成了朋友，我爷爷一定会选出对家族发展绝对有力的继承人来，而通过你，我可以使得有些政策稍稍向我这边倾斜一下，再加上你和郑亚男的关系，我爷爷一定会有所取舍的。”

　　杜青云点了点头，认真看着刘扬，眸子中闪着几分的思索，末了话锋一转：“而且，我知道叶飞被你打了，并且还扣押了下来，这种强悍的战斗力也足以震慑住我们红帮的大多数人，毕竟能这样打倒叶飞的，在我们红帮最多只有三人，再加上你或许没有尽全力，这样的身手，足以成为第七阶中的顶尖高手，我爷爷也不得不把这一条考虑进去。”

　　“这么说，你们不打算就着叶飞的事情，再来找我的麻烦了？”刘扬并没有就着这个问题说下去，而是直接反问道。

　　同时他的心里倒是泛起几分的轻松，既然杜青云说了这么多，甚至把红帮的一些隐秘都透露出来了，这的确是想着和他合作。

　　“刘扬先生，我说过，既然郑大小姐出面了，我们就不能再针对你了，而且既然叶飞都倒下了，那么下一次的行动，必然要出动更多的人手，这种动静实在是太大了一些，这种时候，我们不能引起警方的注意，毕竟大选在即，内务大臣一定很愿意找机会来表现他强势的一面，这样有助于拉选票。”

　　杜青云应了声，末了压低了声音，嘴角微微一扬：“而且，我再透露个消息给你，叶飞是我叔叔的人，极得我叔叔的信任，若是你把他也挖走了，这对我叔叔的打击更重，毕竟不管是郦宗山还是黄飞鸿，都不能和叶飞相比。”

　　刘扬一愣，旋即明白了他这话所表达的意思，他这就是在说，如果挖走了叶飞，对他叔叔的声誉打击比他还要大，这样一来，他爷爷的注意力就不会只放在他的失败之上。

　　“我明白你的意思了，只不过这合作的基础，是要对双方有利的，我这听来听去，这所有的事情，似乎对你相当有力，而我却不见任何的好处。”刘扬的脸上泛起一抹温和，就那样看着杜青云，带着浅笑与淡然。

　　杜青云点了点头，眼神中又散出一抹血腥之气，但那股子味道却是透着几分的真诚：“刘扬先生，既然要合作，那么我肯定是要让你满意的。第一，既然宁雅家还欠了外债3.5亿，我愿意私人出一亿给银行，让他们直接把她的债务减到2.5亿。第二，以后我们的资源就可以共享了，如果你有需要，直接和我联系，我让红帮的人出面替你解决问题，毕竟你是一名鉴定师，总是处理黑道的事情，的确是不太方便。第三，我知道黄飞鸿和郦宗山都被你挖走了，而且他们加入了一个叫刘门的组织，以后刘门就算是红帮的盟友了。不知道这三个诚意，你可满意？”

　　刘扬面色平静，只是心中却是翻腾了起来，看起来刘门的事情，也的确是瞒不住多久的，以红帮的势力，要想查清楚一些事情，总是能查到的，但他也相信，就算他知道刘门或许和他有关，但绝不可能知道刘门就是他一手创建的。

　　而且对后面两条诚意，刘扬还是比较心动的，只是对于第一条，以刘扬的判断，这钱杜青云想来是不会出一分的，他肯定是和银行系统的人有着不一般的关系，这一点完全可以利用银行系统的漏洞来填补一下，毕竟钱这东西，对于某些机构而言，那只是一种数字上的变化。

　　“很好，我对后面两个条件还算是满意，只不过第一个条件，我个人没有什么兴趣，我相信要赚3.5亿，对我而言虽然说很有一些困难，但却并不是不能在两年之内完成的，所以这少一亿也没有什么大的影响，更何况我若是认识了几位执政大臣，那么完全可以利用一定的关系来给银行方面施压，再宽限几年也不是没有可能。”

　　刘扬摇了摇头，脸上的那抹淡然有种超然物外的味道，这给杜青云造成的感觉，就好像他真是不在乎这一亿似的。其实对于刘扬来说，一亿已经是天文数字了，若不是他在追求利益最大化，杜青云真把一亿摆在他的面前，他想也不想就会答应了。

　　在说这番话的时候，他的心里还在翻腾着，哥现在也是真正的能人了，讨论的钱不像是以前那样，在学校里最多也就是讨论个几万几千的，现在都上亿了，而且眼睛都不眨，只是哥啥时候也能成为真正的亿万富豪啊？

　　这种想法，也纯粹就是宅男式的想法，毕竟他崛起的再怎么快，那也只不过是一名还没有毕业的大学生罢了，总有着一些无法割舍的情怀。

　　就在他心中纠结的当下，杜青云却是点了点头，微微笑着道：“刘扬先生，在这个问题上，你看得很透彻，我的确是不会真有一亿支付给银行，就算我在红帮的地位再高，也没有动不动就撒出一亿的豪气，上一次那三千万，就是我一大半的私房钱了。这一次，我是准备利用银行的漏洞来填补这一次的债务，既然话已经说到这个地步了，那么我就玩一次大的，反正一亿是玩，三亿也是玩，这样吧，你只付五千万，然后我让银行方面把那笔债务给消了，这笔钱就当是给人家的好处费吧，随后这笔债务就此结束，你觉得怎么样？”


第0184章 不离不弃

　　刘扬心里顿了顿，就算是在这个时代，各方面规则都已经相当完善的世界，也有这种利用漏洞的机会存在，而且还并不为人所知，这反应出来的是人性的贪婪。

　　只不过对于刘扬而言，他并不是那种悍卫绝对正义的卫道夫，有些事情，凡是存在的就是合理的，更何况这件事对他而言那还是有利的。

　　所以他扬眉笑了笑道：“成交。这件事情就交给你了，五千万就由你先垫付一下吧，若是这件事办完了，那么我再把钱转给你，祝我们合作愉快。”

　　杜青云的脸一黑，不过在这种情况下，他也不能说什么，至少刘扬的名声还没有那么不堪，而且还是相当不错，绝不会恶意赖他五千万。

　　所以下一刻，他就对着刘扬伸出一只手，脸上洋溢着那股子血腥式的微笑道：“合作愉快，这件事情三天之内我肯定会搞定，到时候再和刘扬先生联系。”

　　刘扬看着那只手，末了淡淡一笑，也伸出手去，握住了他的那只手，看着他的眼睛道：“我相信下次若是再来青公主，你一定不会再找宁雅的麻烦，而且宁雅还要麻烦你多照顾一下，毕竟这里也是红帮的地盘。”

　　“那是一定的，宁雅小姐是刘扬先生的人，那也算是我的合作者，以后在我力所能及的范围之内，我一定会罩着他的。”

　　杜青云轻轻握了一下刘扬的手之后就松开了手，刘扬的手看似柔软修长，但其中所蕴含的力量却是让他记忆深刻。

　　刘扬点了点头，末了轻轻咳了声，压低了声音道：“那么现在你可以告诉我，郑亚男究竟是哪一家的人了吧？”

　　杜青云一愣，末了摇了摇头，也压低了声音道：“这件事情，你还是找她直接确认吧，我已经接到她的提示了，不能告诉你关于他的任何事情，所以这一点很抱歉。只不过这种事，早晚你都会知道的，以郑大小姐的身份，那就是唯一的继承人，这并不复杂，她也不需要和任何人争，所以你将来若是娶了她，那就相当于入赘了，这就是真正的一家人了，对方庞大的势力必然就是你的了，那样我们合作起来就更加有基础了。”

　　本来刘扬刚开始在听着这话的时候，还没觉得怎么样，毕竟他也能够预料到郑亚男的后手，但杜青云说着说着，却就有那么点不对劲了，什么就叫他入赘了？他和郑亚男可是八杆子也打不着的关系。

　　“好吧，既然你不肯说，那么我也就不问了。”刘扬应了声，不再纠结于这个问题，也没有当面否认他和郑亚男之间的关系，毕竟相比起杜青云来，他和郑亚男还算是自己人，所以就让他误解这层关系也好，也好让他再多几分的顾忌。

　　说完之后，他的话锋一转：“既然我们之间的事谈完了，那么我就不送了，只是你们刚才弄出了这么大的动静，苏月亮肯定会出来的，你们自己应付吧，不要把我牵扯进去，我还要和宁雅继续聊聊。”

　　杜青云相当知趣的站起身来，再向刘扬弯了弯腰，这才转身离去，透着一抹绅士般的味道，只不过那股子黑道式的血腥味道却是始终未散。

　　诺大的座位间顿时就只剩下刘扬一个人了，他靠在座位的靠垫上，心头泛起几分的思索，这一次杜青云肯拉下脸来和他谈判，这说明他在红帮并不好过，毕竟上次整出那么大的动静来，结果却是闹得灰头土脸，也算是折了红帮的面子。

　　而他的叔叔显然是想好好表现一次，这才让叶飞上门了，没想到叶飞也倒下了，这种损失比杜青云还大，所以杜青云对未来的继承权问题又有了某种信心。

　　而从杜青云的嘴里，他至少也算是知道了一条关于郑亚男的消息，郑大小姐是家中独女，整个集团唯一的继承人，所以未来肯定是要掌权的，就是因为这一点，杜青云是必须要给她面子的。

　　念想的当下，他拨通了宁雅的光脑，说了几句之后，宁雅婷婷袅袅的身影便又回来了，她的手里还拿着两瓶水。

　　“先生，事情谈完了？我知道你不想喝酒，所以带了两瓶水过来，我们也不能干坐着聊天。”宁雅把两瓶水都放在了刘扬的身前，同时伸手一抚裙摆的后方，坐在了刘扬的身侧。

　　这两瓶水也都是这个时代以贵而闻名的水，毕竟在任何的时代，总有那么一些食物是属于贵族专享的，这就是那些富人区分于穷人的不同之处。

　　“宁雅，如果你的债务都还完了，你对未来有什么想法？”刘扬拧开一瓶水，喝了几口之后，这才侧脸看向身边温柔如水的女子。

　　宁雅一怔，秀丽的眼眸中泛起几分的思索，更多的却是透着一种茫然之气，她的生活，基本上就是为了还债而存在的，这已经成了一种本能，在她看来，这3.5亿的巨款，那是一辈子也还不上的，所以这辈子就得抱着拼命工作的想法而生存，从来没有想过还完债务之后的生活，她想不起，也还不起。

　　“先生，我真的没有想过这方面的事情，在我看来，这些钱，就算赌上我的一辈子，也未必有机会还上，所以我不敢想，不能想，也不会去想，我的未来，就只能是在青公主待着，直到有一天我老去了，再无力赚钱，那或许就会轻松起来。”

　　宁雅的双手揉着衣角，颇有几分柔和的说道，眼波间带着一种憧憬，那是一种解脱式的味道。

　　刘扬叹了声道：“那你就使劲想吧，从现在开始，你还有三天时间来想这件事，每个人都有未来，只不过我们都看不到罢了。”

　　宁雅雪白的牙齿咬着嘴唇，疑惑的看了刘扬一眼，末了眼睛一亮，脸色却是顿时变白了，同时一只手抓住了刘扬的手道：“先生，你是不是为了我的债务和杜青云达成了某种协议？我不要你这么做，我的债务我自己会处理的，哪怕还不上，到我做不动那天也就截止了，反正我这辈子是不会嫁人了，就当你的红颜知己便好，所以您千万不要为了我而委屈了自己，我不同意，也不会接受。”

　　刘扬低头看了一眼她的小手，因为心中的激荡，所以她的手很用力的握着他的手，皮肤都有些发白了，而且她这种刚烈的样子，刘扬还从来就没有看到过，这让他的心中泛起一抹陌生的味道，这种感觉，似乎才是真正关心他的女人才做得出来，一如母亲待他的那种付出。

　　他的另外一只手按在了宁雅的手上，轻轻拍了拍，脸上泛着笑，那抹温和让他看起来愈发有种阳光的味道。

　　“宁雅，你放心吧，我还不至于向杜青云妥协，我们两个人之间，恰恰因为利益而达成了合作意向，你的债务，只不过是其中一个附加条件罢了，而且既不是我出钱，也不是杜青云出钱，你安心接受就好，这是我对你赠送牌子的回赠吧，毕竟我拿了你的东西，一直也没有回赠你什么礼物，这很失礼。”

　　刘扬的眼神中透着几分的真诚，说话也是不急不缓，沉稳而让人信服。

　　宁雅认真看了他几眼，一直盯着他的眼睛看，似乎在寻找着什么答案似的。

　　“先生，既然这是你给我的礼物，那么我就收着，只是不管怎么样，这笔钱数额太过巨大，就算是把我卖了都不值这么多钱，所以我会留在青公主继续工作，然后把赚来的钱还给你，直到我做不动的那天，我再离开就好，而我不上班的时候，我就给你去收拾屋子、做饭去，反正我就是你的人了，不离不弃。”

　　宁雅的眼角蓦然流出两行清泪，这样一笔巨额的债务本来是她这辈子都不敢想象能够还上的，但在突然之间却有人说债务没有了，这让她心中的那块大石头被挪走了，心中的喜悦一时之间不受控制般宣泄而出，化作这两抹清泪，但在她的心中对于刘扬的感激却是无以形容，亦敬亦爱，所以更加坚定了心底的那股子念想。

　　刘扬摇了摇头道：“宁雅，我希望你能明白一点，我这么做不是为了索取什么，你这样的人，很让人心生怜惜，如果是让我出这笔钱，我也无能为力，也不会这么做，但恰恰有这样一个机会，我总是要帮你的，但我没想着要你回报，并不是所有的付出都会有收获，就比如你对我，就算是你真对我情有所系，但我也无法回报，你所得到的要远远少于你所付出的，难道说你就会因此而后悔？”

　　宁雅摇了摇头，用手背擦了擦眼角的泪痕，但却是越擦泪越多，但她仰着头，那股子温柔的气质中透着说不出来的英烈：“先生，这不一样的，我知道你的情况，既然选择了这样一条路，就没打算要什么，可是……”

　　“没有可是，既然我做了，那就说明我是愿意的，所以这件事情我们不再提了，我来找你就是为了聊天、喝酒罢了。”

　　刘扬制止了她继续说下去，眼角的那抹淡然却是混杂着几分的怜惜，认真的女人值得别人的尊重，他甚至都没有说他出了五千万的事情，这没有必要，他也不想让她因此而内疚或者背负着更重的东西，那样的关系就不纯粹了。


第0185章 是不是男人

　　青公主酒吧，那道带着几分欧式古典宫廷味道的大门推开的当下，苏月亮瘦削清冷的身子慢慢踱了进来。

　　依旧是那样一身清凉式的衣服，白色的短袖衬衫配着黑色的热裤，脚上依旧是一双一字拖，一头短发随着走动自然的波动，那两条傲人的长腿在迈步间带着一种凛然的风情，再配着她身上那股子异域风情，混血味道，让人一下子便忽略了她身边的几位公主。

　　迈进来的当下，她直接走向杜青云的那一桌，此时杜青云、包起志和孙伯还没有离开，毕竟刘扬说过，他们惹出来的事，让他们自己去面对苏月亮，这个精明的女人虽然在商场中还有几分的青涩，但却绝不是那么好糊弄的。

　　“我还以为是谁在我们青公主敢这么主动挑事，原来是红帮的杜公子，不知道这位是谁？”苏月亮扬着眉，眼神落在了包起志的脸上，比起苏紫嫣来，她更是多了几分的理智。

　　“原来是苏总回来了，这位是包起志，我的一位朋友，他父亲是国内的九位执政大臣之一，刚才因为我们没弄清楚一件事，所以发生了一点小小的摩擦，不过现在已经处理好了，就不劳苏总挂怀了。”

　　杜青云微微一笑，腰杆挺得很直，在苏月亮的面前，他自是不会像是在刘扬面前那般的拘谨，反而放开了自己，带着几分世家式的底气。而且他提出了包起志的名头，就是想让苏月亮知难而退，毕竟刘扬还没有走，就在后面坐着，他也不想和苏月亮发生冲突，虽说他并不怕苏月亮。

　　苏月亮的嘴角一扬，眼眸盯在包起志的脸上，其实在她回来之前，青公主方面的人一直在联系她，自最开始的时候，包起志和杜青云的相逼，到最后刘扬的出手相助，她都明白了。若是刘扬不在这里，或许她还会给杜青云和包起志一点面子，毕竟这两个人的身份不同凡响，但既然刘扬已经把他们都压下来了，她自然也很乐意再得到一点实惠，青公主也不是任人欺负的对象。

　　“原来是历史大臣的独子包起志先生，只是这里是青公主，而我是青公主的老板，不管你们有再大的倚仗，在青公主酒吧，就要守我的规矩，所以前面对于你们的那种无理举动，包先生必须给我一个说法，我们苏家也不是那么好糊弄的。”

　　苏月亮点了点头，就那样看着包起志，脸上泛着一抹自信般的傲气，而且因为杜青云说到了执政大臣的身份，她就抬出了苏家，这就是在隐隐告诉他们，她已经知道了包起志的真正身份，苏家并不怕历史大臣。

　　包起志的脸容抽了抽，透着一股子不自在，这是他今天在青公主酒吧受到的第二次打击，前面一次，他已经认了，毕竟那是袁承烨亲自让他过去道歉的人物，但这一次又出来一个苏家的女人，以苏食记的地位，以及苏家在世家中的影响力，他却也不能和她闹翻了。

　　所以他只是哼了声，末了就把目光投向了杜青云，杜青云却是丝毫不以为意，只是目光灼灼的看着苏月亮道：“苏总，既然是在你的地盘上，那么我们也无话可说，只不过这附近也是我们红帮的活动区域，以后凡是有人在这里闹事，我们红帮一定会出面解决的，如果造成了什么损失，那么我们红帮会照价赔偿，苏总满意了吗？”

　　其实依着杜青云的意思，他还真不想这么低头，毕竟苏家尽管是势力庞大的家族，但红帮却是混于黑帮的组织，根本就不担心和苏家成为对手，更何况任何一个黑帮，身后都有着几位执政大臣的支撑，这种利益也是互相的。

　　只不过因为刘扬就在现场，而刘扬的身份十分敏锐，他不想在这里有出格的表现，所以只能对着苏月亮示弱，只是就算是这样，他在说话时却是仰着头，带着几分的血腥气，透过这样的方式告诉苏月亮，他并不是怕了苏家，只是不想在这里生事罢了。

　　苏月亮点了点头，这个女人极其聪慧，所以她很好的把握住了杜青云的心态变化，见好就收，末了点点头道：“很好，既然你有这种认识，那么我就不说什么了，只是今天你们的所作所为，已经对我们青公主的声誉产生了影响，该怎么赔偿呢？”

　　杜青云的脸色一寒，但却并没有说什么，只是点了点头道：“很好，苏总果然是个精明的商人，这是一百万，请收下，既然你回来了，那么我们就可以走了。”

　　说完，他把一张卡放在了桌子上，末了拉着包起志便起身向外面走去，孙伯半闭半睁的眸子看了苏月亮几眼，也跟着两人出了青公主的大门。

　　刚一出大门，包起志就重重一脚踢在了一侧的墙壁上，咬着牙说道：“这辈子，我还从来没有受到过这种屈辱，前后两次被人折了面子，而且还狠狠的踩了一脚，这个仇我一定要报，不能让刘扬和苏月亮这么便宜了。”

　　杜青云看着他，眼神中泛起几分的血腥，随后摇了摇头道：“起志，我们走吧，不管有什么怨恨，我们藏在心里便好，将来总有一天能报复回来的。”

　　说这话的同时，他心中却是在想着关于刘扬的事情，以刘扬的情况，或许他还真没机会把这个仇给报了，但他也不介意包起志给刘扬上点眼药，那和他无关，最好两人拼个你死我活，那么他就可以落井下石了。

　　至于苏月亮，他想的就比较多，苏家是有钱，但若是冲撞起来，却不可能是红帮的对手，只不过这种大范围的冲突，却是不可能被官方所接受的，所以只要有机会，他不介意整倒苏月亮。

　　看着杜青云和包起志的身影消失在大门口，苏月亮的嘴角泛起一抹弧度，衬着她的那抹自信强势，形成了一种淡然幽远的气势。

　　“看起来我还是小瞧了刘扬，能让杜青云一退再退，甚至还愿意付出这么大的代价，他一定是有着让杜青云畏惧的底牌，而且历史大臣的独子在场都没有搞定他，那么憋屈的离开了，这让我也跟着受益不浅。”

　　苏月亮挺直了腰杆，喃喃着说道，末了扭身朝里面走去，显然是想找到刘扬，她那两条光光的长腿，走动间带出来的韵律让人更加惊艳。

　　站到了刘扬的身边，苏月亮先是看了宁雅一眼，随后扬着唇笑道：“刘扬先生，又一次见面了，感谢你刚才为宁雅所做的事情，而且我姑姑还和我谈起过你，对你是大加赞赏，说你的厨艺与调味水准相当之好，而且现在你也算是我们苏食记的合作伙伴了，所以让我见到你一定要行长辈之礼。”

　　刘扬的脸一黑，这档子事就是这对姑侄之间共同对他的策略罢了，而且从严格意义上说起来，他还真是苏月亮的长辈，连苏紫嫣都得叫他一声小叔叔，苏月亮那更是得叫他一声小爷爷，但这种事，在没有公开之前，他也不会去认这门亲。

　　“小苏总，宁雅的事情是我心甘情愿做的，所以你也不用感谢我，要说是感谢，也应当是我感谢你，毕竟你对宁雅还是挺照顾的。”刘扬扬着眉，淡淡说道，末了话锋一转：“好了，既然你回来了，这件事情就交给你了，我也该走了。”

　　说完，他直接站起身来，苏月亮的脸上却是掠过一抹幽怨式的表情道：“看样子我很不受人待见，我这刚回来，你却就要走了，就不能坐下来一起喝一杯吗？”

　　“我现在一天只喝一杯酒，刚刚那杯的限额已经用完了，而且该做的事也都做完了，宁雅我也见过了，这就可以了。至于小苏总，你如果要找人喝酒，我想百分之两百的男人都很愿意的，所以你不必找我。”

　　刘扬走到了过道之中，宁雅陪着他一起站起身来，也站到了他的身边，显然是要送他了，对于她而言，刘扬让她用三天的时间来想未来该做点什么，她心里的那块大石头就已经放下了，接下去她就可以全心全意的做想做的事情了。

　　苏月亮挺着腰，那头短发一甩，在脸上形成一抹精致的光影，末了她看着刘扬道：“只可惜，我第一个找的男人就已经拒绝我了，照刘扬先生这么说，要么就是你在恭维我，要么就是因为你不是男人，而你却是货真价实的男人，所以那就只是第一种情况了。”

　　这个女人和苏紫嫣是完全不同的类型，尽管两人长相极其的相似，但苏紫嫣直来直去，气质如冰，不近人情，而苏月亮却是那种自信沉敛，却又不会让人小瞧的类型，她的心思明显比苏紫嫣灵活，为人处事也更圆润一些，所以这对姑侄的身份，倒有点像是倒过来了一般。

　　刘扬看了她一眼，末了耸了耸肩，对着她挥了挥手，转身就走，他也不想在这个问题上纠缠不清，更不会口花花的去调笑苏月亮，那都不合适，所以他选择了这种无视她的方式，随她去吧。

　　宁雅对着苏月亮点了点头，也跟上了刘扬的步伐，陪着他一起走到了门口。

　　苏月亮皱了皱鼻翼，盯着刘扬的身影，喃喃道：“这个男人倒是很好玩，这也是第一次有人这么对我，但却并不让人讨厌，而且为什么在内心深处，我还有点怕他的样子呢？”


第0186章 卖身合同

　　东方医院，位于炎黄徐家汇交易所不远处，走路也就是几分钟的路程。

　　贵宾区，这里是一人一个单间，病房的面积也很大，足足有四十平米，而且一应设施俱全，纯白色的墙壁，靠近窗户处挂着厚厚的窗帘，看起来有如度假的宾馆似的。

　　靠近东侧紧连在一起的六间房，住在叶飞六人，自从被刘扬打倒之后，接着又被交易所的所有员工们狠狠的收拾了一顿，这六人已经在病床上躺了三天了，到现在总算是能够起床走动了，毕竟他们的身体条件都是相当不错的，而且刘扬也没有下死手。

　　叶飞此时却是躺在床上，浑身上下就穿着一条短裤，身体的肌肉感极强，蕴含着某种爆炸式的力量，而且身上布满了大大小小的伤疤，看起来粗野彪悍，但最引人注目的还是他的那两道剑眉，透着几分的魅力。

　　他斜斜躺着，嘴里还叼着一根香烟，透着一种放荡不羁的味道，此时一阵的推门声响起，他这才喷了个烟圈，头也没回，很有点漫不经心的说道：“好了，不用老是查房了，我已经完全好了，不过就是抽支烟罢了，你就别再管我了，小姑娘这么凶巴巴，那可真是不可爱了，当心嫁不出去。放心吧，明天我就出院了，以后保证再也不来了，省得被你啰嗦到崩溃。”

　　门口处，一名鉴定师站在那里，一脸无奈的扭头看着刘扬，而刘扬也是有那么几分的无语，这个男人倒真是有如浪子一役，透出来的味道很有几分的沧桑感，这一点和那天上门找刘扬麻烦时的张扬霸气完全不同。

　　“叶飞，看起来你受的伤还真是轻了，我应当再多踢你几脚，这么快就好了。”刘扬迈入了病房之中，同时脸上泛着温和的笑容，淡淡说道，末了对着那名给他带路的鉴定师丢了个眼色，让他先行离去。

　　病房的门慢慢关上，那名鉴定师对着刘扬行了个礼，这才退了出去。

　　叶飞倒是迅速把头扭过来，看到刘扬的身影，他的身体不由自主的绷紧，这完全就是被刘扬给打怕了，但在下一刻他便又放松下来，接着他把一条被子往身上一拉，罩起了半裸的身体。

　　“原来是刘扬先生，您不会是专门来看我的吧？”叶飞眯了眯眼睛，那道剑眉动了动，整张脸蓦然生动了起来，同时又喷了个烟圈。

　　刘扬盯着他的脸，依旧温和的笑着说道：“看起来你在这里过得很不错，连小护士都调戏上了，甚至还向人家展示你健美的身体了。”

　　由叶飞拉被子的动作可以看出来，他这么赤条条的躺着，基本上就是在诱惑人家小护士，否则他也不会在刘扬进来时还特意把被子拉上，这家伙有这种闲心，看起来在这里过得相当不错。

　　叶飞的脸色不变，依旧盯着刘扬的脸，耸了耸肩道：“刘扬先生，我正想和你联系，明天我就出院了，感谢你这段时间的照顾。”

　　“我想你弄错了，我并没有照顾你，你出院也可以，但住院的相关费用什么的，还是要你们自己出，这一点我不会帮你。而且我今天过来，也不是来送别的，而是来和你算账的，既然明天你要出院了，那么我们就把这笔账好好清算一下。”

　　刘扬摇了摇头，颇有点淡然的说道，只是语气却是相当的生硬，透着几分不容质疑的味道，不管怎么说，叶飞也都是他的手下败将，所以他有权利挫一下他的威风。

　　叶飞的眼睛张了张，泛起一脸的疑惑道：“算账？我们之间还有什么账要算的？就算是住院费，那我们自己出就是了，难道我还欠你的钱不成？”

　　“很好，这就是我要向你说明的地方了。这件事情的起因，是你主动到我们交易所来惹事了，目的是当着我手下所有员工的面打倒我，但结果你自然也是知道了，虽然说你打倒了我们十几个人，我也打倒了你们六个人，听起来损失差不多，但你要弄明白一点，整件事都是你挑起来的，就算是你们被打伤了，那也是我们自卫反击的结果，所以你必须要向我们赔偿，不仅需要补偿我们那些受伤的员工医护费、护工费等等相关费用，还要补偿我的精神损失费，以及我们交易所方面的损失。”

　　刘扬看着叶飞的脸，相当认真的点了点头，透着寸步不让的味道，一笔一笔的费用说给叶飞听。

　　“你们交易所有什么损失？而且这件事你又有什么精神损失费？”叶飞再一次愣住了，直愣愣问道，完全不知道这究竟是一笔什么样的费用。

　　“我们交易所怎么就没有损失了？我们在开张的当天就有人上门来找事，这对我们的声誉就是一种打击，你觉得当时在场的人把这件事传出去之后，会给我们炎黄带来什么样的影响？还有我的精神损失费，你以为和别人打架就不需要动脑子了吗？更何况打完了之后，我还要安排后面的事情，没有我的安排，你们能住进医院来吗？”刘扬哼了声，盯着叶飞说道。

　　叶飞想了想，随后点了点头道：“好吧，既然你这么算，那么我也无话可说，谁让我是失败的一方呢。刘扬先生，你就直接告诉我，我究竟该赔偿你多少钱的损失就行了，反正赔偿完了，我就可以离开了。”

　　刘扬应了声，点了点头道：“每个人的费用根据各自身份的不同自然也就有所不同。以你的地位，在红帮也算是真正的大人物了，我也不多要，给三千万的赔偿就行了，至于其余五位，以他们第五阶的战斗力，一人五百万就行了，这样加起来就是五千五百万，鉴于你被我打了一顿，我也算是出了口气，所以给你们打个折，你付五千万整就行了，这样总没问题吧。”

　　这话说完，叶飞是真愣住了，那支香烟都已经烧到尽头了，正在灼烧着他的嘴唇，他都一无所觉，直到他醒过来的时候，这才把香烟屁股吐了出来，火烧火燎的冲进了卫生间用水不断的洗着嘴。

　　五分钟之后，他从卫生间里出来了，而且身上已经穿好了衣服，就那样看着刘扬，很有点咬牙切齿的说道：“刘扬先生，我没有钱，你要是只要一百万，我凑一凑还能凑出来，但五千万实在是太多了，就算是打死我，我也拿不出来。”

　　“噢，那你的意思，就是说以你现在的身份与地位，在红帮连一百万也不值？”刘扬脸上的笑意愈发浓烈了，但眼神中却依旧泛着犀利的味道。

　　叶飞顿了顿，他还真不知道怎么回答刘扬的这个问题了，毕竟他也是自视甚高的人物，区区一百万本来还真不放在他的眼里，但他就不是那种存钱过日子的类型，所以有钱就花，这才导致身边没有存下多少钱来。

　　“刘扬先生，我不是那个意思，我就是告诉你，我现在没有钱，如果你一定要这笔钱，那就等我以后存够了钱之后再还给你，这样总可以了吧？”叶飞叹了声，心中生出几分人在屋檐下，不得不低头的感触。

　　“那不行，没有钱你就别想走，那我们就换另一种方式来处理这件事，没有钱，那就用肉来偿，你就跟着我吧，替我干活，等什么时候有钱了，把钱凑齐了，我就放你离开。当然了，另外五人也有人去通知他们了，但他们就只是接到了我最后的要求，没有享受到专人上门去主动和他们解释这件事，反正只要他们有钱，能够把我的补偿还上了，随时都可以离开，若是没有钱，很抱歉，那就得打工还债。”

　　刘扬摇了摇头，相当坚定的说道，盯着叶飞的脸，颇有几分虎视眈眈的味道。

　　叶飞摸了把脸，刘扬的这种强势，让他完全没有方向了，所以在这种情况下，他只能服软的点头道：“那既然刘扬先生都已经决定了的事情，想来我再说什么也没有用了，那就按照你说的办吧，我替你打工还债，什么时候还上三千万我再走。”

　　说这话的当下，他的心里却是在琢磨着，等这件事平静一段时间，大不了他偷着跑回红帮就是了，到时候带着那几个人一起走，以红帮的地位，刘扬也不可能冲到红帮去要人，那样一来或许就真是有去无回了。

　　刘扬微微一笑，同时向叶飞伸出手去，淡淡说道：“很好，只要你服气就成。当然了，你也可以玩那种阴奉阳违，或者是抽时间就跑回红帮去，那样的话，我就找郑亚男去，让她替我去要人，我相信以她的本事，再把你们要回来也不是什么难事，如果到了那个时候，你们的赔偿金就要翻倍了，这一点没得商量，而且我在来这里之前，也已经写好了协议，你既然要打工赚钱，那总是需要签合同的，你自己看一看这份合同，若是没问题，同意了就签字按手印吧。”

　　叶飞咬着牙，接过刘扬递过来的合同，仔细看了几遍之后，脸色顿时泛起一抹灰气，梗着脖子，弱弱的说道：“这分明就是卖身合同啊！”

　　“当然，这就是卖身合同，你也可以不签，但你得给钱啊。”刘扬温和的笑着，脸上泛着羞涩式的味道，同时伸出去的那只手平摊了开来，就那样盯着叶飞。


第0187章 风波

　　上海会议中心，位于上海西南一带，这也是上海标志性的建筑之一，刘扬所参加的这一场慈善晚宴就在这里举行，而且在晚宴时还穿插着一场晚会表演。

　　这场晚会也请来了国内许多的知名演员和歌手参加，据说林子影也在被邀请之列，以她的人气，自是相当引人注意，晚会同时也会在上海电视台进行直播，也可以进行光脑接入式的网上捐赠，这自然也是一种增加善款的方式。

　　刘扬到的时候，华灯初上，他的身边跟着的自然是叶飞，这个彪悍的男子，在刘扬所表现的那种啥威之下，只能屈服了，这就是好汉不吃眼前亏，他现在就是替刘扬当跑腿的，这一点自然也是杜青云所期望的那样，算是给了他叔叔一个不小的打击。

　　叶飞替刘扬拉开车门，等着他下车，脸上带着一股子难以言传的别扭感，就那样呲着牙，黑着脸，一副不情不愿的感觉。

　　刘扬站在了会议中心的门外，他的身上穿着一身黑色的西装，说起来，不管是前世还是今生，他都从来没有穿过这么正式的衣服，那种感觉就好像要去参加婚礼似的，但在这样正式的场合，他却不得不穿上这样的衣服。

　　黑色的西装上面没有任何的装饰物，只是在袖口处绣着一个标志，内里是一件白色的衬衫，配着一条深红色的领带，衬着他白皙的皮肤，说不出来的儒雅帅气，再加上他修长瘦削的身子，那种英俊的感觉更盛。

　　而叶飞则是穿了一身白色的西装，里面是一件黑色的衬衣，和刘扬的装扮恰恰相反，他的皮肤也很白，再加上肌肉感强烈，衬着那两道剑眉，透着一种男人的粗烈感。

　　“叶飞，不管你有再大的委屈，也不要流于表面，男人可以痛快的打架，可以无所顾忌的喝酒，也可以当街放荡不羁，但输了就是输了，所以你的这种表现太过肤浅，哪怕你心里再不痛快，就想着把我打倒，也要把这种想法藏在心里，这就是隐忍。”

　　刘扬看着叶飞，整了整领带，说起来戴着这玩艺还真是太不舒服，但他的这番动作衬着他一头极有个性的头发，再一次透出来帅气阳光的一面。

　　叶飞看了刘扬一眼，思索了半晌，这才收了脸上的那种表情，对着刘扬淡淡一笑，主动站到了他的身后，什么也没有说，以行动表达了他的心思。

　　刘扬这才直接向会议中心内部走去，站在门口时，他把请柬递给了门口处的保安，保安小心的看了他一眼，末了看向他身后的叶飞，轻声问道：“刘先生，请问这个人是？”

　　“他是我的保镖，不可以带进去吗？”刘扬耸了耸肩道。

　　保安也没说什么，直接就放行了，毕竟能到这里来的人，个个都有着非同一般的身份，所以带保镖之类的倒也是正常，他们更是不敢在言语上有过激的举动。

　　刘扬扭头看了一眼叶飞，随后两人一前一后步入了会议中心之内。

　　踏入宽广的大厅中，刘扬的心中泛起一抹震撼感，这就是建筑带给人们的极致美感。在大厅的一侧放着一长排自助式的餐点，另一侧则是一张张的餐桌，而临时的主席台搭在了正对面，大厅的层高近二十米，虽然一共有六层，但中间是悬空式的设计，顶端是透明的玻璃罩子，抬头便看到了外面的星空。

　　这种感觉相当的大气，不少人都在仰头看着星空，因为这个时代的空气相当纯净，所以星空中点缀着不少的星星，看起来灿若星河，有种如梦似幻的感触。

　　刘扬看了一眼星空，眼神便在大厅之内的人群中掠过，这些人个个都穿得很正式，女人的身上全是礼服，或者是拖地式的公主长裙，或者是露背式的性感礼服，设计上各有千秋，只不过看起来却是有种争奇斗艳之感，那就是一道道不同的美丽风景。

　　来的时候，他随手自炎黄徐家汇交易所拿了一件古物，极具收藏价值的青瓷花瓶，他让叶飞送到了主席台的一侧，自有人登记之后收了进去。

　　在人群中找了一圈，刘扬倒是发现了不少的熟面孔，杜青云，苏紫嫣、苏月亮以及鉴定师协会的袁承烨和李梦觉，华玉莹倒是没有来，因为这一场慈善拍卖所请的人多是以实业家居多，这些的人购买力会更强一些，也更愿意出风头。

　　看到刘扬，杜青云主动过来打了个招呼，而袁承烨和李梦觉也走了过来，至于苏紫嫣和苏月亮，她们被一大群男人围在内里，根本就没时间看到刘扬。

　　“小刘老师，你也来了，那真是太好了，前两天的事情，实在是不好意思，今天我主动罚酒三杯吧。”袁承烨笑眯眯的说道，只是脸上并没有太多的尴尬，这个人老成精的老头，不仅脸皮厚，而且情商极高，知道怎么处理这些事情。

　　刘扬应了声：“袁会长客气了，不管怎么说，我都是一名鉴定师，在理论上是归你管的，所以你向我道歉，我还真是不敢接受。”

　　袁承烨的嘴角抽了抽，摇着头叹道：“小刘老师，不带你这样的，你这话说得让我听着特别刺耳，这是第二次了，要是你觉得罚酒三杯不行，那我就罚六杯好了，不管怎么样，你总是不能让老头子我下不了台吧？”

　　刘扬无语，心想这老头脸皮果然很厚，话都说到了这个地步，他还真是不能再说啥了，所以他看着袁承烨点了点头道：“袁会长，我觉得罚酒这事吧，着实也没什么大意思，你喝了酒，我还捞不到好处，干脆你来点实际的吧，要不也把我们炎黄的税款给免除一年半载的，这样酒就不用喝了，我心里也会痛快几分。”

　　袁承烨和李梦觉对视了一眼，心里泛起几分的腹黑，末了他叹了声道：“小刘老师，免除税款是对鉴定师大赛前几名的奖励，你这倒好，直接开口就要这种奖励了。”

　　刘扬不吭声，就那样看着袁承烨，嘴角含着笑，那意思就是明摆着在等着他的答案。

　　所以袁承烨咬了咬牙，再次叹了声道：“好吧，在这种场合，我要是不答应你，估计就更不受你待见了，以你的心性，说不定会拿着火星鉴定师大赛的参赛资格来威胁我，那就免除炎黄两个月的税款好了。”

　　说完之后，他似是担心刘扬反悔，话锋一转，相当郑重的说道：“刘扬，这是我的底线，你别再有过分的要求了。”

　　“袁会长，你真是想多了，我已经很满意了，那么我们一起去拿东西吃？”刘扬泛起温和的微笑，带着几分青涩的味道，相当无辜的点了点头。

　　袁承烨的嘴角抽了抽，但下一刻便恢复了那股子儒雅，末了和刘扬并肩走到了一侧的自助餐点服务区。

　　这里的餐点品种相当之多，而且食材也都是真正的精品，多是以海鲜为主，牛排和羊排还是现场加工的，袁承烨取了两盘子菜，又拿了瓶红酒，这才找了个地方坐下，和李梦觉凑在了一起。而刘扬只是选了点海鲜，对他而言，所追求的自然是食材的本味。

　　只不过在吃起来的时候，他这才发现，这里面的食材已经进行了改良，用的正是刘氏调味法，这让刘扬愣了愣，看起来这里的餐点应当是出自那些大饭店，否则不可能这么快就用上了刘氏调味法。

　　就在这个当下，门外又走进来一个人，确切的说，这是一个女人，在她踏进来的一刹那，无数的目光灼烈的锁定在了她的身上。

　　依旧是那一袭红色的长裙，只不过款式却明显已经换了一种，衬着她的短发，大大的耳环，那股子性感的风情无比惑人，这种气场，也只有柳瑶曦这样的女人才能展现出来。

　　原先包围着苏紫嫣和苏月亮的男人们一下子便散开了，仅余下几人，多数男人开始向柳瑶曦靠拢了过去，脸上都带着男人式的讨好笑容。

　　只不过柳瑶曦却并没有理会这些人，在踏进来的那一刻，她就把目光锁定在了刘扬的身上，并且举起手来，对着他优雅的摇了几下，脸上扬起自信傲然的笑容。

　　刘扬心下却是一叹，她整出这么一出，让他一下子就成了所有男人的公敌，这样一来，他在现场就会有大麻烦了。

　　果然，在柳瑶曦对着刘扬招手的当下，围在她身边的所有男人都把目光投了过来，有人毫不掩饰的带着杀气腾腾的味道，也有人表面带着笑容，但实则内里隐藏着几分的阴冷，就连远处观望的部分男人也都用异样的眼神看着刘扬，从这一点可以看出来，柳瑶曦的魅力实在是太大了。

　　扭着腰肢，柳瑶曦婷婷袅袅的走到了刘扬所在的餐桌旁，末了直接坐到了他的身边，淡淡道：“刘扬，你来得很准时。”

　　“因为我以前在流浪汉收容所待过，知道这些人生活的艰辛，所以我有不得不来的理由。”刘扬瞄了她一眼，这个女人就算是在这样的场合之中，被无数男人灼烈的目光盯着，依旧淡然自信，甚至脸上的表情都没有太多的变化，这一点显示出了她强悍的心理素质。

　　只是在下一刻，刘扬却是话锋一转，又叹了声道：“你的出场还是这么的华丽张扬，只不过我却因此被你整到了风口浪尖处，在场的大多数男人，相信都在心里想着要灭掉我，所以我不太理解你的意思。”


第0188章 一起玩

　　在说这番话的时候，刘扬的心中却是隐隐有几分的明悟，似乎这个女人，让他喊她瑶曦的时候，就有点不一样了，这种感觉，像是在对他进行某种考验似的。

　　但这却并不是刘扬想要的，她先是打招呼，接着又在众目睽睽之下坐到了他的身边，这简直就是在折腾他，毕竟她明知道在场的所有男人对她都是抱着什么样的念想，所以这种想法让他完全不知道她想要做什么。

　　柳瑶曦的嘴角弯了弯，腰身挺得笔直，就算是在这种情况之下，她也没有任何的不好意思，反而是带着几分玩味的看着刘扬，末了扬了扬眉道：“其实我的想法很简单，这么多年了，我一直就这么生活着，被这么一些肤浅的男人围着，心里已经生厌了，毕竟我不是明星，也不是靠脸蛋来取悦男人的女人，所以总想拉个男人下水一起玩玩，而这些年，唯一能让我欣赏的男人，似乎也就只有你了，你应当不介意被我当成挡箭牌吧？”

　　说完之后，她俯在刘扬的耳朵，低声道：“其实吧，这样挺好玩的，否则一个人玩，那实在是太过落寞了一点，多一个人玩也会多一点生趣，你的生活一定也会因此而丰富多彩起来。”

　　这番话说得极尽低沉，带着她独有的性感，甚至在说话的同时，她的手还轻轻在刘扬的后背处拍了一下，那股子感觉，似乎是真把刘扬当成了她的对象似的。

　　只是在说完之后，她便优雅的起身，带着性感雍容的身姿就那样转身离去，同时还对着另一侧的袁承烨和李梦觉打了个招呼，显示出她游刃有余的那一面，这种场面的掌控力无以形容。

　　刘扬盯着她的背景，尽管脸容平静，但心里却是有种哭笑不得的味道，她是因为觉得好玩，就这样把他拉下水了，全然不管他同不同意。

　　但话又说回来，其实她什么也没有做，既没有说她是刘扬的什么人，也没有说刘扬是她的什么人，就那样随随便便和他打了个招呼，又随随便便坐在他的身边说了几句话，接着又随随便便在他的后背上拍了一巴掌，然后就起身离开了，这种种的动作，其实仔细想来，这也只不过是朋友之间的交际罢了。

　　所以刘扬还不能说啥，也不能找她的麻烦，毕竟她和刘扬之间，既是合作伙伴，又是朋友，这种种的表现再正常不过了。但她的那些追求者却不是这么想的，这么多年来，还从来没有人见过她对哪一个男人用这样的方式说话，这简直就是在暗示着什么。

　　叶飞小心翼翼的走了过来，坐到了刘扬的身边，再把头朝着四周看了几眼，这才坐了下来，末了淡淡道：“刘扬，不得不说，你的女人缘很好，但是你有没有想过，这样一来，反而会为你凭空增加不少的对手，你看看周围那些人看你的眼神，就像是要把你吃了似的。”

　　刘扬低头吃着东西，也没有搭理他，只是耸了耸肩道：“有对手是好事，说明我有这个能力，而且我现在不是一个人在战斗，这不是有保镖了吗？”

　　叶飞的脸又是一黑，这话说到最后，倒是把他给绕进去了，只是人在屋檐下，他还真是不能说什么，只是哼哼了一声道：“好吧，算你狠！”

　　经过这番动静，苏紫嫣和苏月亮自然也注意到了刘扬的身影，苏月亮只是远远看了他一眼，嘴角泛起一抹弧度，随后扭头就朝着另一个方向走去，没想着再给刘扬添乱。

　　但苏紫嫣却显然不是那种心里藏得住事情的女人，她看着柳瑶曦的身影，向来冰冷的脸上泛起几分的冷笑，也端着一盘东西和一杯酒就朝着刘扬走了过来。

　　在这种情况下，刘扬心中叹了声，看起来他将再一次成为别人所注目的焦点，只不过当他看到身边的叶飞时，不由扬了扬嘴角，在他的耳边低声道：“叶飞，苏紫嫣过来了，你替我去应付一下，有什么事情让她直接告诉你就行了，我得去和袁会长沟通一下来年全球鉴定师大赛的相关事宜。”

　　叶飞的嘴角抽了抽，随后只能站起身来，迎向苏紫嫣，只是当他站在苏紫嫣的身前，还没来得及开口说话，苏紫嫣的嘴角却是一扬，对着刘扬的背影扬声说道：“刘扬，你想要的光脑接入号就在我这里，你还想不想要了？”

　　刘扬顿住了脚步，心头再一叹，这个女人玩的这一手很高明，只不过因为事关母亲的消息，不管有再大的事情，他都不得不出面，哪怕被那些男人们杀气腾腾的目光所注视，他也得高调起来。

　　回过身子迎向了苏紫嫣，刘扬的嘴角带着淡淡的笑容，直到站到苏紫嫣的身前，他这才淡淡道：“苏总，你和柳总之间的事情，我希望请不要把我牵扯进去，以我现在的身份，也帮不上你们的任何忙，无非就只能是成为你打击柳总的一种工具罢了。”

　　苏紫嫣如果真想让他知道关于母亲的消息，那么总有办法告诉他，完全没必要用这种张扬的方式，这分明就是在和柳瑶曦对着干，这两个同样优秀的女人，实在是没办法和平相处，总是在不经意间就开始比较起来，柳瑶曦相对还隐忍一点，但苏紫嫣直来直去的性子却毫不在意这些细节，就是明着来，明着告诉别人，她就是看不惯柳瑶曦。

　　所以她这么喊刘扬，就是在告诉柳瑶曦，她和刘扬之间的关系更好，而刘扬自然也看出了她的这点小心思，所以便直接点了出来，明明白白告诉她，他不想成为她和柳瑶曦之间的斗争道具。

　　苏紫嫣却是毫不在意，一点觉悟都没有，反而清冷的笑了笑道：“你如果肯一门心思的帮我，那么我肯定能赢了柳瑶曦，不管是在财富排行还是在个人魅力方面，我都有信心能赢她。怎么样，你和她到底是什么关系，我看她对你的态度，似乎有点小暧昧？”

　　“苏总，你要是知道关于苏秋水女士的事情，就请尽快告诉我吧，我说过，你和柳总之间的事情，我不想参与。”

　　刘扬依旧淡然的看着她，脸上洋溢着温和的笑容，但说话时却是带着几分的坚定。

　　苏紫嫣的嘴角扬了扬，再向前踏了一步，身体离刘扬很近，末了她就那样看着他，俯在他的耳边轻声道：“刘扬，光脑号我可以告诉你，但我和柳瑶曦之前，你得离我这边稍微近一点。”

　　这种距离之内，她身上的体香慢慢散入刘扬的鼻端，那股子味道十分之好闻，也带着清冷的味道，让刘扬的精神微微一震，但这种略显亲密的举动让他很是有点不适应。

　　但他却并没有退缩，依旧那样长身而立，稳如泰山，因为他的个性就是如此，面色平淡，嘴角含笑，一动也不动，坦然受之，没有人能从他的脸上看到他内心的变化，这也是他保护自己的一种手段。

　　“苏总，请你记住一点，我们之间是合作伙伴关系，当初为了得到苏秋水女士的光脑接入号，我和苏食记签了协议，这一点和柳总无关，所以我们之间的事情就用我们自己的方式来解决，哪怕我离你再近，那也不会转过头来去对付柳总。”

　　刘扬的身子也是微微一俯，就在她的耳边低声说道，自这种距离的接触，他明显感觉到她的体温的确是略低于常人。

　　苏紫嫣却是有些受不住这种程度的接触，不由退开了一步，只是脸色却是依旧清冷，末了她看着刘扬，先把一个光脑接入号报给了刘扬，接着才点头道：“好，我们之间的事情就用我们自己的方式来解决，那么你要怎么样才肯站到我这边来，而不要和柳瑶曦走得那么近呢？”

　　“苏总，不管是和柳总还是和你之间，我们都是合作伙伴的关系，总是不可避免的要打交道，所以没有离谁更近的问题，如果你想让我和你之间更近一点，那么就只有可能是那种关系，但对我而言，那似乎太过亲密，难不成你是想成为我的情人？”

　　刘扬有如宅男似的，带着几分清纯式的目光，小心翼翼的看了苏紫嫣一眼，脸色似乎都红了起来，但这话却分明就是有点调戏的味道了。

　　苏紫嫣冷着脸哼了一声，末了冷冷瞄着刘扬，相当生硬的说道：“还从来没有男人敢向我提出这方面的要求，你这是在挑战我的底线，而凡是想打我主意的男人，我也都会把他们折腾到崩溃，并且他们还是正大光明的在追求我，从来就没有一个人像你这样，开口就直接是情人，你觉得我该怎么处理你。”

　　这番说话带着杀气腾腾的味道，使得她的脸色更加的冰冷了，她身体四周的温度仿若也降了下来，那种气场带着几分的霸气，一如她一直以来所表现出来的状态。

　　“苏总，依你的意思，那么你想怎么处理我呢？”刘扬却是依旧温和，嘴角始终带着笑意，末了他的话锋一转：“是你让我离你更近一点，关系更亲一点，我也实在想不出那究竟是一种什么样的关系，不过既然你反对，那么就这样吧，就当我没说过这番话，我们还是依照以前的那种关系，那我先走了，这还没吃饭，肚子饿着呢。”


第0189章 再见王琼

　　苏紫嫣盯着刘扬远去的背影，那一身黑色的西装愈发衬出他修长瘦削的背影，她的眼神依旧冷然，只是在刘扬挤入人群中找了处地方坐下来继续吃饭之后，她的嘴角却是一扬，喃喃着说道：“唔，似乎有点意思，若是真和刘扬好上了，那样一来就可以完胜柳瑶曦了，只不过我对于男人无爱，而且这个男人还是个有老婆的主，这还真是让我头大啊。”

　　这番彪悍式的喃喃自语幸亏没有人听到，否则的话没有人能够挺得住，就算是刘扬也一定会落荒而逃，这再一次体现出了苏紫嫣的彪悍，她这种直来直去的性子还真是少有。

　　刘扬此时却是坐在一处角落中，把刚刚苏紫嫣报给他的那个光脑接入号输入了自己的光脑之中，只是眼神看着那个让他心神激荡的号码，他却怎么样也按不下去，或许这种感觉就是近乡情更怯，他不知道万一真是自己的母亲和他联系上了，他第一句话该说什么，他又该以什么样的表情来面对自家的母亲。

　　这种看似可笑的问题，其实缘于刘扬对于父母的思念，更是混杂着他几分复杂的情绪，毕竟他并不是这一世的刘扬。

　　就这样怔怔半晌之后，他把光脑又合了起来，并没有选择当场联系母亲，反而又吃起了东西，有一些东西，还需要时间来仔细的想明白。

　　这一场晚宴大概持续了一个多小时，近七点半的时候，主席台上的灯光蓦然亮了起来，随后自后台走出来一位瘦削的女主持人，一身得体的裙子，利落的短发，精致的五官，赫然是曾妙人，在这样的场合能够请到她，不得不说，这也是一种大手笔。

　　“各位先生、小姐，晚上好，我是曾妙人，很高兴在这里和大家见面，今天到场的也都是国内的名流，也有我的一些熟人，这说明大家都很支持公益慈善事业。其实本来我并不想过来主持这场晚会，但一来这是一场真正的善事，我想为那些流浪在外的人做一点事，二来因为主办这场慈善晚会的是我的一位好朋友，所以我不得不来。”

　　曾妙人面带微笑，说话时带着一直以来的自信，她的说话很快就得到了一阵的掌声，末了她这才微笑着点头道：“下面有请这场晚会的主办方代表，包起志先生上来说几句。”

　　包起志穿着一身纯白色的小西装，自后台慢慢走了上来，脸上一直挂着轻淡的微笑，带着几分白马王子式的味道，这种感觉绝对是真正的高帅富，所以很多的女人眼神一阵的发亮，就那样盯着他，频频抛着媚眼。

　　刘扬却是皱了皱眉头，原来这一场慈善晚宴竟然是包起志主办的，早知如此，他还真是不会过来了，这个男人给他的印象并不怎么好。

　　而且这一场慈善晚宴，十有八九和历史大臣有关，身为华夏九位执政大臣之一，他的人脉极广，借此再认识一些社会名流，对于他未来的选举也是大有好处的。

　　站到了主席台前，包起志对着曾妙人点了点头，接着再和她轻轻抱了一下，这才对着大厅中的人群扬声说道：“感谢妙人给我这个拥抱的机会，相信这也是在场所有男性朋友的念想，我就暂时代表大家了。今天这一场慈善晚宴，主要目的就是为了帮助那些流浪汉们改善生活，在来上海之前，我父亲就特别嘱托我，人生在世，总是要顺着自己的良心去做事，这样才能够为人民谋取更多的福利，所以这一场慈善之名，就是以我父亲的名义举办的，感谢大家的到场支持。

　　这一场慈善晚会，我有幸请到了几位重量级的人物，新亚集团的柳瑶曦小姐，苏食记的苏紫嫣小姐和苏月亮小姐，还有逍遥集团的郑亚男小姐，以及鉴定师协会的会长袁承烨先生、首席鉴定大师李梦觉先生，红帮杜青云先生，天堂集团的汤化生先生，还有许多的社会名流，在这里我就不一一介绍了，相信大家也都会彼此互相认识的。今天的晚会，我还有幸请到了一位真正的贵族之后，当然了，在场的各位也都是真正的贵族，只不过这一位不同，因为她是王家的人。”

　　这番话说完，大厅中顿时静了静，本来说到贵族之后的时候，大多数人的脸上还泛着一抹嘲笑式的表情，似乎颇有几分的不忿，毕竟在场的大多数人都是真正有点底气的，要么是出身于贵族之后，要么就是真正靠自己努力取得了一定的社会地位，但听到王家之后，所有人就同时泛起几分的凝重，这就说明了一点，王家是真正的大家族，得到了所有人的认可。

　　而刘扬本来也并不知道这些隐世家族的事情，但上一次和孟礼阳、柳瑶曦吃过饭之后，他也总算是明白了一些事。

　　王家是真正的超级大家族之一，刘、管、王、谢，这四大家族的任何一家都属于真正了不得的存在，旗下的产业也遍及全球各个角落，有时候你甚至都不知道他们究竟有哪些生意，但却每每在有需要的时候，他们总是可以汇聚到一大笔的钱，这就是世家的底气。

　　包起志的脸上始终挂着几分的阳光，若不是私底下和他接触过一次，就连刘扬也会被他这种迷人的外表所迷惑，这绝对就是风度翩翩的世家子弟。

　　只是刘扬也没有在意，眼神在人群中找寻了起来，想找到郑亚男的身影，他想不到她的名气还挺大，竟然排在袁承烨之前，还是什么逍遥集团的人，这让他心中泛起那么几分的古怪。

　　郑亚男显然还没有到场，只不过当他的眼角瞄向门口的时候，眼角不由抽了抽，她总算是姗姗来迟了。

　　只是今天的郑亚男显然和平时不一样了，身上竟然穿着一身的裙子，丝质的白色中裙修身纤体，长及膝盖下方几寸，走路时扬起绰约的风姿，而且她显然化了淡淡的妆，所以看起来颇有几分的明媚感，衬着那种善眉善目的表情，有如安静的世家大小姐似的。

　　在她的身后还跟着三个人，三人都是一身黑色的西装，看起来颇有几分的风度，但刘扬一眼就看出来了，这三个人都是真正的格斗高手，显然是给她当保镖的。

　　看到她的出现，人群中有几名男人主动迎了过去，刘扬却是借机找了处角落，坐在了沙发上，而叶飞自然也随了过去，毕竟刘扬不想和郑亚男再来一次亲密接触，那样一来就彻底把在场的男人们得罪个遍了。

　　这段时间里，包起志介绍了一下慈善晚宴的一些规则，有一部分人捐赠了一些东西，马上就要举行一场拍卖，所得的款项也都作为善款来处理，当然了，捐赠的物品也着实不多，一共也就是二十来件，所以捐赠还有一种方式，那就是现场直接捐款，这样显然就比较直接，也更加的省事。

　　而在场的多数人显然也更愿意采用这样的方式，毕竟这也是一种抛头露脸的手段，更是省却了选取捐赠物品的心思与时间。

　　“在拍卖之前，让我们有请那位特别的嘉宾，来自王家的美丽小姐上台来说几句话，这位美丽的小姐虽然出身于真正的贵族之家，但却心地善良，一直在从事着慈善事业，和那些流浪汉们打了多年的交道，相当明白他们的情况，这一点我是真心佩服，就让我们用热烈的掌声迎接一下这位美丽的小姐吧。”

　　包起志的声音继续响起，眼神深处还带着几分异样的味道，那种感觉似乎是心有所属一般，只是刘扬却是不以为意，在他看来，这些所谓的贵族之后，多是以做秀的成分居多，并没有什么实质性的动向，不可能真正接触那些流浪汉的。

　　后台响起了一阵轻柔的背景音乐，紧接着一道身影慢慢走了出来，带着轻和的味道，只是瞄了一眼之后，刘扬向来平静无波的脸上顿时泛起一抹惊愕，紧接着又化为一抹痛楚，身子不由自主的站了起来。

　　这个女人竟然是王琼，她依旧是一身雪白的长裙，长长的头发，透着温婉清纯的模样，有如夏日莲花，带着清香与幽静，让人心生怜惜。

　　在她的脖子上，还佩戴着一个项链，通体绿色，闪着几分神秘的星光，这是用一颗颗宝石拼成的，天然的绿色宝玉，价值不菲。

　　看到她，刘扬的心中不免浮起一抹落寞与哀伤，这个女人曾经是他心中的女神，只是有些事情是没办法回归到原点了，这就是生活的无奈。只是她怎么成了王家的人，这一点他也想不明白，以王家超然的地位，她依然愿意留在流浪汉收容所中工作了好几年，这再一次印证了她的善良。

　　王琼站在了主席台前，清纯的眸子在大厅中轻轻扫了一眼，当然了，她并没有发现刘扬，毕竟现场的人实在是太多了。

　　“大家晚上好，我叫王琼，以前在流浪汉收容所工作过很长的一段时间，所以今天的这场慈善晚宴，我才愿意加入其中。其实对于那些流浪汉的生活，我还算是比较了解，在这个世界上，没有人愿意成为流浪汉，这总有着许许多多的理由，而成为流浪汉之后，其实他们的生活也并不理想，凡是有人的地方就有纷争，所以要改变他们的生活，除了在物质上满足他们之外，还要有精神上的鼓励，这才是让他们早日摆脱出那种身份的手段。”

　　王琼轻柔的声音流淌着，有如山间的泉水，滋润着刘扬的心，他一时之间仿若痴了一般，怔怔看着她，在这一刻，他有如又回到了流粮汉收容所一般，还是那个时常需要她庇护的窝囊废，那样的生活，也是一种幸福。


第0190章 不自量力

　　四周响起了一阵的掌声，这才把刘扬自沉思中惊醒了过来，叶飞站在他的身边，脸上带着几分狐疑的神色，就那样看了他几眼，但却并没有说什么，毕竟刚才他失魂落魄式的表情，和平时的自信温和完全不同。

　　拍卖很快就开始了，这一共二十几件东西，倒真是件件都是精品，其中尤其以刘扬带来的那件瓷器为尊，最后那件瓷器竟然拍出了五百万的价格，这带出了一波的小高潮，而因为捐赠时是以炎黄的名义进行的，所以炎黄又做了一次免费的广告。

　　接下去的捐款活动，也是相当的踊跃，在场的所有人都或多或少表示了一番，这场活动持续了近一个小时，总算是顺利结束了，紧接着晚会便开始了，而这一次的慈善捐款一共获得了超过一亿的捐赠，但这远远不是结束，在这一场全球直播的节目中，肯定还有通过光脑直接捐款的人存在。

　　曾妙人一直留在台上主持节目，而包起志则是陪着王琼走下台来，在大厅中四处转着，特意为她介绍着在场的名流，两人自表面上看，倒是相当的登对，郎才女貌，关键是王琼代表着王家，这样的身份让所有人对她都带着一种发自内心的尊重。

　　刘扬本来也并不想怎么样，毕竟当初是他主动找到了王琼和她解释过两个人之间的那点事，他们之间是没有可能的，但所有的男人，对于自己的初恋，都有着发自内心的某种占有欲，就算是随着时间流失，岁月更替，也不曾改变，毕竟初恋只有一次。

　　更何况他知道包起志是个什么样的人，他着实配不上王琼，而还有一个比较主要的原因，那就是王琼脖子挂着的那串项链，正是那个雨夜，刘扬送给她的礼物，她特意把它挂在脖子上，这在隐隐间似乎说明了一个问题。

　　所以刘扬深吸了一口气，慢慢迎向王琼，不管如何，他都不能让包起志和王琼在一起，那个男人一看就是别有用心。

　　只是他刚刚迈出几步，郑亚男却是发现了他的身影，不由扭着腰肢迎了过来，而以她向来粗烈的脾气，穿着这样一身修身的裙子扮温柔，显然是真为难她了，所以她走路的动作就算是想大也大不起来，只能迈着小碎步前行，却偏偏因为她的步子迈得急，把那件修体的裙子完全撑了起来，紧绷绷的勾勒着隆挺的屁股，愈发显出她凹凸有致的身材。

　　她的胸前更是带着微微的起伏感，却偏偏她自己还没有什么察觉，但就算是这样，因为刘扬此时的眼神中就只有王琼一个人，四周的动静完全忽略了，所以依旧没有注意到她的身影，在他就要挤入人群的时候，郑亚男不由娇声吆喝了一声：“刘扬，这里！”

　　刘扬的脚步一顿，末了扭头看去，郑亚男那种性感的姿势让他心中不由一暖，接着他那种灼烈的情绪便松了松，并没有再那么急着去找王琼了，毕竟细细想起来，他和王琼之间的关系，现在还真是有点生分，他没有理由去影响她的生活，这样直愣愣冲过去，似乎有点太过冲动。

　　站定了身子，郑亚男慢慢走到了他的身边，抬眉看着他，大大咧咧道：“你怎么也来了？”

　　刘扬深吸了一口气，看着这种打扮的郑亚男，心里倒是有那么点无语，她就不是温柔的淑女，却偏偏打扮成了这样，真是要多奇怪就有多奇怪。

　　“我怎么就不能来了？我也愿意为慈善事业做点贡献，而且我现在也总算是知道了，原来你郑大小姐还是真正的能人，逍遥集团的人，排名甚至在袁会长之前，佩服啊。”

　　刘扬带着淡淡的笑容，眼神却是再次上下打量着她，不得不说，这一身修身的衣服很衬她，看起来这也是专门请那些名家专门定制的，这就好比在前世的时候，阿玛尼专门替那些名人定制衣服是一个道理的，但价格也是相当的不菲。

　　郑亚男看了他一眼，随后皱了皱眉头道：“看起来你已经知道了我的事，不过这也没什么，再具体的想来你就不知道了。对了，那个包起志你少接触，我看着他就不顺眼，还有那边的那几个男人，也都是一肚子的坏水，你要防备着点。”

　　对于郑大小姐的说话，刘扬心里是相当的认同，包起志那个男人就是一肚子坏水，而后来她又给刘扬指了几个人，其中甚至还有杜青云，这让他微微一笑，看起来这个悍妞识人的本事倒是不差，和他的眼光还真是有些相同。

　　“走吧，我这刚来没多久，东西也还没吃，肚子有点饿了，我们去拿点东西吃，也正好可以避开包起志，刚才我捐了一千万，他肯定要过来感谢半天，其实这种场面话还真是没意思，听着就全是虚伪的东西，要不是我家老头子的安排，我才不来呢。而且这个包起志摆明了就是在替他父亲明年的大选拉票，借着这样一场慈善晚宴的名头拉拢人心，以前也有人用过这样的手段，一点新意也没有。”

　　郑亚男伸手拉了拉刘扬的胳膊，随后就要拽着他向一侧走去，这股子热乎劲可不比柳瑶曦和苏紫嫣的蜻蜓点水，而是她的真实表现，所以有几个男人顿时杀气腾腾的看了过来，其中有一个人甚至还对身后的两名保镖低声耳语了几句，显然是安排了什么事情。

　　此时此刻，在场的所有人已经没有一个人在吃东西了，毕竟大家早就吃饱了，大多数人都只是在喝着红酒或者饮料，所以郑亚男的这种作派和这里的环境一点也不融洽。

　　再加上刘扬本身也已经吃饱了，所以他直接摇了摇头道：“你去吃吧，我已经吃饱了，有什么事，等你吃好了之后我们再聊吧。”

　　郑亚男皱了皱眉头，再一次压低了声音说道：“记住，那个包起志，你一定要小心点，这个男人看着人模狗样的，但贼不是东西，以前还追过我，现在又看上了王家的那个小妞，以王家的地位，要是被他追上了，那说不定他就是未来的历史大臣了，这家伙摆明了就是有奶就是娘的角色。”

　　说完，她转身走向一侧的餐点处，这一次走路时倒是小心翼翼了起来，透着淑女式的味道。

　　刘扬的心头掠过一抹思索，从郑亚男这里，他得到了不少有用的消息，原来包起志搞这样一场慈善晚宴，真实目的就是为了他的父亲拉选票，每四年一次的大选，牵动着不少人的心，而且以历史大臣的情况，估计包起志后面还要专门和所有的鉴定师接触一下，各大古物研究院也是一定要走访的，毕竟那都是投票的主力，因为历史大臣主管鉴定界。

　　而且他也确定知道了包起志的确是在追求王琼，以王家的地位，若是真和包家联姻，那么包起志未来的路一定很平坦，这就是得到一个好助力的妙处。

　　但在刘扬的心中，他是绝不会看着王琼掉入火坑的，包起志这个人在青公主的表现，那就是他最真实的一面，此时的温文尔雅，那只不过是他掩饰自己的方式之一。

　　念想的当下，他的身前却是走过来两名黑衣男子，两人拦在了刘扬的身前，恶狠狠盯着他，压低了声音道：“刘扬先生，我们家少爷想请您过去谈谈，和我们走一趟吧。”

　　这两人在说话的时候，带着一种居高临下的味道，就好像他们高高在上，而刘扬只是任他们宰割的对象似的。

　　侧脸看了一眼坐在沙发间，正用嚣张目光看着他的那位男子，这人长得特别壮实，但个头不高，也就是一米七，模样中带着几分的彪悍，看起来就像是很容易冲动惹事的类型，看他的架势，身手应当不错，而且带着一种久居高位的味道，那股子气质中混杂着几分的桀骜不驯，似乎应当也是黑帮的成员，但能被邀请到这里来的人，显然也都是有点能力的。

　　只是刘扬却只是笑着摇了摇头，相当淡然而坚定的说道：“没兴趣！”

　　那两人的眼神一扬，脸上泛起几分的狰狞感，接着身子动了动，看起来就好像是要动手似的，就在这个当下，叶飞高大健壮的身子站到了刘扬的身边，他看着两人道：“有什么事情，我们单独谈谈吧，不要影响我们家少爷的好心情。”

　　这两人抬眉看着叶飞，眼角抽了抽，其中一人压低了声音说道：“叶飞，你玩什么名堂？你是杜川北的人，这种事情你有必要掺和进来吗？别以为红帮就是天下第二了，这也要看我们天堂会买不买账。”

　　叶飞的嘴角扬了扬道：“你们天堂会的人手伸得也实在是太长了，而且我现在只是刘扬少爷的保镖，所以就得尽这份责任，你回去告诉汤化生，我不想和他起冲突，但他要是还想这么折腾，那就在晚宴结束后，我们在外面单独找个地方聊聊。”

　　说完之后，他的腰杆挺了挺，脸上泛起几分的不屑道：“而且说实话，就你们这些角色，别说是刘扬少爷，就连我你们都对付不了，要是刘扬少爷出手了，估计你们就只剩下半条命了，还真是不自量力。”

　　这两人咬了咬牙，但他们显然是知道叶飞的厉害，所以也没再坚持着要带走刘扬，再恶狠狠盯着叶飞看了几眼，两人这才回身向汤化生的身边走去。


第0191章 本来就没关系

　　两人又站回汤化生的身边，其中一人俯在他的耳边低语了几句，边说还边朝着叶飞指指点点，也不知道在说些什么，但汤化生的脸上却是泛着几分的凶厉之气，这个男人一看就是不安分的主，见谁都不会服气。

　　只是在这样的场合之中，他也没说什么，只是伸出手指遥遥对着刘扬点了几下，眼神中藏着几分的狠劲。

　　刘扬却是根本就没有再关注过这方面的事情，有叶飞出面了，他就不再管汤化生的人了，依旧挤入了人群之中，遥遥看着王琼和包起志，心头却是相当的平静。

　　王琼的手中举着一杯红酒，她陪在包起志的身边，含笑和大厅中的人打着招呼，这波人面对着纯如莲花的王琼，也都是一脸的笑容，且不说她的长相，单是她出身于王家，这就足以让他们放低身段。

　　恍惚间，王琼似乎觉察到了一道目光的注视，不由扭头看了过来，恰恰迎上了刘扬带着落寞与感伤的目光。

　　她的目光一变，这些许的日子不见，脸蛋倒是清减了几分，但那股子清纯出绝的味道却并没有任何的变化，就那样怔怔看着刘扬，末了身子一扭，轻巧的向刘扬走了过来，就那样放下了包起志，也不管他正在和一位名流打着招呼。

　　“刘扬，我们又见面了，你最近过得还好吗？”王琼轻声说道，她也着实不是那种长于言辞的女子，所以也不知道说什么好了，只是问着好不好。

　　“你瘦了，只不过我真没想到，你出身于王家，却在那样一家小小的流浪汉收容所中工作了好几年。”刘扬挺着腰，淡淡看着她，目光中带着太多的柔和，眼光总是若有若无的掠过她脖子上的项链。

　　王琼的脸上掠过一抹红晕，伸手抚了抚那个项链，依旧清纯的解释着道：“不管我是不是出身于王家，我就是我，我喜欢做这样的工作，而且我的个性就是这样，不太适合领导一个家族，倒不如顺着自己的内心去做一些自己喜欢的事情。还有，那个，谢谢你上次送我的这件礼物，其实这么贵重的礼物，我一直想找个机会还给你的……”

　　“不用了，送给你就是送给你了，这个颜色与款式和你很配，如果说你是一朵清纯出绝的莲花，那么这个项莲就是围在莲花身边的荷叶，让你看起来更加的舒服，而且这是我送给你的东西，你不可以退回来的。”

　　刘扬轻轻摇了摇头，眼神中藏着几分的淡然，只是说话间却是带着几分的强势，透着一种不容拒绝的味道。

　　王琼颇有些不适的感觉，随后张了张嘴，想说什么时却又不知从何说起，就只是点了点头：“你也变了，以前你从来不会这么霸道的说话，不过男人有所担当也是好的。”

　　说完之后，两人之间再没有说什么，就那样默默看了几眼，王琼这才伸手一撸耳边的碎发，微微笑了起来，带着清纯如绝的感觉，向身后指了指包起志道：“那个，包起志现在正在追求我，他这个人看起来不错，为人谦和，而且也有点老实，我觉得还是可以发展一下的……嗯，而你似乎变得更帅了，看起来过得不错……”

　　话还没有说完，刘扬却是摇了摇头，腰杆挺得笔直，脸上带着坚定的感触：“我不同意，这个人你并不完全了解，其实他不适合你，而且你的身份特殊，他和你在一起，所求的也并不是那么简单，所以你不能和他来往。”

　　就在这个当下，包起志也慢慢走了过来，站到了王琼的身边，抬眉看着刘扬，他微微一笑道：“阿琼，你和刘扬认识？”

　　说话的时候，他的眼神深处藏着几分的阴霾，其实他和刘扬之间远远算不上朋友，上一次在青公主酒吧时，他还差点和刘扬打了起来，只不过因为袁承烨的关系，他隐忍了下来，并向刘扬道了个歉，但却并没有什么实质性的表示，所以两人之间的关系只能算是点头之交罢了，甚至还比不上刘扬和杜青云之间，那至少是一种合作关系。

　　而且他问的这句话也带着几分的技巧，一来表示了他和王琼之间的关系，隐隐间提示着刘扬，不要节外生枝，他和王琼算是男女朋友，二来他也是在告诉王琼，其实他也是认识刘扬的，她有什么话也没必要避开他来说。

　　王琼点了点头，正想说话的当下，刘扬的嘴角却是扬起一抹温和羞涩的笑容，每当他这么笑的时候，那就是内心深处已经不打算给眼前的人面子了。

　　“王琼，其实我和包起志先生也是认识的，我们也算是不打不相识吧。那个时候，我记得是在青公主酒吧，他为了向一个女子逼酒，差点因此和我打起来，若不是袁会长从中协调，相信他已经被我打得没法参加今天的慈善晚宴了，我也是到这一刻才明白，原来包起志先生到上海的目的，不是为了在酒吧泡妞，而是这一场慈善晚宴的主办人。”

　　刘扬淡淡说道，只是随着他的说话，包起志的脸就会黑上一分，本来听着还挺正常的，但说着说着就明显是在拆他的台，这摆明就是不想让他和王琼在一起。

　　所以包起志的脸上泛起几分的青筋，眼神带着几分怒气注视着刘扬，若不是场合不对，基本上他就要扑上去咬刘扬了。

　　王琼却是明白了刘扬的意思，这样的男人，的确不是表面看起来这么温和，这么彬彬有礼，原来骨子里也藏着这许多的男盗女娼。

　　“后来呢？既然他向一个女子逼酒，那名女子怎么样了？要是我的话，我一定会当场给他几个耳光的。”王琼依旧笑着，脸上的表情也没有太大的变化，依旧清纯，带着婉约式的笑容，这从侧面看出来，她和包起志之间，并不是真正的男女朋友，所以关于他的一切种种，她都不太在意。

　　刘扬瞄了包起志一眼，嘴角的笑意愈发浓烈了：“后来啊，后来我把那名女子直接带走了，要不是场合不对，我肯定会当场抽人的，不过包起志先生最后迫于压力，主动向我陪酒道歉，我没有接受，让他向那名女子道了歉，这件事就算结束了。”

　　说完之后，他再看着王琼，话锋一转：“王琼，在这个世界上，男人嘛，总是管不住自己的，所以这种事，其实也没有什么大不了的。”

　　“说得也是啊，只是你这样一出英雄救美，是不是因此而得到了一些什么？以你的条件，那些女人对你投怀送抱似乎也是正常的。”王琼扬着嘴角，继续温和的问道，整个过程中，她都没有看向身边的包起志，就好像那是和她完全没有关系的人似的。

　　刘扬点了点头：“在这个世界上，也并不是只有那些流浪汉才是值得同情的，总有那许多的人，总是身不由己的在做着自己不愿意做的事情，不管喜欢还是不喜欢，我们都不能依照自己的意愿而活着，这其中就包括了这些青公主酒吧的公主。其实这名女子和我之间的关系，也很复杂，她算是我的红颜知己吧。”

　　听到这里的时候，包起志再也忍不住了，他瞪着刘扬，低声喝了句：“够了！刘扬，你想干什么？破坏我和阿琼之间的感情，进而达到你的某种目的？告诉你，你也不要说我了，你已经有未婚妻了，我很后悔，今天没有请华玉莹过来，而且你和青公主的宁雅之间，那种关系也很是暧昧，所以你配不上阿琼，阿琼也不会和你走的，不要以为你捐了一件古物就可以在这里拆我的台，在这里我才是主办者，告诉你，这里不欢迎你，一会儿我就让人把你请出去。”

　　这番说话带着一股子浓烈的愤怒，显然他是对王琼投入了不小的感情，在他的内心深处，这个女人的长相无可挑剔，身世更是荣耀至极，对他的帮助极大，他一直小心翼翼的在追求着她，今天的这一场慈善晚宴，本来也是他的一种手段，为了让王琼能够开心起来，只不过就在他感觉到快要成功的时候，没想到半路杀出个刘扬来，把他的全盘计划都破坏了，这让他真想当场把刘扬给丢出去。

　　只是刘扬并没有任何生气的感觉，就那样耸了耸肩，正想说话的当下，王琼却是直接扭头看着包起志，有如看着陌生人般，清纯温婉的说道：“包起志先生，刘扬有未婚妻的事情我知道，他和我之间的事情，也不劳你挂怀，倒是你，要是想赶人的话，麻烦请把我一起赶出去吧，我们正好可以找个地方好好聊聊，就不劳你挂念了，说起来我们之间，还真是什么关系也没有，所以刘扬何来的拆台一说？”

　　说完之后，她再正脸看着刘扬，嘴角微微一扬，轻声说道：“走吧，刘扬，我们到那边坐着好好聊聊，其实我最不喜欢这种交际了，这并不是我想要的生活，我还是喜欢在流浪汉收容所里面当一名管理员，那让我觉得很充实。”

　　末了，她拉起刘扬的胳膊，向一侧的沙发间走去，背影透着的依旧是清尘出绝的味道。


第0192章 承诺

　　包起志看着王琼的背影，伸手扬了扬，想要挽留她，但最后却是什么话也没有说出来，只能颓然的放下手来，末了脸色阴沉的在光脑上点了几下。

　　片刻之后，孙伯就出现在了他的身边，他俯在孙伯的耳边低声说了几句，直到孙伯的身影又潜入了人群之中，他这才又举着酒杯，慢慢周旋在那群名流之间，但眼神中始终带着一抹阴霾之气。

　　这番动静并没有任何人查觉，而王琼也不是那种张扬的女子，再加上她向来平和，更是和包起志没有半点的感情基础，所以也并没有任何很生气的举动，就那样平淡的说了几句话，却是相当坚定的表达了拒绝之意。

　　大厅的主席台位置，晚会已经开始了，这些当红演艺明星的表演的确很卖力，而林子影身为压轴的嘉宾，自然是最后一个出场的。

　　角落的沙发间，刘扬和王琼坐在一处相对安静的地方，叶飞就站在两人身前的不远处，挡下了许多想过来攀交情的人，毕竟刘扬或许没有多少人认识，但王琼却是顶着王家的名义，有不少人想和她结识也是可以理解的。

　　“刘扬，多谢你了，只不过你当着包起志的面让他这么下不了台，我估计他会想办法对付你，你要小心一点。”王琼轻声说道，那一袭雪白的长裙沿着长腿滑下，带出来的那股子如莲气质愈发浓烈了。

　　“没关系的，要是怕他报复的话，在青公主酒吧里面，我就不会和他起冲突了，只不过我觉得你倒是要小心了，以他的心性，万一采取什么过激的行动，我担心你有点扛不住，这个人绝不是表面上看起来的那么简单。”

　　刘扬应了声，随后想了想，以包起志的心性，万一采取某些过激措施来对付王琼，那倒是一件很麻烦的事情。

　　王琼摇了摇头道：“没关系的，其实我也并不是一个人过来的，身为王家的人，虽说这些年我一直在做着最平凡的工作，但在我的身边也总有人在跟随着，如果包起志想对付我，那么就会有人出手对付他的。”

　　这番淡然的说话中却是带着几分的无奈，这个出尘的女子就是标准的喜静不喜动的类型，所以对于身边这些极其不寻常的事，倒是有着不习惯的一面。

　　但对于刘扬来说，他的心里却是松了一口气，看起来她在王家的地位一定很超然，否则王家的人也不会这么纵容着她，让她在外面过着自己想过的生活，甚至还给她配备了保镖，就连刘扬都没有查觉到一直有人在保护着她。

　　台上的晚会渐渐进入了高潮，曾妙人的妙语连珠也引来现场的一阵阵欢呼，刘扬的心中却是带着淡淡的宁静感，他和王琼之间，再见时已经没有了那个雨夜时的伤心落寞，两个人已经能够心平心和的坐在一起了，但他却不知道究竟要说些什么。

　　王琼的眼神一直注视着刘扬的表情，看着他淡然的模样，心中却是微微一叹，喃喃念着：傻瓜，即使你不说出这种事来，我也不会和包起志走在一起，我好不容易产生出了感情，不管是现在还是以后，心境都不会再有任何的变化，我这一辈子，有这么一个男人就足够了。

　　这番心底的念想自然是不能和刘扬说的，而且她始终都带着浅浅的清纯，其实刘扬在男女之间的事情上，还真是没有任何的阅历，毕竟一个女人愿意把一个男人所送的礼物戴在脖子上，这本身就是一种心里上的认可。

　　“王琼，既然你已经公开了王家的身份，以后有什么打算？”刘扬自台上收回了目光，认真看着王琼问道。

　　“我已经没有办法在收容所里待着了，所以准备回归王家，这么长时间了，我也该回去尽一点责任了，不管我怎么躲避，怎么想由着自己的内心来做事，但都不能否认我王家的身份，在王家需要我的时候，我都必须回去。”

　　王琼的眉角带着一抹与她气质不相衬的坚定，似乎是沾染了几分世俗之气，这让刘扬心中顿时明白过来，或许王家最近也发生了一些变化，需要她出面去解决问题，否则她是不会踏出这一步的。

　　“王琼，我们是朋友，虽说相比起王家，我个人的力量可能还远远不够，但如果你有需要，我一定会帮你的，炎黄、鉴定师协会、新亚、苏食记这些也都可以在关键的时候起到作用，甚至我还可以为你拉来神州的助力，你就放心吧，哪怕是头破血流，我也在所不惜，不会退缩半步。”

　　刘扬的心中微微一痛，缓慢而坚定的说道，这个可以算是他初恋的女人，代表着善良与纯美，不管有什么代价，他都必须帮她，这种心理的变化甚至都不受他自己的控制，他还从来没有在哪个女人的身上有过这样的感觉。

　　王琼重重点了点头，目光如水般盯着他的脸，末了柔和的说道：“我记住了，只是我们王家的事情，牵扯着一些内部的隐秘，所以我现在不方便和你说，只是在我最需要的时候，我肯定会主动联系你的。”

　　看着已经变得有些坚强起来的王琼，刘扬的心中泛起几分的凝重，这样的王琼，显然已经改变了许多，再也不复以往的单纯，只是为了心中的理想而活着。

　　说话的当下，两人的身前慢慢走过来五名穿着黑衣的汉子，在五人的身后则是跟着孙伯，只不过因为叶飞就站在最前面，所以这六人被挡在了外面。

　　孙伯慢慢走到了叶飞的面前，眯着的眼睛看向他，淡淡道：“叶飞，我知道你是杜川北手里的王牌，但我一个人就足以拖住你，这多出来的五个人也都是红帮里面红衣级别的人物，你是没有多余的精力对付的，所以倒不如痛痛快快的离开，我并不想在这里动手，不管你愿不愿意，你都没办法阻止他们来对付刘扬的，我家少爷不想见到他，只要他离开这里就好了。”

　　刘扬注意到了这番变化，脸上泛起羞涩式的笑容，对王琼低声说道：“王琼，这点麻烦我来处理吧，只要你的身后有人我就放心了。你只要记住一点，不管有什么事，我都会站在你的身后永远支持你，这是一个承诺。”

　　说完之后，他径直站起身来，走到了叶飞的身边，眼神中带着几分的寒气，就那样看着孙伯，没有半分的退让。

　　包起志的这种作法，让他心中很是有点鄙视，这样的人，着实也成不了大事。

　　“我也不想在这里动手，但我想你们是不会主动退开的，所以我们就到外面找个地方好好聊聊吧，赢了的人自然就有了选择的权利，我想你们不介意吧？”

　　刘扬的脸上带着几分淡淡的笑容，落在孙伯的眼里，似乎这就是他青涩的表现，虽说杜青云说他的腿就是刘扬打断的，但他内心深处却并不以为然，毕竟在他看来，刘扬只是一名鉴定师罢了，就算是再怎么能打，也不可能打倒五名准六阶的人物，也就是能对付杜青云这样的人物罢了。

　　孙伯冷冷哼了声，扭头就向外面走去，那五人径直跟上，而叶飞看了刘扬一眼，嘴角带着一抹笑意，透着一种嘲讽，以这几个人来对付刘扬，那就纯粹是在找抽。

　　会议中心外面一侧的一条弄堂之中，这里是路灯的死角，只有几缕昏暗的灯光辐射进来，但四周连个人影都没有，孙伯和那五名汉子站在墙角的一侧，而刘扬和叶飞就站在他们的对面。

　　孙伯眯着眼睛，嘴角带着讥笑之意，苍老的声音响起：“刘扬，我很佩服你的勇气，本来我还以为你会中途逃跑呢，这样一来我也算是交差了，反正我的目的就是赶走你，不让你再次出现在晚宴之上就行了，现在看起来不把你打倒，你是不会服气的。”

　　刘扬耸了耸肩，并没有说什么，只是眼角却是带着几分的轻描淡写，表现得浑然不在意。但叶飞却是主动开口了：“孙广昌，我也很佩服你的勇气，虽然你可能比我强，但我家刘扬少爷要打倒这五个人，却是不用费太多的力气，今天你就得载在这里了。”

　　孙伯抬起眼睛，就算是在这种情况下，他的眼睛依旧眯成了一条缝，但这条缝中却是带着几分的亮芒，有种让人不敢逼视的味道。

　　“只要不是我眼睛亲眼看到的事情，我就不会轻易相信，既然你对他这么有信心，那还等什么，动手。”

　　孙广昌的嘴角一扬，随后身子有如一只猴子般轻轻一扭，灵活到了极致，直接飘向叶飞。没错，这种感觉，只能以飘来形容了，就好像他的脚底没有用任何的气力般，整个瘦小的身子就那样鬼魅般移到了叶飞的身侧，一只手也是轻飘飘的打向他的肋骨，以他的身高，也就只能打向叶飞的这个位置。

　　毕竟这两个人的反差着实太大了一些，身高上足足差了三十公分左右，但偏偏还是矮的这一方率先动手。

　　而叶飞健硕的身子微微一扭，显然不想让孙广昌打到，这轻飘飘的一下，却是让他有种凝重感，同时他的腿也顺势踢了出去，目标直指他的面门，相当之犀利。


第0193章 主动邀舞

　　刘扬看了看眼前呈半包围状，把他围在内里的五名汉子，不由淡淡说道：“诸位，那还等什么，我们也动手吧？”

　　五人的身子一紧，这种在他们看来是主动找打的行为让他们很不理解，只是五人还没有反应过来的当下，刘扬的身子却是先一步动了，以他的反应速度，快到了极致，自从他觉醒了第一重防身术之后，这种快于常人的反应速度就越来越明显了，所以他直接飞起两脚踹在了其中两人的双腿之间。

　　接着身子原地一个旋转，曲膝又撞在了另一人的双腿之间，末了一条腿一甩，另一人也没有幸免，直接被踹在了双腿之间。

　　这一连串的动作快到了极致，有如一阵风般卷过，直到他打倒了第四个人，第五个人这才直接退开一步，拉远和他之间的距离，而这时那四个人才直挺挺的倒地，人已经处于昏迷状态了，但身子却还是在不受控制的抽搐着，这自然是因为神经的自然本能体现。

　　剩下的那人脸色顿时就变了，对于他而言，在没有交手之前，孙广昌其实也是千叮咛万嘱咐，虽说他嘴上说得轻巧，但实际上还是有几分的警惕，毕竟刘扬曾经打断过杜青云的腿，以杜青云的地位，就算是身边不跟着特别强悍的保镖，但至少也会有那么几个人，所以在他看来，刘扬的身手或许并不怎么样，但总还是能小心就小心。

　　以他人老成精的阅历，自然是抱着小心驶得万年船的念想，而且在被打断了腿之后杜青云也没有找人去报复，甚至在今天他才知道，连杜青云叔叔的得力手下叶飞都成了刘扬的跟班，这让他愈发看不懂了，所以才向这五人嘱咐了一番，一定要谨慎小心一点。

　　但他依旧是小看了刘扬，转眼之间就被他打倒了四个人，剩下的一人相当紧张的看着他，虽说因为一时之间的大意，没有真正防备，这才给了刘扬可趁之机，但他不是打倒了一个人，而是一口气打倒了四个人，这种身手绝对不简单。

　　孙广昌的眼神也一直在注视着刘扬这边的变化，看到这里，他不由吸了一口气，但叶飞健硕的身形却是向前一靠，硕大的拳头就砸了下去，时机把握得恰到好处。

　　“孙广昌，交手的时候分心可不是个好主意，这一次你可就要被我打倒了。”叶飞狂喝了一声，脸上泛起几分的狂野。

　　孙广昌的眼睛始终都是保持着那种半闭半合的状态，但他的身子着实灵活，有如猿猴一般，飘忽如风，这显然是以反应速度见长的类型，甚至比叶飞还要快上几分。而就在他分心的当下，叶飞的拳头已硬生生推到了他的胸前。

　　此时此刻，他已经避之不及了，身子只能是轻飘飘向后退了两步，右手也握成了拳头，击向叶飞粗壮的拳头，同时眼睛蓦然张开，闪过几分的亮芒，带着一股子灼烈。

　　两拳相交，传来一阵骨头的清脆之音，接着孙广昌的身子不受控制般向后退去，依旧是轻飘飘的，而叶飞的身子虽然没有动，但手臂却是不自然的抖了几下。

　　两人分开时，孙广昌的右手抽搐了几下，那只干瘦的手掌也张开了，不由自主的抖了好几下，他这才重新紧紧握成了拳头，抬眉看向叶飞。

　　“孙广昌，这一下子不好受吧？虽说你比我强上几分，但也就是那么一星半点，要想真正打倒我，恐怕一时半会是办不到的，更何况就算是我倒下了，你也是任人宰割的状态了，所以现在你就看着刘扬少爷把你带来的这几个人全部打倒吧。”

　　叶飞没有再乘胜追击，就那样挡在了孙广昌的身前，嘴角带着几分玩味的看着他，说话间透着几分的讥讽之意，末了才扭头看向刘扬。

　　剩下的最后那人看着刘扬，咬了咬牙，身子猛然间冲了过去，同时一只手挥拳砸向他的脸，带着烈烈风势。

　　刘扬的眼神盯着他的动作，双手插在口袋里，身子却是一动不动，嘴角一直带着浅浅的笑意，同时他还有时间扭头看向孙广昌和叶飞。

　　那名男子冲过来的当下，看着刘扬扭头的姿势，心头不由一松，拳头更加迅猛的砸了下去，同时他可能还觉得有些不保险，一只脚悄悄随着踢了出去，目标直指刘扬的双腿之间，显然是学自刘扬的动作。

　　但就在他感觉到拳头和脚就要落到刘扬的身上时，双腿之间却是猛然传来一股子巨痛，身子同时飞了出去，落地时身子抽了几下便昏迷了过去。

　　而在孙广昌和叶飞的眼中，在男子要打到刘扬的身上时，他这才抬腿踢了出去，那种反应速度达到了极致状态，先一步把男子打倒在地，这让孙广昌的眼神一紧，这样的人，单是从这种反应速度来看，还在他之上，怪不得杜青云也不是他的对手，这样的人无疑是可怕的。

　　刘扬看着地上的几个人，随后摇了摇头，慢慢走到了叶飞的身边，抬眉看向孙广昌，微微笑道：“孙广昌，看起来是我赢了，你回去告诉包起志，做人还是要低调一点，我知道他这次来上海的目的，举办这样一场慈善晚宴是次要的，替历史大臣拉明年的选票是主要的，但我们鉴定界，是绝不会支持他的。”

　　孙广昌的脸色一黑，眼睛大张着，透着几分的亮芒，带着一股子斗志，只不过在这种时候，他还是没有选择动手，而是选择了隐忍，末了没有半点的停顿，扭头就走，表现得相当利落。

　　“刘扬少爷，我们为什么要放任他离开呢？以我们两个人的力量，我想足以打倒他的，而且这样一来，包起志身边就会没有人保护了，我们想怎么折腾都行。”

　　叶飞扭头看向刘扬，眼神中透着几分的不解，低声问着，同时他的眼底掠过几分的戾气，这个男人就是个打架的狂人。

　　刘扬看着孙广昌消失的方向，轻轻摇了摇头道：“要打倒孙广昌并不难，我一个人就可以办到，但是这样一来包起志就没有了退路，势必要和我们撕破脸皮干下去了，当然，就算是这样，我也并不担心这一点，但是在我们的身后还有另外一波人在盯着，我们总是要留点力气。”

　　叶飞一愣，随后侧脸看去，一侧的黑暗角落里，几道人影在那里站着，目光盯在刘扬的身上，眼神中带着几分的警惕感。

　　“那是汤化生，天堂会的人。”叶飞低声说道，眼底掠过几分的恍然，怪不得刘扬没有动手，原来是有这种顾忌。

　　刘扬的眼神紧了紧，末了叹了声道：“走吧，我们进去，不过我想在我们离开之前，不会有人再找我们的麻烦了。对了，这天堂会是怎么回事？”

　　“刘扬少爷，我们华夏的黑帮组织，如果说最顶尖的一批，只有四家，逍遥会、红帮、天堂会和百合会，逍遥会是最大的一家，其余三家相差不多，互不服气，汤化生就是天堂会的继承者之一，而且是呼声最后的一位，身份比杜青云要高上一分，差不多可以和他的叔叔杜川北相比了。”

　　叶飞跟在刘扬的身后，两人慢慢向会场中走去，边走边在他的耳边低声说着，以他在红帮的地位，自是知道了这许多的隐秘。

　　刘扬这才恍然大悟，怪不得汤化生一副天不怕地不怕的模样，甚至不把叶飞放在眼里，原来是有着这样的身份，也怪不得他对叶飞说过，你以为你们红帮是天下第二吗？看起来逍遥会的地位是不可悍动的，这一点就连汤化生那个桀骜不驯的人也不得不服气。

　　两人慢慢又走进了会场之中，此时那一场晚会渐渐进入了尾声，但重量级的嘉宾却是一个接着一个的出现了，引来场上的迎合之声，同时还有人在大厅中跳起了舞，这种交际舞也是真正改良版的，更加的绅士了一些，但却是没有那么耐看了。

　　包起志此时正搂着一名年轻的女子在跳着舞，那名女子看起来也是一名贵族之后，气质还算是不俗，而且脸上始终带着笑意，能够和包起志跳舞，这对她而言或许是一种荣耀。

　　王琼、柳瑶曦、苏紫嫣和苏月亮都没有跳舞，各自坐在角落的沙发间喝着茶，和别人聊着天，而郑亚男那个悍妞却还在食物区，此时那里就只剩下她一个人了，这让刘扬的脸有点黑，这个悍妞看起来真是率真至极，也不顾忌一下自家的形象。

　　刘扬看着眼前如同花蝴蝶般穿梭的女子，沿着墙壁向沙发间走去，但在同一刻，几道目光微妙的注视在了他的身上，其中自然有包起志、孙广昌、杜青云和汤化生这样的人，但还有王琼、柳瑶曦和苏紫嫣、苏月亮。

　　其中苏紫嫣的眼神尤其明亮，显然是又想到了某些点子，就在下一刻，她盈盈起身，扭着腰肢，带着冰冷的气质，主动迎向了刘扬，目光中带着清冽与高傲的味道。

　　站到了刘扬的身前，苏紫嫣冷着脸道：“刘扬，不请我跳支舞吗？”

　　刘扬眯了眯眼睛，同时看向一侧的柳瑶曦，她的脸上泛着一抹自信，就那样深深看了刘扬一眼，嘴角却是泛起一抹弧度，这让刘扬心中顿时明白过来，这又是一场女人之间的暗战。

　　柳瑶曦和苏紫嫣之间的这场暗战，是以跳舞为目标，而刘扬恰恰就是她们心中所认为的战争的目标，以苏紫嫣的性情，肯定是要主动出击的，她直接起身向刘扬提出了要求，而且是心安理得，带着与生俱来的傲气，但却是让刘扬不由一阵的头大。


第0194章 我有点喜欢你了

　　这样优秀的两个女人，竞争就竞争吧，却偏偏把他拉了进来，这让这件本来很美好的事情变成了一种负担，而刘扬这个时候的任何做法，都会牵扯着和另外一人的恩怨。

　　若是答应了苏紫嫣，那么柳瑶曦一定不会有任何的变化，她就是那样的女人，自信大气，风情万种，但在内心深处，她也一定会对刘扬有点小小的芥蒂，毕竟她对刘扬的想法已经变得有些不同了，而刘扬如果看不穿这一点，说明他不值得她欣赏，而如果刘扬看穿了这一点却还是和苏紫嫣跳舞，那么就有点轻骨头了。

　　而若是他直接拒绝了苏紫嫣，以这个女人向来直率的性格，那肯定是要给他脸色看的，这个女人脾气火爆，气质清冷，但为人却是相当的聪明，更是有着自信与傲气，所以她对刘扬说不定会直接出手，而且肯定是当场翻脸，这就是属于她的方式。

　　所以这种时候，刘扬的心中有点纠结起来了，这简直就是左右都不是，纯粹就是在为难他，这一切的起因自是因为苏紫嫣的主动相约。

　　但刘扬的脸上却是没有丝毫的变化，依旧泛着青涩式的笑容，同时他在苏紫嫣的耳边低声说道：“苏总，你这是代表苏家呢，还是代表你个人？”

　　“那有区别吗？”苏紫嫣扬着眉，脸上愈发清冷，聪慧如她，自然明白了刘扬心底的想法，这就是她想让刘扬主动和她跳舞的原因。

　　“当然有区别，如果你是代表个人，那么我有权利按照自己的喜好来选择舞伴，如果你是代表着苏食记，那么因为我们是合作伙伴关系，所以我不能随便拒绝，这也是对你和苏食记的尊重。”刘扬淡淡说道，眼神中透着几分的真诚，就那样盯着她冰冷的眸子。

　　苏紫嫣的嘴角一扬，透出几分清冽的味道，相当直接的点了点头道：“那既然这样，我就代表苏食记先和你跳第一支舞，然后再代表个人和你跳第二支舞，你到底是拒绝呢还是赞同呢？”

　　“对于第一支舞，我肯定是赞同的，但对于第二支舞，我是反对的，因为我说过，我不想介入你和柳总之间的恩怨之中。”刘扬淡淡一笑，优雅的说道，末了话锋一转：“既然是要我和苏食记这边的人跳一支舞，那么我就开始发出邀请了。”

　　说完之后，他的目光转向一侧的苏月亮，举步走到她的身前，向她递出了手：“月亮小姐，可以请你跳一支舞吗？这是代表着我和苏食记之间合作关系的舞蹈。”

　　苏月亮一愣，目光在刘扬和苏紫嫣的身上打了个转，接着又隐晦的看了一侧的柳瑶曦一眼，随即站起身来，把手递到了他的手心之中。

　　刘扬搂着她盈盈的腰肢，身子一转，和她舞进了人群之中，脸上始终带着浅浅的笑意。

　　在他的身后，苏紫嫣的眼神中散着几分杀气腾腾的味道，她相当犀利的盯着刘扬的背影，越来越冷冽，只是这种表情仅仅持续了一分钟，她的脸上便忽然绽出如花般的笑容，喃喃说道：“很有意思的男人，竟然玩了这样一手，看起来我的确是有必要下定某种决心了，这个男人，似乎有那么点与众不同，敢放我鸽子的男人，这是第一个。”

　　在另一侧，柳瑶曦的嘴角也散着几分的笑意，靠在沙发间，同时优雅的挺了挺腰肢，以一个更加舒服的姿势坐着，眼神中闪过几分的思索，也是喃喃着道：“果然是有想法的男人，只不过在苏紫嫣的气场之下，竟然能这么游刃有余的耍心计，还真是不简单，不愧是刘家的人，我现在倒是越来越欣赏他了。”

　　这两位华夏国内最顶尖的女子，真正的一流富豪，在这一刻竟然产生出了相同的想法，这种一致在两人斗争的历史上也是第一次。

　　舞池之中，苏月亮的一只手按在刘扬的肩头处，身子贴得很近，在这个距离，她有种呵气如兰的味道，她的眼波就那样注视着刘扬，轻轻道：“刘扬，这一次就算是你欠我一个人情，为了你，我都不惜得罪了我姑姑，回头她一定会欺负我的，所以下一次如果我有事，你一定也要帮我一次。”

　　刘扬看着近在咫尺的脸容，带着精致如画的感觉，他淡淡笑了笑道：“月亮小姐，在我的认知里，你就不是这样的女人，从来不会为了妥协而妥协，所以肯答应和我一起跳舞，你肯定是有原因的，只不过现在你没有告诉我罢了。”

　　苏月亮的眼底掠过一抹狡黠，眉头却是舒展开来道：“我觉得你果然是很聪明，只不过却是表现得太过强势了点，男人总是要主动让一让女人的，要知道你现在还在搂着我的腰跳舞，说得这么透彻，真是一点也不给我留面子了。”

　　这抹说话带着一种少女式的味道，但她却是和袁梦不同，袁梦是真正的一心只为刘扬着想，所以娇嗔媚语，而她则是透着几分的精明之感，依旧泛着自信与傲气。

　　虽说袁梦在聪慧与美丽上并不比苏月亮逊色，但可能是因为彼此的出身不同，所以一个有如邻家小妹，一个却明显就是贵族公主了，而就是这一点，让刘扬始终对这个苏月亮抱着几分的警惕，这个女人并不简单。

　　“月亮小姐的这番话让我很意外，以你的情况，我想你是不需要别人给面子的，而是会自己把面子挣回来的，巾帼不让须眉，说得就是你这样的人，而且就算是我搂着你的腰，握着你的手，但心里面却依旧有点紧张感，至少我现在还是看不透你。”

　　刘扬笑着说道，脚步却是丝毫不乱，这时音乐又换了，带出了微微的热辣感，这显然更加适合两人跳桑巴或者是贴面之类的舞蹈，但在刘扬的记忆中，这个时代却是很少有这种古老的舞蹈。

　　苏月亮看着刘扬，扑哧一笑，在这一刻终于泛起了少女式的味道，不再那么老辣，像她平时那般的成熟表现，却已经有些让人不敢接近了。

　　她的眼波动了动，带着几分欣奇的看着刘扬，正想说话的时候，刘扬的舞步这时发生了变化，整个身子抖了起来，跳起了热辣的桑巴舞，这种带着古风的舞蹈在扭动间透着几分的狂野，一下子便让苏月亮的眼神变得明亮了起来，这才是最对她味口的舞蹈，毕竟她再怎么矜持，但心底的深处却总有一种独属于这个年纪的叛逆与另类。

　　所以她的身子也扭了扭，跟着刘扬的节拍，不断的扭着，跳着，迎合着他的节奏，毕竟她不会跳这种舞，但她这一身礼服，衬着一头短发，那股子味道就是一道美丽的风景，带着几分的狂野与性感。

　　四周的人群散开了，所有人都在看着两个人跳舞，眼神中带着几分的惊讶，这种舞步让他们也感觉到了火辣的味道。

　　恰恰就在这个时候，林子影也上台了，身为压轴嘉宾，自然是会选择当下最火的明星，而她不管在哪一方面都可以算是当红偶像了。

　　只不过尽管有无数的掌声响起，但整个大厅中却是因为刘扬和苏月亮的舞蹈还没有结束，正跳得尽兴，所以超过一半人依旧围在边上，就那样看着两人，只有一小半的人在关注着林子影。

　　对于大多数人而言，猎奇才是第一步的，这也是人类普遍的心理写照，而刘扬这种古典狂放的舞蹈恰恰是他们以前没有接触过的，而林子影的歌声却是天天都在听，基本上已经成了口水歌，所以多听一首少听一首也没什么影响。

　　就是在这种心态之下，刘扬身边的人倒是越来越多了，更是有人和着他的节奏，不断鼓着掌，甚至还有人现场学了起来，场面一下子便活跃了起来。

　　这一支舞蹈跳了足足有十分钟，这还是因为苏月亮脱力了才停下来，她的脸色红扑扑的，额头上带着汗，但脸上的兴奋感却是无以形容。

　　而对于刘扬而言，却是没有任何的变化，依旧平静，毕竟他现在的体力极其强悍，这一点运动量根本就不会让他有什么气喘之类的负面影响产生。

　　四周的人群爆发出了一阵的掌声，而林子影的歌声在这时还有最后一句没有唱完，就只能淹没在人群的欢呼声中，所以她的脸色相当之不好看。

　　苏月亮喘了几口气，借着最后一下拥抱，她的嘴凑到了刘扬的耳边，低声说道：“刘扬，你很不错，越来越好玩了，我发现我有点喜欢你了，以后我们可以一起出来玩玩，我相信你能带给我不少的刺激，就像这支舞一样，在这之前我并不知道你还有这样的绝活，我以为你也是像我爸爸那样死板的人呢，毕竟长于阴谋的男人，都是那般的无趣。”

　　刘扬的心中一顿，这个天才少女的说话让他有点扛不住了，啥就叫有点喜欢他了？这才是最大的问题，毕竟他也着实怕听到什么喜欢之类的词汇，而且在她的心目中，他竟然成了长于阴谋的类型，这着实让他有点无语。


第0195章 潜在的情敌

　　“你的这番话，是对我的夸奖呢还是想表达点什么？”刘扬的身子向苏月亮的身前一贴，也俯在她的耳边低声说着，只不过这一贴却是让他的心下一紧。

　　这个女人的身体实在是太轻盈了，典型的骨感型，但胸前却还算是有点肉，只是远远比不上袁梦，只不过那两条长腿加上隆挺的屁股倒是让他有点心痒痒。

　　尤其这样一贴，他就那样贴在了她的小腹处，那种纤瘦合宜让他莫名的想到了那双纠缠在一起的长腿，有这样两条长腿的女人，单是这样的两条腿，就足以造就一个真正的男人，这就是宅男的最爱。

　　苏月亮显然极其不适应这种程度的拥抱，脸色不由一红，但她的眼神中却同时泛起一抹茫然，这种新奇的感觉让她有点手足无措之感，不知道怎么应对了，却偏偏她还不怎么讨厌这种接触，所以心中的感觉极其怪异。

　　“刘扬，你自己怎么想都成，只不过我就记得一件事，以后你得经常带着我出去玩玩，这样的生活似乎也挺有趣的。”苏月亮低声又说了一句，抹了伸手轻轻在刘扬的肩头上按了一下，借着这点力量站直了身子，只是脸色却是更加红了，但因为刚才的剧烈运动，所以也没有人注意到这种细节。

　　刘扬松了一口气，刚才这种拥抱要是时间再长一点，他不免有些扛不住了，在这样一位心智成熟的少女面前表露出某些男性的特征，着实不是很明智，毕竟这个女人和他之间还不能算是真正的朋友。

　　“好吧，不管是夸奖还是讽刺，亦或者你只是想表达一下把我当成长辈的心态，那都没什么，我可以欠你一个人情，但这只能是换成我带你出去玩，但次数不会太多，当然了，如果你想让我经常带你出去玩，那也不是不可以，以后在你姑姑的面前，你得帮我，我不希望成为她和柳总之间互相攀比的一个筹码。”

　　刘扬淡淡说道，若是有了苏月亮的帮忙，他应付起苏紫嫣来倒是可以轻松一点，那个女人从不按常理出牌，直率至极，所以他也不知道下一刻她会做出什么样的事情来。

　　苏月亮的嘴角一扬，轻轻点了点头道：“其实，我也不想让姑姑和柳瑶曦起冲突，这也是我刚才肯陪着你跳舞的原因之一，她们两个人，其实还是同学，都是哈佛大学的研究生，也一直是一个班的，其实还是很有情份的，以前的那些竞争，只是纯粹为了商业上的事情，互不服输的一种表现罢了，这样一来不管对苏食记还是新亚，都是有好处的，这种竞争机制让苏食记和新亚的发展相当迅速，但这一次如果是因为你的话，我想一定会引发不可预知的矛盾，这对苏食记和新亚都是不利的。”

　　刘扬一愣，心头略有几分的恍然，只不过对于这个说法，他倒是摇了摇头道：“我不太明白你的意思，难不成我是一颗隐形炸弹？”

　　苏月亮看了他一眼，末了扭身朝一侧的沙发间走去，慢慢挤出了人群，毕竟现在那群围观的人虽说已经跳起了舞蹈，这自然是因为受了刘扬和苏月亮的感染，但他们两人依旧是别人所注目的焦点，在这里谈一些事情着实不太合适。

　　刘扬跟着她的脚步，慢慢走到了沙发区，坐在了角落的一处位置上，心头泛起几分的疑惑，这个少女带着成熟与狡黠的混合气质，在谈正事的时候浑身都透着自信。

　　“你是一个极其优秀的男人，这么多年来，我姑姑从来都没有对任何的男人动心，她也看不上任何的男人，一直就是这么自信傲气，但你不同，或许你有能力让她变得女人一些，而如果柳瑶曦也是这么想的，那么这种竞争就变了味道，你应当明白，女人如果因为男人而发生的战争，那就是真正的仇敌，不死不休。”

　　苏月亮坐在刘扬的对面，大厅中的灯光隐隐照在她的脸上，打下几分的光影，透着一种明媚的感觉，这也是刘扬第一次和她这么面对面坐下来谈事情，而且谈得还是这么隐私的话题。

　　但不管如何，苏月亮的这种说法让刘扬直接泛起错愕的神情，嘴巴都张了起来，这也是他从来没有过的表现。

　　到了这一刻，刘扬这才明白过来苏月亮的意思，她竟然是在说，苏紫嫣和柳瑶曦可能会因为同时爱上他而成为情敌，以这样两个优秀女人一直以来的傲气表现，那或许就是不死不休的局面。

　　这种说法让他有点自嘲般的摇了摇头，以柳瑶曦的傲气自信，以及苏紫嫣的冷冽直率，似乎和他之间没有半点的交集，更何况他还是个有未婚老婆的男人，这让他心中泛起几分的不真实感。

　　“月亮小姐，你有些多虑了，这种事情，不会发生在苏总和柳总之间，以她们的心气，不可能那么容易被征服的，我还没有这种资格。”

　　刘扬半晌之后才恢复了正常，不由摇了摇头，淡淡说道。

　　苏月亮叹了声道：“这就是男人和女人的区别，我不这么看，你是一个与众不同的男人，似乎没有你不会做的事情，既能和新亚合作，又能和苏食记合作，更是一名出色的鉴定师，而且刚才还会跳舞，更是带着男人的优雅与霸气，我也知道你甚至还打断了杜青云的腿，以你这种种的表现，折射出来的才是真正的男人，你知道吧，这很容易让女人心动，而不管是我姑姑还是柳总，她们再怎么优秀，也都是需要爱的，而你恰恰满足了她们心目中的标准，就算是暂时她们还没有察觉到这一点，但时间久了，她们不免就会失落，这或许就是男人的真正魅力吧。”

　　刘扬的眼睛眯了起来，他终于明白了她的这种顾虑，说到底，他对男女之间的事情，也着实不太了解，这的确就是男人和女人的区别，男人总是不够细腻，也察觉不到这种种细微的变化。

　　“照你这么说，那么你是不是有可能也会陷进来？”刘扬看着苏月亮，颇有几分玩味的说道，嘴角带着一抹笑意，末了话锋一转：“不过有些事我得先说明白，我现在是有主的人了，所以，你懂得。”

　　苏月亮认真看着他，那对妙目盯着他的眼睛，少女式的脸容透着前所未有的认真，末了点了点头道：“我也不知道，因为这世上，总有一些事情是我无法控制的，但如果照着目前的这种局面走下去，我想总有一天我也会沦陷的。”

　　刘扬听到这里，又吓了一跳，同时心里泛起一股子说不出来的怪异感，两个人在谈论的是关于爱情的事，但却偏偏说得就好像是洪水猛兽一般，那架势就像是在谈工作般，而且还尽量在回避这个问题，这简直就是太过奇怪了。

　　苏月亮看着刘扬的样子，脸上不由又泛起一抹狡黠，两条长腿轻轻一搭，那种笔直如竹的味道让人不由自主又多看几眼。下一刻，她的身子微微向前一倾，轻声道：“不过对于别人的男人，我向来可是没有什么兴趣，而且你也不要太过于自恋，刚才那番话就当是我给你的安慰吧。”

　　刘扬总算是松了口气，只不过他没有注意到的是，苏月亮的眼底深处，却是掠过一抹茫然，显然在这件事情上她还是有所保留的。

　　晚会总算结束了，林子影此时出现在了大厅之中，萝莉面孔、御姐身材，这样的女人，很容易招来男人的注意，只不过在这种场合之中，因为有着柳瑶曦、苏紫嫣、王琼、苏月亮和郑亚男的存在，所以她并不是唯一吸引人的女人。

　　郑亚男在这时总算是吃完了，她吃得着实不少，以她玲珑的身躯，也不知道这些东西吃到什么地方了，吃完之后，她在人堆里找了一圈之后，再一次风风火火的就走到了刘扬的身边，看也没看苏月亮，一把抓住了他的胳膊，拽起他就走，边走边说道：“好了，我吃饱了，我们换个地方玩玩，这里一点意思也没有。”

　　刘扬扭头看了苏月亮一眼，另一只手向她挥了挥，脸上透着几分的无奈，只是苏月亮的眼神中却是透着一抹暧昧，眯着眼睛笑得如同是一只小狐狸似的。

　　挤入了人堆之中，刘扬这才把胳膊挣了挣，自她的手中拽了出来，淡淡道：“我说，你怎么就这么点人生追求，吃饱了就玩？”

　　郑亚男扭头看了他一眼，贝齿咬得很紧，显然刘扬的话让她相当的不爽，只不过虽然她脾气火爆，带着一点黑道式的味道，但却不怎么记仇，她和刘扬之间的那点事，基本上就是隔夜就忘了，所以很好打发，被刘扬折腾过几次之后，又是踢屁股，又是打屁股，当时她还咬牙切齿的嚷嚷着要报复回来，但回头还是继续和刘扬混在一起，这就是真正属于郑亚男的性子。

　　“你这是什么话？你不需要吃饭啊？告诉你，你爱来不来，反正晚会也结束了，在这里待着也没意思。”

　　郑亚男哼了声，扭头就走，眼神中带着几分的火爆。

　　刘扬微笑着看着她的背影，心中泛起几分的轻松感，其实这样直率的悍妞倒真是挺好相处的，基本上不用动脑子，这才是真正的轻松。


第0196章 那一脚的风情

　　林子影的身影在这时恰恰经过刘扬的身侧，在她周围围着的男人们个个都带着自认为优雅的动作，看起来斯文至极，那架势摆明了就是想在她的心目中留下深刻的印象。

　　在刘扬的身前不远处站定身子，林子影侧脸看了刘扬一眼，颇有几分恶狠狠的味道，只是以她那种萝莉面孔，做出这样的表现，倒是透着几分的可爱。

　　只不过刘扬也没有在意，这个女人和他之间的那点事，着实也说不清楚，反正一直就是小摩擦不断，刘扬骂过她胸大无脑，那一次是因为双方影迷之间的冲突，所以她没有好脸色，刘扬也是可以理解的。

　　郑亚男此时已经快走到了大厅的门口，因为没有看到刘扬跟上，所以又站住了身子，扭头看来，恰恰被林子影这波人挡住了视线，只不过因为刘扬的高度，所以她还是看到了刘扬，以悍妞火爆的脾气，不由举手挥了挥，末了又折身回来，边走边对着他大声吆喝了一句：“刘扬，快点跟上，我带你出去玩玩。”

　　这种转头烦恼就空的性子，让刘扬再一次笑了笑，这悍妞为人还真是可以，只不过却也不能就此小视她，否则她也不可能驾驭那么多人，就连苏越曾经都是她的人。

　　正要举步离开的当下，林子影却是挡在了他的身前，轻轻哼了声，颇有几分酸溜溜道：“我还以为你有多么清高，平时骂人骂得那么凶，原来也会跟在女人的屁股后面转悠。”

　　这句话让四周那十来名讨好她的男人听到了，不由同时看向刘扬，眼神中都含着一股子杀气腾腾，看样子只要林子影一个招呼，他们就可以冲上来揍刘扬似的。

　　“子影，如果需要我出面，你就支会一声，哪怕就在这里，包起志举办的这样一场晚宴上动手，我也可以出手教训一下这个男人，我在这里还有几个朋友。”

　　一名衣冠楚楚的男子站了出来，这人是一名标准的小白脸，比之刘扬还要来得夸张不少，毕竟刘扬现在已经改变了很多，从头发及肌色上，故意朝着自己的审美观去整，他把自己晒得黑黑的，现在尽管依旧帅气，但却是更加的阳光，衬着他自信式的笑容，那更容易让人忽略他小白脸的那一面。

　　男子穿着一身泛着银光的西装，光鲜至极，说话间还带着一股子指点江山的味道，就好像只要他开口，就会把刘扬彻底打倒似的。

　　林子影摇了摇头道：“忠良，谢谢你了，在这里，总是要给包起志先生一点面子的。”

　　说话的时候，她的心里却是在想着，那天在黑珍珠酒吧，尽管她不知道发生了什么，但杜青云却是在刘扬的面前灰溜溜的走了，这表示出刘扬并不好对会，再加上在电视台门口发生的事情，让她明白过来，要想打倒刘扬，那一定要是付出一定的代价，但她却没有当着忠良的面这么说，自是给他留了几分的面子。

　　叫忠良的男子扬了扬眉，正想说什么时，郑亚男却是又已经走了回来，刚才林子影和刘扬之间发生的那点事她看在了眼里，所以站稳后，她先是看了林子影一眼，微微皱了皱眉头，末了直接盯着叫忠良的男子，哼了声道：“走啦刘扬，你和这些没素质的人搞什么，这种人一巴掌就撂倒了，你又何必和他们讲道理呢？”

　　这抹彪悍的说话让四周的人脸色同时一黑，刘扬也有点哭笑不得的味道，这都是什么理论，一巴掌撂倒，这简直就是黑社会的手段了，不过想想她一直以来的作派，倒也能够理解她的这种作法了。

　　“好吧，我们走，让我看看你能整出什么好玩的事情，和这些没素质的人，的确也搞不出什么道理来。”

　　刘扬叹了声，脸上带着淡淡的笑意，深深看了那名叫忠良的男子一眼，摇了摇头就要转头离开。

　　郑亚男扬了扬眉道：“保证好玩，走了，像这些个胸大无脑的女人，总是自以为是，这群小白脸更是像没头苍蝇似的，就想着盯上去，也不知道那有什么好。”

　　这种话，也就只有这个悍妞才说得出来，毕竟这样一说之后，就把在场的这波人全部都得罪了，但郑亚男直率归直率，但却是相当的聪慧，所以她敢这么做，自是因为有着某种倚仗，不在乎被他们给惦记上。

　　但林子影的脸色却是直接变了，在这一点上，她之前被刘扬骂过一次胸大无脑，这又来了一次，关键还是个女人，而且看起来胸也不算小，所以她心里着实不高兴了，但因为她要保持一直以来的形象，又不能对郑亚男动手，所以她把这仇又记到刘扬的头上了。

　　只是那名叫忠良的男子却是不乐意了，直接跳了出来，恶狠狠盯着郑亚男道：“你是谁啊？会不会说话啊？你羡慕子影小姐就羡慕吧，不要说这种酸溜溜的话，简直就是和这个刘扬一样，太没教养了，也不知道是因为打小家教不好，还是因为没有读过书，真是让人扫兴。”

　　郑亚男的眼睛眯了眯，末了扭头凶悍的看向忠良，身子同时动了动，有如一条美女蛇一般，腰身一折，一条腿以一个无比刁钻的角度向上踢去，目标直指这个忠良的脸。

　　所幸她穿着的礼服裙摆很长，否则这一腿踢出去那就是真要走光了，只是她的这一脚却是其疾如风，高跟鞋的鞋面直接就踹在了忠良的右脸上，以她的身高，比忠良足足矮了十来公分，所以这再一次体现出了她惊人的柔韧性。

　　而忠良的身子却是径直飞了出去，因为这一脚的力量极大，所以他在落下来的时候撞倒了四五个人，同时身体在空中飞翔的过程中，有两颗牙齿也从嘴里飞了出去，还沾着些许的鲜丝，那张脸一张一鼓的变着形，看起来相当的悲催。

　　在忠良飞出去的同时，郑亚男的身子就又重新站直了，那一袭贴合身子的礼服，让她看起来更像是一位优雅的公主，却偏偏刚才这一下的彪悍让人对她心中大是警惕。

　　几人滚作一团，忠良已经彻底昏迷了过去，郑亚男对着刘扬双手一摊道：“你看，问题解决了吧？这种人就是欠揍，我们走啦，不用搭理他们。”

　　刘扬不由瞪大眼睛看着她，刚才这番动作他根本就没想到她会这么直截了当的做出来，这简直就是太彪悍了，看来她平时就是这样的为人，杀伐果断，干脆至极，怪不得手底下会有那么多的人，这么说起来，她对他倒真是算得上客气了。

　　“太野蛮了，真是太野蛮了！你们等着，敢打伤谢家的人，谁也救不了你们，我这就去找人过来收拾你们，玩狠的，我就找更狠的人过来，子影小姐的影迷还是有不少能人的。”

　　站在林子影另一侧的一人跳了出来，一脸的气急败坏的说道，边说边安抚了林子影几声，这才扭身朝着另一侧走去，可能是因为平时的家教问题，所以就算是在这种情况下，他走路也是相当之斯文。

　　郑亚男盯着他的背影哼了声道：“那我就在这里等着，看看你能找来什么样的人。谢家的人？谢忠良这样的人，连谢家的支系都算不上，他能代表着谢家。”

　　听到这里，刘扬这才心中恍然，原来郑亚男动起手来也并不是纯粹的冲动型，她竟然认识被她踢倒的那个人，而且也知道他的身份，这才会直接动手，并不是很盲目的冲动。

　　看着郑大小姐插着腰站在林子影的面前，刘扬突然有点无所适从的感觉，以前碰到这样的事情都是他顶上去，没想到这一次竟然被女人出手保护了，这让他心里很有那么几分的怪异感。

　　仅仅过了三分钟，人群中就响起了一阵的脚步音，发生了这样的事情，外围的人也都有几分惊讶的看着郑亚男和刘扬一伙人，毕竟敢在这里动手的人着实不多，不管如何，那都是要给包起志几分的面子，怎么说他也是历史大臣的儿子。

　　脚步音越来越近，人群中挤进来五个人，领头的赫然是杜青云，那名跑过去找杜青云的男子脸上泛起几分的狰狞，盯着刘扬道：“你们不是很嚣张吗？我请来了一位更狠的，我就不信你们还能玩出什么花样来。”

　　本来在刘扬看来，杜青云可能也是林子影的影迷，毕竟上一次在黑珍珠酒吧，是他私底下约了林子影，所表现出来的那种调调，也的确是在维护着林子影的颜面。

　　但在这场宴会上，自从林子影出现之后，他却一直都没有出现，这说明他已经有所改变了，或许这也是因为刘扬的关系，直到这一刻出事之后，他倒是开始出面来解决问题了。

　　只是看到刘扬的身影之后，杜青云的眼神一缩，而林子影心中也叫了一声糟糕，毕竟她可是明白刘扬和杜青云之间关系的人，前一次杜青云都灰溜溜的走了，甚至一直也没有报复回来，这说明他很有几分的顾忌，所以这一次他来了相信也没有用。


第0197章 被女人抱了起来

　　“青云，就是这个人打了谢忠良，并且还当众骂子影小姐，你一定要出手替子影小姐出口气啊。”那人在说完之后，又俯在杜青云的耳边说了几句，带着几分杀气腾腾的味道，眼神中都透着一股子狰狞，边说边指着刘扬。

　　只可惜，杜青云却是没有搭理他，慢慢走到了刘扬的身前，又看了郑亚男一眼，相当认真的对她弯腰行了个礼，接着又看了一眼地上躺着的几个人，脸上不由泛起一抹苦笑，本来他就不想再得罪刘扬了，毕竟两人刚刚达成了合作关系，更何况这里还有一个他得罪不起的郑亚男，这让他有点后悔出面来解决这件事了。

　　“杜青云，人是我打倒的，你有什么想法？”郑亚男皱着眉头盯着杜青云，再度表现出彪悍的那一面，末了话锋一转：“你要是想动手就快一点，要是不打算出手，那么我们就先走了，大家都忙着呢，没必要在这里浪费时间，不过我得好好说一句，你的品味也不怎么样，看起来只喜欢胸大的。”

　　杜青云摇了摇头，脸色黑了黑，只是郑亚男的说话却是让他无可辩驳，也不想辩驳，而那名把他找来的男子这时却是一脸的吃惊，显然弄不清到底发生了什么事情。

　　“郑大小姐，其实我是来打酱油的，我和刘扬之间已经算是朋友了，而且我也打不过他，所以不会有什么过激的行为，那你们就先去忙吧，这里的事情我来处理就好。”

　　杜青云满脸堆着笑，只不过对于这样一个向来血腥冷厉的男人来说，能放低姿态，说出他就是来打酱油的，由此可见他在郑亚男的手底下吃了不少的亏，更是不敢惦记着报复之类的念想，这显然是因为她的身份。

　　这番话说出来之后，林子影四周的人脸上都泛起一股子愕然，显然到现在也没弄明白这究竟算是怎么一回事。

　　那名刚刚找来杜青云的男子张了张嘴，末了凑到杜青云的身边，直愣愣问道：“青云，这到底是怎么回事，就是这个女人打了谢忠良，而且你也听到了，她刚才还在骂子影小姐，你怎么对她还这么客气？”

　　杜青云扭头看了他一眼，冷冷哼了声道：“我做什么事情，还不需要你来提醒，以后做事要多动动脑子，敢在这里打人的，没有一点身份背影敢这么做吗？”

　　说这话的时候，他的眼神中带着一股子淡淡的血腥气，虽说他在郑亚男和刘扬的面前选择了隐忍，但却并不代表他就因此而要给其他人面子，他的底气依旧存在。

　　再重重哼了声，他走到林子影的身边，低声耳语了几句，这才向刘扬和郑亚男认真道别，转身离开了。

　　刘扬此时却是微微一笑，举步就向外面走去，在错过林子影的身子时，他顿了一下脚步，身子一侧，在她的耳边淡淡说道：“其实只要你多动动脑子，就不会干这些蠢事，这些围在你身边的人，所图的无非就是那点事，看在邻居的面子上，我提醒你一句，少和他们来往，女人的面子，不是靠身边这些人撑起来的，而是要靠自己的底气。”

　　说完之后，他这才直接错过她的身子，慢慢走出了人群之中，但林子影这个女人身上的味道倒是相当好闻，而且耳垂晶莹剔透，再加上那种萝莉面孔，倒是有种说不出来的诱人，只是可惜了她的这种脾气，说起来就是胸大无脑。

　　郑亚男跟着刘扬的脚步，快步走向会议中心的门口，错过林子影身体时，再一次冷哼了一声，扭着腰肢就离开了。

　　林子影看着刘扬远去的背影，眼底掠过一抹茫然，但腰杆却是挺得笔直，表面上看起来依旧自信傲气，但她的心中却是泛起一抹颓败感，两次和刘扬之间的冲突，到最后总是她输了，这让她以后在见到刘扬的时候，心里总有一种发怵的感觉。

　　就是这种感觉，让她以后对刘扬不再那么高高在上了，这种心理的转变极是微妙，连她自己都没有意识到问题的所在，但刘扬却是成了她这辈子真正的克星。

　　刘扬和郑亚男出了门，他的心里却是不由自主又想起了王琼的事情，经过这一次的相处，他倒是隐隐觉得，王琼似乎对他还是像从前那样，没有半分的改变，而且似乎更像是老朋友了，这让他心中的感觉怪怪的，就好像经历过上次那件事情之后，两个人之间的关系反而更好了。

　　如果说以前他对王琼有好感，但王琼却是对他并没有什么心思，就好像是管理员对流浪汉一样的照顾，那么现在就好像两个人已经是真正的恋人似的，这关系已经到了相当成熟的地步，彼此之间是真的非常了解。

　　郑亚男此时却是停在了一辆玛莎拉蒂的边上，这辆红色的车子看起来如同火一般，她扭头看了刘扬一眼，一甩头道：“上车。”

　　“这就是你所说的好玩的事情？”刘扬收了收心神，看着那辆车，虽说这辆车相当漂亮，无论是外观还是造型，都让人无可挑剔，相比起前世的那些车来，这简直就是飞机和自行车的区别，但他还是耸了耸肩道：“算了，我还是回去吧，你玩你的去，我的车在那边。”

　　郑亚男一扬眉，一个转身就站到了他的身前，抱起他的胳膊向前拉了拉道：“走啦，我带你飙车去，老是按部就班的生活，那还真是没有什么意思，大概你还从来没有开过纯手动的车子吧？我这就带你去体验一下，今天晚上正好有一场比赛。”

　　说完之后，她可能觉得刘扬还是不会心动，不由恶狠狠的盯着他道：“我看你这个人还算是有趣，也是一个比较能玩的人，这才愿意带着你过去，要是换一个人，就算是求着我，我都懒得搭理他，你以为想和我凑在一起有那么容易吗？”

　　“这么说，我还应当感谢你的青睐了？”刘扬无语，这个悍妞拉着他一起出来玩，他本来还以为只是一个借口，毕竟以这个悍妞的脾性，对这种晚宴应当是没有什么兴趣，丢完钱就走才符合她的作风，他也正好不愿意再待下去了，毕竟他听完苏月亮的话之后，心里就在防备着苏紫嫣和柳瑶曦这两个人，这都是他惹不起的类型，所以宁可躲得远远的。

　　郑亚男咬了咬牙，看着刘扬的样子，末了展臂在他的腰身处一揽，双臂发力就要把他给抱起来，本来刘扬只要双腿一沉，或者是身子一转，那肯定就是避开了她的这种搂抱，毕竟他的反应速度和力气都不是郑亚男可比的，但看着她娇小的身子，刘扬鬼使神差般心下一动，竟然站着不动，任由她抱了起来。

　　这一抱，刘扬的身子顿时腾空而起，就那样被她搂在了怀里，而郑亚男显然还不怎么吃力，相当之轻松，这一米六五的人抱着一米八五的人，这种场面相当之怪异，但刘扬的心下却是随之泛起一抹强烈的念想，小腹处泛起一抹火热，这种事，相信每一个男人都扛不住。

　　末了郑亚男直接抱着他就走到了车边处，把刘扬塞进了副驾驶位上，这才一个转身跳进了车内，随即发动车子，这辆敞蓬的车子呼啸着冲了出去，整个过程中，刘扬有点木呆呆的盯着这个悍妞。

　　这辆车子也是自动行驶的，全智能控制的，其实也完全用不着司机，直到车子驶上了高架路，郑亚男这才扭头看着刘扬，扬了扬眉，虽然没有说话，但那架势却是在告诉他，怎么样，本小姐的办法多着呢。

　　刘扬这才晃了晃头，把身子往座位间一靠，两条腿分开，斜眼看着她道：“看不出来，你的力气还真是不小啊，只不过这么彪悍的女人，以后可不好找对象呐，相信没有哪一个男人扛得住。”

　　“我还不稀罕男人呢，坐好了，我带你先去选车，今天晚上会有不少人过来的，包括杜青云和杜川北，还有那个汤化生一会儿也会过来，让你看着我是怎么赢他们的。”

　　郑亚男哼了一声，随后踩下了油门，车子在高架的车流间穿梭着，把这种优秀的性能完全展示了出来，但整个过程却依旧是智能化的自动驾驶。

　　听到这里，刘扬心中一动，杜青云和杜川北代表的是红帮，而汤化生代表的是天堂会，这四大组织有两家参与了，看起来另外两家也会参与其中，而以杜青云对郑亚男所表现出来的畏惧感来看，她的身份就呼之欲出了，能够做到这一点的，相信这个悍妞就有可能是逍遥会的人了，但她对外的身份却是逍遥集团，这极有可能是逍遥会正面的营生。

　　“悍妞，你是逍遥会的人吧？”刘扬扭头看向身边的郑亚男，明亮的路灯之下，她带着光影的脸，一半隐入了黑暗之中，看起来明暗相间，有如雕像一般精致。

　　但刘扬却是明显感觉到她的身子颤抖了一下，末了她抬着头，扭头看向刘扬，恶狠狠的说道：“怎么，你怕了？”

　　说这话的时候，她的神情中明显带着几分的担心，显然是不想让刘扬知道她的身份。

　　刘扬也没有细想，只是摇了摇头，以更加轻松的口气说道：“我怕什么？看起来你果然是逍遥会的人，那么这样一来，以后我就有依靠了，干啥事我都可以理直气壮的说一声，逍遥会的悍妞是我的朋友，这样相信可以把一大批人给吓跑的。”

　　郑亚男松了口气，对着他皱了皱鼻翼，末了小拳头轻轻在他的身上一捶，低声唤了句：“讨厌！”

　　说这话的时候，她的脸上带着一抹红晕，颇有点娇羞难奈的女人味，不由让刘扬目瞪口呆起来，这还是他所认识的那个悍妞吗？


第0198章 男儿的风骨

　　这次赛车的地点，竟然选在了上海的市中心，这让刘扬对这波人很有点无语，这分明就是一批纨绔们在玩刺激冒险的游戏，看起来在任何的时代，这种事情都是存在的，挑战某些规则成了一种英雄的表现方式。

　　而能够做到这一点的人，身份也都是非同一般的，因为这毕竟是一场标准的地下赛车行为，相信不会得到官方的认可。当然了，以这些人的性情，若真是官方组织的赛车，他们反而不会参加了，那样就玩不出什么刺激的花样来了。

　　这一场赛车比拼，所用的车子都是统一制式的，都放在靠近人民广场旁边的一个大仓库之中，这样一来就完全能够体现出来参赛选手的水平。

　　当刘扬看着眼前整整齐齐大约两百多辆车子时，眼神中泛着几分的惊讶，这些车子分明就是有点千年前的样子，纯手动挡的车子，这本应淘汰在历史洪流之中的车子，竟然出现在这里，而且还是这么多，这让他的心里也很是有点兴奋。

　　当然了，这些车子显然也是改装过的，除了挡位之外，别的都是这个时代的东西，包括发动机和外观，也都改装过了。

　　而在这个全智能化的时代，会开手动挡车子的人显然是没有的，这波人肯定是后来自己琢磨出来的，毕竟全智能化的操控简便省力，想玩漂移之类的也都可以能过智能控制来实现，这种纯手工的要玩起来也就没有那么轻松了，而且人也会很累。

　　只是刘扬却是不一样，他围着这些车子转了几圈，手也有点痒痒了，前一世的时候，虽说他没有太多钱，但驾照却是有的，也经常开着家里手动挡的车子送过货，毕竟父亲那时候还有辆车，虽然是最便宜的面包车，但年轻气盛的他，倒也经常开着车子出去玩，那也是每一名骚年的念想，所以再次看到这些手动挡的车子，让他心中隐隐泛起几分的欣喜。

　　这才是真正的刺激，男人们玩得就是心跳，而智能化的汽车，连脑子也不用动，那样玩起来一点感觉都没有。

　　郑亚男看着刘扬一脸兴奋的模样，有点没好气的看着他道：“长见识了吧？这才是真正体验驾驶技术的车子，你以前没有见过吧？告诉你，老是用那种纯智能的车子，人也会变傻了，更不用说什么……”

　　话还没有说完，她却直接愣住了，瞪大眼睛看着刘扬，他已经直接拉开车门坐了进去，这是一辆流线型的车子，已经没有了车标，但每辆车子却都是把钥匙直接放在上面，刘扬熟练的启动车子，挂挡，然后打方向盘，那种熟练程度让郑亚男有如看着外星人似的。

　　在仓库的停车场内转了一圈之后，刘扬总算是找到了几分熟悉的感觉，这才把车子开到了郑亚男的身前，隔着前挡风玻璃对她招了招手道：“上车啊，傻站着干啥？”

　　郑亚男依旧有如看着怪物般，一时之间竟然不知道接下来要做什么，刘扬微微一笑，嘴角一扬，随后跳下车大步走到了她的身前，末了双手一动直接把她给抱了起来，这娇小的身子透着几分的柔软感。

　　她本来就是那种柔韧性绝佳的女人，柔若无骨，而且身体轻盈，腰细臀大腿长，这一抱让刘扬的心中泛起几分的美好，不免又产生出了几分男人的念想，这个女人绝对算得上是一名尤物，但下一刻他就迈开步子把她直接塞进了副驾驶位，照样来了一次。

　　“刘扬，你怎么会开这样的车子？”郑亚男深吸了一口气，颇有几分诧异的看着他，只是脸颊上却是泛着几分的酡红，带着几分小女人式的感觉，这一点和郑大小姐倒真是一点也不像，要知道她向来彪悍。

　　“我怎么就不会开手动挡的车？你也没有问过我这方面的事情。好了，咱们先去转一圈，比赛什么时候开始？”刘扬淡然说道，末了启动车子，沿着仓库驶了出去，同时侧脸看向她，给了她一个笑脸。

　　此时整个仓库中只有她一个参加比赛的人，但却有不少赤膊的男子在一侧的角落里蹲下，隐藏在黑暗之中，显然是这场地下赛车的服务人员。

　　郑亚男应了声：“晚上十点钟开始，就在后面那个门，从那里出发，到达国际会议中心，然后再回来，全程高架，参赛的人每人要出一百万，赢了的人可以全部带走。”

　　刘扬没再吱声，直接启动车子，冲上了外面的马路，这种典型的老爷车倒是引来不少人的注目，毕竟这是真正的新鲜玩艺，但刘扬却是没有在意，而是在驾驶的过程中找到了过往的那种感觉。

　　大约半个小时之后，他便把车又驶回了那间停车的仓库之中，只不过因为在路上行驶的时候，那种高速所带来的感觉让他心中激荡起来，因为这个时代的全智能汽车在智能之余，也设定了限制时速，不能超过一百八十码，但这批车子显然没有这种限制，所以这种速度与激情所带来的紧张与快感，让刘扬有如回到了青春时的味道。

　　仓库中还是没有几个人，刘扬停好车之后，便在角落里找到了一处位置坐下，而郑亚男隔了五分钟之后才下来，她的脸色有点不好看，这种手动挡的车子，为了追求速度，坐起来远远没有智能型的车子舒服，再加上整个过程提心吊胆的，毕竟刘扬竟然开到了两百码之上，所以她很是有点不适应。

　　坐到刘扬的身边，她大口喝了一瓶汽水，这才盯着刘扬道：“你行！真没想到，你竟然把车子开得这么好，一会儿就由你来开，赢了的话钱归你。”

　　“没兴趣，其实我就是打酱油的罢了，刚才就是想找点乐子，一会儿你自己折腾去。”刘扬摇了摇头，同时喝了口水。

　　郑亚男扬着眉，很有点冷眉冷眼的看着他，同时一条腿在他的小腿上轻轻一撞，哼了声道：“这一次你要是不帮我，以后我可就不待见你了，见你一次咬你一回。”

　　悍妞的这种风格还真是让人无语，刘扬正要说话的当下，仓库的外面却是传来一阵汽车的轰鸣音，接着驶进来几十辆车，位于最前面的一共有五辆车，车子直接停在了郑亚男那辆车的边上，随后五辆车上下来五个人。

　　领头的那人是一名带着眼镜的男子，25岁左近，看起来相当斯文，只是他的眼底却是带着几分玩世不恭的状态，显然这并不是一个愿意按部就班做事的男人，斯文的外表之下有一颗不安分的心，这样的人往往都是真正的狠人。

　　在他的后面，紧跟着三个人，其中一人是一名年纪在四十左近的中年人，身体瘦削，长相和杜青云十分神似，但透出来的那股子血腥气质却更加浓烈了，眼神中的阴冷也无以形容，这应当就是杜青云的叔叔杜川北，似乎他比杜青云更加的阴冷。

　　第二人是汤化生，对于这个壮实却相当霸气凶狠的人，刘扬并没有什么好印象，但他能和杜川北走在一起，显示出他有着令人信服的身份。

　　看到第三个人，刘扬的眼神缩了缩，这是一个烟行媚视般的女人，穿着一身大红色的长裙，走起路来风情万种，腰肢扭得极有韵律，这个尤物竟然是洛红玉。

　　自从那次和华玉莹阴差阳错的事件之后，刘扬就再也没有见过她，但今天的她似乎有点不一样了，只是化了淡淡的妆，所以看起来多了几分清纯式的妩媚，但那股子异域风情却是依旧还在，大大的耳环，看着就挺来劲。

　　最后一个人是杜青云，他的嘴角带着笑，但表情看起来就是不怎么舒服，眼角总是若有若无的掠过杜川北的后背，显然在他心里，对这个叔叔很有意见，这就是竞争对手之间的敌视关系。

　　在这五人的后面，随即又下来大约五六十号人，这波人也都是些真正的纨绔，能够出来玩刺激，显然都是些有钱有闲的人，但是他们的身份显然是比不上杜青云这波人，所以只能跟在几人的身后。

　　对于站在最前面的年轻人，刘扬心中隐隐有几分的讶然，他竟然能够站在杜川北的身前，这说明这个年轻人的身份不简单，而且对于洛红玉，刘扬也觉得有几分的神秘感，没想到这个女人竟然还能和汤化生走在一起，汤化生和杜川北还没有什么意见，怪不得在最开始的时候，王博就让他不要去招惹洛红玉，原来这个女人的身份还真是不简单。

　　“这个人叫谢子豪，谢家的直系，而且是继承者之一，这种人远远不是前面谢忠良那样的人可比，但这个人爱憎分明，你尽量不要惹他，谢家的势力很大，你暂时还惹不起。”

　　郑亚男看着那名年轻人，在刘扬的耳边低声说道，带着一抹凝重，只是眼底却带着一抹凶狠，有如一头雌豹。

　　刘扬心中恍然大悟，这个男人是谢家的直系继承者，怪不得会有这种底气，若不是他从孟礼阳那里听说过关于四大家族的事情，他对谢家还是一无所知，但看着这名年轻人，刘扬心中不免生出几分的豪气，他连刘家都不怕，又怎么可能会怕谢家？

　　在四大家族中，刘家是影响力最大的，但若是为了父亲的事情，他甚至不惜和刘家成为仇敌，单是这一点，就让他不会像是杜川北那样，只是站在谢子豪的身后，这无关态度，只是风骨使然，这才是男儿的风骨。


第0199章 我们刘家的女人

　　谢子豪一行人慢慢站到了郑亚男的身前，他先是看了刘扬一眼，末了嘴角微微一扬，相当认真的看着她道：“亚男小姐，你今天来早了，以前你可向来都是迟到的。”

　　这番话说得也很是斯文，带着某种强大的底气，而刘扬对他的话倒也是深以为然，以郑亚男的性情，好像向来就是迟到的主，除了她特别想做的事情，别的事情她也都不怎么放在心上。

　　汤化生这时也向前踏了一步，站到了郑亚男的另一侧，先是狰狞的看了刘扬一眼，接着对着郑亚男低声唤了句：“亚男，今天我要给你赢个冠军回来。”

　　郑亚男冷冷哼了声，脸色顿时冷了下来，那股子架势，颇有点大姐头的味道，就那样扬眉看着谢子豪道：“谢公子，我迟不迟到都不会影响比赛的开始，今天来了多少人？”

　　说完之后，她才扭头看着汤化生，颇有点不耐烦的挥了挥手：“以后不要叫得这么亲热，我和你不熟悉，站得远一点，哪凉快哪待着去。”

　　汤化生的脸色一阵的不好看，忽青忽白，眼底深处却是藏着熊熊烈火，就好像是要把郑亚男给融化了一般，但听到郑亚男的话，他却依旧退了一步，再一次把恶狠狠的目光投向刘扬，把所有的火气都算到了他的头上。

　　谢子豪却是对郑亚男相当霸气的态度丝毫不以为意，点了点头道：“今天的资金超过一亿了，按照我们的规矩，如果找人替赛，那就得付出十倍的资金，今天恰恰就有那么几个人请了专业的车手，真正参赛的人一共只有15人，筹集起来差不多就是一亿吧。”

　　这番话说完，刘扬心中再次叹了声，这些人果然都是真正的纨绔，随口说出来的钱是他怎么也无法企及的，他现在年薪也没过千万，分红多少还没数，但不管如何，就是这样一场地下赛车就能筹集到一亿的资金，这实在是太可怕了，这或许就是世家子弟和平民之间的差距所在。

　　毕竟能够随手扔出一千万来当赌注的人并不多，这需要有着强大的后台支撑，但郑亚男却是一点感觉都没有，只是点了点头，随后站起身来，伸手一指刘扬道：“那好，我们就参赛吧，不过今天我这边是两个人，刘扬也要参赛，他那一百万就由我出了。”

　　这番话说完，四周站着的几人倒是愣了一下，尤其是杜川北，眼神蓦然张大，恶狠狠的盯着刘扬，带着几分的狰狞感，这显然是因为叶飞的事情所引起的。

　　本来他还不知道刘扬就站在边上，而在那场慈善晚宴的现场，刘扬和杜川北也没有碰面，所以到这一刻，杜川北倒是咬牙切齿的看着刘扬，就好像要把他吃了似的。

　　洛红玉这时也站到了刘扬的身侧，捂着嘴吃吃一笑，身上那股子自然的体香相当好闻，末了她俯在刘扬的耳边，低声说道：“刘扬，没想到我们在这里碰面了，看起来你过得还不错，只不过你要小心一点，那个汤化生和杜川北明显就是想吃了你，所以你还是不要参加比赛比较好，对于他们而言，并不在乎输赢，但却不会不在乎你的生死，在这种情况之下，姐姐可是帮不了你。”

　　这个向来荡冶的女人，在说话的时候，厚厚的嘴唇基本上就要贴到他的耳朵上了，呼出的热气一波波袭击着他的耳鼓，让他心下一热，这样的女人果然就是个调情高手，就算她不是故意针对刘扬，也分外让人受不住。

　　而在她俯在刘扬耳边说话的时候，身边其余几人的眼神中都带着一抹惊讶，就连后面围过来的几十号人，也都是带着一脸的愕然，不明白刘扬怎么会和洛红玉之间这么熟稔，而且看起来相当的暧昧。

　　刘扬的眼角注意到这些人的神情，也没有往深层次去想，他也不理解他们为什么会有这种怪异的表情，下一刻他转过头，俯在洛红玉的耳边淡淡道：“洛老板，多谢你的提醒，回头有时间我请你喝茶。”

　　谢子豪看着洛红玉和刘扬之间的窃窃私语，眼神缩了缩，末了看着郑亚男道：“亚男小姐，这样似乎不合规矩，我们这里不是什么人都有资格参赛的，他够资格了吗？”

　　郑亚男正想说话的当下，杜川北和汤化生同时说了一句：“我同意……”

　　说完之后，两人这才同时收住了话头，互相看了一眼，眼神交流了一番，接着把目光又投注到了刘扬的身上，带着几分的玩味。

　　而谢子豪先是一愣，接着嘴角泛起一抹笑意，深深看了刘扬一眼，淡淡道：“这件事似乎有趣了，没想到刘扬先生的人脉这么广，竟然在场的几位都认识。”

　　刘扬微微一笑，嘴角泛起一抹腼腆式的味道：“其实对于我来说，参不参赛都无所谓，我来这里就是打酱油的而已。”

　　“没想到你还是一名软蛋，放心吧，一会儿比赛的时候，我会让你十秒，只要你能够在结束时落后于我十秒之内，我的成绩就是你的，你敢还是不敢和我来上一场约定？”杜川北哼了声，他的声音中透着几分的沙哑感，隐隐有几分金属般的味道混杂其中，带着不可一世的感触。

　　汤化生也重重哼了声，接着话头说道：“只要你敢参赛，我甚至可以让你十五秒，既然亚男这么看中你，你要是不敢参赛，那就是软蛋，完全配不上她，还是趁早滚蛋吧。”

　　这两人的说话引来后面无数人的轰笑，这波纨绔们的脸上个个都带着一抹张扬，看着刘扬就好像是在看着可怜的小动物般，那种眼神中更多的就是嘲笑。

　　洛红玉的脸色一收，深吸了一口气，眼神中带着几分的冷然，显然心里有点不快，毕竟她就站在刘扬的身边，这么不给刘扬面子，分明就是让她也有点下不了台。

　　而郑亚男则是直接多了，脸色一沉，显然这波人的态度让她极度不爽，只是她正要开口说点什么时，刘扬却是主动开口了：“既然你们这么慷慨，非得让着我，那我为什么不参赛呢？只不过要是你们输了，敢不敢站在大街上的路灯下，大声喊着自己是软蛋，而且时间还不能低于两分钟？当然了，要是你们不敢的话，那么就大大方方在这里承认自己是软蛋就行了，说真的，我对参赛还真是没有什么兴趣。”

　　听到刘扬的话，谢子豪的眼神中倒是带着几分的意外，他认真看了刘扬几眼，在这种情况下，他一点被激怒的征兆也没有，依旧风轻云淡，看起来似乎对这种事一点也不在意似的，这样的男人，才是可怕的。

　　“没问题，要是我输了，就按你说的办，但要是你输了，以后就滚得远远的，不要再靠近亚男了。”汤化生首先开口了，他健硕的身子站在那里，看起来就好像是一座山似的。

　　杜川北也哼了声：“没问题，只是要是你输了，就得把叶飞给放回来，在我们红帮，日常的一些事情，目前还是我在做主，你就算是扣押了叶飞，也不会让某些人得偿所愿。”

　　说这话的时候，他的眼角若有若无的看了看身边的杜青云，那意思就是明摆着，显然他对杜青云和刘扬之间的关系，已经有所察觉了。

　　但是他的这种说法，却是在隐隐间说明了刘扬扣押叶飞的行为，对他已经造成了一定的影响，否则不会当着这么多人的面刻意维护自己的颜面。只不过可能他在红帮向来强势惯了，再加上他的地位也的确是比杜青云高，所以就算是他这么说了，杜青云也没有说什么，只是脸色顿时变得很差。

　　郑亚男在这时实在是忍不住了，当然了，郑大小姐从来就是那种不知道隐忍的人，她盯着身边的汤化生，重重哼了声：“汤化生，我刚才说得话你没听明白吗？以后不要这么肉麻的称呼我，要是你再敢这么称呼，我就打断你的腿，上一次的教训看起来对你还是不够深刻，而且这一次的事情，你和刘扬比赛没有问题，但非得把我牵扯进来，那么就等这次的事情结束了，我会亲自到天堂会去找回场子来，我就去问问汤立人，他是怎么管教你的。”

　　这番话说完，汤化生的脸色一阵的发白，但却并没有说什么，只是倔强的退了一步，但他的腿是不由自主的抽了抽，显然是在郑亚男的手上吃过不少的亏，就连腿都被她打断过一次。

　　只不过她的这番说话得到的效果却适得其反，所有人看向刘扬的眼神又变了，那感觉就好像是在看着小白脸似的，这么靠女人维护颜面，似乎怎么样也说不过去，就连谢子豪的眼神中也带着几分的笑意，就那样盯着刘扬，似乎想看看他是怎么应对的。

　　刘扬依旧波澜不惊，脸上的笑容未曾减淡，但下一刻，他伸手拉住了郑亚男的小手，直接把她拽到了身后，重重哼了声，板着脸说道：“这一次的比赛，我参加了，但这是我和这两个软蛋之间的事情，以后男人说话，你先不要冲动，就算是你看他们不顺眼，也得等我先把事情办完了，然后你再跳出来该骂就骂，该打就打，知道不？”

　　说完之后，他叹了声，又加了一句：“我们刘家的女人，向来都是不怕事的，但也从来都是很听男人的话，明白了吗？”

　　这番话说完，四周无数人的表情又变了，包括洛红玉在内，所有人都有如看着怪物般盯着刘扬，这番话里面的意思实在是太深了，这感觉，就好像郑亚男成了他的什么人似的，所以下一刻，所有人都把目光投向郑亚男，想看看这个悍妞的反应。

　　以郑大小姐的彪悍程度，被男人这么训了一番，在一般情况下都是会暴走的，这不仅仅是打断腿这么简单的事情了，弄不好就要出人命了，想想她连天堂会的汤化生都不在意，硬生生打断了人家的腿，更不用说一个名不见经传的刘扬了。


第0200章 人争一口气

　　但让所有人跌落眼镜的是，郑大小姐竟然红着脸，有如顺眉顺眼的小媳妇般，就那样站到了刘扬的身后，竟然什么话也没有说，所表露出来的那种神态，就好像真是刘扬的什么人似的。

　　四周顿时响起了一阵的吸气音，就连洛红玉也吸了一口冷气，谢子豪虽然表现得还有些镇静，但眼神中却是浮现出几分的玩味，大有兴趣的看了刘扬一眼。

　　他可不是那种没有头脑的人，能让杜川北和汤化生恨成这个样子，同时却又和杜青云有过深层次的接触，甚至能让郑亚男退了一步，站到了他的身后，别看这小小的一步，这就代表着郑亚男向他的屈服。

　　要知道郑大小姐从来都不会有屈服的一面，谢子豪可是深知郑亚男的脾性，所以这一步的退让，代表着刘扬一定是在郑亚男所擅长的领域彻底打败了她，这才让她能做出这样的妥协，而郑亚男所擅长的，除了格斗之外，还有许许多多的方面，甚至单单她在格斗方面的天赋，也没有几人能够企及。

　　所以谢子豪对刘扬的兴趣倒是浓烈了起来，这样一个看似简单的男人，无根无底，竟然还有着这么多隐藏起来的能力，却偏偏还是这么隐忍不发，不得不说，这是一个真正有风骨的男人。

　　汤化生看着郑亚男的动作，脸上的肌肉抽动了起来，脸红脖子粗的，但在此时此刻，他却并没有选择直接动手，而是很有几分咬牙切齿的低喝了一声：“好，既然你选择了接受挑战，那么我们就出发。”

　　说完他直接向一侧走去，转眼便到了一辆车子边上，显然这也是他常开的车子，看起来这波人经常玩这种赛车游戏。

　　杜川北等人也纷纷选好了自己的车子，杜青云在这时走到刘扬的身边，既然杜川北已经把话说到了这种地步，他自然也没有必要再顾忌什么，反而正大光明和刘扬站在一起。

　　“刘扬先生，一会儿你小心一点，我担心汤化生和杜川北的目的并不是为了赢，万一他们把你从高架上挤下去，那么无论输赢，你都不会再有能站起来的机会，不过这一次我会尽量帮你的，看着杜川北成为软蛋，我心里会很高兴，而这件事若是传到我爷爷的耳朵里，那么结局不需我多说什么了。”

　　杜青云轻轻说道，末了对着刘扬弯了弯腰，也去选了一辆车，此时参赛的人就只剩下刘扬、郑亚男、洛红玉和谢子豪了，那一大波看热闹的人也纷纷上了车，涌到了后门比赛始发的地方。

　　在这样一场比赛中，大多数人都选择了用专业车手来替代自己，毕竟他们都想赢，而偏偏没有信心，只是这些专业车手本来也都是长于智能改造的类型，对于手动挡的车子也并不是十分精通，只是反应速度和驾驶技术比一般人强不少罢了。

　　这种比赛，除了驾驶技术之外，最考验的便是意志和反应速度，只要意志够强，反应速度够快，基本上就不会出太大的错，而在这一点上，刘扬心中有着无限的自信，他自认为反应速度第二，就没有人敢称第一。

　　谢子豪的嘴角一扬，慢慢走到了刘扬的身前，直接向他递出了手，淡淡道：“刘扬，很高兴认识你，我叫谢子豪，谢家的人，如果你赢了今天的这场比赛，晚上我就请你喝一杯，有兴趣吗？”

　　刘扬伸手回握住了他的手，这个男人所表现出来的情绪中并没有太多的高傲，显然是心里已经有些认可他了，但他所说的只是赢了比赛，显然如果刘扬输了，那就没有和他喝酒的资格了，这才是他自傲的体现。

　　“这件事等我赢了再说吧，只不过我很好奇，以谢家的地位，怎么会任由你参加这么危险的游戏？”刘扬并没有正面回答他的这个问题，反而反问起他。

　　谢子豪挺了挺腰，看向他的眼神愈发有兴趣了，末了眼底的玩世不恭愈发浓烈了：“我现在还年轻，如果这个时候不玩的话，想来以后就没有什么机会了，这是不能因为家族的反对而放弃的事情之一，毕竟人生的精彩也就在于这十数年。好了，那就等你赢了比赛后我们再细聊吧，我对你很有兴趣。”

　　看着他走远的身影，郑亚男在刘扬的身后说道：“刘扬，不要小瞧这个谢子豪，他一直是这里赛车的冠军，这样的比赛我参加过几十次了，他就从来没有输给谁，这个男人的性格就是这样，要做就做到最好，所以你要小心一点。”

　　这番说话中带着几分的柔和，少了几分的彪悍，这种转变或许连这个悍妞也没有发觉，但这显然是她所踏出的第一步，像个女人一样和刘扬交流。

　　洛红玉古怪的看了郑亚男一眼，末了风情万种的走到了刘扬的身前，俯低了身子说道：“刘扬，小心点，一会儿我也会帮你的，输赢并不重要，重要的是保护自己。”

　　“那就多谢洛老板了。”刘扬笑着回应，只是心里却是有几分的警惕，这个女人向来不顾及面子，可是啥事都做得出来，而且她这么说，那么显然就是不看好他了。

　　洛红玉的眼波动了动，嗔白了他一眼，带着几分的妩媚，脸上同时泛起一抹伤心式的味道：“姐姐可是真伤心了，和人家好的时候，叫人家小玉玉，现在有了新人就叫人家洛老板，真是个无情的男人。”

　　说完这番话，她大大的眼眸中泛起几分的幽怨，就那样深深看了刘扬一眼，这才捂着脸，慢慢转身离去，那背影依旧透着烟行媚视的味道，火辣到了极致。

　　刘扬心中一叹，这个女人真是做得出来的类型，当着郑亚男的面，也不知道在玩什么花样，但不管如何，这么一来，或许郑亚男心里就有点鄙视他了。

　　“我们也走吧，既然选择了参加比赛，我们也不能被那些人小瞧了。”刘扬挺了挺腰，举步向一侧走去，也没有向郑亚男解释什么，毕竟在他看来，他和这个悍妞之间，还真是没有什么关系。

　　郑亚男看着他的背影，脸色越来越红了，虽说嘴角还带着几分恶狠狠的彪悍味道，但眼神深处却是藏着一抹羞涩。

　　对，就是羞涩，这种向来和郑大小姐无缘的情绪，这一刻载满了她的双眼，只是她心里却是有几分的疑惑，不断寻思着：咦，这个男人刚才说那样的话，我怎么就不生气？还有洛红玉这个女人和他之间似乎关系扯不清，但是这和我有什么关系，我怎么就觉得好像喝了一瓶醋似的，这种感觉就这么怪，真是奇怪了，我干嘛要听刘扬的话，我还想着打倒他，让他成为我的人呢，只不过这种感觉似乎也并不差，难不成，这就是……

　　就在这患得患失之间，她也上了车，在坐上驾驶位的那一刻，她的心一下子就平静了下来，毕竟她也不是那种纠结的女人，而是相当刚烈，有着强烈自信的类型，但她却因此而有些明白过来为什么会产生出这样的情绪了。

　　刘扬把车子开到后门的时候，眼前豁然开朗，这里分明就是有点专业赛车场始发站的样子了，前方就是一个大大的广场，四周停着许多的车子，围观的人已经上百了，还有十来名穿着相当暴露的女人举着牌子，这就是赛车宝贝了，但却明显比一千年前大胆多了，个个都是丰乳肥臀，火辣至极，还时不时朝着参赛的选手抛媚眼。

　　刘扬把车子停在最边上，汤化生和杜川北此时已经停到了最前方，而且是最靠近里面的地方，两人见到刘扬的车子，把车窗摇下来，同时看向刘扬，杜川北还克制一些，只是重重哼了声，但汤化生却是举起了中指，对着他吆喝了一句：“你就等着输吧，我会让你知道谁才是软蛋。”

　　四周的人群听到这么火爆的说话，同时发出狂暴的欢呼声，对于这些围观的人来说，场面自然是越火爆越好。

　　刘扬没有搭理他，只是专注的看着前方，右手在挡位处摩挲着，感觉着挡位的变化，心神一阵的平静。

　　郑亚男此时咬着牙，分明就是想回骂汤化生，但想及刘扬的说话，她却是隐忍了下来，心里念叨着：等比赛完了，看我怎么收拾你，在这里和你大呼小叫的对骂，那也太没风度了，还是刘扬看得比较远，人争一口气，但却不是在这种时候，等比赛赢了你，看你还有什么面子混下去，软蛋始终就是软蛋。

　　她的这番话，明显就是对刘扬有着强烈的信心，毕竟她刚才已经见过刘扬开车，这是她所见过的最厉害的挡位操控者，时速甚至达到了二百码之上，这绝对不是任何人能相比的，就连谢子豪都及不上。

　　前方两名性感的赛车宝贝举着旗子，不断挥舞着，末了平举起旗子，对在路口中间，随后举起大拇指，末了双手向外一拉，旗子顿时分开。

　　领头的两辆车子呼啸着冲了出去，赫然是汤化生和杜川北，这两人显然是想借着领先的优势来阻挡刘扬。

　　后方无数的车子随之跟上，在夜色闪烁的高架上，二十多辆老爷车带着劲爆的感觉挤入了车流之中，后方无数的欢呼声随之响起。


第0201章 一亿

　　刘扬相当专注的开着车子，心神却是相当的平静，对于他而言，这只不过是一场游戏罢了，从见到这辆车子的那一刻起，他就对自己的胜利没有感觉到什么悬念，毕竟手动挡的车子，这就是他真正的强项，可以说他领先了杜川北和汤化生一千年的水准。

　　这个时代的高架路相当宽敞，全是六车道，所以车子也并不是如何的拥挤，只不过相比起智能型的车子来，这些纯手动操作的车子开起来明显刺激了许多，毕竟有许多的动作，在纯智能型的车子上是做不出来的，这也是在禁止的范围之中，因为对于路上交通来说，安全是第一位的，但对于这些追求刺激的人来说，这才是真正的开车，安全反而退居到第二位了。

　　只不过很显然，这波人在操控方面还真是差不了不少，时速最高才达到了一百四十码，甚至还没有到达智能型车子的最高限速，但这对于已经全身心投入的这波人来说，这就是相当了不得的事情了。

　　刘扬在刚开始的时候，也是以学习为主，但时速很快就到了一百四十码，这也是目前的最高时速，也就只有十个人才保持着这样的速度，其中谢子豪、郑亚男、洛红玉、杜青云、杜川北和汤化生也都是这样，位于所有车子的最前方。

　　就这样大约开了五分钟之后，刘扬便开始加速了，他已经彻底熟悉了车子的各方面性能，所以再没有什么负担了，而且这一刻他在开车的时候，仿佛已经脱离出了汽车之内，就好像开车的人不是他了，而他只是以一个旁观者的身份在看着这辆车子，所以车子的速度越来越快了，很快就达到了一百九十码。

　　车子呼啸着冲了出去，此时他还落后于杜川北和汤化生大约两百米，汤化生自后视镜中看到刘扬冲了出来，脸上泛起一抹狞笑，猛然间挤向他所在的车道，而杜川北也借机挤了过去，两人相当的默契，一共占了两跟车道，把刘扬堵在了后面，就是不让他超车。

　　在这种情况下，刘扬只能踩下了刹车，但刚才的强行变道行为，已经让不少智能型车子的人开始骂人了，毕竟这是在市区，还是属于正常驾驶的道路。

　　刘扬依旧不动于色，把车子平稳的开到了最中间的车道上，左边有三条车道，右边有两条车道，然后再一次加速，以他惊人的反应速度，这种变道那真是驾轻就熟，但杜川北和汤化生却始终挡在前方，宁可被刘扬撞，他们也不让他通过。

　　就这样一路咬着，三人又开出去大约五公里，刘扬的嘴角微微一扬，在整个过程中，他发现了一个规律，这两人变道还算是挺及时的，但却是从来都没有打过方向灯，这显然是因为他们已经跟不上这种速度了，为了挡住刘扬，他们已经把速度调整到了一百七十码，现在的情况下，领头的就只有八辆车了。

　　除了刘扬三人之外，还有谢子豪、郑亚男、洛红玉、杜青云和另外一人，那名车手是单独请来的，但驾驶技术竟然出奇的好，一直处于领先的地位，还在谢子豪的前面。

　　而杜青云和洛红玉也摆出了要帮助刘扬的架势，趁着机会跑到了杜川北和汤化生的前面，摆明了就是不想让他们超车，以便好控制在十秒和十五秒的差距之内。但刘扬所要的并不仅仅是这样，要想让这两人心服口服，狠狠的打他们的脸，那就得以绝对的优势来胜过他们。

　　这次规划的行车路程大约在一百公里左近，这样一来一回的时间差不多要四十分钟，所以刘扬一点也没有着急，以这两个人现在的状态，很显然已经撑不了多久了。

　　而这时汤化生和杜川北的脸上已经全是汗了，这种高强度的操控，是他们以前从来都没有尝试过的，毕竟在以前的赛车过程中，他们只管开好自己的车子就行了，速度也完全是按照自己的节奏来，这样至少不会很累，而若是照着目前这样的状态，他们根本就不可能一路开到终点，中途一定要停下来休息。

　　但若是让他们就此认输，他们也不肯，所以他们咬着牙，就这样硬挺着支撑了十几公里，但最后整个人就好像是从水里捞出来的一般，眼神都有点生涩了，速度不由慢了下来。

　　就在这个当下，刘扬的嘴角却是微微一扬，眼神在四周扫了几眼，末了先打了方向灯，车头向左方一斜，那架势就好像是要变道左方似的。

　　汤化生和杜川北两人想也没想，完全是条件反射，车头直接变道，但在两人之间的车道上恰恰各有一辆车子在正常行驶着，因为在极度疲劳的情况下，他们完全就没有注意到这种细节，所以这般强行变道，四辆车自然而然就撞在了一起。

　　而刘扬却是在同时踩下了刹车，末了向右方一转，直接变到了右边的车道上，轻而易举的超了过去，这时在他的后方已经响起了一阵的吵闹声，撞了车之后，车主自然不肯罢休，而汤化生和杜川北也没法再开车了，以车子碰撞后的状态，速度也快不起来了。

　　也就是在这一刻，他们的心中隐隐泛起几分的后悔，本来他们以这，像是刘扬这样的人，不可能有机会接触到这样纯手工操控的车子，这不仅需要有一定的身份，还需要有一颗敢于冒险的心，以刘扬过往的经历，似乎就没有这方面的阅历，他们这才相当自信的提出了让刘扬十秒钟和十五秒钟的约定。

　　对于这些身后的事情，刘扬已经不去关心了，他的心境依然没有太多的变化，不断踩着油门，速度很快就达到了两百码之上，在高架上有如一阵烟般绝尘而去。

　　而在他超车的过程中，不管是谢子豪还是郑亚男、洛红玉、杜青云，都泛起难以致信的神情，就连那名专业车手也是一脸的不可思议，这绝对是他们想象不出来的结果。

　　自始至终，除了到达国际会议中心外领取了一块验证牌子时，刘扬就没有减速，当他再一次回到那间停车仓库，自车上下来时，四周的人群先是看了看表，末了用古怪的眼神看着他，直到他把手中的牌子挂到了一侧的公告栏中，占据了第一的位置后，人群中这才发出了一阵的欢呼声。

　　而不管是杜川北还是汤化生的那波手下，在互相看了几眼后，眼神中透出一股子不甘，同时开始慢慢围向刘扬，显然是准备动手了，只要打倒他，就不存在比赛的约定问题。

　　就在这时，大约二十多人直接站到了刘扬的身边，领头的一人对着那波人扬了扬眉道：“谢公子吩咐过了，输了就是输了，在这里不要惹事，这是谢公子的地盘，就得守着他的规矩，你们要是想在这里动手，以后就没有机会再来了，不管是汤少还是杜少，就要永远被剥夺参赛的机会了，你们想好了这种后果没有？”

　　几人对视了一眼，犹豫了一下，这才重新退了几步，站得离刘扬远远的，只是他们的眼神中依旧带着几分的杀气，就那样盯着刘扬，显然是没打算善罢甘休。

　　在刘扬到达后的八分钟后，又一辆车子到了，这是那名被邀请来的专业车手，随后才是谢子豪、郑亚男、洛红玉和杜青云，但直到最后一个人也回来了，杜川北和汤化生还没有到，而他们回到这里的时候，那已经是在半个小时之后了。

　　郑亚男下车后，泛着一脸的兴奋，直接站到了刘扬的身边，而谢子豪也是风度翩翩的走到他的身前，再一次向他伸出手：“刘扬先生，感谢你为我上了一课，让我明白什么是只能看着你的尾灯绝尘而去，而我却无能为力，今天晚上我想请你喝一杯，请你务必给我这个机会。”

　　这一次的说话，他明显是认真了许多，眼神中也带着一股子真诚，而刘扬也再一次回握着他的手，淡淡道：“等我收回了我赢来的东西，我们就一起走吧。”

　　谢子豪笑了起来，那股子玩世不恭的气质更加浓烈了，而这时郑亚男扬声说道：“既然第一名已经出来了，那么这笔钱呢？该是刘扬的一分钱也不能少。”

　　洛红玉和杜青云古怪的看了郑亚男一眼，她所表现出来的这种调调，分明就是有点管家婆式的味道了，就好像是她真成了刘扬的什么人似的，可是她却偏偏毫无所觉。

　　谢子豪摇了摇头，随后自口袋里摸出一张卡片来，直接丢到了刘扬的手里，末了叹了声道：“这里的赛车发起人是我，在我创办的这三年里，我好像从来就没有输过，这是第一次，不过就算是刘扬先生不参赛，这一次我也输了，有人请了一个好司机啊。”

　　刘扬捏住了手里的卡片，心中一阵的激荡，这可是一亿的资金，他这辈子还从来没有经手过这么大额的资金，但站在这里，他却并没有表现出任何贪婪的表情，随手把那张卡递到了郑亚男的手里，淡淡道：“你先替我收着。”

　　谢子豪的眼神中泛起一抹赞赏，那股子欣赏的味道越来越浓烈了，这样的人才是真正超然物外的类型，这说明刘扬不是没有见过世面的人。

　　洛红玉则是两眼发直，站在刘扬的身边，俯在他的耳边，低声说道：“刘扬，要不还是让姐姐帮你收着这笔钱吧，晚上我们找个地方，一起谈谈人生的理想怎么样？”

　　刘扬的脸一黑，这个女人见钱眼开的这一面，依旧没有什么改变，看起来不管她有着什么样的身份，但这种见了钱就挪不开脚的行为却是与生俱来的，这就是标准的敛财婆。

　　就在这个当下，杜川北和汤化生开着车回来了，两人的车子看起来惨不忍睹，自车上下来之后，脸色铁青，相当之不好看。

　　原来虎视眈眈盯着刘扬的那波人，也直接站到了两人的身后，拥着两人走到了刘扬的身前。


第0202章 阻止她

　　谢子豪退了一步，站到了刘扬的身侧，似笑非笑的看着两人，而杜青云则是挺着腰，相当强势的看着杜川北，郑亚男大大咧咧的举起手中那张金色的卡片，对着杜川北和汤化生甩了甩道：“你们可以履行你们的承诺了，就站到外面的大街上喊几句吧。”

　　杜川北和汤化生张了张嘴，却是不知道说什么，随后脸色愈发的不好看了，但当着这么多人的面，他们也不想做得太过出格，末了只能把求助的目光投向谢子豪，在这里他才是代表着权威，如果他开口了，那么两人就不用那么丢人显眼的站到马路上大喊“我是软蛋”这样的话了。

　　本来在他们心中，如果谢子豪不在场，他们也不会再回来，直接拍拍屁股就走了，反正刘扬也不能拿着他们怎么样，碰上这样的事，哪怕是耍赖也不能低头，这就是他们一直以来的作风。

　　但谢子豪是耸了耸肩，微笑着说道：“我想只不过是当街喊几句话而已，这对你们而言没有那么难吧？愿赌服输，这是我们这里的原则。”

　　两人的脸色黑了黑，谢子豪的这种说法，把他们推入了不得不出面的境地，下一刻，汤化生哼了声，直接走到了外面的大马路上，站在其中的一处路灯下面，仰头大喊着：“我是软蛋，我汤化生是个软蛋……”

　　就这样喊了大约两分钟之后，一侧无数的闪光灯不断的闪烁了半天，他这才停了下来，末了头也不回，直接带着手底下的人离开了。

　　杜川北的嘴角抽了抽，就算是看到汤化生这么喊了，他还是没有那种勇气，毕竟汤化生和他的情况不同，他是天堂会唯一的继承人，不管怎么折腾，天堂会也不会放弃他。而他却只是三分之一的继承人，所以这么一喊之后，往后的日子可就不好过了，若是被杜青云和另外一人拿出来说事，他就会有那种无地自容的感触，这也算是他身上的污点。

　　但刘扬却是扬了扬眉，对着他伸手指了指外面，杜川北这才咬了咬牙，也学着汤化生的样子，站在那个路灯下面扯着嗓子喊了几句，但声音却并不大，而且他的脸色始终都是红中带黑。

　　只是刚刚过了一分钟，刘扬却是扬声说道：“杜川北，用点力气，你这么喊谁能听到啊，你听听刚才人家汤化生喊的，那才叫真男人，都到这一步了，死活就是那么回事了。”

　　听到这番颇有点落井下石的说话，杜川北的脸一黑，差点摔倒在地，这纯粹就是在折腾人了，但他咬着牙，也没有说什么，扯着嗓子又喊了几句，这一次倒真是有点声嘶力竭的味道，显然是把所有的气力都使出来了，不想再让刘扬有拿着这个说事的机会。

　　喊完之后，他低着头，也灰溜溜的走了，那架势似乎有点没脸见人的味道。

　　直到两人离开，谢子豪这才笑着说道：“看起来明天各大主流媒体的头条，就是汤家和杜家的软蛋事件了，这就是在给天堂会和红帮的脸上抹黑，不过这么玩倒也是挺有趣的。”

　　“谢公子，既然事情已经结束了，那么我们就走吧。”刘扬看着颇有几分意犹未尽的谢子豪，淡淡说道。

　　这里四周的人纷纷客气的对着刘扬说了几句话，然后慢慢都散了，但所有人也都不看好他，毕竟同时得罪了红帮和天堂会，这绝对不是一件明智的事情。

　　刘扬再次坐进郑亚男的车内，谢子豪的车子在前面开路，郑亚男就跟在他的后面，而刘扬发现，洛红玉竟然也跟着来了，这个见钱眼开的女人倒是有点不死心，难不成还是在惦记着他的那一亿不成。

　　郑亚男把那张卡又还给了刘扬，刘扬当场把钱转入了自家的账户之中，末了才轻声问道：“对了，这个洛红玉究竟是什么人？”

　　“她是百合会的人，既然你已经知道我是逍遥会的人了，那么我就告诉你，加上百合会、红帮和天堂会，这是目前华夏最大的四家帮会，而洛红玉在百合会里身份很高，可以算是会长之下第一人，而且谢家的人和百合会之间的关系相当之好，其实每一名大家族的身后，也总有着许多产业的支撑，在黑道上也有所倚仗，否则是没有办法能够震慑四方的，当然了，我们逍遥会是唯一完全独立的。”

　　郑亚男轻声说道，带着一股子傲气，这再一次显示出她的底气，怪不得逍遥会能够成为华夏最大的一家组织，另外三家也不得不服气，这自是因为没有凭借外物而达到了这般的程度。

　　但听到这里，刘扬的心中倒是有几分的豁然开朗，这些大家族的关系这么错纵复杂，怪不得可以成为推动历史的力量之一，原来还有着方方面面的关系。

　　既然百合会和谢家的关系不错，那么想来刘家、管家和王家也必然有着属于自己的外围势力，只是洛红玉竟然能代表百合会，这让刘扬心中再泛起几分的郑重，看起来这个烟行媚视的女人并不像是表面看起来那么简单。

　　就在刘扬思绪飘远的当下，郑亚男的声音幽幽传来：“刘扬，你刚才的话是什么意思啊？你觉得我这个人怎么样？”

　　“嗯，不错，性格开朗，关键是豪爽，而且要胸有胸，要屁股有屁股，身手也不错，带出去还能撑场面，可以替男人挣回不少的面子……”刘扬无意识的说着，只是说着说着，他顿时觉得不对劲，不由停顿了下来，颇有点意外的看着她道：“那啥，你刚才说什么？”

　　说这话的时候，他心里倒是有点发毛，刚才在赛车之前，他让郑亚男站到身后，又说什么刘家的女人，本来也就是想给杜川北和汤化生一个下马威，同时也变相的把郑亚男的事情揽到了他的头上。

　　毕竟郑亚男一直在帮他，他也不想让她和红帮、天堂会的矛盾加深，虽说她可能不怕，但这些庞然大物般的组织，稍微动一下就会伤筋动骨，能不冲突尽量不冲突。

　　而当时他也不认为郑亚男会听他的，说不定会直接拍拍屁股就走了，以这个悍妞向来的强势作风，在明知打不过他的情况下，那肯定是转身就走，这样倒也是一种弱化矛盾的方式，但没成想她竟然还是站到了他的身后，如同是小媳妇一般，那也出乎他的意料。

　　但悍妞当时没有问，他就更不想解释什么了，本来他以为这事就过去了，没想到她竟然主动问了起来，其实想想这倒也是符合悍妞的作风，她就是那种直来直去的人，天不怕地不怕，没有什么是不敢问的。

　　就在刘扬觉得头大的时候，郑亚男倒是应了声，英气勃勃的扬了扬眉，盯着他的脸道：“只要你觉得我好就行了，咱俩的事情，我估计要成事还是挺难的，毕竟你有老婆，我爸爸这个人又是相当古板，所以肯定会为难你的，不过你也不用怕他，有我在，保证没事。”

　　“那既然你爸他老人家不同意，要不就算了吧，你爸有着这么大的势力，我这身板太单薄了，着实也不顶事，而且我和华院长之间的感情还挺好，这就是现实和理想的差距，要不咱俩就这么算了吧。”

　　刘扬心中一喜，顺着这个话题说了下去，只是在说这些话的时候，他脸上倒是带着几分的苦恼，毕竟有些事情也不能做得太明显，否则这个悍妞一准要不高兴了，最关键的是，他对这个悍妞还真是没有什么想法。

　　在他看来，这个悍妞当哥们还成，一起乐呵呵的玩玩，倒是一个不错的人选，但他从来就没有想过男女之间的事情，虽说她身材不差，那种柔韧性更是举世罕有，相信以任何的姿势都能进行深层次的交流，但他已经有老婆，又有情人了，所以这事着实不好处理。

　　郑亚男的眼睛一瞪，用力摇了摇头道：“那不行！你知道吗，这么多年了，给我提亲的男人多了去，追求我的人也多了去，但我没有一个服气的，多数人连我也打不过，而打得过我的，却又是木头木脑的，在别的方面一点也不行，你倒是还不错，我看你在鉴定师大赛上，面对那么多的强势敌人，却依旧站在华玉莹的身前，替她遮风挡雨，说明极重感情，而且又能打、又能玩赛车，还会下面条，你知道吗，那天晚上我在你家吃面时，就觉得那是这辈子从未吃过的美食，还从来没有一个男人给我做顿饭吃，就连我父亲都没有，你是第一个，却格外让人感动，所以你不用怕我爸爸，大不了我就脱离出逍遥会，住到你家里去，反正他就我这么一个女儿，总是需要我来继承那庞大的家业。”

　　刘扬此时都想撞墙了，原来这个悍妞是从那天晚上挑战的时候，他下了碗面给她之后，就对他有点好感了，早知道这样，他当时一脚把她踹出去就算了。

　　怪不得不管他怎么折腾，她都不记仇，原来是因为这档子事，女人总是这么感性，只不过在这个时候，他心里倒是泛起了一抹念想，那就是坚决不能让她在这条路上继续走下去，必须要阻止她。

　　“那啥，你也知道，其实我那都是装出来的，说到底，我骨子里还是有点惧内的，而且你说得对，你爹就你这么一个女儿，需要你来继承那庞大的家业，要是你跟我走了，那他还不得随手把我灭了啊？”

　　刘扬叹了声，这种时候，他也只能不断的贬低自己了，不管如何，他着实不想有什么艳遇之类的事情产生。


第0203章 大、二、三、四

　　郑亚男垂下头，微微笑了笑，末了伸出一根手指头在他的额头上轻轻一点，颇有点小风骚的说道：“小样，我知道你的意思，你肯定是担心华玉莹阻止咱俩的事吧？说句实话，要是换成是我，要是你在外面有了别的女人，那我肯定是得把那个女人想办法找出来，先打断她的腿，再随手丢到河里喂鱼去。”

　　刘扬吸了口冷气，心想这悍妞果然彪悍，还好不是他的什么人，否则别说是袁梦这小丫头，估计就连华玉莹以及和他接触过的那些女人，都得被她折腾到崩溃。

　　“是啊，这些事就是麻烦，已婚的男人伤不起，不过你放心吧，以后我们总还是朋友，你要是有什么事，我也肯定会帮忙的，就算是你要出去找人单挑，需要拉上一个摇旗呐喊的人，我也义不容辞，该冲锋陷阵也一定会冲在前面。”

　　刘扬重重点了点头，表现得如同是对着铁哥们发出了某种誓言一般，这个悍妞伸着那根手指，带着说不出来的柔媚感，这种罕有的情绪就是让他觉得别扭，虽然那根手指也是晶莹剔透的，点下来柔柔软软，透着一股子香味，但在感觉上却就是不对劲。

　　郑亚男听到这话，脸色更红了，那根手指头再一次在他的额头上一点，轻轻说道：“没关系的，这些事就交给我来处理吧，既然我没有机会做成大的，那就只能主动受华玉莹的气了，反正身为刘家的女人，我得给足你面子，这种事也不能让你担心。”

　　刘扬有点目瞪口呆起来，这件事本来在刚开始说得时候还是有点含羞带臊的，就算是郑亚男在隐隐间也有那么点不好意思，但是说着说着，就好像两个人之间已经捅破了那层窗户纸似的，一切都跟明镜一般，她的胆子倒是大了起来，这让刘扬更是无言以对。

　　刘扬重重咳了声，心头一阵的纠结，这种情况已经脱离了他的掌控，这档子事纯粹就是折腾，也怪他当时那一句模棱两可的说话，这才让这个悍妞误会了，但这个悍妞干嘛非得对他有好感呢？

　　随后他叹了声，看着红着脸，有如小媳妇般的郑亚男道：“那啥，这件事还是从长计议吧，暂时先放在一边，我还有很多的事情没有处理呢，而且吧，我还真不是一个好男人呐，其实除了玉莹之外，我还有一个女朋友，所以咱俩这点事，还是算了吧。”

　　“什么，你还有一个女朋友？那你们到哪一步了？”郑亚男相当直率的问道，带着几分惊讶，更多的却是一股子虎视眈眈，就好像是发现了自家男人整夜未归，却只是因为宿在别的女人家中的怨妇似的。

　　刘扬抚了抚额头，这悍妞进入角色的速度也太快了一点，且不说两人之间还真不算是有什么关系，就算是有，人家袁梦那也是在她之前。

　　“这么说吧，她就算是我的小老婆吧，而且还是在你之前很久的事情了。”刘扬板着脸，先是看了她一眼，接着把目光投向前方，也不知道这一次谢子豪要把他带到哪家酒吧去，要知道上海最有名的六大酒吧，他已经见识过三家了，青公主、红磨坊和黑珍珠，那真是各有特色。

　　郑亚男咬着牙，脸色一阵的变化，末了伸出手指头又点了他的额头一下，颇有点气鼓鼓的说道：“那就是你们刘家的老二了，看起来我就只能当小三了？不过我怎么不早几年认识你？这事那就这样吧，回头我会先去见老大，再见老二，反正把这关系理顺了就行，你就不用管了，只不过照这么下去，你是不是还得整个小四出来？那样我倒是可以体验一次太后式的感觉了。”

　　刘扬直接沉默了下来，对于这样一个总是非得往他身上贴的类型，他实在是不知道说什么好了，他都话中有话的说了半天，她愣是不往那条道上想，这简直就是一门心思要吊死在他们老刘家的门前了。

　　但郑亚男依旧没有从那种情绪中解脱出来，带着几分憧憬般的味道，怔怔看着刘扬，就在谢子豪停好车之后，她总算是憋出来一句话：“刘扬，你说以后我是住在你那儿，还是你住到我那儿去？”

　　“打住，这都是哪和哪的事？现在啥都还没有，而且你不再挑战我了？不再想让我当你的小弟了？”刘扬举了举手，一脸苦哈哈的说道，这也是他第一次展露出这样的表情，那种感觉实在是不怎么美好。

　　郑亚男摇了摇头，煞有其事的说道：“反正不管怎么挑战，我也都打不过你，我现在已经有第六阶的身手了，但你却把叶飞一伙人都打倒了，而且看了你开车时的反应速度，我这才知道，你在和我动手时，还是留了余力，而且半年时间也快到了，我基本上是没有赢你的可能性了，再说了，让你当小弟也没有什么好处，到不如当你们老刘家的三，这样也一样是天天压着你。”

　　这番话更是带着一股子彪悍至极的感触，刘扬都有种崩溃的感觉了，而且听到这里，他不可遏制的发生了某些念想，毕竟这又是三，又是压着你，典型就是女骑士的代表人物，再想及她那一身柔若无骨的柔术，那种身子骨不能不让他想的更多。

　　所以下一刻，他一时气极，随手在她丰盈的大腿上拍了一下，恶狠狠说了句：“下车！还有，我讨厌女人在上面的感觉，这也是我们老刘家的规矩。”

　　说完，他便推开车门迈了下去，再和这个悍妞这么纠缠不清，他肯定是要当逃兵了，只是这档子事，看起来以后还是能拖就拖，否则到最后这肯定会演变成一场意外。

　　郑亚男盯着刘扬的背影，在霓虹闪烁之下，他瘦削单薄的背影透着一抹坚定，这也是他一直以来所展现出来的品质，这让她不由眯了眯眼睛，颇有点小女人式的笑了笑，喃喃道：“果然是挺帅，你要是不喜欢女上位，那也不打紧，反正我也打不过你，谁上谁下，那只不过是一个过程，结果是一样美好的。”

　　所幸这番话刘扬没有听到，否则他肯定会直接甩胳膊离开的，毕竟这个悍妞着实太彪悍了，什么话都敢说，什么事都敢做，天不怕地不怕，再加上她的心性一旦转变，那种女人的韵味反而相当之浓烈。

　　她迈下车子的那一刻，一身雪白的礼服随着微风荡了荡，贴合着她曼妙的身子，再加上那细如杨柳的小腰，倒有种说不出来的妩媚。

　　洛红玉自一侧看了她一眼，这种女人味十足的状态让她的目光不由一凝，但她打破头也不知道发生了什么事情，只是觉得这个传说中凶神恶煞一般的郑大小姐，似乎是很女人，很柔情似水。

　　谢子豪迎上了刘扬，伸手一指后面的酒吧道：“刘扬，你是上海人，所以应当知道，上海最有名的六大酒吧，青、黄、红、绿、蓝、黑，各有特色，其中红磨坊是男人的最爱，黑珍珠是酒鬼的天堂，藏酒相当丰富，而青公主却是代表着品质，算是上海最安静也最优雅的酒吧，但消费也算是最贵的，这一间酒吧叫绿青草，这个名字听着不起眼，但其实也很有特色，这里最大的特色就是饭菜，经营东南亚菜系的第一品牌，但却是以卖酒为主，你想想就觉得怪异，走吧，进去坐坐，顺便吃点夜宵，说真的，我这肚子还饿着呢。”

　　刘扬笑了笑，和谢子豪并肩迈进了绿青草酒吧之中，身后的洛红玉和郑亚男随之跟上，郑亚男的声音遥遥传入他的耳内：“噢，这里的菜看起来果然不错，我还真是有点饿了。”

　　这再让刘扬一阵的感叹，这个悍妞明明在今天的慈善晚宴上吃得够多够猛了，结果到现在竟然又饿了，要养这么一个吃货，还真是不容易。

　　谢子豪显然是这里的常客，服务生对他是相当客气，直接把他带进了一间包房，虽说是酒吧，但这里竟然还有包房，而且包房是全玻璃所制，这种玻璃还是单面可视的，可见这里的老板也着实费了一番心思，但整出来的效果却是出奇的好。

　　正对着包房的就是舞台，甚至包房还有一间窗户，推开来还可以和舞台上的人互动，如果你有什么需求，当场就可以让这些演员或者歌手进来，这就是享受，怪不得这绿青草酒吧可以成为上海的六大酒吧之一，单是这种小巧的心思就让人称奇。

　　此时舞台上有一名性感妖娆的女子正在跳着钢管舞，女人穿着一身比基尼，但身材着实不俗，一头金发，那种火辣的风情无以形容。

　　包房的面积也不小，而且是居家式的设计，四人坐在沙发上，面前是一个茶几，摆放着一些果盘，相当舒适自在。

　　谢子豪伸手指了指外面跳舞的女人，颇有几分暧昧的对着刘扬说道：“要是今天只有我们两个人在场，倒是可以把她叫进来一起坐坐，但你这左拥右抱的，身边跟着两个女人，我就不敢冒天下之大不违了，你懂得，这两个女人可不好惹。”


第0204章 刘家的人

　　郑亚男和洛红玉同时瞄了谢子豪一眼，但两人展现出来的风情自是大不相同，郑亚男是标准的虎视眈眈型，那架势就是在表明，如果谢子豪真这么干了，那她一准就要动手了，以郑大小姐的底气，自然是谁也不怕。

　　而洛红玉则是冷着脸瞄了他一眼，只不过就算是冷着脸，她的那种风情却依旧是带着一股子烟行媚视的味道。

　　刘扬也没说啥，就那样坐了下来，眼神却是落在了外面的女人身上。

　　谢子豪随后点了几道菜，又对着服务生说了句：“把我放在你们这里的酒拿两瓶过来，就拿那两瓶年份在两百年左右的吧，拿过来我自己开瓶。”

　　服务生相当恭敬的离开了，只不过在此时刘扬才感觉到了这些世家子弟的底气，竟然在这里还藏着他自己的酒，而且开口就是两百年，这种酒的价值已经没法衡量了，凡是以时间来计量的酒类，尤其是红酒，超过百年就已经很难来判定价值了，这一点在任何的时代都是相通的道理。

　　由此可见，谢子豪这个人还真是拿着刘扬当朋友看了，他这个人外表斯文，但内心却是有点桀骜不驯，带着足够的傲气，要想和这样的人成为朋友会很难，如果不是刘扬打一开始这种种抢眼的表现，再加上郑大小姐对他的另眼相看，相信他也不会这么轻易的走出这一步，但走出这一步，基本上就不会再有别的心思了，那以后就是朋友了。

　　“刘扬，你这个人不错，既有能力，又不张扬，我认你这个朋友了，以后你就叫我子豪吧。”谢子豪第三次向刘扬递出手，这一次的态度更加好了，一脸的笑容，这才是真正对自家人的态度。

　　刘扬回握住他的手，只是心中并没有太多的激荡，因为他已经有了这样的资格来赢得别人的尊重，但和谢子豪成为朋友有一样好处，将来他在对付刘家的时候，就算是谢家不出面帮他，也不至于站到他的对立面，这样的庞然大物，隐隐间还是有几分震慑力的。

　　“子豪，你这个人也不错，并没有那些世家子弟的不良习气，反而平易近人，以后若是有什么需要，你尽管开口，我也认你这个朋友。”

　　刘扬重重握了一下他的手，带着几分真诚的说道，脸上洋溢着一股子温和的笑意。

　　手分开后，谢子豪叹了声道：“说起来在今天之前，我还从来没有听说过你的名字，只不过在来这里的路上我查了一下，这才觉得自己有些孤陋寡闻了，第三十五届鉴定师大赛的冠军，史上最年轻的黑鼎鉴定大师，影响力甚至可以和鉴定师协会的袁会长相比了，而且还是新亚和苏食记的合伙人，这已经是一个传奇了，相信你未来的路会更宽更广的。”

　　“子豪，不管我再怎么折腾，都没法和你这样的世家子弟相比，谢家在全球的影响力无法衡量，若是将来你执掌谢家，那么就可以成为改变历史的那一部分力量，这才是真正的能人。”刘扬笑着说道，这一点他也并没有任何的夸张，这种家族，能够推动历史的变迁，这才是真正的掌控者，在谢家家主的眼里，还真是看不上刘扬这点成绩。

　　“你们就别互相夸奖了，还是吃菜吧。”洛红玉吃吃一笑，末了把一盘咖喱蟹放到了两人的面前。

　　就在这时，那两瓶酒也端了上来，谢子豪扬声说道：“好，我们就不说这些场面话了，还是喝酒吧。”

　　说话的当下，他相当郑重的打开了两瓶酒，随后给刘扬、洛红玉和郑亚男倒满了酒杯，刘扬坐在一张大沙发上，在他的左右两侧坐着郑亚男和洛红玉，谢子豪则是单独占了一个小沙发。

　　对于刘扬而言，他也不是很明白，为什么洛红玉会选择坐在他的身边，要知道她是百合会的人，而百合会却是和谢家的关系相当融洽，她这么做，还真是让他心中警惕，而郑亚男也一直是有所戒备，只是那架势却是有种要把她当成小四的状态了。

　　几人随后便喝起酒来，这种两百年的酒，从口感上来说，的确更加的醇厚，而且一丝杂质也没有，带着丝绸般的质感，甚至在酒液中还透着几分麝香的味道，让人欲罢不能。

　　这是刘扬喝过了最好喝的酒，可惜的是只有两瓶，而他本身的酒量也不怎么样，所以就只喝了两杯，但喝过这两杯之后，以后他对别的酒就彻底失去了兴趣。

　　几人边说边聊，一晃眼就过去了一个小时，此时已经到后半夜了，刘扬和谢子豪之间倒真是越聊越投机，这个真正大家族出来的男子，见识广博，自小熏陶，所以说的很多事情，让刘扬也长了几分的见识，而刘扬那更是千年老古董，说出来的东西带着岁月的沉淀，让谢子豪也是大是叹服，这是只有真正的世家子弟才会有的见识，有些东西他连听都没有听说过。

　　大约在凌晨一点的时候，舞台上开始火爆起来了，又换了两名女子上来跳钢管舞，动作更加的夸张，而且这两人也都是金发碧眼的异国女子，只不过一人雪白如脂，一人肌肤如蜜，相得益彰，场面渐渐火热起来。

　　刘扬顺势起身去卫生间，只是自卫生间出来的时候，一不小心撞到了一个人的身上，这人长得倒是有几分的英俊，年纪和刘扬相差不多，只不过眼神却很是虚浮，一看就是身体底子不厚实的类型，看着他的长相，刘扬似乎隐有几分的熟悉感，只是却怎么样也想不起来在什么地方见过他。

　　他对着那人抱了抱拳，正想离开的当下，这名男子却是伸手推了他一把，吆喝了一声：“没长眼睛吗？”

　　“朋友，怎么说话的？不就是没看清撞了你一下，至于发这么大脾气吗？而且刚才还是你主动撞上来的呢。”刘扬因为喝了点酒，所以心中不免有几分的浮躁，也是相当不客气的回了一句。

　　那名男子收回了手，因为刚才他这一推竟然没有推动刘扬的身体，虽说他比刘扬矮了几分，但体重却是比刘扬重，所以没有推动刘扬的身体让他有那么点奇怪的感觉。

　　但这人却是随之浮起一抹讥笑，伸手指着刘扬，点了点他道：“你等着，敢惹我的人还没有出生呢，一会儿我找人收拾你。”

　　刘扬看着他的样子，这个人已经喝得脸红脖子粗了，走路都有些虚浮，但就算是这样他还这么嚣张，这让他不由泛起一抹冷笑道：“好，我就在包房里等着你。”

　　说完，他转身就离开了，对这种小事他也着实没有在意，本来这事他还在想着和那人道个歉，但还没来得及说什么，只是抱了抱拳，那人就直接来了这样一句，让他心中也泛起几分的怒火，这纯粹就是像疯狗一样的找事方式。

　　回到包房里，几人没再喝酒，只是喝起了水，谢子豪这个人也是追求生活品质的类型，一般的酒也看不上眼，所以喝完这两瓶好酒之后，自是对其余的酒不会感兴趣。

　　就这样过了大约十分钟，包房的外面突然传来一阵的吵闹声，似乎有人在嚷嚷着干什么似的，间或着响起包房开门的声音，只是几人也没有在意，但就这样又过了几分钟，门外却突然传来一阵的嚷嚷音：“整个绿青草酒吧就只是剩下这间包房没有查过了，那人肯定就在这里面。”

　　“刘少，这间包房是属于谢少的，所以还请你不要这么冲动，有什么事，不如由我进去先和谢少沟通一下，然后再看看是不是有什么误会，否则你们之间若是产生了什么冲突，那我们就真担待不起了。”

　　酒吧方面有人在劝说着，隐隐间还抬出了谢子豪的身份，这让谢子豪皱了皱眉头，绿青草酒吧向来是有眼力劲的，一般不会暴露客人的隐私，但此时却是把他抬了出来，这说明对方的来头很大，也是在隐隐间提醒他，尽了告知的义务。

　　那把强势的声音顿了顿，末了又响了起来：“谢家的人？这件事和你没关系，我进去拜访一下谢家的人，这个也没有什么不对的地方吧？”

　　就在这个当下，刘扬却是听出来了，这把声音赫然是属于刚才在卫生间门口撞上他的那个人，这个人竟然这么无知，为了这么点事，非得折腾到底，他的脸色不由一沉。

　　谢子豪这时却是感觉到了他的这种变化，不由扬声说道：“外面的朋友，进来吧，我是谢子豪。”

　　包房的门推开了，那名男子晃荡着走了进来，带着一身的酒气，在他的身后还跟着两人，这两人竟然是一对双胞胎，穿着一身相同的白色西装，看长相基本上分不出来谁是谁，年纪在三十左近，一脸的沉稳，骨节粗大，肩宽窄腰，一看就是真正的格斗高手。

　　“谢子豪？”男子的脚步顿了一下，目光中闪过几分的清醒，显然谢子豪的身份让他泛起几分的顾忌，毕竟这不是谢家的旁系，而是直系，甚至是继承者之一，以谢家的地位，没有人愿意轻易得罪。

　　“刘素？”谢子豪的眼神收了收，末了嘴角一扬：“怎么，仗着你刘家的身份，就可以欺负到我的头上来？”

　　这句话让刘扬的眼神收了收，扭头看向刘素，心中是泛起一抹激荡，这个人竟然是刘家的人，这也是他第一次见到刘家的人，没想到却是在这种情况之下，这和他身上流着一样血脉的人，没想到竟是这么的不堪，这就是绝对的纨绔。


第0205章 身世是天给的，名声才是自己挣的

　　也就是在这一刻，刘扬才明白过来为什么看着眼前的人会有点熟悉的感觉，这个刘素分明就是和他的父亲刘子良长得有几分相似了。

　　只是这明明应当有几分血脉相融的感觉，却并没有让刘扬心中产生出什么喜意，反而是有些沉甸甸的味道，这样的刘家，怪不得父亲也不愿意待下去，这些无知的人太过自大，这才是真正的井底之蛙。

　　刘素的眼神落在了刘扬的身上，嘴角泛起一抹笑意，盯着谢子豪道：“谢子豪，我不想惹事，我们两个本来尽管算不上朋友，但关系也算不上太差，只不过这个人，刚才在卫生间撞了我一下，我要让他向我道歉，而且要付出一定的代价，否则的话，我就让他走不出绿青草酒吧，这件事不是针对你，所以你也不要生气。”

　　这么嚣张的话说完，除了刘扬之外，谢子豪、洛红玉和郑亚男的脸色顿时就变了，郑亚男直接站起身来，一只手在沙发的边缘处轻轻一按，柔软的身子一折就站到了刘素的面前，伸手指着他的脸道：“就凭你！”

　　刘素身后的两名黑衣人迅速站到了刘素的身前，两人盯着郑亚男，眼神中透着几分的郑重，显然她的这种身手让他们也感觉到了几分的压力。

　　“郑亚男？你怎么也在这里？这个男人和你又有什么关系？”刘素盯着郑亚男，脸色变了变，从他的样子可以看出来，他在郑亚男的身上也吃过亏。

　　“他是我的男人，你说和我有没有关系？我告诉你刘素，你纨绔也好，腐化也好，那都不关我的事，但请不要惹到我的头上来，也不要惹到我们老刘家的头上来，更不要惹到我们家刘扬，我们逍遥会还不怕你们刘家，更何况你在刘家只不过是最后一位继承者而已，要轮到你，至少要等你前面两三辈人都倒下了再说。”

　　郑亚男冷着脸，带着强大的气场，颇有几分恶狠狠的说道，这才是属于悍妞独有的味道，天不怕地不怕，就算是强势的刘家也不怕。

　　刘素的眼神缩了缩，又盯紧了刘扬，再次哼了声道：“你也姓刘？不过你别以为靠上了逍遥会就可以逍遥自在了，这件事我可以让一步，你道个歉，然后今天晚上我在这里的消费你包了，这事就这么算了，别说我没给你面子啊。”

　　看着刘素依旧猖狂的模样，刘扬却是直接站起身来，随手把郑亚男拉到了身后，末了盯着他，淡淡道：“面子不是靠别人给的，而是要靠自己挣回来的，我撞了你，本来呢，也是不小心，但你也喝醉了，当时我也的确是想要道个歉，说声对不起也没那么难，但就冲着你的那种态度，我是不会向你妥协的，刘家又怎么样？这个世界还是讲道理的，就算是不讲道理，那也是谁的拳头大谁就有道理，所以你滚出去吧，别以为刘家我就不敢惹了。”

　　说这番话的时候，刘扬的心里的确是带着太多的激荡，毕竟他也是刘家的一分子，所以看到刘家的这种纨绔，他心里就特别的生气，要不是因为他还没有走进刘家，他都会直接动手了，借着这个机会来好好教训一下这种人。

　　但在场却是没有人能够理解他的这种心理，所以在他说完之后，个个都有点意外的看着他，就连谢子豪也有一些目瞪口呆，敢这么指着刘素鼻子骂的人，想来除了他的长辈之外，还真是没有什么人敢这么干。

　　刘素自己也蒙了，他看着刘扬，张了张嘴，一脸的不解，只是片刻之后就化为一抹愤怒，眼神如同饿狼般盯着他，伸手一指，咆哮着说道：“给我打，我刘素什么时候吃过这种亏，被人指着鼻子骂，就连老祖宗都不舍得骂我，你是什么东西，竟然敢骂我！”

　　那两名随行保镖二话没说，直接就选择了动手，这种果断再一次显示出了他们的素质，这绝对是真正的格斗高手。

　　其中一人出拳击向刘扬的面门，另一人身子一斜，一腿踢向他的腰间，配合得恰到好处，这就是双胞胎的好处了，相当默契，而且从身手上来看，这两个人都可以算是第六阶的人物了。

　　只不过刘扬本来就没打算和他们过招，在他们动手的同时，他的腿和手同时也动了起来，一条腿踹向踢腿的那人双腿之间，右手则是打向另一人的脸。

　　谢子豪和洛红玉的身体一紧，同时站了起来，显然是想帮助刘扬，怕他吃了亏，这一点让刘扬心下泛起一抹感动，就算是面对刘家，他们也没有选择退却，这样的人倒是值得一交。

　　但郑亚男却是一动也不动，就那样站着，在这些人里面，除了刘扬之外，就只有她的身手最好，却偏偏她一动也不动，显示出了她对刘扬的强大信心。

　　刘扬含怒而击，所以速度达到了极致，在两人的拳头和腿还没有落到他的身上之前，他就先一步打在了两人身上。

　　这两下之后，这两名格斗高手直接就倒下了，毕竟刘扬打得就是他们的软处，一个是双腿之间，另一个是鼻子，哪怕他们是第六阶的人物，但被刘扬下了重手，一时之间也起不来了，一人捂着裤裆抽搐，另一个人在捂着鼻子看数星星。

　　这自然也是因为刘扬心里对他们有着很大的意见，帮着刘素作恶，再加上他们也算是刘家的人，所以刘扬就想着出手教训他们一下。

　　看着两人直挺挺的倒下去，几人的脸色又变了，洛红玉和谢子豪有如看着怪物般盯着刘扬，慢慢又坐了回去，毕竟刘素所带来的人，身手肯定不简单，而他只是简简单单的一拳一脚，就把他们打倒了，似乎一点也不吃力，这只能说明一个问题，那就是他的身手好到了极点。

　　谢子豪心中一松，怪不得刘扬能够征服郑亚男，这匹美丽的雌豹，一般的男人是别想靠近的，只有比她更强势，比她更霸气才行，而通过刘扬的身手，他便明白了这一点。

　　郑亚男扬着头，脸上带着几分的自豪，刘扬随手打倒两人，她并没有任何的吃惊，反而心中泛起几分的甜蜜，同时她喃喃着说道：“又变强了，三十五秒，两个六阶的人物倒下了，要是这样的话，相信爸爸就没什么话好说了，整个逍遥会也找不出这样的年轻人来。”

　　刘扬没有听到她的这番说话，否则依着他的性子，一准要转身离开了，表现得越霸气，竟然就让她越臣服，这样的事打死他也不想干。

　　刘素此时却是甩了甩头，脑子一时之间也转不过弯来，低头看了地上躺着的两人几眼，接着又抬头看了刘扬一眼，就这样几分钟后他才醒悟过来发生了什么，不由跳起来指着刘扬道：“你……你竟然敢动手？”

　　“好像是你先动手的吧？而且我今天就是要教训你一下，刘家怎么了，刘家的人不比别人天生来得尊贵，就算是有着强大的背景，但是做人还是要谦和，你要是想纨绔，关起门来自己玩，但你在这里折腾，并不会让人觉得你有多高尚，也不会表现出你的强大。”

　　刘扬带着笑，慢慢走向刘素，瘦削的身子透着几分的冷意，只是他每向前踏出一步，刘素就退一步，只是退到后面的墙壁时，他却是退无可退。

　　“刘扬，你想干什么？你要明白，你打了这两个人也就打了，但你要是打了我，以后刘家就不会善罢甘休了，现在刘家的老祖宗，可是最疼我的了，所以你要想清楚。”

　　刘素咽下了一口大大的唾液，颇有点紧张的说着，从这种表现上来看，他比谢子豪差太远了，这就是真正溺爱出来的结果，甚至是杜青云都比他硬气。

　　这更是让刘扬心中叹了声，刘家怎么就出来这么一个货色，这种失落更是让他泛起几分的恍惚，或许父亲离开刘家，也有着不得已的苦处，但这一次选择了回归，或许也是因为某些原因，只是不管如何，他就是看着这个刘素不顺眼。

　　伸手握住了刘素的衣领，刘扬把他往上一提，整个人按在了墙上，末了盯着他的眼睛，淡淡道：“不要总是拿着刘家来说事，你有没有底气这么说，我刘素怎么样吗？要知道，一个人的身世是天给的，但名气才是自己挣来的，所以不要拿着刘家来压我，我真不把刘家放在眼里，不就是四大家族之首吗？那又如何？我就是要告诉你，以后出来混，首先要靠自己，然后再靠家世，这才是男人。”

　　说完之后，他直接拉开包房的门，随手把他丢了出去，整个过程就有如拎着一只小鸡似的，相当之轻巧，这再一次显示出了他惊人的力量。

　　直到刘素扑通一声摔倒在地之后，刘扬这才接着飞起两脚，把地上的两个人也直接踢了出去，落下时全部压在了刘素的身上，末了他才关上门，又坐回了自己的位置。

　　谢子豪和洛红玉认真看着他，同时又松了一口气，毕竟他没有对刘素直接动手，虽说刘素不成器，但不管如何，那都是刘家的人，打了之后，刘家的脸面也不好看，必然会有所动作。

　　洛红玉的眼底深处更是闪过几分的异彩，刘扬所表现出来的强势完全出乎她的意料，那番话更是发人身省，让她泛起了莫名的情绪。


第0206章 放下

　　上海的冷意越来越强烈了，进入了十二份之后，路上的行人渐渐穿起了厚衣服，而刘扬在这段时间里，自是整天忙于徐家汇交易所的事情。

　　经过了这段时间的发展，徐家汇交易所渐渐走上了平稳之路，而不得不说，诸子健这个人还是相当勤奋的，别看整天黑着脸，但做事却是很认真，而且条理清晰。

　　或许这就是每一名外表粗野的汉子，都有一颗骚年的心，曾经也做了二十多年猛张飞的刘扬，深切的明白这一点。

　　这一天，他坐在办公室中，看着初冬的太阳发着昏黄的光泽，路表都泛着几分的白霜，心头不由一阵的起伏，思绪飘远了，不知不觉，他来到这个世界已经大半年了。

　　就在这个当下，他的光脑闪了起来，深吸了一口气，刘扬接了起来，柳瑶曦性感的声音响起：“刘扬，好长时间没联系了，最近还好吧？”

　　刘扬看着眼前的光幕，这个女人愈发透出性感自信的一面，此时她好像是站在自家游泳池的边上，身上裹着一件大红色的风衣，穿着一条黑色的打底裤，看起来明媚至极。

　　她家的游泳池显然是室内的恒温状态，而且面积很大，看起来相当专业，这才是有钱人的生活，不过刘扬却是心中动了动，以前她从来不会和他拉家常的，而且更不会面色平静，带着几分微笑和他说话。

　　“瑶曦，我还好，反正天天忙于工作就是了，只不过你今天怎么会有这种闲暇和我联系？而且看你的样子，似乎相当悠闲，难不成在休假？”刘扬温和的笑了笑，看着她精致的脸容，再度泛起一抹惊艳般的感触。

　　柳瑶曦深吸了一口气，微微一笑，带着明媚动人的味道，这让刘扬的眼前又一亮，那股子味道就好像是面对着百花齐放一般，让他的呼吸都滞了滞。

　　“最近我的确是在休假，关于刘氏调味法的推广和鱼翅的推广已经告一段落了，一切都走上了正规，所以我可以好好休息一下了，明天我就要去瑞士了，去享受一下滑雪的乐趣，北欧的风光，我已经许久没有见到了。其实今天和你联系，是想告诉你一件事，张语晨和蒋慧英已经进了流浪汉收容所，就在宝山那边，你要的结果已经达成了，我把地址发给你，有时间你可以去看看，而且快到年底了，我会把刘氏调味法和鱼翅的赢利年报拿出来先发给你，随后资金也会同步到你的账户上。”

　　柳瑶曦轻轻说道，那股子自信的味道在眉宇间化开，竟然带着淡淡的轻和，这种罕有的情绪也是她一直不曾表露出来的，所以刘扬认为，这可能是因为她要休假的关系。

　　刘扬的表情一滞，心中泛起一抹五味杂陈般的感触，关于张语晨和蒋慧英母女的事情，这始终都是他心中无法抹灭的回忆，但随着时间的流失，随着他接触到更多更广的天地，其实已经没有时间去想及这方面的事情了，却偏偏在这一刻听到了这件事，这也是他一直以来的念想，终于在这一刻实现了，让他忽然觉得轻松了几分，肩头都好像松了下来。

　　其实这些日子来，他倒是一直纠结在要不要和母亲联系的事情上，毕竟那才是他心中最大的念想，但他也一直没有联系，就好像没有太多的底气似的。

　　“瑶曦，不管怎么样，都多谢你了，不过在这件事情上，我想你一定得利更多吧？”刘扬靠在座位间，脸上带着一抹玩味，就那样看着她。

　　“噢，你说得对，我把西餐厅重新包装了一下，打出了新亚的品牌，最近已经推向市场了，我的目标是要开到一万家店，将来新亚就是真正的中西合璧，那样一来，超过河村怀石和谷阳也是指日可待。”

　　柳瑶曦挺直了腰身，修长的身子如松竹般笔直，那头中发在脑后散开，那股子傲气与自信又回到了她的脸上，带着一切尽在掌握的姿态。

　　刘扬抿着嘴点了点头道：“那就祝你在瑞士玩得开心一点，回来的时候别忘了给我带礼物，说起来我倒真是期待年底的分红，最近手头还真是有点紧呐。”

　　柳瑶曦带着几分玩味的看着他，随即双手在胸前一抱，颇有那么点没好气的说道：“你手头紧，这我还真是不信，不过这笔分红一定不会太少的。好了，那就不多说了，回来的时候我会给你带礼物的，只是做为代价，你得去机场接我，怎么样？”

　　“成交！能够近距离接触到瑶曦这样一位美丽性感的女人，那是我的荣幸，到时候你提前通知我，那就一路顺风。”刘扬笑了笑，带着一抹轻松，随后便切断了联系。

　　对于柳瑶曦来说，她能有这种熟稔的交流，说明她已经认可了刘扬，而这个女神般的女子，对于任何男人来说那都是致命的，只是刘扬却是很有分寸，毕竟他始终记着苏月亮曾经说过的话，柳瑶曦和苏紫嫣都有可能会看上他，这让他压力很大。

　　真的，压力很大，尽管这是每一个男人的念想，但他现在麻烦不断，华玉莹和袁梦的事情还没有解决，后来又冒出来一个郑亚男，现在对他那还真是言听计从，那种状态俨然就是以刘家的媳妇自居了，所以他才觉得特别的头大。

　　慢慢走出了炎黄徐家汇交易所，刘扬看了看光脑上显示出来的地址，那是柳瑶曦发给他的那家流浪汉收容所的地址，张语晨和蒋慧英就安家在那里。

　　吩咐了一下司机，刘扬坐进了车内，朝着那边行去，也就是在这一刻，他的心中才下了一个决定，不管如何，在从流浪汉收容所归来的时候，一定要和母亲联系一下，放下了张语晨这档子事，父亲和母亲就是他唯一的思念了。

　　路上花了大约四十分钟，车子最后就停在了那家流浪汉收容所的外面，这家收容所比刘扬以前待的地方大了好几倍，人也多了不少。

　　他慢慢的走下车，站到了大门口的一侧，抬眉看向内里，这时一名工作人员走了过来，对他打了个招呼：“先生，您好，请问有什么可以帮您的？”

　　“噢，也没有什么事，我就是想问一下，你们这边是不是最近来了两个女人，张语晨和蒋慧英？”刘扬淡淡问道。

　　那名工作人员是一名三十几岁的女子，极是和气，听到刘扬的话，她想了想，末了点头道：“对，是有这么两个人，昨天才进来的，因为我们这家收容所的特色就是女人比较多，所以她们就一起住进来了，现在她们应当都在后院聊天晒太阳呢，请问需不需要我去把她们找过来？”

　　“噢，这倒不需要，一会儿我看看她们就走。”刘扬摇了摇头，随后向工作人员道谢，这才转到了后院的门口处。

　　后院中有一大片的草地，草地的外面种着几排高大的树木，这里的环境倒真是极美。站在栅栏的外面，刘扬的目光搜寻了一番，最后锁定在张语晨和蒋慧英的身上，张语晨向来强势自傲的气质已经被磨灭一空了，但身上却依旧穿着一身红色的长裙，腿上裹着厚厚的袜子，看起来倒是挺干净的，她还保留了这点爱好。

　　而蒋慧英的年轻也不大，看起来带着几分徐娘半老的味道，长相和张语晨有几分的相似，穿着一身米色的风衣，看起来更像是养尊处优的阔太太。

　　仿佛感觉到了有人在注视，张语晨扭头看来，恰恰迎上了刘扬的目光，她的眼神中掠过几分复杂的味道，末了慢慢起身向刘扬走来，最后站在了他的身前。

　　“刘扬，对不起！”张语晨淡淡说道，脸容极其平静，末了话锋一转：“以前的事，的确是我做得太过了，但这些日子以来，我也想明白了，现在这样的日子我觉得也很好，无忧无虑的，不必总是想着去算计别人，更不用总是想着怎么去超过别人。”

　　“你能想明白就好，只是我想张伯父肯定不会让你们两个流浪在外的，所以你们这段经历应当不会太长，以后还是好好过日子吧。”

　　刘扬心中一顿，对于心中的那点怨念，在此时不由烟消云散，不管如何，只要心中的那口气散了，心中的那点事淡了，那就是解脱，不管对刘扬还是对张语晨亦或者是蒋慧英，那都是一种解脱。

　　“我父亲今天才从火星上回来了，他已经知道了我做过的那些事，也看了一些关于你的信息，而且前面他已经过来看过我和妈妈了，不过他并没有打算把我们直接接出去，他说要让我们在这里面住上一个月，也尝尝当初你的那些感受，那种被人抛弃的滋味想来是不好受的，直到我们想明白了，然后才会把我们接回去。”

　　张语晨轻轻说道，眼眉看起来倒真是相当之柔和，就算是因为张崇光不把她接出去，她也并没有多少的怨念。

　　刘扬微微一笑，淡淡说道：“那就保重吧，不管如何，我们总是相识一场，这也算是一种缘分，不管善恶，那总是一段记忆。”

　　说完之后，他扭头就走，同时伸手向着身后摇了摇，算是道别了，初冬的风掠过他的脸，带走的还有他最后的那点念想，这一刻他是真的完全放下了，心里空荡荡的。


第0207章 和张崇光的碰面

　　沿着流浪汉收容所的围墙又转到了前门处，刘扬再扭过头看了一眼平静安宁的收容所，里面的流浪汉们都在悠闲的生活着，仿若无忧无虑，心头不由一叹，末了便要扭头离去。

　　就在这个当下，一道身影自一侧慢慢出现，一把轻和的声音随之响了起来：“刘扬，你也来了，有空一起坐坐吗？”

　　刘扬扭头看去，这是一位五十来岁的男子，个头不高，一米七三左近，头顶的头发也不多了，有几分的微秃，但双眼很有神，身材削瘦，整个人透着一股子安详的气质。

　　“张叔？”刘扬轻声问道，心中却是有点不确定，这似乎就是张语晨的父亲张崇光，只不过他对此人的印象已经不深了，只是在记忆中隐隐有几分的感觉。

　　张崇光点了点头，眼神中透着几分复杂的神情，就那样看了刘扬几眼，但却站着没动，似乎在等着他的回答，在这种情况之下，刘扬扬了扬眉道：“张叔，那就去那边坐坐吧，那里有一家莫尔泰咖啡店。”

　　两人没再说什么，相当有默契的直接转身向莫尔泰走去，在咖啡店一处角落的位置坐下，张崇光点了一杯中式茶，并没有选咖啡，而刘扬则要了一杯咖啡，毕竟这里的茶也着实不合他的味口。

　　“刘扬，上次见面的时候，还是在你和语晨的婚礼上，这一转眼大半年都过去了，只不过物是人非，很多的事情，我们都没法控制，没想到再一次见面，却是在这种情况下进行的。”

　　张崇光叹了声，颇有几分感叹的说道，他的眼神中带着几分的真诚，这一点和张语晨或者蒋慧英完全不同，再加上长相斯文，带着几分的秀气感，一看就能让人联想到坦荡如君子的作风，这样的人，倒也真是适合经营茶叶的生意。

　　刘扬也叹了声，末了淡淡说道：“张叔，有些事情，不是我们想怎么样就能怎么样的，其实像我这样的男人，最初的想法也很简单，就是想着一辈子守着一个女人过下去，但现实却总有一些意外发生，这不关你的事，也是你没办法改变的事实，只是我和张语晨之间，是没可能再回到从前了。”

　　“我明白你的意思，其实早上我来过之后，就一直没有走，虽说我很生语晨和她妈妈的气，说过让她们在这里待上一个月，但她们毕竟都是我的亲人，所以我才会一直守在这里，心神不定，没有下定最后的决心，直到看到你，我才觉得，给她们一个月的反思时间，似乎也太短了。”

　　张崇光点了点头，相当真诚的说道，末了话锋一转：“其实我单独见你，也是想亲自向你道个歉，这件事，是语晨不对，自家的孩子没有教育好，我这个当父亲的也有责任，养不教，父之过。刘扬，对不起。”

　　“张叔，说句实话，放在今天之前，若是你向我道歉，我肯定是不会接受的，毕竟我心里的那口气还没有出完，不达到我的目的，我是不会松口的，但今天我见了张语晨之后，我已经想明白了，过去的就过去了，你也不要挂怀。其实她们落魄到这种地步，和我也有一定的关系，算是我一手造成的，所以我心中的气已经顺了。”

　　刘扬轻轻说道，脸上浮起温和淡然的笑容，带着几分轻松，不管如何，这件事也的确是和张崇光无关，根据张诚的说法，他是一门心思想和刘扬攀上亲的，相当不支持张语晨和蒋慧英的做法，奈何他人在火星，所以有很多的事情也没有办法控制。

　　“那就好，这些年，我一直在火星上发展华清府的业务，所以也没有顾得上家里的事，这才造成了这种局面，若是我一直在沪上看着语晨，她就不会做出这些蠢事，其实你的事情，我在火星上也已经听说了，相当的了不起，子良大哥生了个好儿子啊。”

　　张崇光并没有在意刘扬的说话，就算是因为他而导致张语晨和蒋慧英母女同时住进了流浪汉收容所，他也没有什么怨言，在他看来，这就是对她们母女的惩罚。

　　说到这里，他的话锋一转：“说起来，这次从火星回来的前几天，我还和子良大哥碰了个面，在说起你的时候，他颇有几分的感叹，他从来都没有想到，你会走到这一步，这绝对是在给他长脸。”

　　刘扬的心中一震，从张崇光的嘴里，他知道父亲果然就是在火星上，这让他的心中不由激荡起来，想和母亲联系的念想不由再一次浮现而出，而且从未有过这般的强烈，听闻父母安好，这对他而言，那就是一个真正的好消息。

　　“张叔，我父亲，身体还好吗？他最近是不是很忙？”刘扬带着笑，咬着牙，看起来有如青青稚子般，只是眼底深处却是掠过几分的思念，那是对父母的想念。

　　“他没有什么变化，还是老样子，你妈妈也很好，一转眼，他们在火星上也待了几年了，但刘家的事情，不是那么好处理的，越是大的家族，那种毛病就是越多，更何况这还牵扯着权利之争，所以他还是很累的。”

　　张崇光的眼神中泛起几分的回忆，就那样轻轻的说着，而且在说到刘扬父亲的时候，他脸上的表情只能以崇拜来形容。

　　也就是在这一刻，刘扬才明白过来，原来张崇光已经知道了父亲刘家子弟的身份，但就算是这样，两个人还是结成了儿女亲家，但以刘家的威势，怎么就会看上张家，这件事让刘扬心中愈发好奇了，但此时因为说到父亲的事情，所以刘扬就那样静静的坐着，就是想多听一点。

　　“张叔，有件事对我一直很困惑，父亲是出身于刘家的人，当初为什么却会选择和你结成亲家，这似乎并不太合乎刘家的规矩吧？而且观乎张语晨的态度，似乎她也并不知道我是刘家的人，总以为我攀了高枝，难道这件事在订亲的时候，都没有说明白吗？”

　　刘扬轻声问道，对于眼前这名男子，他的心中有着更多的好感，毕竟他很有长辈的样子，对他也并没有那么刻薄，反而是相当的关心，甚至不惜让自家老婆和女儿进了流浪汉收容所，这件事，也是在他自家的脸上抹黑，但他还是硬气的承受了下来。

　　“这件事说起来很复杂了，其实当年，大约是三十年前，我22岁的时候，在张家也是真正的旁系，很不受人待见，在一个失意的晚上，我走在马路上，却是撞见了一名喝醉酒的年轻人，和我岁数差不多，他正在被许多的人围攻，那时我一身正气，想也没想就冲了上去，尽管结局并不是很美好，但我却和那名气宇轩昂的男子成了朋友，那就是你的父亲子良大哥。

　　其实在那个时候，我也不知道他的身份，他也没有说明，但后来他给了我很多的帮助，帮我把华清府搞了起来，帮我在张家提高了地位，帮我把业务做大，后来我们就约定，将来一定要让儿女成为亲家，再后来的事情你也知道了，但直到你和语晨结婚的时候，我依然不知道你父亲的身份，所以语晨和她妈妈更是不清楚，直到这一次我在火星上遇到了他，才明白了这一切，如果不是刘家的身份摆在这里，我想我也不会在短短二十多年的时间里发展到这种地步，相比起刘家，张家差得实在是太远了，就好像还没有学会走路的孩子。”

　　刘扬的眼睛一亮，这番话让他明白了许多的事情，原来这一场婚姻，并不是代表着刘家和张家之间的联姻，而只是父亲和张崇光个人的经历，毕竟张崇光对父亲有着救命之恩，但回过头来想想，以刘家的身份，父亲为何在街头被人欺负，这或许也是父亲独自离开刘家的原因吧。

　　“张叔，谢谢你，下次我去火星的时候，一定会去拜访你的，也祝华清府的生意越来越好。”刘扬轻轻说道，末了想了想，压低了声音说道：“张叔，对于喝茶，我也有几分的心得体会，我个人认为，华清府的功夫茶，手法上还真是欠缺了不少，这是我的一点心得，若是你有兴趣，可以试着研究一下。”

　　说话的当下，他把心中的那点心得自光脑上找了出来，然后传给了张崇光，这也是他这段时间整理出来的结果。

　　既然和张崇光有缘再见，他更是对父亲有着救命之恩，而且刘扬和张语晨之间的婚姻也完结了，这总是对不起长辈的一片期望，所以他只能通过这样的方式来进行一点弥补。

　　张崇光点开腕上光脑，看了几眼之后，眼神一亮，嘴角不由自主的抽了抽，显示出了心中的激荡，刘扬所写的这点东西，包括出水温度、时间与泡茶的手法，甚至鉴别茶汤的颜色，相当的详细，而且对香味的描述和两种冲茶方式的比较，都有说明，这绝非一时之间可以写明白的，他一定用了不少时间来构思。

　　“刘扬，看起来你对茶也很有研究，这种描述与比较，不是一天两天能写出来的，多谢你了，这对我而言，是一项真正的大恩。”

　　张崇光郑重的把这个文档保存了下来，末了又相当认真的对着他抱了抱拳。

　　刘扬微微一笑，点了点头道：“张叔，你救过我父亲，既然我没能遵守父亲的约定，成为你的女婿，那就当是替我父亲做出的一点补偿吧。”

　　张崇光先是一愣，末了和刘扬对视了一眼，两人相视而笑，那抹小小的不快就此烟消云散。


第0208章 母子连心

　　秋意浓烈了，葡萄的叶子也枯萎了，粗壮的藤蔓已经变得光秃秃的了，只剩下零星几片枯黄的叶子在风中微微的颤抖着，仿佛风再大一点，叶子就会落下来了。

　　刘扬此时依旧坐在葡萄架下，相比起夏日的茂盛，此时的荒芜也是一道风景，他坐在秋千上，轻轻的荡了荡，心中却依旧在念着张崇光所说的话。

　　原来父亲真是刘家的人，现在还在火星上生活着，而且还生活的很好，这让他不由松了口气，而对于父亲并没有主动回来找过自己，他的心中并没有太多的怨言，反而有着一抹担忧，或许是父亲碰到了什么事情，否则不会这么做的，骨肉之情，毕竟是血浓于水的。

　　低头看了一眼腕上光脑，刘扬深吸了一口气，压下了所有的念想，随后颤抖着手，点开了通讯录，按下了那个一直在脑海中徘徊的号码，那是属于母亲苏秋水的号码。

　　光脑响了三声就被接了起来，因为刘扬并没有打开可视功能，所以耳边只是响起一把相当悦耳的慈祥声音：“你好，请问是哪位？我是苏秋水。”

　　这把悦耳的声音中带着一股子与生俱来的贵气，更有几分的高傲自信，但却更加的成熟，带着更多的底气，这才是大气，甚至比起苏紫嫣来更有领袖的气场。

　　刘扬的嘴角动了动，声音却是一下子哑在喉咙之中了，此时此刻，他却不知道说什么好了，这并不是因为胆怯，只是他不知道如何处理这件事罢了，直到那把悦耳的声音再一次想起：“你好，请问有什么事情？”

　　“噢，你好，我是刘扬！”刘扬咽下了一口唾液，总算是冒出来这样一句话，接着却又不知道说什么好了，这种复杂的心绪是他自己也想不明白的，久久没有母亲的消息，在这种情况下突然听到了这种声音，再加上他前后两世的身份，所以他除了紧张之外，更多的却是茫然与无措。

　　“刘扬？”苏秋水的声音中透着几分的疑惑，但下一秒呼吸就陡然加重了起来，听起来一点也不淡定了：“阿扬，真的是你吗？天，我的儿子终于和我联系了，今天是什么日子……阿曼，取消所有的会议，今天我谁也不见了，就算是执政大臣来了也一样……噢，天，阿扬，我……可以看看你的样子吗？”

　　这把在记忆中相当熟悉轻和的声音，一下子便让刘扬把所有的疑惑与委屈自脑海中清空，对于他而言，能够听到母亲的声音，这就是最大的幸福。

　　念想的当下，他点开了视频通话，在他眼前的光幕之中，蓦然出现了一道俏丽的身影，母亲应当有四十九岁了，但她还是那么年轻，那么美丽，此时她处身于一间相当大的办公室之中，古色古香的装修风格，红木所制的办公桌椅，莫不显示出尊贵的一面，在这个已经很少用木制品的年代，能够用红木家俱，这本身就是一种身份的象征。

　　她穿着一身雪白的旗袍，虽说地球上已经初冬，但火星上显然温度还是挺高了，她那一头长发散在脑后，看起来有如画中的仙子，带着柔和与美丽。

　　“母亲……你还好吗？”刘扬泛起几分的哽咽，牙齿用力咬着嘴唇，一时之间只能自牙缝中挤出这几个字来，显示出了他心中的激荡。

　　这一声母亲，苏秋水原本绝世的脸容上腾然泄出两道泪痕，沿着精致的脸容滑下。近距离看，她的年纪看起来并不比柳瑶曦大多少，看起来更像是姐妹一般，而且更加的成熟与自信。

　　“好，很好，我很好！”苏秋水咬着牙，目光紧紧锁定在刘扬的身上，不曾有片刻的转移，变晌之后化为一声长叹：“这都多久了，差不多有三年了，阿扬，你过得好吗？”

　　“好，很好！能够再见到母亲，我心里欢喜得很，母亲……父亲还好吗？”刘扬也点了点头，在这几年中，其实刘扬过得一点也不好，尤其是这一世的刘扬还是一个标准的窝囊废，否则也不会混到流浪汉收容所之中，但这种事，他不可能对着自家的母亲去诉苦。

　　“好，很好！你父亲还是老样子，只是这些年，他苍老了一些。”苏秋水点了点头，末了又长叹了一声：“三年前，在我们离开地球的时候，我的心里带着太多的不舍，不想把你单独扔下，不知道你过得会怎么样，但你父亲说得对，你的性子太过柔弱，总是容易受到伤害，总是需要变强的机会，而且我们总有一天会老去的，你不能永远生活在我们的庇护之下，也是该着独立了，所以我给了你三年的时间，但在这三年里，那种思念每时每刻都在折磨着我，我就想着，什么时候，我的儿子能够再次站到我的面前，抱着我叫我一声母亲。阿扬，你，很好。”

　　“这三年的时间，我总算没有白熬，其实每每在我熬不住，想回到地球接你的时候，你的父亲总是告诉我，这样一来就是前功尽弃了，就这样我一直忍了三年，直到最近才听到了你的一些事情，白手起家，成为鉴定界最年轻的黑鼎鉴定大师，更是成了苏食记和新亚的合伙人，甚至我还听说，你和红帮起了冲突，但是却并没有处于弱势，阿扬，你总算是长大了，我和你父亲感到很是欣慰，本来我打算在下个月去接你，这样春节的时候，我们一家人就可以在火星上团聚了。”

　　听到这番殷殷之语，刘扬的心头带着浓烈的感动之意，这才是属于母亲的味道，不管再怎么强势自傲的女子，在面对着自家的儿子时，总有这种模样，让人感动，让人心里泛起一股暖流。

　　从苏紫嫣那边听来的消息，刘扬知道苏秋水在年轻的时候，那更是一位相当强势的女子，几乎没有人敢忤逆她的意思，她的霸气与强势在那个时代也是一种传说。

　　“母亲，暂时我还不想去火星上，虽然我不知道发生了什么，但父亲是刘家的人，离开得又这么匆忙，我想肯定是有着家族内部的原因，我想在这边再发展一下，得到更多的盟友，这样就算是以后面对着刘家，我们也不怕，哪怕那是全球最大的家族，有着无比强大的影响力，但我想总有一天，我也会打垮它，创造一个属于我们自己的刘家。”

　　刘扬缓缓摇了摇头，并没有答应苏秋水让他去火星过春节的要求，毕竟在火星与地球间的鉴定师大赛终赛时，他肯定会去火星的，那还有两年不到的时间，相信他很快就会帮到父亲刘子良了。

　　而且到了这一刻，他才明白父母的用意，原来当初的不辞而别，更多的是想让他独立，但想必一定还有更深层次的原因，比如说，父亲对于刘家之行没有太多的信心，不想让刘扬跟着去受苦，这一点苏秋水显然不会主动说明，但他却是能够体会到他们的良苦用心。

　　苏秋水怔怔看着刘扬，漂亮的眸子中带着几分的柔和，就那样点了点头，末了嘴角一扬，带着几分傲气凛然的气势道：“好，这才是我们的儿子。只不过呢，阿扬，你想多了，你父亲毕竟出身于刘家，就算是现在面临着一点困难，那也只是一时的，并不会使得我们站到刘家的对立面，所以你不必担心，而且刘家在各行各业都有着龙头企业，比如说谷阳饭店，就是刘家的产业，再比如说，现在地球九位执政大臣之一的国防大臣，也是出身于刘家，这一切的种种，并没有想象中的那么简单。

　　只不过说到这里，有件事我得告诉你，我在地球的苏食记那边，还有百分之二十五的股权，算是那里的第一大股东，这部分股权，我全部转交给你，这样一来你就会有更多的倚仗，而且我在那边还有一位远方的堂姐，名字叫苏曼芝，她算是第二大股东，拥有百分之二十的股权，她也会全力支持你的，你只要拥了苏食记的支持，相信在地球上就没有什么人敢动你了，我的儿子，不容别人欺负，如果还有不长眼的人，你就去找刘家这一代的家主吧，他叫刘通，年纪也不小了，七十多岁，算是你父亲的远方堂哥，但和你父亲的关系特别好。

　　阿扬，以前没有把这些关系留给你，是想让你更加独立一些，现在既然你已经成长到了这般的地步，我很欣慰，我可以放心的把大多数事情都交给你了。”

　　这番话带出来的韵味很深，刘扬心神不由一阵的激荡，被母亲的这种豪情所感染，这才是他印象中的母亲，带着护犊般的味道，强势霸气。

　　“母亲，其实这些事，我能自己处理好，你不必挂怀，我想我可以！”刘扬的脸上带着笑，那股子帅气阳光的感觉带着几分真正的青稚，这是只有在面对母亲时才会展露出来的情绪。

　　苏秋水展颜一笑，脸上泛着一种清冷，随即摇了摇头道：“你是我的儿子，我不能允许别人来欺负你，以前的放手是想让你成长，既然你已经达到了这种地步，那么我不心疼你心疼谁呢？母子连心，如果你被人欺负了，那么我也不会好受。”


第0209章 婆媳之间的事

　　这番话透出来的味道更加的强悍，混杂着悍妞与苏紫嫣的强势与冷冽，这种强大的气场很让人惊艳，刘扬浑身泛起一抹暖意，那股子心中的灼烈让他再一次泛起几分的激荡。

　　“好，母亲，既然这样，那么我就收下了，以后谁要是敢再欺负我，我一定会去找刘通伯伯的，你把他们的光脑接入号给我，后面的事情我想办法来自己处理，就不劳你挂怀了，我会照顾好自己的。”

　　刘扬重重点了点，咧着嘴笑了起来，颇有些肆无忌惮的味道，在自家的母亲面前，这种种的情绪不必掩饰，就算是自己的心事被她看在了眼里，那也是无所谓，因为这是可以真正托付所有相信的人。

　　“阿扬，你长大了，以后我会天天和你联系的，这种星际远程长途可是很贵的，你不要联系我，我来联系你吧，还有，你父亲还没有见过你，等晚上若是他回来了，我就和他一起看看你。唉，此时此刻，若是能够摸摸你的脸，那该多好啊。”

　　苏秋水的话变得低沉了几分，但那种慈母的情怀却是愈发浓烈了，对刘扬的疼惜达到了极致，这种感受也是刘扬从未体验过的，或许母亲的味道，总是有别于任何的感受，这世间只此一人。

　　说话的当下，她慢慢伸出了手，那道立体光影的手也伸了出来，慢慢按到了刘扬的脸上，只是这点点星光般的影像却是不能替代真实的触摸，但对于苏秋水而言，此时此刻，也只能够做到这一步了，这种感觉让她微微的沉醉，一脸的安静与柔和。

　　在刘扬的脑海中，关于母亲的那点回忆，一下子便和过往的记忆重合在一起，那个一头长发的女子，总是唱着甜美动人的歌声，在葡萄架下的秋千旁，轻轻的荡着他，哄着他入睡，那抹柔和与宁静让他记忆深刻，不曾有半点的忘却。

　　在这种情况下，刘扬怔怔看着苏秋水，足足过了五分钟，他也伸出手，轻轻抚着苏秋水的脸容，只是这种触摸的本身，更多的却是象征性的意义，并没有任何的接触，但那抹母子之间的思念却是在彼此的心间荡漾。

　　半晌之后，苏秋水这才长叹一声，收回了那只手，同时轻轻道：“阿扬，我在火星上等着你，只是如果我实在是奈不住寂寞，说不定会直接去地球找你的，这是源于母亲对于儿子的思念。”

　　“母亲，有件事我还没有来得及向你说明，我和张家的那个张语晨，已经结束了夫妻关系，没有事先经过你们的同意，这一点是我不对，但是我今天已经和张叔达成了谅解。”

　　刘扬应了声，点了点头，随后便把张语晨的事情摆了出来，毕竟这是刘子良定下来的婚事，他主动解除婚约，总是觉得有几分对不住父母。

　　“这件事，我也听说了，现在关于你的信息，在网上已经可以查到了，张家的闺女那么对你，若是我在地球上，一定会直接给她两记耳光的，成了我们老刘家的人，就得守着我们老刘家的本分，古语有云，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，我们现在正是流行复古的时代，她的这种做法，着实让我不喜，散了就散了，只是我听说你和华家的那个闺女，叫华玉莹的，已经订了婚，什么时候我们视频的时候，让我看看她？”

　　刘扬心中一松，苏秋水对他的维护可以说是达到了极致，这就是典型的帮亲不帮理，这才是真正的母子。只不过在她说起华玉莹的时候，刘扬却是老脸一红，这档子事，他还是太嫩了，毕竟他的经历，只有那么几次而已，甚至还没有突破两位数，虽说在时间上已经长达了近两个小时，但质量却是不能弥补数量的。

　　“那啥，母亲，这事肯定会有的，等我去火星的时候，我就带着她一起过去，你就再等等吧。”刘扬摸了摸额头，颇有点不好意思式的说道。

　　苏秋水的嘴角一扬，泛起一抹淡淡的笑容，末了就那样盯着他，带着几分玩味的说道：“原来这件事才是我们家阿扬的软处，看起来你对男女之事，还是一点阅历都没有，以后你应当多学着点，否则不会讨姑娘开心，那将来就有得你累了。”

　　刘扬大窘，只是心下却是有点不以为意，他现在不会讨姑娘开心，就已经有不少的姑娘找上门来了，若是真会讨姑娘开心了，那岂不是更加的麻烦？

　　“母亲，这事不用你操心，我会处理好的，而且我也不认为会讨姑娘开心就一定是幸福的，那就会有着更多的烦恼，像我现在的烦恼就已经不少了，我可不想再有所增加。”刘扬叹了声，颇有点无奈的摇了摇头，在苏秋水的面前，他也没有什么好掩饰的，反正有啥说啥，也不在忽暴露什么秘密。

　　苏秋水的眼波动了动，眼神深处带着一股子笑意，末了她淡淡说道：“这么看起来，你的女人缘好到了极点，不过这也是正常的，我们家阿扬这么英俊帅气，还带着一种阳光的感觉，更难得的还这么能干，这就是标准的金龟婿啊，要是我的话，那我也肯定会加入竞争的行列。”

　　说完之后，她颇有点小风骚的对着刘扬暧昧一笑，压低了声音道：“怎么样，阿扬，你有没有打算讨上两房媳妇啊？这样一来我们老刘家可就是真正要开枝散叶了。”

　　刘扬的脸色一黑，他还从来没有想过，自家母亲会说出这样的话来，这简直就是让他有点难以适应，毕竟在他看来，长辈就应当是威严的，这两房媳妇，似乎和当下的法律也有所冲突啊，这就是现实。

　　“母亲，这事吧，你觉得可能吗？要是情况允许的话，别说是两房了，就算是娶个三房五房的，那也没有问题啊。”刘扬再次摇了摇头，一脸苦哈哈的看着苏秋水，眼神中都透着几分的幽怨。

　　苏秋水眯了眯眼睛，显然已经从初见时的激荡中慢慢摆脱了出来，但她看向刘扬的眼神中，还是透着几分的慈爱，看着刘扬的幽怨，她这才扬唇一笑道：“如果你真有这个本事，能把那些姑娘们摆平，那就算是你娶个十房回来也没有问题，我来帮你摆平其余的事情，法律不外乎那点事，以我们老刘家的能力，就算是推动历史的变迁也是绰绰有余的，何况这小小的十房媳妇问题？”

　　“母亲，这事以后再说吧，现在说还太远了。”刘扬愈发觉得不自在了，这都是些什么情况，本来说着是想让自家的母亲知难而退，但现在看起来，她反而一点也不在意，就好像一切尽在掌握似的。

　　“好，以后说就以后说，那我现在就说说玉莹的事，既然她已经是我们老刘家的儿媳妇了，那么你抽个时间，把她约到咱们家，然后我要和她视频说几句话，这是婆婆和儿媳妇之间的事，你必须要完成，不准说不，放心吧，我也不会欺负她，你喜欢的女人，我也一样会喜欢。”

　　苏秋水带着几分嗔意的说道，透着独属于母性的光辉，让刘扬心中的温情愈发浓烈了，这才是他记忆中的味道。

　　点了点头，刘扬应了声：“好，这几天我就会约她，只不过，母亲，以后父亲在那边如若碰到什么事情，我不希望你瞒着我，不用怕我担心，因为我是你们的儿子，所以任何事，不单单是你们两个人的事，那也是我们一家人的事，有什么，我们一起扛，就算是我现在还帮不上忙，但多少总是会造成一定的影响，下一步，我会在执政大臣的换届选举中暗中出手，和历史大臣产生交际，如果有了执政大臣的帮助，我想就算是刘家也不会那么肆无忌惮。”

　　“阿扬，你很懂事。好，我答应你，以后有什么事，一定会告诉你，看到你现在的状态，我感到很欣慰，看起来还是你父亲有远见，一个人只有独立了，才会产生出这种能量，改变一个人状态的，只有他自己，只有内心强大了，外在才会强大。”

　　苏秋水眼神中的欣慰之间越来越浓烈了，每一个母亲，在看到自己孩子成长的那一刻，无疑是最开心的，也是最有成就感的，这远远比经营一家企业，或者是达到一个难以企及的目标，还要来得重要，这就是母爱。

　　刘扬这才松了口气，既然走到了这一步，他相信自家母亲不会再对自己有什么隐瞒，两人随后又聊了一些家常，虽说这种星际长途的费用不菲，但对于刘扬而言，他还是不在乎这点钱的，他现在的资产，虽说为宁雅支付了五千万，但最近又赚了一亿，也算是巨富了，再加上马上就要领取新亚和苏食记的分红了，想来那也是一大笔钱。

　　就这样，两人聊了足足有三个多小时，一直聊到夕阳西下，秋风渐浓，苏秋水才恋恋不舍的切断了联系，只是她眼神中饱含着的思念，几乎可以融化任何的物质了。

　　而刘扬在此时却也是松了口气，他总算是走出了前后两世的阴影，真正把苏秋水当成了母亲。


第0210章 宁雅的决心

　　秋风轻轻的掠过刘扬的身体，荡起了他头顶葡萄叶子沙沙的响声，末了一片叶子迎风而动，在空中盘旋着慢慢落到了地面上。

　　远处的灯火闪烁，那是近在咫尺的徐家汇商业区，刘扬的心头却是一片的平静，似乎从未有过这样平静的时刻，能够和苏秋水联系上，这胜过了一切，对于他而言，那就是天大的事，这一次之后，就让他心安不少。

　　回味着这种感觉，随着太阳的渐渐沉落，他的身影也隐入了黑暗之中，直到腕上光脑亮起来的时候，他才从这种状态下摆脱出来。

　　点开来，这是宁雅在联系他，这个温柔如水、婉约听话的女子，自从刘扬上次帮她处理完了债务之后，还没有再见过面，而杜青云做事也很爽快，直接利用漏洞把那个窟窿给填上了。

　　至于他具体是怎么操作的，刘扬也没有去关心，毕竟有些事情只知道结果就行了，反正对他而言，用五千万抵上了四亿，这就是赚了，而且是大赚特赚，这就足够了。

　　宁雅此时显然不是在青公主酒吧里面，她的身上穿着一件丝质的旗袍，正半倚着躺在床上，因为屋内有着恒温的设置，所以她才穿得这般少。

　　这一袭丝质的旗袍是纯白色的，把她的身体贴合得峰峦叠起，再加上她公主般的气质，那种感觉无以形容，那两条长腿笔直的伸展在床外，细如白瓷，那一头长发如瀑般散在脑后，有如沉睡的海棠般，令人食指大动。

　　“宁雅，找我有什么事吗？”刘扬深吸了一口气，把苏秋水的事情藏在心间，末了才含笑看着她，嘴角透着几分的暖意，这样的宁雅，足以融化任何男人的心。

　　宁雅的脸色一红，这也是她最大的特质，特别娇羞，脸一红起来，就连脖子也会变红的，只不过听到刘扬的话，她也并没有任何的退缩，反而挺了挺胸，虽说不大，但都很符合东方女性的审美标准，C罩杯，也算是相当不错了。

　　她一只手撑在脸侧，几缕长发沿着脸容滑下，形成一抹极其动人的仕女图，只不过面对着刘扬的笑容，她却是抿着嘴，颇有几分幽怨的说道：“公子，没事我就不能联系您了吗？早知道这样，我就不接受您的帮助了，这样至少我还可以经常见到您。”

　　刘扬心中一顿，这个柔弱的女子，原来内心也有这刚强的一面，他帮助她的父亲还上了债务，想来也给了她很大的压力，但她对刘扬，还是那般的尊敬，心中的那抹爱恋不曾减淡，这就是被刘扬彻底征服的女人。

　　“宁雅，我这个人不是知恩图报的类型，当时的情况就是那样，这和我最近没去找你没有多大的关系，只要你生活得很好，这就可以了，以后你想联系我就联系，想找我就找我，这总可以了吧？”

　　刘扬耸了耸肩，整个人透着几分的轻松与调侃，对他而言，这个温婉如水般的女子，的确很是令人生怜，那种怜惜感完全是不由自主就从心里冒了出来。

　　宁雅的柳眉一扬，随即慢慢坐直了身子，就那样看着刘扬，贝齿轻轻咬着红唇，眼波动了动，衬着她那种如水般的温柔，把女性的柔和发挥到了极致。

　　“公子，那我现在去找您，可以吗？不过您别误会，我就是想见见您，和您一起喝点酒，我觉得有很长时间没见您了，这样可以吗？”宁雅颇有几分紧张的说道，边说边用那对大大的眼睛看着他，带着几分的期盼。

　　刘扬深吸了一口气，这种情况让他有点茫然，刚刚还和苏秋水说起过，就算是不解风情，但依旧有不少的女人贴上来，没想到这转眼就来了一个。

　　只不过看着宁雅的模样，柔柔顺顺，刘扬也不忍心说出拒绝的话，这个女人和袁梦不同，若是拒绝了她，以她的性子说不定就会想不开的，会做出一些傻事，因为她实在是太过温柔了。

　　“好，你过来吧，正好我还没有吃晚饭，这会也有点饿了，你带点吃的过来，或者直接到我这里烧菜也行，反正你看着办，有问题吗？”刘扬摸了摸肚子，随后自秋千上站起身来，颇有几分大老爷们式的说道。

　　宁雅的脸上顿时泛起喜滋滋的表情，随即便自床上跳下来，身子扭了扭，算是应承了刘扬，末了才小心翼翼的说道：“公子，那我这就过去了，您把地址发给我吧，我现在顺便买点菜，反正时间还来得及，才五点多钟。”

　　刘扬摇了摇头，淡淡道：“不用了，我让司机接你去，你把地址告诉我，这样也方便一些，如果路上你有什么需要直接告诉司机，让他停车，然后你去买就好了。”

　　宁雅没有任何的反对意见，直接把地址报给了刘扬，随后刘扬主动切断了联系，对他而言，这个有如古代大家闺秀式的女子，接触下来让人相当的舒心，极其容易让男人产生出一种大老爷们的味道，又是公子，又是用敬称，这绝对是男人最理想的情人。

　　把她的地址发到了司机的光脑上，然后刘扬吩咐了一句，让司机马上就过去，以宁雅的性子，肯定是已经收拾好了，她就是这样的人，就算是司机不到，她也不会再一次和刘扬联系，这种种的表现，自是她依从于刘扬的一种表现。

　　安排好这些事，刘扬这才又坐回了秋千之上，用力紧了紧身上的风衣，此时此刻，他还想多回味一下与母亲刚才的联系，这里面所透露出来的信息量很大，值得他回味半晌，而且他的父亲刘子良或许会在晚一点和他联系，当然，前提是他今晚能够回去。

　　就这样怔怔回味着，仅仅过了半个小时，别墅的门外就亮起了一阵的灯光，此时才六点，但天气已经完全暗了下来，这就是初冬时的昼短夜长。

　　刘扬直接按下了遥控装置，那道门打开了，末了一阵轻巧的脚步音响起，他也没有起身，看着灯光渐渐远去，随后一道身影慢慢出现在他的眼前。

　　他直接打开了灯，宁雅依旧穿着那身旗袍，在风中瑟瑟发抖，双手还拎着两大袋子东西，这让刘扬一愣，随即迎了过去，看着他冻得有些发紫的嘴唇，不由把身上的风衣脱下来罩在她的身上，末了颇有点无语的说道：“天凉了，你就不知道加件衣服吗？真是一个笨女人，走啦，进屋。”

　　宁雅抽了抽鼻子，在这种天气中，她的鼻子都有些红红的，但她却是眯着眼睛笑了起来，似乎就算是被刘扬教训，她也是相当的开心。

　　“因为有车子来接我，所以我就没有想那么多，而且这样穿着也好看，外面再穿衣服就显得有点臃肿了，那样一来，或许您就不欢喜了。”宁雅边跟着刘扬的步子向别墅中走去，一边轻声的说着，但语气中却是透着满心的欢喜。

　　这自然是因为她和刘扬的见面，刘扬同意她过来，这就足够她高兴上很长一段时间了，在她看来，这就是刘扬对她的认可。

　　刘扬的心中一顿，这个温柔至极的女人，果然是红颜知己式的人物，这种完全以他为中心的想法，似乎是把他当成了自身的主心骨。

　　两人一前一后进了别墅中，刘扬打开了恒温设施，这才回过身来就要接过她手中的东西，但宁雅倔强的退了一步，缓缓摇了摇头道：“公子，您歇着，这些家务事就应当由女人来做，您别经手，反正您现在算是我的债主了，这辈子我都相当于是您的人了，这债是还不上了，只能以别的方式来偿还。”

　　刘扬无语，先是替她找了双拖鞋，这些拖鞋大小尺码不一，这还是袁梦专门准备的，否则他家里连一双女人的拖鞋都没有，她进出也很不方便。

　　“好吧，既然你坚持，那我就坐在那里当大老爷们了，只不过宁雅，这债既然已经还上了，我从来就没有想着让你来还，这是我的原则，毕竟你我相见也是一种缘分，所以你不必在意，你父亲的事情，我想这件事过去了，他也可以有东山在起的机会，以他的能力，我很期待他接下来的表现。”

　　刘扬叹了声，随后坐到了一侧的沙发间，淡淡说道，他也反复强调过这件事，不必放在心上，虽说五千万是一笔巨额的资金，但当时他在帮助宁雅的时候，那只是和杜青云的一个交易，他也并没有想得太多，按理说，这样一笔钱足够养活一大堆的女人了，这就是物质时代的现实状况，但他当时就觉得应当帮她，她的父亲既然能创下那么大的品牌，就一定还有机会东山再起，这也算是一笔投资，就算宁雅未必清楚，但她父亲必然会明白刘扬的想法。

　　宁雅换好鞋子，长身而立，先把东西送进了厨房之中，那股子优雅的气质在走动间带着太多的温柔，愈发让人赞叹。

　　再一次出来时，她站在了刘扬的身前，末了跪在地上，屁股坐在脚后跟上，挺直了腰身，双手叠起来放在腿上，那双丰盈的大腿在这种挤压下形成一抹惊心动魄的曲线。

　　随后她仰起头，相当认真的盯着他的眸子，带着一种仰慕式的神情道：“公子，我知道您的意思，也明白您不是那种知恩图报的人，但我也说过，我却不能不这么做，从今以后，我就是您的人了，或许我父亲还有机会东山再起，借着这次的机会，极有可能还上您的这笔钱，但恩情就是恩情，以后哪怕您让我去死我也会去的，这种在我困顿时的恩情，值得我用一生去偿还，更何况您还是我仰慕的男人。”


第0211章 握

　　刘扬蓦然瞪大了眼睛，这种情况又一次出乎他的意料之外，在这一刻，他的心中隐有几分的明悟，看起来宁雅这次的主动上门，也是为了表明她的心迹，毕竟刘扬从来也没有说过什么，更是没有任何的承诺，这不免让这个温柔却是没有主见的女子有几分的彷徨。

　　她就是这样一种人，需要你告诉她该做什么，需要你告诉她需不需要她，这样她才会安心，这就是乖巧到了极点的女子。

　　刘扬直接伸出双手，抓在了她凝如玉脂的手臂上，随后就要把她扶起来，便宁雅却是倔强的看着他，摇了摇头，怎么样也不肯起来。

　　她那一头长发随着她的摇头，荡起一片的阴影，衬着她颇有几分古典的脸容，透出来的依旧是娴静与温柔。

　　“公子，这是我的决心，请您容我把话说完，行吗？其实在以前的时候，爸爸还没有破产，我过着的是真正公主式的生活，无忧无虑，身边也总是围着许多的男人，让我觉得高高在上，一切都尽在掌握，直到我爸爸落魄的那一天，我才明白过来，原来那一切只不过是水月镜花，真正能在你困难时拉你一把的人，根本就不存在，我在青公主的这几年，反而是我最快乐的几年，这几年那些追求我的男人，想法也都很简单，就是为了我的容颜，目的不外乎我成为他们的玩物，至于钱也是有的，但没有人会真正帮我，更不可能眼睛都不眨的就把四亿的债务给解决了。

　　所以，公子，您是真正对我好的男人，我心里都明白，请您接受我吧，以后不管您打我还是骂我，我都会不离不弃。”

　　宁雅沉静如水的说道，说完之后，她把双手叠放在地上，身子慢慢弯下，额头触在双手的手背上，郑而重之的行了一个磕头之礼，这种大礼就是在向刘扬表示出了真正的臣服，一种至死不悔的誓言。

　　刘扬心中鼓荡，看着她笔直的后背在他的眼前放大，细窄的腰肢，饱满的臀瓣，把这件雪白的旗袍撑起一大的诱惑，但他心中却是相当平静，这样的时候，他只是感觉到了她的几分坚定决心。

　　或许在青公主的那段时间，也是她最绝望的日子，看不到未来，四亿的债务压在她的身上，她没有时间去想自己的未来，哪怕有人追求，她也是在防备着，就算她是一个没有主见的女人，但却也是把自己完全封闭了起来。

　　这样的日子就是因为刘扬的介入，而让她感觉到了一抹曙光，现在她整个人的气质也发生了很大的变化，保持着这样的姿势，她整个人泛着一抹轻松，就好像升华了一般。

　　怔怔看着她雪白优雅的脖子，就算是在这种情况下，刘扬足足两分钟都没有说话，她的动作也没有任何的走样，平稳至极。

　　但刘扬不说话其实并不是不想同意，而是他的压力着实是大啊，毕竟她要是不离不弃了，那么袁梦也是会定期过来，而华玉莹身为刘家主妇，这种事又不可能不管，所以他完全不知道怎么整了。

　　在这一刻，他的心中倒是泛起一抹哀嚎：哥容易吗？到现在我还保持着这么理智的想法，这简直就是对我的最大考验。

　　从这里也可以看出来，刘扬在男女之间的事情上，还真是标准的宅男，一点经验也没有，不过他却也是不能再这么等下去了，因为犹豫不决不是他的风格，男人必须要有所担待，瞻前顾后绝不是一个好男人。

　　“宁雅，你起来吧，我答应你就是了，以后你就是我的人。”刘扬叹了声，轻轻说道，只是心里却是一抽一抽的，这事搞得真是有点大，郑亚男那里还没有摆平，他这天天躲着，没成想又来了一个宁雅，而且他还答应了她。

　　宁雅挺直了身子，眼泪直接宣泄而出，沿着光滑的脸蛋大颗大颗的落下来，带着几分的凄婉，下一刻，她就那样挪了挪膝盖来到了刘扬的身前，双臂一抱，整个上半身倒在了他的双腿之上，脸紧紧贴在他的大腿上。

　　刘扬还从来没有碰到过这种阵仗，只是他却并没说什么，只是伸手拍着宁雅的后背，她的这种情况，很显然是因为愿望达成，所以才这么失态，由此可见，这段时间没有见到刘扬，对她而言也是一种煎熬。

　　就这样怔怔半晌之后，宁雅这才止住了哭声，但她却依旧坐在刘扬的脚边，抬头看着他，那张脸颇有几分梨花带雨的味道，只不过她只是化着淡淡的妆，所以就算是这么哭，也没有在脸上留下什么痕迹。

　　伸手抚去泪痕，宁雅扑哧又笑了出来，接着她又抱住了刘扬的腿，喃喃道：“公子，多谢您了，那么以后我就搬过来住了，天天给您洗衣做饭，我就是您的贴身侍女了。”

　　刘扬的嘴角抽了抽，这都是啥情况，前面袁梦想搬过来照顾他，被他委婉拒绝了，虽说这性质有点不太一样，一个是过来当小老婆的，这个过来是当侍女的，但她这个伺候人的侍女也着实长得太漂亮了点。

　　“那啥，宁雅，我饿了，这事一会儿我们再商量吧，有你这么漂亮的侍女，对我而言也是一种压力啊。”刘扬拍了拍她的后背，心头却是泛起一阵的平静，事情到了这一步，其实倒也是一种福利了。

　　宁雅又扑哧笑了笑，随后才站起身来，就那样垂着头，带着太多的娇羞，只不过因为跪的时间长了些，所以她的腿麻了，一站起身来倒是有些没站稳，身子直接向后倒去，一屁股坐在了刘扬的怀里。

　　这一下子可是压上了宁雅全部的重量，再加上她柔软的臀瓣向下一挤压，那股子软弹的感触让刘扬的心中一跳，紧接着她的上身完全倒在了刘扬的怀里，这一番强迫挤压所带来的味道让刘扬一下子便泛起了男人的念想。

　　宁雅感觉着臀瓣间的变化，不由发出一声低唤，末了身子一热，有如面条般软了下来，她身上的那股子香味慢慢泛入刘扬的鼻端，刘扬完全是不由自主的双手放在了她的腰间，感觉着那细如杨柳，柔如面团的腰肢。

　　两人之间贴合得相当紧实，这种情况完全是不受控制的，而刘扬的反应自然也是因为对宁雅没有什么戒备之心，毕竟这就相当于是他的人了，贴身侍女的角色，还会暖床，这让他已经有点箭在弦上的感觉了。

　　就在这个当下，他的肚子却是发出一声咕噜音，显然是有些饿了，这一声让刘扬顿时停下了进一步的动作，此时他的手已经穿过了旗袍的侧开口，抚到了她光滑的小腹上，感觉着那里的纤细柔软，随后他有如触电般把手缩了回来。

　　只是这样一来，他倒是有点自嘲般的摇了摇头，这个女人和他的关系已经很正常了，也不至于产生出这样有如偷情似的动作，所以下一刻，他在她的臀瓣上轻轻拍了拍，那一抹柔软在手心中化开，他不由又揉捏了一下，这才轻声道：“宁雅，我饿了，有什么事，我们回头再说。”

　　宁雅并着双腿，想着站起身来，却偏偏因为她浑身无力，那点力量不足以支撑起她的体重，所以她的小手向后一撑，想借着手部的力量站起来，但这只手的落点却恰恰是刘扬的双腿之间。

　　所以这一按的结果自然又是产生出了一番暧昧的纠缠，她改按为握，为揉，就差一点为撸了，所幸到最后两人还是挺克制的，倒也没有发生什么少儿不宜的镜头。

　　到最后她还是一步三回头的慢慢走进了厨房，大腿并得紧紧的，脸上带着娇羞，那股子风情却是透着一种任君品尝的味道。

　　看着她进了厨房之中，刘扬这才松了一口气，照着刚才的动作再整下去，基本上他就要崩溃了，这好长一段时间没有和女人在一起了，这对血气方刚的他来说，也是一种折磨，更何况宁雅本身也是一位真正的美女，带着公主的气质。

　　低头看了一眼双腿之间，刘扬张开大腿，慢慢起身倒了杯水，这时厨房中响起了炒菜的声音，而刘扬的光脑又一次亮了起来。

　　点开来，武健的身影出现在他的眼前，一如既往的对着刘扬弯腰行了个礼，表示出了绝对的尊敬，末了他才低声说道：“大哥，您好，这个时间打扰您，万分抱歉，只是张诚想和您说几句话，您看可以吗？”

　　刘扬点了点头，张诚这段时间也正式加入了刘门，他的特长就是打听消息，所以倒也挺适合刘门的情况。

　　张诚的身影出现在武健的身边，对着他也是弯腰行礼，脸上泛着一抹讨好式的笑容，末了低声说道：“大哥，您好，不知道您吃饭了没有啊？”

　　“噢，还没有，不着急，张诚，你有什么事情？”刘扬笑了笑，却是带着几分的矜持，这自是身为刘门老大的姿态。

　　“大哥，是这样的，虽然我是刘门的人，但实际上还是在流浪汉收容所上班，最近张语晨和蒋慧英母女两人总算是进了流浪汉收容所中，所以我也申请调到了保山那边的收容所里，现在她们都归我管，您看我是不是要对她们特别关照一下呢？”

　　张诚低声说道，脸上带着几分的谦卑，这也表示了他对刘扬的真正妥协。


第0212章 张家的传承

　　刘扬的眼神缩了缩，对于张诚的话，他感想颇深，这就是真正的因果循环，当年他进流浪汉收容所时，也是张语晨安排的，她还特意让张诚对他特别关照一番，能折腾死就折腾死，就算折腾不死也要让刘扬活不下去。

　　在那种情况下，这一世的刘扬才想着自杀，没想到风水轮流转，这转眼之间，张诚竟然成了他的人，心安理得的当起了他忠心耿耿的走狗。

　　长长叹了声，刘扬眯起眼睛看着张诚，淡淡道：“这件事情你做得很好，没有擅自作主安排这些事，回头让武健对你进行奖励，这也符合我们刘门的规矩。至于张语晨的事情，你就不用管了，随她们去吧，这件事情我已经放下了，眼界也不会只是再盯在她的身上，你也不用做什么，就和以前一样，照样和她们走得近乎一些，我还不想让她们知道你是我的人，张家的事，你也多留意着点。”

　　对于刘扬而言，蒋慧英和张语晨落魄到了这般的地步，他心中的那点怨念基本上完全放下了，所以不会再有那种死磕到底的念想，对他而言，放下了就是放下了。

　　而且张诚这个人还有用，张家虽然和刘家比起来是二流的家族，但张诚在张家混得倒还可以，如果有一天他和刘家真起了冲突，说不定还可以通过张家来制造一点小麻烦。

　　张诚眉开眼笑的点头应着，只是嘴上却是相当谦虚：“大哥，您说得这是什么话，为您做事这是应当的，还提什么奖励？至于张家的事，我一定好好处理，最近张家的老家主在选下一任的家主，可能他的时间不多了，和我关系不错的一位直系子弟也成了六位候选者之一，只不过他在六名候选者中排在最后，基本上就是打酱油的。”

　　刘扬的眼波动了动，淡淡道：“这件事不完全是我个人的事情，而是刘门的事，对于刘门而言，就应当是有奖有罚，所以你也不用客气。”

　　说完之后，他的话锋一转：“对了，你所说的这名候选者，什么时候把他约出来见见，我很有兴趣，你就和他这么说，如果我能让他变成最有希望成为张家家主的候选者，那么他愿意和我共享一些什么样的资源呢？”

　　张诚先是一愣，末了脸上泛起一抹狂喜，对于他而言，那名候选者就是一个标准的纨绔，平时也不做什么正经事情，不学无术，勾三搭四，否则也不会和他混在一起，那人要不是因为身份，根本就没可能成为继承者之一的，他平时连零花钱也都不够用，总是向张诚借钱，要不是张诚这人还有点脑子，觉得可以利用他的身份做点文章，早就不搭理他了，所以如果他真能入选，那对张诚而言，也是一件好事。

　　“大哥，您放心，这件事我很快就会处理好，这个人还欠了我十几万呢，现在我有什么要求，他都是有求必应，毕竟他还打了欠条，更是经常出去鬼混，甚至还睡了不少张家旁系子弟的女人，也算是一个惹祸精，还好有我替他瞒着，否则他早就被人拖出去打死了，但这些证据我也都留了档，您看什么时候方便，我就能让他什么时候出来，他现在就得听我的。”

　　张诚笑得更加灿烂了，但对于这些隐秘的事情，他也并没有瞒着刘扬，反而把这些资源和他共享了，这再一次显示出了他对于刘扬的臣服之意。

　　刘扬心中一动，大有深意的看了张诚几眼，显然在这一刻，他想到了许多的事情，如果这位纨绔加混蛋的继承者上位了，那对张诚而言是一件真正的好事，弄不好他还能成为张家幕后的太上皇呢。

　　“嗯，很好，你很不错，那就明天吧，我在青公主酒吧等他，下午两点，不见不散，希望他不要迟到。”刘扬点了点头，末了话锋一转：“既然有证据，那就留在武健那里，有刘门好好守着，将来也不怕他成了家主后翻脸无情。”

　　“好，一切按大哥说得办。”张诚二话没说，眼睛都不眨的就应承了下来，毕竟他吃过亏，知道若是不按照刘扬说的办，就算刘扬不说什么，不做什么，身边的武健也会把他折腾到下半辈子都起不了床。

　　“好了，那就这样吧，这些事情你去办吧。武健，你还有什么事情吗？”刘扬把张诚打发了，随后看向他身边的武健，这些日子以来，他也没有和武健联系，所以对于刘门的状况知道的也并不是很清楚。

　　武健对着身边的张诚丢了个眼色，颇有几分杀气腾腾的味道，直到张诚小心翼翼的离开了，他这才对着刘扬点头道：“大哥，我们刘门多了这批长老之后，发展得更加快了，现在基本上把几个区的地下势力都掌控了，也算是接近第六阶的组织了，虽说还远远不能和红帮这样的组织相比，但是在国内也算是二流顶峰的组织了，用不了多久我们就会成为真正一流的组织，而且因为最近红帮也在伸手相助，所以我们发展得就更加快了，这一切都是大哥领导有方啊。”

　　刘扬心中一动，显然这是杜青云出手了，这也是当初他和刘扬合作时答应刘扬的条件之一，而且他也没有想到刘门会发展得这么快，半年的时间，就由原来不入流的组织成了现在的接近一流的组织。

　　“大哥，还有件事，要向您汇报一下，上一次在电视台的门口，您被林子影的粉丝围攻，事后我们查明了是龙腾的龙展翔和龙展飞干的，但您没让我们动手，这一次似乎他们又在酝酿什么阴谋，上一次的那个小子，名字叫方程的，虽说加入了我们刘门，但我还是让他在外面混，这样也可以打听到龙腾的一些动静，有些事情还是要防患于未然的。龙展飞最近又找到他了，想让他帮忙联系一下红帮，让红帮出面把您引入某个局里面，似乎是想让您身败名裂，在鉴定界混不下去。”

　　这番话说得小心翼翼，而且在说话的时候，武健的脸上带着几分的血腥，他的变化越来越明显了，那股子血腥般的杀气总是在不经意间显露出来，这显示出他是真正敢拼敢闯的类型了。

　　刘扬的心中动了动，显然龙腾的人并不知道他和红帮之间的复杂关系，毕竟他和红帮之间的矛盾是有目共睹的，在外人看来那就是真正的仇敌，所以龙展飞才想着联系红帮，以红帮的超然地位，要把刘扬引入某个圈套之中，似乎也不用费什么力气。

　　“这件事你让方程接着，然后你让他直接和红帮的杜青云联系，我会特别关照一下杜青云的，就让我看看这是一个什么样的圈套，既然龙展飞要玩，那我们也不能逃，看来过了那阵的风头，他以为我们已经放松警惕了。”刘扬微微笑着说道，只是这抹笑意却是让武健又打了个哆嗦，这显然就意味着刘扬真要折腾人了。

　　其实在上一次那件事情之后，龙展飞让人鼓动林子影的粉丝对付刘扬，他本来也想出手对付龙腾的，但一时也没有时间考虑这些事情，二来龙腾最近也是相当的安分，相比起炎黄的强势倔起，龙腾的业绩已经开始衰退，业务量在半年里起码缩水了一半，而炎黄却是增长了一半，这一来一去，使得龙腾完全没有机会出手对付炎黄了，毕竟现在两家已经差不多了，最关键的是炎黄的高端实力越来越强悍了，甚至刘扬和袁承烨之间的关系也很坚定，毕竟他要靠着刘扬去赚回一块紫鼎徽标，所以龙腾只能在暗地里下手。

　　武健重重点了点头，随后没再说什么，继续等着刘扬吩咐，刘扬把杜青云的联系方式给了他之后，再让他找个恰当的理由应付一下龙展飞，毕竟以方程这种角色的地位，是没可能直接和杜青云联系上的，所以必须要有一个妥善的说法。

　　切断联系之后，刘扬想了想，又直接联系上了杜青云，此时杜青云显然在一家酒吧之中，在他的身边围着四名妖娆的女子，本来这种私人的时间，他并不想和任何人联系，但光脑上显示着刘扬的名字，他却不得不接起来。

　　“刘扬先生，最近还好吧？”杜青云一边对着刘扬说话，一边挥手把身边的四人打发掉了，脸上却是泛着几分的真诚。

　　“我很好，不过却是没有你的这种闲情雅致，看起来你现在在红帮的地位有所提升了，不知道你爷爷有什么想法没有？”刘扬微微一笑，看着杜青云，他所处的包房中充斥着一抹暧昧的气息，他的指缝间还夹着一支雪茄，看起来相当的滋润。

　　杜青云挺直了身子，颇有几分复杂的看了刘扬一眼道：“这一切还是要多谢刘扬先生，上一次杜川北的那件事情过后，我爷爷知道了大发脾气，他所看中的人在众目睽睽之下那么大呼小叫，这绝对就是在打红帮的脸，所以他现在的排名已经在我之后了，我已经顺利的成为了红帮的二号继承者，只要刘扬先生再出手一次，把我那位堂哥挤下来，那么我就完全可以高枕无忧了。”

　　“杜川北的事情，想必你在身后也出了不少力吧？”刘扬眼神中带着几分深意，就那样看着他，嘴角泛起一抹弧度，以杜青云的为人，肯定不会放过这种落井下石的机会。


第0213章 公主有三好

　　杜青云森冷的笑了笑，脸上又泛起几分的血腥之气：“杜川北这个人太过张扬，太过自以为是，当然了，我们红帮就没有一个低调的人，因为这也是我爷爷所欣赏的脾性，张扬霸气才是最符合他的要求，所以杜川北从来就不掩饰对我的恶感，平时也没有少欺负过我，但却并没有人因此而制裁他，因为这就是生存的法则。

　　而且想必刘扬先生在上一次地下赛车时，也看出来了他的这种张扬霸道，那么不给我面子，当着您的面来数落我，所以有这么好的机会，我肯定是要用来落井下石的，而且不单单是我，我的那位堂哥也出了不少的力，在这一点上，我们的目标是一致的。”

　　刘扬脸上泛起一抹笑意，只是心中却是叹了声，这些世家子弟之间的战争，在任何时代都是相通的道理，这和古代帝皇家的继承相差无几，每每在关键的时候，总是能掀起腥风血雨。

　　这自然就包括张家，根据张诚所说的，第六位继承者明明是一个窝囊废，不务正业，却偏偏也成了继承者之一，这显然是因为他父母的关系，没有一个父母不希望自己的孩子能够执掌一个家族，这不仅是一种荣耀，更是可以得到更多的资源，甚至有可能在竞争家主之前，家族内部的一些矛盾也在逼迫着他们这么做，否则让自己的对手上台了，那么对手是一定要报复回来的，他们的结局必然很凄惨。

　　而身为一个大家族的家主，其实也很乐意看到这种竞争，要想保持一个家族的长远发展，太过安逸则会失去斗志，进而使得家族落入末途之中，只有这种真正从竞争中走出来的家主，才会想办法和外面的人斗，才会有更强大的意志，不会轻易妥协，最终才能带领家族走得更长更久。

　　所以在这一刻，刘扬也想到了刘家的事情，或许父亲以前的逃避也是一种不得已的选择，避开家族内部争斗的方式，但想来父亲的回归，一定是刘家发生了某些变动，他不得不回去应对，否则如果让对手上了台，那么他必然就没有这么超然物外了，因为他不是一个人，而是有老婆，更是有孩子需要照顾。

　　人在江湖飘，总是这么身不由己的，谁都没有办法逃过这样的斗争，所以刘家的这场斗争，必然会带来许多强势人物的落幕，这就是现实。

　　“杜青云，既然我们是合作伙伴，那么你的事情就是我的事情，看着你成功，我也可以得到不少的好处，我这次找你，是因为眼下有一件事情需要你出手协助。”

　　刘扬深吸了一口气，压下了心头的那点念想，接着把龙展飞的事情大概说了一番，这种事情也不需要细说，只是说了个引子，以杜青云的聪明，自然就明白了刘扬的意思。

　　听完整件事情之后，他的脸上泛起几分的古怪，就那样看着刘扬，半晌后才叹了声道：“龙腾的人真是白痴啊，鉴定界的事，就得通过鉴定的手段去解决，求助于我们，看样子他们是不知道您的身份，不过既然是您的事情，那我肯定会帮您处理的，就请您放心吧。”

　　刘扬应了声，微微笑道：“那我就等你的消息了，你堂哥的事情，如果有合适的机会，我想你也一定会通知我的，那我就等着你了。”

　　“一定！没有您的帮助，在继承这件事情上我还真是没有什么指望，其实我爷爷现在已经把目光投向你了，听说他在暗地里曾经说过，您就是一块真正的上好玉石，越磨越亮。”杜青云淡淡笑着，只是面对着刘扬，他的眼底深处却是藏着一抹嫉妒之色。

　　刘扬并没有应声，只是淡淡笑了笑，末了再和他说了几句话便切断了联系，就算是杜青云的爷爷有这样的说法，那也没有什么值得骄傲的，他更没有因此而飘飘然起来。

　　身为红帮的帮主，自然是有着强大的底气，现在刘扬还没有办法和他平起平坐，只有变得更强了，那才有几分的话语权，他要的也并不仅仅是欣赏，那样一点说服力也没有。

　　厨房的门在这时打开了，宁雅的身影慢慢走了出来，她先是看了刘扬一眼，大腿依旧并得紧紧的，显示出了她心中的紧张，末了她把菜放到了餐桌上，随后有如娇羞的小媳妇，迅速又回到了厨房里，整个过程她都垂着头，看起来相当不好意思见到刘扬。

　　刘扬不由笑了笑，这个没有主见的女子，在放松下来之后，想想曾经在刘扬面前做过的事情，的确是不敢面对他了，当时的勇气过后便用完了，所幸刘扬当时没有拒绝她，否则她一定会很凄惨，以后就会一直活在自怨自艾的惶恐之中。

　　这样的女人，对男人而言就是真正的恩赐，毕竟要找一个这么听话、又这么乖巧的女人，着实也不容易。

　　随后宁雅一次次的进出着厨房，把一道道菜端了出来，她一共准备了四道菜，看起来相当精致，到最后她盛了两碗米饭，又拿了两瓶红酒出来，做完这些事，她又把餐桌给装饰了一番，用假花点缀了一下边角，带放了一点小道具，那股子小资的调调一下子便散了出来。

　　这让刘扬心中一暖，这样的侍女，似乎打着灯笼也找不着，太会玩这种过日子的技巧了，看起来每一名外表柔弱、温顺可人的女人，都有着一颗浪漫细腻的心。

　　“公子，该吃饭了。”宁雅扭头对着刘扬甜甜一笑，那股子公主的气质中透着几分的明媚，在这种情况下，刘扬有如大老爷们般，慢慢起身坐到了餐桌边上。

　　宁雅双手递过一双筷子，洁白如玉的筷子和她的手相映成辉，这样的晚餐，从色上来讲，已经达到了极高的水准。

　　四道菜是两荤两素，荤菜是一道清蒸鱼，一道辣子鸡，素菜是一道简单的卤水豆腐，还有一道清炒时蔬，这显然都是她的私房菜，从色泽和外观上来看还算是不俗。

　　刘扬伸出筷子，挟了一口鱼，鱼肉的火候倒是掌握得恰到好处，调味方式也采用了刘氏调味法，看起来她在厨艺方面倒是很有心得。

　　“真不错，这种调味方式刚刚出来，没想到就被你学了去，看起来平时你很喜欢研究厨艺了？”刘扬扭头看着她，眼神中带着几分的赞赏。

　　宁雅明显松了口气，眼眉一扬道：“在我们青公主酒吧，除了气质之外，还要学习一切女性应当具备的特长，比如女红、针织、形体、乐艺、舞蹈等等，厨艺只是其中一门必修课，否则就不可能成为一名真正的公主，上得厅堂、入得厨房，这就是对我们的要求，否则也不会让那么多的男人来欣赏我们，纯粹的花瓶是不会长久的。”

　　刘扬一愣，她的这种说法，倒是让他对青公主的创始人多了几公的敬佩，能把酒吧经营成这个样子，看起来那真是费了不少的心思，看起来苏月亮的父亲，果然是真正的商业天才，这一家人个个都不简单。

　　“那就坐下来一起吃吧。”刘扬点了点头，对着宁雅丢了个眼神，示意她坐到他的对面去。

　　宁雅微微一笑，先替他倒了杯酒，接着就坐到他身边的位置，并没有坐到他的对面，随手她伸手把酒杯推到了他的面前，笑面如花道：“公子，先喝杯酒吧，反正是在自己家里，您也不用担心喝醉了会怎么样，这酒虽然比不上青公主酒吧里那些珍藏的好酒，但也是我爸爸的藏品，就这几样了，其余的东西都被银行给收走了。”

　　刘扬也没有说什么，随后把酒杯举了起来，轻轻啜了一小口，酒的整体感觉果然不俗，而随后宁雅不断朝着他的盘子中挟着菜，自己吃得倒是不多，仿若看着他吃饭那也是一种快乐。而刘扬在自己家里倒也是完全放开了，两人一边聊、一边吃、一边喝，宁雅这两年的经历极其简单，除了上班就没有什么乐趣了，所以聊得也是以前的生活。

　　那时的生活果然是如同公主似的，有着太多的幸福味道，就这样聊着聊着，这顿饭吃了大约一个半小时，那两瓶红酒最后见底了，而宁雅才喝了半瓶，刘扬一个人喝了一瓶半。

　　所以他再一次倒下了，他的酒量果然极其一般，而宁雅的酒量却是比他还要好，毕竟这也是天天在青公主酒吧里练出来的。

　　迷迷糊糊中，刘扬直接趴在了桌子上，宁雅把桌子收拾了干净之后，又把碗给洗了，处处整理得相当干净，这才回到客厅中，把他扶到了楼上的卧室之中。

　　替刘扬脱去了衣服，又替他拉上了薄被，宁雅就蹲在他的床着，看着他沉睡的脸，伸出手轻轻抚着他的脸容，纤白细长的指尖在他的脸上留恋不舍，她的指甲上涂着青色的指甲油，带着一种公主式的冷艳，这也算是青公主的特色之一。

　　“说真的，我不舍得离开您的身边，本来我就挺仰慕您的，现在更是欠了您的大恩，而且在外界流传着，我们青公主酒吧出来的公主有三好，貌美如花气质佳，洁身自好能生养，洗衣做饭会暖床，只是这些话我却是不敢和您说，刚才让您收下我这个侍女，您都那么紧张，这些话我就永远藏在心里吧。”

　　宁雅喃喃着说道，边说边把嘴凑到了他的眼皮底下，感觉着他的呼吸，接着慢慢把嘴唇触到了他的嘴唇上，轻轻的吮吸着，小舌掠过他的唇瓣，带着几分的轻柔，脸上随之浮起一抹沉醉的感触。

　　刘扬这时咂了咂嘴，显然是感觉到了几分的诱惑，末了在迷糊中伸出手，自然而然的向内一拉，把宁雅拉到了身下。


第0214章 刘扬，那就让我们恋爱吧

　　刘扬做了一个十分美好的梦，这个梦境相当的真实，在梦中，他抱着一位女子，尽情折腾，带着宅男一直以来的念想，不走寻常路。

　　只是这位女子的长相却看不真切，但他也没有细究这种事情，反正就是来了一次宅男式的大爆发，就好像这一次的折腾经历了无数的时光一般，穿越古今，到最后他实在是扛不住了，就那样以大字形躺下。

　　随后他就失去了意识，也不知道过了多久，他再次有意识的时候，不由睁开了双眼，抚了抚额头，随后便发现身处家中，还是躺在自己的那张床上，这不由让他松了口气，他还真是怕再来一次华玉莹那样的事件，那绝不是一件令人愉悦的事情，做也就做了，却偏偏他什么也不知道，这就是最悲哀的事情。

　　对于这样一个真实的梦境，他仔细回味了一番，似乎还不想从这种美好中解脱出来，只不过初冬的阳光已经升起，他这才慢慢的起身。

　　身下的床单已经湿了一大片，他伸手一抚，眉头不由皱了皱，这种量，似乎有点过了，真不知道他昨天晚上来了几次，看这架势，倒是被压抑得太久了。

　　回想了一下昨天晚上的事情，似乎宁雅专门过来替他准备了晚餐，但他却是喝了一瓶半红酒，这才失去了意识，本来以为在家里喝点酒哪怕是醉了也不怕，看样子在家里也不能喝了，酒能误事，这句话说得一点错也没有。

　　起身收拾了一番，刘扬洗了个澡，换了身衣服，来到楼下的时候，发现宁雅已经走了，不过走的时候，她却是留下了一段影像。

　　点开来，她柔美的容颜带着几分的笑意，就那样看着刘扬：“公子，我先走了，今天还要上班，昨天晚上您喝醉了，所以我煮了点红枣粥，你喝一点再出门吧，餐桌上还有面包，也是我今天早上才买的，您吃一点，这样对身体好，其余的事情，衣服什么的，等晚上回来我再洗吧。”

　　看着影像中她精致如画的脸容，刘扬微微一笑，随后便看向餐桌，那里果然放着一碗粥和几片面包，他的心中一暖，随后又看了看宁雅住的房间，这是一间保姆房，看起来她对自己的定位倒是很清楚。

　　走到餐桌边坐下来，粥还是温的，他把东西吃完，然后洗了洗碗碟，这才又回到楼上，把床单和衣服收拾了一下，只是看到水迹横生的床单时，他不由摇了摇头，这档子事，实在是有够夸张的。

　　把衣服和床单都塞进了洗衣机中，刘扬点了一下洗衣按钮，这才直接出了门，此时叶飞已经把车停在门外了，他现在已经很适应司机这个角色了，再没有见开始时那么有棱有角了。

　　徐家汇交易所的生意向来火爆，这自是因为刘扬的名气，第三十届鉴定师大赛的冠军，史上最年轻的黑鼎鉴定大师，这种荣耀足以吸引来无数的客人。

　　而且这里的员工积极性很高，再加上有诸子健坐镇，所以平时刘扬倒真不算是很忙。

　　他父亲刘子良昨天晚上并没有联系他，看起来他一定很忙，刘扬在办公室坐下后，翻看了一下最近这段时间的业绩，不由微微一笑。

　　就在这个当下，他的光脑亮了起来，点开来，眼前出现了一位老者的光影，大约在75岁左近，看起来神采奕奕，但刘扬却明显就不认识他。

　　“老先生，请问您是哪位？”刘扬微微一笑，相当客气的问道，能够得到他的光脑接入号，这肯定就是专门冲着他来的。

　　老者并没有直接回答他的话，那道立体光影仔细端详着刘扬，脸上带着浓烈的兴趣，那股子味道让刘扬心中发毛，心想这种感觉怎么有点老丈人看女婿的状态了，难不成他是郑亚男的父亲？

　　想到这里，刘扬不由吓了一跳，只不过心里旋即又泛起几分的疑惑，按理说他和郑亚男的岁数相差太多，这要真是郑亚男的父亲，那起码要50岁才生养，这就有点过了。

　　就在他胡思乱想的当下，老者却是点了点头，应了声道：“嗯，不错，真不错，果然很有子良老弟的神采，而且长得更加帅了，这应当是秋水的基因，刘扬，你不错，先自我介绍一下，我叫刘通。”

　　刘扬心中一顿，原来这就是地球刘家一脉的家主，他在这里胡思乱想的半天，原来真是一点也不靠谱，只是很显然苏秋水已经把他的事情告诉刘通了，至于苏曼芝那边，那也应当通知到了，本来他还打算自己去解决这些事，现在倒是省了这些麻烦。

　　“噢，原来是刘通伯伯，您是长辈，就应当我去拜会您的，您主动联系我，这多不好意思啊。”刘扬的脸上泛起青涩的笑容，带着几分的腼腆。

　　刘通点头笑了笑，随后叹了声道：“看起来子良老弟当初的决定是对的，只有在社会上混过，才知道生活的艰辛，才不会有那种张扬跋扈、不可一世的姿态，这样才是一个领导人应当具备的优秀品质。只不过，刘扬，虽然你父亲刘子良是我的堂弟，但他是刘家真正的直系，两大继承者之一，而我只不过是远房的支系罢了，刘家分了地球和火星两家，这两家的共同家主却是只有一人，而你父亲就是其中之一的继承者，就看谁能成为最终的上位者了，所以从地位上来讲，我不如他，若不是因为他的支持，因为这些年他一直在待在地球上，我也不会成为地球刘家的家主，所以以后我肯定会帮你的，而且会不留余力。”

　　“伯伯，您和我父亲的事情，那和我没有关系，不管您是报恩也好，交情也罢，但因为那并不是我对您的帮助，所以您对我的这种表态，就是一种恩情，我还是要谢谢您，我也一定会找个机会去刘家拜访您的。”

　　刘扬淡然说道，在说话的时候，心下却是掠过几分的感动，看起来父亲的为人相当不错，而刘通无遗也是一位值得信赖的人，要知道这个世界愿意接受别人帮助的人不少，但真正明白要回报的人却是不多。

　　刘通的眼睛一亮，认真看着刘扬笑了笑道：“你很不错，真得很不错，就冲着你这番话，我就不能把你当成晚辈来看，以后常来刘家坐坐吧，我也可以把我那几个不成器的儿孙介绍给你认识，将来你也好提携他们一下。”

　　刘扬干巴巴笑了笑，刘通这老头倒也真是挺直接的，更是没有掩饰他的目的，不过说这番话的时候，他倒是很坦荡，就是这一点让刘扬很是欣赏。

　　“刘通伯伯，不管如何，还是要多谢您主动来联系我，以后您的事情，我肯定会出力的。”刘扬乐呵呵的笑了笑，也表示出了足够的担当。

　　两人再聊了几句，这才切断了联系，只是刘通这老头倒真是很有几分的威严，就算是对着刘扬表现出了和蔼可亲的一面，但偶然流露出来的那种威严，却是让人不能小视他，身为刘家的家主，他的地位无比尊贵，所以很容易打磨出这种威严的一面。

　　而且他对于刘扬，也是极尽赞赏之意，到最后切断联系的时候，还是那样饶有兴趣的看着他，如果不是因为两人是亲戚，照他那架势，要是家里有女儿，基本上就要强行介绍给刘扬了，这就是他给刘扬的感觉。

　　打发了刘通之后，刘扬心下琢磨着，十有八九，苏曼芝也会主动和他联系的，毕竟这都是父亲和母亲留下来的关系。

　　就在这个当下，他的腕上光脑又亮了起来，低头看了一下，竟然是苏紫嫣，这让他倒是一愣，颇有点疑惑的点开了光脑。

　　苏紫嫣依旧清冷，只是看向刘扬的目光中却是带着几分的深意，似乎很有那么点兴趣，此时她坐在一间大办公室中，对着刘扬一甩头道：“刘扬，快到年底了，你的分红在下个月会结算的，还有，晚上到我们苏家来一次，我奶奶有事找你。”

　　“你奶奶？”刘扬又是一愣，心想这怎么和她的长辈又扯上关系了，随后他的心中一顿，不由随口问道：“你奶奶不会是苏曼芝吧？”

　　“咦，你怎么认识我奶奶？”苏紫嫣瞪大了眼睛，颇有点好奇的问道，末了话锋一转：“这件事情很奇怪，我奶奶主动约你，我原本就觉得不对劲，就算是为了苏食记和你合作的事情，她也没有必要这么郑重的见你，现在看起来，这似乎别有隐情，你知道是怎么回事吗？”

　　“不知道。”刘扬摇了摇头，末了直接耸了耸肩道：“别用那种眼神看着我，你奶奶的事，你去问她就行了，我哪知道是怎么回事？难道是她打算招我当孙女婿？”

　　苏紫嫣目光清冽的看着他，末了嘴角一扬，泛起一抹弧度，清冷的说道：“好啊，如果你愿意，我也不介意谈一场恋爱，我还从来没有恋爱过呢，想想也是到了这个年纪，而且要是和你谈一场真正的恋爱，那么就会彻底把柳瑶曦给压下去，我也算是正大光明的赢过她一场了，若是未来我们结婚了，那么她就再也没办法翻身了。”

　　说完之后，她挺直了腰杆，一只手在脸侧一撑，饶有兴趣的盯着刘扬道：“刘扬，那就让我们恋爱吧。”


第0215章 纨绔式的谈判

　　青公主酒吧，下午两点，刘扬相当准时的踏了进去，对于和张家第六位继承者的这次约会，刘扬并没有感到什么压力，他现在见过的能人着实太多了，相比起来，张家还真是算不上什么，哪怕是张家家主站在他的面前，他也不会有任何的动容。

　　且不说刘家地球一脉的家主刘通，单是袁承烨的身份就比张家家主要来得尊贵，而且他母亲苏秋水那更是苏食记掌权派的人物，他已经站在了更高的山上，自是不会在意另一座矮山所带来的压力。

　　刚迈进酒吧之内，一名公主就迎了上来，对着他轻声说道：“刘公子，您来了？刚才有两个人过来找您，说是您约了他们在这里谈事情，因为是您的客人，所以宁雅把他们带进了楼上的包房之中。”

　　刘扬皱了皱眉头，淡淡问道：“青公主酒吧也有包房？”

　　“当然有，就在酒吧的最顶层，不过只有有限的十来间，那是给真正有身份的客人准备的，都是永久性包房，不过您已经被我们的月亮公主加入了许可名单之列，所以有一间包房专门就是您的，上面还挂上了您的名字呢。”

　　这位穿着青衣的公主微微一笑，红着脸在刘扬的耳边说道，大大的眼睛里带着几分的崇拜之气，更是有几分的羡慕之色，这显然是因为刘扬今非昔比的身份。

　　刘扬心中一顿，这才明白过来是怎么回事，青公主竟然有包房，但这十来间都是永久性的包房，就是说只要上面挂上了某人的名字，别的人就不能再使用了，这种包房自然是不多，而且这些尊贵的客人也不可能经常来这里，这只是一种身份的象征罢了。

　　在这位青衣公主的带领下，刘扬乘电梯直奔顶楼，直到站到那间挂着他名字的包房前，刘扬的嘴角才泛起一抹微笑。

　　包房的门是木质，边缘处雕刻着复古式的花纹，上面不仅有刘扬的名字、职位，还有他的头像，金色的字迹看起来透着几分的高贵之感。

　　那位送刘扬上来的青衣公主对着他点了点头，这才转身离去，刘扬轻轻推开门，慢慢走了进去，刚一进门便听到一把相当轻浮的声音响起：“张诚，刚才那个叫宁雅的女人真是漂亮，只是你却不让我碰，那么我究竟能碰哪个女人呢？”

　　“宝少爷，这里是青公主，老板是苏月亮，苏食记的女强人，你要是不在乎苏食记的怒火，那么我也不拦着你，我想就算是现在的张家家主，也不敢面对苏食记，苏食记要整垮张家，也不用费太多的力气，而且今天你来这里的目的不是为了泡妞，而是和刘扬先生谈事情的，所以更应当有所取舍。”

　　张诚不阴不阳的说着，显然也不拿着这位宝少爷真正当成真正的少爷，这自然是因为他有着足够的底气，而且在说话的时候，他也没有暴露出来他和刘扬的关系，这自然也是刘扬吩咐的。

　　“好吧，张诚，我听你的就是了，不过这个刘扬真是大牌，约了我两点，现在都迟到五分钟了，他竟然还没有到，而我们都早来了半个小时，真是什么玩艺。”宝少爷嘟囔了一句，带着一种高高在上的神态。

　　张诚撇了撇嘴，心里不屑的念叨着：就你这样的，真是欠揍。要想成为张家的家主，别说是五分钟，就是五个月、五年那也可以等待，要是换作另外五名继承者，现在什么也不会说，一定会把最珍贵的东西准备好放在这里，甚至有可能就站在酒吧的门外等着刘扬，这个废物果然不成器啊。

　　尽管他是这么想的，但嘴里却是不能这么说，反而安抚了宝少爷几句：“宝少爷，你还是等等吧，而且一会儿见到刘扬的时候，你尽量不要这么冲动，相比起家主的身份，别的都是次要的。”

　　就在这个当下，刘扬站在门口轻轻咳了声，张诚迅速自沙发上站起身来，而宝少爷却是依旧坐在那里，颇有几分大大咧咧的样子，很是不服气式的瞅着刘扬。

　　刘扬也没有在意，脸上带着笑容，慢慢走到沙发边上，坐在了一张长沙发上，这里的沙发很大，宝少爷和张诚一人坐了一个单人沙发，刘扬就坐在两人的对面。

　　坐下之后，他抬眉看向对面的宝少爷，对于这个相当自以为是的男人，他的心里倒是没有太多的想法，这样的人倒是很好对付，没有本事还自以为是，自恃着自己的身份，不肯在第一次见面时向刘扬妥协。

　　不懂得掩饰自己的人，往往就是最简单的人，这一点刘扬相当认同，而对于宝少爷这样的人，要控制他就很简单了。

　　“刘扬先生，您好，我们应您的要求过来赴约，这位是我们张家当代家主的亲孙子张小宝，张家六位继承者之一。”

　　张诚弯着腰，颇有几分谦卑的向刘扬介绍着身边的男子，在刘扬的面前，他表现得如此恭敬，并不单单是因为刘扬掌握着他的生杀大权，而是因为刘扬现在的地位，值得他如此尊重，毕竟张诚虽说算不上是社会的底层，但最多也就是个中层而已。

　　张小宝长得油头粉面，年纪在20左近，但个头倒是挺高大，一米八左近，看起来颇有几分男性的魅力，但眼神轻浮，脸色苍白，坐没坐姿，那架势就好像他才是这里的主人似的，鼻孔基本上都要朝天上仰着了。

　　刘扬眯起眼睛看着张小宝，淡淡道：“我上次提过的事情，要想得到必须要付出，你打算拿什么东西来交换我所提供的条件呢？合作的基础必须是双方有利，你明白吗？”

　　张小宝面对着刘扬犀利的眼神，扭头看了张诚一眼，显示出他没有主见的那一面，但张诚却是伸手捅了捅他的后背，低声道：“宝少爷，这个问题你必须回答，这世上没有免费的午餐，你怎么想就怎么说吧。”

　　“只要你能让我成为张家的家主，那么一切都好商量，如果我成为家主，我愿意和你共同分享家主的权利，一人一半。”张小宝梗着脖子，只不过刘扬看似淡然的目光中却是带着太多的冷意，所以只是看了几眼他就挪开了眼神，颇有几分心虚的味道。

　　刘扬眯着眼睛，以他今时的心态与地位，这还是在自己的主场，所以根本就不会考虑张小宝的面子，而这个纨绔自然也不敢在他的面前嚣张，所以他轻轻哼了声：“这个条件我可以答应你，但是你懂得管理吗？懂得账目吗？懂得怎么去平衡支出与所得吗？所以既然你应承了我一半的利益，那么家主你当，但职业经理人得用我的人，这样张家的一切麻烦事我来处理，享受你来，你也可以继续当你的纨绔，到时候最终的利益分你一半就行了，怎么样，你同不同意？”

　　张小宝皱了皱眉头，尽管他很纨绔，但这种出卖张家利益的事情却是让他觉得有点不对劲，这么重要的事情，他自然是不敢轻易答应的，却偏偏他又是一个没有主意的人，所以把目光投向了身边的张诚。

　　张诚凑在他的耳边，压低了声音说道：“宝少爷，你想想，要是你当不成家主，二少爷会怎么对你？三少爷又会怎么对你？最关键的是，你的叔叔可是第一顺位的继承者，您和他的关系，不用我说你也知道吧？所以要玩就玩大的，反正成了家主，手头就宽裕了，想干什么也方便了。”

　　“那么我要是想泡上李家婶子和张家小媳妇，那也没有问题？”张小宝的眼睛一亮，颇有几分兴奋的在张诚耳边问道。

　　张诚的脸一黑，嘴角抽了抽，这个人也就这点出息了，果然是标准的纨绔啊，想法就是和常人不一样，但他还是点了点头道：“没问题，你的眼光还可以放得长远一点，毕竟你代表着张家的权利，谁敢不给你面子？”

　　张小宝咬了咬牙，对着刘扬点了点头道：“干了，刘扬，这件事我就听你的安排。”

　　刘扬摸出一份合同推到了他的面前，淡淡道：“你果然很有远见，既然你没意见，那就把这份合同签了，以后我们就是合作伙伴了，只不过我要提醒你一句，在你没有成为家主之前，必须按照我说的做，不能再这么坐没坐样，站没站样，要想当上家主，对外在的表现也有一定的要求，如果你不听我的，那么我这个人或许还好说话，但我不能保证我手下的那波人会好好说话。”

　　张小宝应了声，二话没说就把这份合同给签了，这让刘扬心中一叹，这种谈判简直就是一点感觉都没有，他什么要求都没有提，张小宝就主动让出了一半的利益，这样的人，果然是纨绔。

　　收起了合同，刘扬正想说话的当下，门又推开了，宁雅优雅的身影慢慢走了进来，她先是对着刘扬甜甜一笑，随后自一侧的柜子中取出红酒和杯子，分别倒上了几杯红酒，这才坐到了刘扬的身边。

　　只是刘扬却是觉得她有点怪怪的，走路的姿势似乎不怎么利索，就好像腿软了似的，坐下来的时候，她以前都是双腿并扰，目视前方，而现在身子却是斜着，双腿并在一起，脸容只是面对着他。

　　但刘扬也没有细想，这种姿态，衬着她更加的优雅了，愈发带着公主式的气质，而且还多了几分熟女的气息。


第0216章 不得不听话

　　张小宝的眼神顿时发直，眼睛似乎都要掉落下来了，一眨不眨的盯在了宁雅的身上，口水都要流下来了。

　　“宁雅小姐，你好，我再自我介绍一下，我是张家的张小宝，未来的张家家主……”张小宝伸出手，递向了宁雅，甚至为了吸引宁雅，把八字还没有一撇的事情也扯出来了。

　　只是他的话还没有说完，就被刘扬直接打断了，他盯着张小宝，嘴角一扬，脸色一冷道：“张小宝，我再提醒你一次，要想成为家主，就得有家主的样子，在这之前，我会让人来照顾你的，教给你该怎么做，若是你不听话，那也简单，犯一次错就打一次。而且，宁雅是我的人，你要是再这么像只狗一般的没风度，我不介意先打断你的两条腿。”

　　张小宝的眼眉一扬，正想说什么时，张诚却是在他的身后捅了捅，压低了声音道：“宝少爷，你还是低调点吧，刘扬不是你能对付的，他连杜青云的腿都打断了，还别说是你，你现在要钱没钱，要人没人，怎么和人家斗。”

　　听到这里，张小宝顿时软了下来，他再看了一眼淡然平和的刘扬，眼波里藏着的却是浓烈的寒气，这让他不由打了个哆嗦，泛着笑道：“对不住啊，刘扬哥，这件事我并不知道，以后我保证不再这么胡来了，宁雅小姐这么漂亮，也只有您才配得上。”

　　这样的纨绔，只实你只要真正震慑住他了，他就会表示出真正的臣服，这就和华自强差不多，不服就打到他服。

　　刘扬点了点头，接着举起酒杯道：“既然宝少爷这么给面子，那我们就一起喝一杯，祝我们合作愉快。”

　　张小宝迅速举起杯子，和刘扬的杯子轻轻一碰，接着把杯中的红酒一饮而尽。喝完之后，他咂了咂嘴，眼睛又是一亮，虎视眈眈的盯着剩下来的半瓶酒，这种红酒能够放在这里，自然也是价值不菲，以张小宝平日的败家行为，根本就没有可能会喝到这么好的酒。

　　“宝少爷，既然事情谈完了，那么你们就可以走了，这剩下的半瓶酒你顺便带回去吧，只不过在你走之前，我要给你配个保镖，毕竟现在是非常时期，你的身边一定要有人保护着，而且他也会监管你的行为，若是我不满意的话，后果你自己去体会。当然了，在你成为家主之后怎么样，那就和我无关了，希望你能明白。”

　　刘扬笑了笑，随后在光脑上点了几下，而张小宝也没有认真听他在说什么，只是相当兴奋的点了点头，末了就把那半瓶酒抢到了怀里，直接又倒了一杯出来，仰头就喝。

　　“真是好酒啊。”张小宝把剩下的半瓶酒都喝完了，颇有几分感叹的说道，就在这个当下，包房的门被推开了。

　　叶飞高大的身影走了进来，他穿着一身黑色的西装，看起来倒是有几分的优雅，这件事情刘扬也已经提前和他商量过了，要想在张小宝的身边帮忙，别的人他还真是不放心，而叶飞的年纪不大，而且见多识广，张小宝这样的人他也不会放在眼里，倒是最好的人选。

　　“宝少爷，我为你介绍一下，这位以后就是你的保镖了，叶飞先生，以后你一切都要听他的，他怎么调教你，你都不能反抗。当然了，你也可以不相信我的话，如果你要反抗，不如试试结果，而且不要打算动用张家的势力来对付他，因为我们是合作者。”

　　刘扬把叶飞介绍给了张小宝，边说边把那份合同拿出来晃了晃，这意思就是明摆着在告诉他，要想当成张家的家主，必须要有所牺牲。

　　张小宝看了叶飞一眼，那种块头和血腥的杀气就让他浑身毛孔直竖，他也不是傻子，自然知道反抗叶飞的后果一定会很严重，所以直到叶飞站到他的身后，他都没有说什么。

　　“宝少爷，既然事情都谈好了，那么我们也该走了，接下去你该去工商管理学院报道了，系统的学习一下管理方面的知识，下午还要有个约会，和宁家、武家的少爷们打高尔夫，借机可以攀上点交情，而且这两场活动，你爷爷恰恰也都在现场。”

　　叶飞点开了光脑，直接就把张小宝的时间排好了，本来这种事是张小宝最讨厌做的，他就是那种闲不住的类型，外加所感兴趣的东西也都是些勾三搭四的事，所以听到这里脸色不免黑了黑。

　　只是叶飞显然也不是想征得他的同意，一只手直接拎在了他的脖子上，就那样把他拎出了包房，虽说是从后背处握着脖子，但这种滋味绝不好受，张小宝一阵的乱动，张牙舞爪，拼命想脱离叶飞的掌控，但那只大手有如钳子般，怎么折腾都纹丝不动。

　　而且因为脖子被卡住了，所以就算是他想用牙齿咬也做不到，就那样被像拎小鸡一样拎出了包房，叶飞这才松开了他。

　　“宝少爷，我这个人很缺乏耐心，所以这一次就当是给你个教训，而刘扬少爷虽然能管得住我，但说起来我和他还是敌对的一方，只是暂时输给了他，所以归他管，如果你惹火了我，大不了我干掉你之后回到红帮就是了，这正是一个可以脱身的机会，所以以后要不要听我的，就随你便。”

　　叶飞咧着嘴笑了笑，俯在张小宝的耳边低声说道，那股子杀气腾腾的味道再让张小宝的心抽了抽，这个男人看起来果然是有点可怕，而且一听到他是红帮的人，他更是彻底没有了脾气。

　　“叶飞先生，您放心吧，以后您让我怎么干，我就怎么干，而且我肯定是要听刘扬哥的话，他现在是我的合作伙伴呢。”张小宝干巴巴笑了笑，随后双手捂着脖子，就那样干呕了一会儿，这才感觉到气顺了几分，末了话锋一转：“叶飞先生，我们要不要等一下张诚？他还没有出来呢。”

　　“现在离开你的上课时间还有二十分钟，就算是出租车也要十五分钟，如果你想迟到的话，嘿嘿……”叶飞看了一眼腕上光脑，这才虎着脸，皮笑肉不笑的哼了几声，直接就走进了一侧的电梯之中。

　　张小宝有如受惊的兔子，迅速跟上了，这一刻他也管不了张诚了，在他看来，张诚的日子也不好过了。

　　此时张诚倒是站在刘扬的身前，头也没敢抬，就那样看着自己的双脚，低声说道：“大哥，您还有什么要吩咐的？”

　　“给我看紧了张小宝，这些天会有人对付其余五位继承者的，这种时候，我们也不能下死手，但栽赃下祸之类的手段是免不了，只不过张小宝一定要争气，让他爷爷看到希望，这样有比对自然就有结果。”

　　刘扬点了点头，末了话锋一转：“张小宝把你看成是他的心腹，你就看紧他，让他撑过这半年，我想最多半年，他就会直接上位的，至于张家其他的人，你也盯紧了，别让那些想通过其他手段来对付张小宝的人得逞，毕竟有些事，叶飞不方便出面，而你是张家的人，更是张小宝的心腹，出面比较合适。”

　　“大哥，您就放心吧，这件事交给我来处理，如果我有解决不了的事情，一定会告诉您的，在他成为家主之前的这段时间，我一定片刻也不离开他的身边。”

　　张诚颇有些坚定的说道，其实对他而言，他也极其希望张小宝能够成为张家的家主，这样一来他的权利也就跟着大了，得到的资源就会更多，而且他也不会再是张家那个底层的小人物了。

　　挥手把张诚给打发了，刘扬看着他的背影，眼神中掠过几分的思索，他的心中倒是叹了声，相比起张小宝来，张诚明显成熟多了，他倒是适合成为张家的家主，但却因为身份而不能入选。

　　宁雅又递刘扬倒了杯酒，只是刘扬却是把酒杯推到了她的身前，微微笑道：“以后我来这里，就只喝一杯酒，多了就不喝了，酒能误事，这一点还是要牢记，这一杯你就替我喝了吧。”

　　这个杯子分明就是刚才刘扬用过的怀子，但宁雅只是脸色一红，分毫不以为意，就那样举起杯子，把杯中的红酒一饮而尽，随后她便替刘扬倒了杯水，只是因为刚才喝酒时的痛快，所以她的心中不免有几分的激荡，这杯水递过去的时候却是没有抓稳，所以杯子顿时倾倒，洒出了一些水在刘扬的裤子上。

　　宁雅手忙脚乱的替他擦了擦，这才颇有几分为难的说道：“公子，您的裤子都湿了，这么多水，要不我现在替您出去买条裤子吧？”

　　“不用了，我也该走了，晚上还有个约会，我直接回去换身衣服就好。”刘扬摇了摇头，刚才被她擦了这几下，心中不免又泛起一股子念想，要知道一个美女对着你的裤裆擦来擦去的，那种场面相信没有一个男人能扛得住，所以他才这么急着离开。

　　只是在他起身的时候，却是看着宁雅，话锋一转：“宁雅，若是身体不舒服，这两天就别上班了，我看你脸色不太对劲，似乎是熬夜过多了，要不我替你向苏月亮请个假吧？”

　　“不用了，公子，这些事情我会处理好的，您先去忙吧，反正明天我又可以休息了，做一休一，还不是太累。”宁雅眯着眼睛笑了笑，那股子温婉中透着几分的异样，就那样偷偷看了刘扬一眼，复又低头收拾东西。


第0217章 镜花水月，似梦似真

　　回到家里的时候，刘扬把身上的湿衣服脱下来先洗了个澡，随后又换了身干净的衣服，早上洗的衣服也已经洗好了，他把衣服晒了出去，正要把换下来的衣服塞进洗衣机的时候，身体却是一震。

　　盯着手中的衣服，他的心中泛起几分的激荡，水洒了，衣服就湿了，这样一小杯水仅仅洒了三分之一出来，就把他的裤子连带着内裤全都打湿了。

　　虽说湿痕不大，但至少也湿了不少的地方，这么浅显的道理，他一下子就想明白了，只是今天早上换床单的时候，那条床单明明已经那么湿了，但他的内裤却是干的，虽说背后湿了点，但身前却是一点事也没有，这绝对不正常。

　　那么就只有一种解释能够说得通了，那就是昨天晚上的事情是真实存在的，有人把他的内裤脱了去，后来又替他穿上了。

　　再想及那个真实中透着无限美好的梦境，刘扬心中一声呻吟，这他妈都是怎么回事，两次喝酒都能整出这种事情来，昨天晚上梦中那个看不真切脸容的女人，只有可能是一个女人，那就是宁雅，而到了这一刻，他也才想明白了，为什么她脸色苍白，而且坐姿奇怪，原来就是因为那是她的初次体验。

　　再想起华玉莹第一次的时候，看似优雅，实则不适，而且走路时都张开了大腿，那种感觉不免让当时的刘扬心中有几分的得意。

　　而现在他再想及宁雅的状态，心中却是没有了这份得意，更多的却是愧疚，宁雅既然主动离开了他的床，就是不想让他知道这些事，所以就算是两人碰了面，她也没有说出这些话来，反而依旧以侍女的角色自居，摆明了就是只当暖床的侍女，而不当他的什么人。

　　这一场梦与真实，终究是镜花水月，似梦似真，只是这种体验却是让他终身难忘，这种不走寻常路的折腾，要是在他清醒的时候是很难整出来的，但想起来心中却是不免滚烫。

　　摇了摇头，他把衣服丢进了洗衣机之内，看了看时间，离开和苏曼芝的约定已经不足一个小时了，他只能收拾了一番，直接到了楼下。

　　司机就等在别墅的外面，虽说叶飞离开了，但当初还有几名白衣的格斗高手留下来了，刘扬让叶飞重新找了一个人当他的司机，这些人比炎黄的那名司机身手高明了许多，应变能力也强，最重要，这也算是他的人，所以比较贴心。

　　车子驶向苏家，苏家位于沪上浦江东岸，靠近海边的一处地方，在那里有着一大片的别墅区，以苏家的人气，那里已经形成了一个比较大的家族村，数千人生活在那里，而且居住条件相当之好。

　　至于再外围的子弟，则是居住在外面一圈的寓所之内，这种集合居住的方式，也是大家族发展的必要方式之一，这样更容易形成核心凝聚力，也更容易让他们对家族产生出归属感，更加容易互相竞争，保持着家族的良性发展。

　　在地球苏家，目前身份最高的人就是苏曼芝了，她也是苏家这一脉的最高决策人，据传在年轻时，她倒是名不见经传，在五十多岁时才暂露头角，而且为人也是相当强势，她和苏秋水是远房姐妹，只是虽说是亲戚，但已经血脉相当淡薄，差了不止是五代了，但以她这种旁系的身份，最终却是成了苏家的最高领袖。

　　这一来是因为她的确是有着精明的头脑，总能抓住商机，二来也是因为苏秋水的支持，以苏秋水的强势与霸气，在苏家就没有人敢和她对着干，也是因为这一点，她成了苏家那些女人的偶像，所以在苏家，女人的地位要高于男人，这也是因为苏家出了这么多强势的女人而造成的结果。

　　刘扬的车子并没有受到太多的阻碍，这一点显然是苏曼芝已经吩咐过了，他离开和苏曼芝约定的时间还有十分钟就到了，一路上畅通无阻的驶进了这一大片的居住区。

　　整个居住区的规划相当合理，绿树掩映，无数的别墅自树丛中露出古典式的飞檐碧瓦，看起来相当的柔和安静，而且沿着大路的一侧，还有一条流动的河流，引入了苏家最中央的一个小湖之中，湖水清澈至极，里面有着荷叶，还有着鱼儿嬉戏。

　　车子停好之后，司机随着一名领路的人离开了，而刘扬则是站在一幢最大的别墅前，抬眉看着这座带着几分欧洲古堡特质的建筑，这也是这片建筑群中最高的建筑，只有八层，但那种大气的感觉却是无以形容，斑驳的外墙上带着岁月的痕迹。

　　苏月亮自宽敞的大门中迎了出来，她对着刘扬微微一笑，淡淡道：“刘扬，我奶奶让我来接你，一会儿谈完事情之后，别着急离开，我还有事情找你。”

　　“你今天怎么在家？不管青公主的生意了？”刘扬微微一笑，这个不能以常理来推测的丫头，在面对他的时候，似乎不再那么保持距离了，倒是有了几分的轻和，但就是因为这样，倒是让刘扬对她保持了几分的距离感，他现在最担心的就是男女之间的事情。

　　苏月亮漂亮的短发一甩，眼波动了动，白了他一眼道：“我也不想总是在家里待着，但我奶奶说了，今天来的是苏家最重要的客人，我和姑姑必须在家里陪着，就算是有天大的事情都不能离开。”

　　说完之后，她的话锋一转，压低了声音道：“对了，我在青公主给你安排的包房，你还满意吧？今天你去过青公主了，我想你一定有所察觉吧？”

　　“能够得到月亮公主的青睐，我自然是很满意，只不过你的这种作法，本身似乎也是对青公主的一种维护吧？我注意过了，除了我之外，上面还有谢子豪的名字，还有天堂会汤化生的名字，有这些人在的话，一般人也不敢在青公主动手做出什么出格的事情吧？只是我不明白的是，为什么没有包起志和杜青云的名字呢？”

　　刘扬微微一笑，看向苏月亮的目光中透着几分的钦佩，对于他而言，苏月亮的这种作法本身就是一种营销的手段。

　　苏月亮今天穿的依旧清凉，一路上陪着刘扬进了宽广的大厅之中，大厅的一侧有一架老式的电梯，直到踏进电梯之中，她按下了八楼的按钮，这才轻轻说道：“杜青云还不够资格，除非他成为红帮真正的继承者，而包起志是你的敌人，我不想让你每次来的时候因为看到他而影响了你的心情。”

　　刘扬听到这里，心中一震，这番话透出来的意思他一时之间也不甚明了，但不管如何，这似乎有那么点小小的暧昧之意，当然，从另一方面来说，在包起志和刘扬之间，她也选择了刘扬，似乎她对刘扬的未来更加的看好，就算是历史大臣的儿子也没有胜算。

　　这番话激起了刘扬的沉思，他更不想和苏月亮有过多的接触了，一来这算是他的晚辈了，从辈份上来说，那就是得叫他一声爷爷了，虽说这关系已经半点血缘关系都没有，但想想却是觉得别扭，二来他现在觉得女人是老虎了，宅男式的念想一旦得到实现之后，一时之间就不想再有太多的麻烦，这一、二、三、四都有了，就没有必要再整出五六七八了。

　　电梯传来一声清脆的提示音，八楼已经到了，刘扬在踏出电梯的那一刻，他的眼神中不由泛起一抹赞赏。

　　外面是一间广阔的大厅，足足有四五百平米，看起来相当的豪华，直接就正对着电梯的出口，显然这已经是私人的空间了，在一侧有一条走道，走道两侧有几间房间，那是厨房、会议室以及卧室等等，但刘扬也没有细看，他的眼神落在了大厅的沙发间。

　　一位老人坐在轮椅上，老人的年纪看不出来，头发依旧是黑色的，身上穿着一件黑色的风衣，清瘦至极，但她的脸容却是古典，依稀中能够看到苏紫嫣的影子，就算是在这个年纪，也依旧美丽，而且眼神相当的清澈，带着几分的睿智。

　　这就是苏曼芝，刘扬已经知道了她确切的年纪，这也是得自母亲苏秋水的消息，她已经是82岁了，但还能有这样的外貌，已经相当不容易了。

　　在她的身后，苏紫嫣站在那里，双手推着轮椅，两人举目看向刘扬。

　　刘扬深吸一口气，快走几步，来到了苏曼芝的身前，直接弯了弯腰，这是母亲的同辈之人，也就是他的长辈，他应当给予一定的尊重。

　　“苏姨，您好，我来看您了。”刘扬轻和的说道，脸上泛起一抹青涩的味道，同时自口袋里摸出一个盒子，递到了她的手里，这也是出发前他特意准备的礼物。

　　苏曼芝微微一笑，看着刘扬的脸，眼神中闪过几分的恍惚，一时之间陷入了沉思之中，只是嘴角的笑容却是渐渐扩展至整张脸，带着真诚慈祥的一面。

　　而苏紫嫣和苏月亮却同时泛起一抹惊愕，对于刘扬的这个称呼，她们的表现只能以花容失色来形容了，毕竟在这之前，她们怎么也想不到这层关系，就算是现在，她们的眼神中也带着几分的担忧。

　　对，就是担忧，即不是因为被刘扬占了便宜而带出来的愤怒，也不是因为预想中接下来可能要面对苏曼芝怒火而带来的自嘲，反而担心他因此而被苏曼芝打断了腿丢出去，这就是冒犯苏曼芝的代价。


第0218章 苏秋水的侍女

　　这种罕有的情绪占据了她们的表情足足有好几分钟，但更令她们意外的是，苏曼芝却并没有生气，反而慢慢打开了那个包装盒子，里面是一块上好的寿黄石，足足有大拇指大小，单是那种色泽看起来就让人泛起沉醉之意。

　　“刘扬，你很好，过去坐吧。”苏曼芝轻轻说道，眼神中愈发泛起慈祥的一面，随后对着苏紫嫣说道：“紫嫣，把我推到茶几边上，还有月亮，你也一起坐下听听，对了，先替刘扬泡一壶茶，再把今天新采来的凤尾果端上来。”

　　苏紫嫣和苏月亮对视了一眼，一时之间眼神中尽是迷茫，她们也不知道这是一种什么情况，但既然苏曼芝没有当场发火，这就说明了一点，那就是她认可了刘扬的称呼。

　　刘扬大大方方的坐在了沙发上，对面就是苏曼芝，而苏紫嫣依旧站在她的身后，苏月亮端着一盘凤尾果放在了刘扬的面前，同时泡上了一壶茶，只是在放果盘的时候，借着身子的掩护，她张了张嘴，却是没有发出声音，但自口型上却是辨认出她分明就是在说着：这到底是怎么回事？

　　“刘扬，你母亲还好吗？想起来，我已经有三年没有见过她了，虽然在视频中见过几次，但却是一点感觉也没有，她还是那么年轻漂亮，而我却已经老了。”苏曼芝感叹着说道，末了把那块寿黄石给收了起来。

　　“苏姨，其实我也有三年没有见过她老人家了，心里也甚是想念，如果有机会，我和苏姨一起去火星上看她吧。”刘扬也没有搭理苏月亮，眼神中也泛起几分的思念，在苏曼芝的面前，他有如对着自家的长辈似的，颇有几分的轻松与暖意。

　　“好啊，只是我这身体，却是明显不如以前了，但如果你要去火星的话，一定要带着我，我想再看看小姐。其实在以前的时候，我只是秋水小姐身边的侍女罢了，若不是秋水小姐的帮助，我也不可能拥有今天的地位，三十年前，虽然我已经拥有了不少的业绩，但身为苏家的旁系中人，却永远也没有机会出头，秋水小姐以她的霸气强悍，把所有的声音压下去，这才让我进入了苏食记的中层，我慢慢自中层做起，逐渐拥有了更多的话语权，一直到拥有了百分之二十的股权，这都是小姐对我的赏识啊。”

　　苏曼芝清冷的笑着，在这一点上，她和苏紫嫣相当之像，只是此时此刻，她明显就是在回忆着过往，本来这些藏在她心底的事，也不可能有旁人知道，但在面对刘扬的时候，她却是想起了苏秋水。

　　说完这番话，刘扬也没有插嘴，而苏曼芝就那样回味了半晌，这才又开口说道：“刘扬，你长得和秋水小姐很像，英俊帅气，但却又有一种大气稳重的感觉，这应当就是子良姑爷的基因了。”

　　“苏姨，对于以前的事情，我也并不清楚，我只知道您是母亲的姐姐，所以就是我的长辈，母亲既然这么吩咐我，那肯定就是有她的用意。而且我今天来，就是想看看您，您别再想以前的事了，要保持乐观的态度，这样对您的身体有好处，只是您的腿是不是……”

　　刘扬嘴有带着笑，安抚了苏曼芝几句，最后把目光投向了她的双腿，也没有避讳的意思，反而大大方方的问了出来。

　　“其实这也不是什么病，走路还是可以走的，只不过人老腿先老，所以有些没力气，走走最多能走半个小时，所以多数时间，我都是坐着轮椅，只有在锻炼时才会走路，人老了，就有些不中用了。”

　　苏曼芝乐呵呵的笑着，这种温和慈祥的一面再让苏紫嫣和苏月亮的眼神中露出几分的惊愕，平时有谁要是敢直接问她的腿，她二话不说就会甩身而去，再或者就是让人把那人给丢出去。

　　两女也是极其聪慧之人，听到这里时，她们的心中一顿，同时看了一眼，隐隐约约间猜出了刘扬的身份，这让她们用惊讶的目光看向他，也只有那个人的儿子，才会得到苏曼芝的这种欣赏与厚待。

　　“紫嫣、月亮，还没有给你们介绍一下，虽说你们已经认识刘扬了，但却并不知道他的真正身份，他是苏秋水小姐的亲生儿子，他的父亲就是刘家的刘子良。说起来，紫嫣你应当叫他一声小叔叔，月亮你也应当叫他一声小爷爷，这种辈份不可以乱，以后一定要遵守，因为我们的一切都是秋水小姐给的，现在也是到了回报的时候，以后不管刘扬有什么要求，你们都要全力支持，而且他这次来，我们苏食记百分之二十五的股权也会转让给他，他将成为我们苏食记最大的股东。”

　　苏曼芝也没有让苏紫嫣和苏月亮久等，直接就把刘扬的身份给公布了出来，她把两人单独留下，显然也就是为了让她们能够在以后帮到刘扬，毕竟她的岁数也差不多了，到了数着日子过的时候。

　　刘扬自是明白了她的这番心思，而苏紫嫣和苏月亮也有点明白了她的意思，脸上不由浮起几分的黯然，但对于这种辈份上的差异，她们却依旧有点不能接受。

　　“小叔叔？奶奶，我和刘扬那么熟悉，这怎么成呀？”苏紫嫣直愣愣的脾气在这时总算是展现出来了，相比起沉稳来，她还不如苏月亮，说完之后，她还嘟囔了一句：“我这还想着能和他来点什么呢，这一下子竟然成了亲戚关系，更可恨的是，他还是我的长辈……”

　　这番彪悍的话刚刚说出来，她就觉得有几分的不妥，所以直接收了声，看起来她对于苏曼芝还是很有几分敬畏的。

　　而苏曼芝先是一愣，随后眼神在苏紫嫣和刘扬的身上打了个转，嘴角泛起一抹笑意，淡淡道：“紫嫣，我只是告诉了你这层关系，至于你怎么和刘扬相处，你们两个人商量着来就行了，只不过说起来，我和秋水小姐，其实一点血缘关系也没有，也不知道相差了几代，所以你和刘扬之间，那更是半点关系也没有，有什么事，你自己看着处理就行了。”

　　刘扬一愣，看着苏曼芝，心下却是泛起一抹苦笑，从这种情况看，她这种隐隐的暗示，倒是很希望刘扬能和苏紫嫣发生点啥似的，这都是什么心态啊。

　　苏紫嫣松了口气，随后眼波在刘扬的脸上扫了几眼，这才扬了扬下巴道：“喂，你说句话，你准备让我怎么称呼你？”

　　在苏曼芝的面前，她倒是收了那股子傲气与清冷，很有几分小女人式的调调，这就是面对长辈的姿态，而刘扬还从来没有见过这样的她，心中不免有几分的怪异感。

　　“紫嫣、月亮，我们是朋友，所以也不用在意这些称呼，就当是各交各的朋友吧，而且我来苏家，只是纯粹的想看看苏姨，没有什么别的心思，你们也不必用那种吃人的眼神看着我。”刘扬微微一笑，相当淡然的说道，这种事，自然要给苏紫嫣和苏月亮一个台阶下，否则的话，这两人以后要是不支持他了，那倒也是一件麻烦事。

　　苏曼芝暗自点了点头，却是没有说什么，而苏紫嫣和苏月亮却是松了口气，两人的眼底倒是泛起几分的感激，否则让她们以晚辈的姿态来面对刘扬，她们还真是干不出来。

　　苏月亮再一次走到刘扬的身前，拿起一个凤尾果递到了他的手里，脸上泛着几分的狡黠道：“尝尝吧，这是从火星上送来的水果，是最新培育的品种，集合了大多数水果的特质，口感相当丰富，要是你喜欢，回去的时候打包带走。”

　　刘扬也没有客气，接过来直接就咬了一口，刚一入口，果肉很有一种入口即化的感触，接着各种各样的味道泛入他的神经末梢之中，让他觉得就好像是吃到了百果一般，那种感觉相当奇特，只是他也明白，这样的水果，在市面上根本就见不着。

　　直到他吃完整个水果，苏曼芝这才递过一张合同，慢慢推到了他的身前，轻轻说道：“刘扬，这是秋水小姐发来的股权转让协议，你只要签个字，她留在苏家百分之二十五的股权就是你的了，恰恰你也可以领到今年的分红了。”

　　刘扬平静了下来，低头看了一眼这份协议，心头却是浮起几分的温暖，母亲在他的这件事情上，付出了太多，这种无私的支持，才是只有亲人之间才能做得出来。

　　他没有半点犹豫，直接签名按了个手印，这一式两份的协议，一份就给了刘扬，另一份自然由苏曼芝保管。

　　“刘扬，从今天开始，苏食记的董事会主席就是你了，以后凡是苏食记的重大决策也必须经过你的同意，你的决定也将影响着苏食记的未来。当然了，若是有人想对付你，那也就是在对付苏食记，苏食记的所有势力你也都可以支配。”

　　苏曼芝挺直了腰杆，相当强势的说道，这种味道倒是像极了苏秋水，看样子身为苏秋水的侍女，她也受到了她的影响。

　　说完之后，她的话锋一转：“刘扬，我手中的股权，已经转让给紫嫣和她哥哥了，噢，她哥哥就是月亮的父亲，共中紫嫣拥有百分之十二的股权，月亮的父亲拥有百分之八的股权，他们也会无条件的支持你，你就放手去做吧。现在，我们该吃饭了。”


第0219章 亲密度为第一准则

　　这顿晚饭的规格很高，完全是按照接待最重量级客人的要求进行的，而且还是河村怀石料理直接上门服务的，当然了，他们虽说是在进行日式料理，但所采用的调味料倒也是刘氏调味法，从这一点就可以隐隐看出来苏家的地位之高。

　　吃饭的时候，苏曼芝和苏紫嫣、苏月亮都保持着贵族式的优雅，就算是刘扬现在见惯了各种礼仪，也挑不出任何的毛病，只是苏曼芝和苏月亮的饭量并不大，两人稍微吃了一点就放下了筷子。

　　苏紫嫣却是饭量不小，足足吃掉了两大碗米饭，三只螃蟹和一只澳龙，这才停了下来，这让刘扬心里倒是有那么点无语，这个以味觉见长的女人，这么胡吃海喝的，倒也没胖，还真是太过难得了。

　　刘扬也没有客气，在他看来，苏曼芝算是自家的长辈了，所以他照样猛吃，毕竟现在他的身体需要更多的能量，自从第一种防身术觉醒之后，他的饭量就增长了不少，但他的身体倒是依旧瘦削，随着食量的增大，所带来的好处也是显而易见的。

　　吃了四碗饭，再把桌子上的菜基本上都扫荡完了，刘扬这才停了下来，整个过程中，苏曼芝都在含笑看着他，看到他这么能吃，她打心眼里觉得欣慰。

　　而苏紫嫣本来还是有点不服气，但看到最后，她有如看着怪物般盯着他，直到他吃完了，她这才低声嘟囔了一句：“也不知道多少天没吃饭了，真是太抠门了，这也太能吃了。”

　　“能吃是福，刘扬这么能吃才能有一个好的身体。既然吃完了，那就泡上一壶茶，我和刘扬好好聊聊，能够见到小姐的儿子，这对我而言也是一种恩赐啊。”

　　苏曼芝叹了声，自己推着轮椅来到了沙发边，这一次她没有再让苏紫嫣和苏月亮相陪，只是让她们又重新泡了一壶茶，随后她和刘扬就有一搭没一搭得聊了起来，两人聊的话题也多是苏秋水。

　　刘扬对这个话题自然也是相当的有兴趣，毕竟他对于母亲的过去并不是很了解，而苏曼芝以前是她的侍女，所以在这个世界上，没有人比她更加了解苏秋水了。

　　自她的话语中，刘扬也听出来了，她对于苏秋水的崇拜简直融入到了骨子里，而在年轻时，苏秋水的霸气与强势一一展现在刘扬的脑海之中，他这才明白，原来母亲的过往竟然是那么丰富。

　　一个人摆平了无数的竞争对手，那些追求她的男人，多数都被她打断过腿，只是到最后她却是被刘子良给征服了，这件事当时在整个华夏也引起过轰动，无数的男人在那一夜买醉，一直喝到天亮，嘴里念叨着的也是她的名字，那一夜，整个华夏的酒吧生意都比平时好了三分之一，也还是在那一夜，跳河的男人也比平时多了一半，这样的场景甚至一直持续了整整一个月。

　　这一切都是缘自苏秋水，那个绝世无双的女子，听到这些年少轻狂时的事情，刘扬的心中涌起几分的豪气，原来母亲曾经是这么的辉煌，个性十足，这一点和现在的她一点也不像，慈祥宁静的母亲也有悍妞的那一面，或许那就是属于年少轻狂、张扬个性的年纪。

　　和苏曼芝聊了大约两个小时，时间已经是晚上九点了，刘扬这才起身告别，以她的身体，也到了该休息的时候。

　　“刘扬，以后常来坐坐吧，你看看，苏家最深处的那间别墅，就是属于小姐的，至今依然保留着，就是预防她万一什么时候回来还可以住，如果你喜欢，就搬过来住吧。”

　　苏曼芝把他送到了电梯口，随后伸手指着窗外，远处有一间黑漆漆的别墅，在路灯的掩映中透着几分的宁静，那是一幢六层高的独幢别墅，风格相当简约，透出来的味道让刘扬感觉到了几分的熟悉，这显然就是母亲自己设计建造的别墅，位置恰恰位于整片居住区的最中央。

　　但他依旧摇了摇头道：“苏姨，我现在有住的地方，所以就不必搬到苏家来了，因为我还是刘家的人，现在也已经成年了，也该着独立了，以后若是母亲回来了，就让她过来住吧，我想你一定会见到这一天的。”

　　“那我就等着，我一定要努力的活着，等到那一天的到来。”苏曼芝的眼神中泛起几分的憧憬，嘴角微微的柔和下来，泛着几分的淡然，那一抹发自内心的笑容显示出了她此时的开心。

　　刘扬向她弯了弯腰，淡淡道：“苏姨，那你就早点休息，我先走了，以后有机会我再来看你，你若是有事，也可以让紫嫣或者月亮联系我，我和她们也都很熟悉的。”

　　苏曼芝点了点头，没有再说话，却是直接挥了挥手，算是向他道别，直到他的身影消失在电梯之中，她的身影还坐在轮椅上一动也不动，出神的看着刘扬离开的方向。

　　刘扬的心中掠过几分的萧索之意，对于这个老人，他有着太多的尊敬，能够历经数年之久，还记得当年的那份恩情，这一点尤其不易，而且她对于苏秋水，依旧有着感怀与思念，这种品性让他竟然产生出了几分离别时的惆怅味道。

　　毕竟她的年纪的确是不轻了，也没有多少年的日子了，见一次就少一次，所以她才会把所有的事情都交待的这么清楚，就是为了在她身故之后，还有人能记得苏秋水的恩情，还有人能够站在刘扬的身边支持他。

　　抱着这样复杂的心绪，刘扬又来到了一楼，当他踏出别墅大厅的时候，刘扬再抬头看向八楼，那里灯光依旧，苏曼芝的身影还倒映在窗户上，久久不曾离去。刘扬又挥了挥手，这才踏出了这间别墅。

　　刚刚走出来的当下，司机就迅速下车替他打开门，只是他刚要上车的时候，脚步却是顿了顿，扭头看去，苏月亮的身影就站在一棵大树底下，亮晶晶的眼眸看着他。

　　扭着腰肢走到了他的身前，苏月亮轻轻叹了声道：“某些人真是健忘，我说过有事找你，让你在离开的时候见我一次，你竟然不打招呼就要走了，真是没意思。”

　　刘扬摸了摸鼻子，摇头道：“这里是你的地盘，我想找到你，似乎并不容易，而且你现在不是站在我的面前吗？这并不影响任何的结果，那么月亮公主，请问有什么指教？”

　　苏月亮眼神中闪过一抹狡黠，随后直接坐进了车内，随后再对他丢了个眼色道：“上车，我正好也要去青公主，你先把我送过去，有事我们路上谈。”

　　刘扬坐进了车内，先吩咐了一下司机，直到车子启动，他这才靠在座位间，眯着眼睛看向她道：“这么晚了你还要外出，就不怕你祖奶奶担心你？”

　　“所以我才偷偷的跑出来，祖奶奶也并不知道这件事，而且有我姑姑在，她老人家没事也不会找我。”苏月亮吐了吐小舌头，难得的展现出了俏皮的一面，随后话锋才一转：“其实我找你，本来就是想问问你和我祖奶奶是怎么认识的，但现在我已经知道了，那么我就有一个新的问题了，你真不打算让我喊你一声那个吗？”

　　“哪个？”刘扬微微一笑，愣头愣脑的问道，只是眼角显然带着几分的玩味，显然这分明就是在装傻了。

　　苏月亮皱了皱可爱的鼻翼，她少女的味道越来越浓烈了，这才是原本就属于她年纪的感触，末了她才用小腿轻轻一撞他的小腿道：“你不要指望着我会说出那三个字来，反正你前面已经当着我祖奶奶的面说过和我是平辈论交了，所以，你懂得。”

　　“好吧，我明白你的意思，我也没有打算让你喊我小爷爷，说起来我们之间也没有什么血缘关系，所以你怎么称呼我都没关系，只是有一点我要提醒你，有些事情，不管你叫还是不叫，我们的关系都摆在这里，你也懂得。”

　　刘扬耸了耸肩，看着她越来越有点小女人的状态，倒是觉得有几分的欣慰，毕竟这样的苏月亮才让人觉得有几分的真实，以前的她着实太过理智与冷静了，一点也不可爱。只是他对她依然有着戒备之心，这关系一定要想办法维持着，不要有再进一步的机会，那样可就真是不妙了。

　　苏月亮咬了咬牙，雪白的贝齿咬得很紧，看着那架势似乎是想在刘扬的身上咬一口似的，只是下一刻，她的眼波中倒是收起了那股子微笑，淡淡道：“看来要想改变我们之间的这种关系，那就只有一种解决方式了。”

　　“噢，我不明白你的意思，难不成这样的关系还有能改变的时候？”刘扬一愣，心头倒是有点不解，这长辈和晚辈的关系，要是真能改变，那倒是一件奇怪的事情。

　　苏月亮眯着眼睛笑了起来，眼睛笑成了月牙状，眼底深处的狡黠越来越浓烈了，末了她俯在刘扬的耳边，低声说道：“这种方式其实一点也不难想到，那就是你娶了我，只要我们成了一家人，那就可以无视那种辈份上的差异了，毕竟我们并没有任何的血缘关系，所以总是要以亲密度为第一准则，还有什么比夫妻更加贴心的关系吗？”


第0220章 傲慢的代价

　　苏月亮的这番说话，让刘扬心中泛起了相当大的警惕，虽说他也不知道她这番话的真假，但以这个天才少女的精明，所表现出来的种种，不得不让他有所戒备。

　　他是真不想再和女人发生那种超越友谊的关系了，尤其是这个女人还是他名义上的晚辈，虽说没有真正的血缘关系，但至少也算是一个家族里的人物，再加上刘扬也猜不透她的心思，女人总是善变的，就是这一点，让他的心中泛起了几分的警觉，还是决定以后要尽量远离她。

　　日子又恢复了正常，刘扬倒是除了鉴定之外，就没有什么多余的事情了，也算是闲了下来，这一天，他坐在办公室中，正在看着一件古物时，办公室外却是传来一阵的敲门音，他头也没抬的应了声。

　　诸子健慢慢走了进来，他黑着脸，看着刘扬道：“小刘老师，外面有人找你，我已经把他们带到了办公室中，你要不要去见见他？要是不想见，那我就把他们赶走算了，一个个趾高气扬的，就好像是大爷似的。”

　　刘扬的脸一黑，抬头看了他一眼，这才指着桌子上的古物道：“老诸，这东西是件赝品，但仿制得实在是太像了，而且这件东西市面上从来就没有出现过，所以仿造起来倒是一般人也不会认识的，这应当是千年前的东西，看样子委托我们拍卖的人别有用心，你来处理吧，不行就交给警方吧，这种事，摆明了是要黑我们炎黄的。”

　　说话的当下，他慢慢站了起来，随后向门外走去，边走边说道：“好了，后面的事情你来处理吧，我去见见那波客人，不管是什么人，来者总是客，只要不是故意捣蛋的，我们总不能把人家往外赶的。”

　　诸子健应了声，抱起了桌子上的东西，黑着脸，咬着牙，哼了声道：“果然是来黑我们的，若不是小刘老师在，这件事情还真是麻烦了，这一次我一定要报警，让警方来处理这件事，我还就不信了。”

　　出了门，再走了几步路，刘扬停在了会议室的门前，他的心中倒是有几分的疑惑，这个时候，会是谁来找他呢？既没有预约，也没有提前打招呼，但能让诸子健亲自通知他，显然来的人也是有点身份的，刚才他也没有细问，而诸子健也是那种不愿意多说话的人。

　　想了想，刘扬直接推开门，就那样迈了进去，看到沙发上坐着的三个人，他愣了愣。其中最左侧的一人分明就是上次被他收拾了一顿的刘素，在绿青草酒吧之中，他极其嚣张的想找刘扬的麻烦，但这几天倒是一直没有任何的消息，看起来他果然就是来找麻烦的。

　　在他的身边，坐着一名中年人，带着几分的沉稳与阴冷，还有一名老人，看起来像是管家似的，中年人坐在最中间的位置处，看到刘扬进来，他先一步站起身来。

　　“刘扬是吧？我是刘家的刘明威，这次过来，我想你应当明白我是为了什么事情？”中年人冷冷盯着刘扬，脸上泛着几分的高傲，就那样扬着嘴角，带着一股子俯视的味道，他所倚仗的自然是出身于刘家的身份，这么看起来，他在刘家应当是有一定的地位。

　　那名管家也站了起来，脸上带着玩味，就那样看着刘扬，那一身燕尾服透着几分的绅士风度，双手还戴着白色的手套，眼神中也带着几分的冷意，自有一种大家族出来的傲气。

　　刘素却是站在最后，眼神中散着几分的怨恨，就那样瞅着刘扬，眉宇间的那抹得意无以形容，只是此时他却并没有开口说话，只是把目光盯在了刘明威的身上。

　　刘扬心中一叹，刘家的麻烦果然上门了，这些人果然很是肤浅，但他脸上却并没有任何不解的表情，只是浮起淡淡的微笑：“看到刘素，我就大概知道你们过来的意思了，但是有一点你们要弄明白，这里是炎黄，我的地盘，要是你们是过来和我谈条件的，那么我们可以坐下来谈谈，如果你们是过来找事的，那么请恕我不奉陪，我对你们没有什么兴趣，也不会和你们有什么交集，凭你们三个人，还不能把我怎么样。”

　　这番话说得很是平静，带着几分的温和，但所蕴含的张力却是无以形容，带着某种不屈的意志，表示出了刘扬绝对不肯屈从的一面。

　　刘明威的脸色一变，只是他的年纪摆在这里，所以阅历自是相当的丰富，他扭头看了那名管家一眼，管家向前踏了一步，目光如炬的盯着刘扬道：“刘扬先生，以你现在的地位，我想不需要我多说，你应当明白我们刘家在世界上的地位，而明威少爷却是我们刘家下一任家主的接班人之一，我们今天来这里，只是想让你向我们刘素少爷道个歉，然后赔偿一点精神损失费，这件事就这么过去了，我们也不想闹得太僵，毕竟这件事还牵扯着鉴定师协会。当然了，要是你依旧这么倔强的话，我们刘家就会恶意针对炎黄，我相信不出四个月，炎黄一定会破产的。”

　　“这样大的派头，我还以为你已经是家主了呢，既然不是家主，只是接班人之一，那么刘家就不是你的，所以是你们自己走还是需要我动手？”刘扬看了看刘明威，随手拉开了门，脸容顿时冷了下来。

　　“我们走！”刘明威哼了一声，脸色很不好看，末了便带着几人向外面走去，走到门口的时候，他顿了一下，扭头盯着刘扬道：“你很好！接下来你就等着面对我们刘家的怒火吧，我不仅要让炎黄关门，而且凡是和你合作的集团，也会得到我们的警告，比如新亚，再比如苏食记，我相信他们会慎重考虑我们刘家的提议，不会再选择你这个合作者。”

　　“不送！只是下次你们不必再过来了，这里不会欢迎你们的，至于报复，你们爱怎么折腾就怎么折腾吧。”刘扬淡然一笑，末了把门给关上了。

　　刘明威和刘素的脸色铁青，大步走向交易所的外面，只是刚刚走到大厅的时候，因为一时走得心急，刘素又撞上了诸子健。

　　“这里的人真没有素质，和那个刘扬一样不是东西。”刘素嘟囔了一句，鼻子嗤了一声，恶狠狠瞪了诸子健一眼，泛着几分的狰狞。

　　诸子健铜铃般的眼睛一瞪，直接伸手抓住了刘素的领口，咬着牙喝道：“你刚才说什么？在我们的地盘上还这么嚣张，究竟是谁没有素质？而且你说我个人我还能容忍，但你说小刘老师，这纯粹就是找死，别说我不答应，我们这里没有人会答应的。”

　　这一声怒喝顿时引来了四周不少工作人员的注意，听到这里，几十号人直接围了过来，恶狠狠的盯着刘素，毕竟这些人都是刘扬的狂热粉丝，敢在刘扬的地盘上骂刘扬，那纯粹就是来打脸的。

　　看着眼前这波人恶狠狠的表情，刘素咽下了一大口的唾液，对他而言，这种情况还从来没有碰以过，就连刘明威和老管家也有点扛不住了，但这种时候，他们也没敢站到前面去，反而躲到了人堆后面。

　　在过来的时候，他们以为凭借刘家的身份，肯定可以把刘扬给压下去，所以身边也没有带保镖，这也是他们一直以来的方式，平时因为刘家的身份，没有人会不给他们面子的，就算是谈判不成，也不会发生这些暴力事件，但没想到刘扬没怎么样，但这些工作人员看起来倒是不打算放过他们了。

　　刘素的脸色一时之间有些苍白，但依旧梗着脖子，那股子傲气依旧，显然是不打算服软，恶狠狠的盯着诸子健道：“黑脸的，我是刘家的人，刘家你知道吗？谅你这种层次的人也没有听说过，我告诉你……”

　　话还没有说完，诸子健的鼻孔一扬，随手把他丢到了门口处，这才喝了声道：“打他！既然知道我没有听说过，你就没有必要这么啰嗦，刘家又怎么样了？敢腹黑小刘老师就是不行，照打不误。”

　　一大堆的工作人员顿时围了上去，接着一阵噼里啪啦的声音响起，间杂着刘素的惨叫声，这让在一侧的刘明威和老管家的眉头不断的跳着，脸色都有点发白了。

　　足足打了五分钟之后，刘素浑身肿得已经认不出本来的模样了，但这波工作人员下手却也是很有分寸，倒是没有把他打残，只是他的嘴巴暂时说不出话来了，整张脸肿得像个面包似的。

　　末了几人抬起他，直接把他丢到了外面，这才拍了拍手离开，继续工作，一点也没有影响到他们的情绪。

　　刘明威和老管家迅速走了出去，随后两人一把拉起地上的刘素，直接挤进了马路的人群之中，快步走远了，再也不敢多待下去。

　　直到走出去很远的距离，再也看不到炎黄徐家汇交易所了，刘明威这才咬着牙说道：“野蛮，真是一群野蛮人，上梁不正下梁弯，从这里可以看出刘扬的素质来，我一定要灭了他。”

　　刘素翻了翻眼皮，也看不出本来的模样了，但他还是咬着牙说道：“叔叔，泪牙定……表求呀……”

　　这番呜咽式的说话基本上没有几个人听得明白，但他也着实没法正常说话了，所以他一边打手势一边又说了几遍，老管家这才恍然大悟般说道：“二少爷，素少爷这是在说，你一定要替他报仇啊。”


第0221章 资源

　　刘明威咬着牙道：“放心吧，回头你先去奶奶那里哭上一通，在家族中，她最宠的人就是你了，然后再让她老人家找到刘通爷爷，以刘通爷爷的身份，肯定是要维护我们刘家的脸面，到时候他老人家直接出面和苏食记、新亚谈谈，这件事基本上就定性了，没有人敢得罪我们刘家，然后再利用我们刘家和军方十分融洽的关系，要把炎黄整倒，不用费太多的力气。”

　　“叔叔，你放心吧，这样的事情我最拿手了，我们怎么也算是刘家直系一脉，虽然说刘通爷爷并不是我们这一系的，但他和祖奶奶的关系很好，这一次我一定要整倒这个刘扬，也把他狠狠的踩在脚底下。”

　　刘素咬着牙，只是说出来的话却依旧是含糊不清，老管家听半天才搞明白，而且说这几句话的时候，他的脸就不断的抽动着，显然是相当的吃力，牵动着脸上的伤口，有种说不出来的疼痛感。

　　“素少爷，你还是别再说了，这件事自然会有家主来定夺的，不管如何，家主会替我们来撑腰的，怎么说我们也是刘家的人，不能任由着别人欺负。”

　　老管家也实在是不想翻译刘素的话了，对于他而言，那也着实挺累人的，而且对刘素来说，这些话也很吃力，那张脸又红又圆，有如吹起来的气球一般。

　　“阿素，那就这样吧，你也别再说话了，不光你累，我们听着也累。我们走，回去你就把这件事给办了，而且就以你现在的状态，奶奶那可真是要疼到心眼里去了，毕竟你是她唯一的孙子，再加上你是她打小看着长大的，所以这口气肯定是要替你出。这件事我倒是不太适合介入，毕竟现在家主的候选者都在看着，要是玩得太过火，刘通爷爷是不会容忍这样的事情发生。”

　　刘明威淡淡说道，只是眼神中却是闪着几分的阴冷，对于他而言，的确不太适合出面来收拾刘扬，不管软的还是硬的，就算是最后他赢了刘扬，那么必然也会损失惨重，到时候就没有办法成为家主了，要和余下的几位继承者斗争，手头必须要保留着部分实力。

　　刘素没有再说话，只是点了点头，随后刘明威拨通了光脑，片刻之后，一辆车驶了过来，三人坐进车内扬长而去。

　　对于这点小插曲，刘扬并没有在意，毕竟在刘家，他有着刘通这位当代家主的撑腰，所以根本就不怕刘家的人，更何况不管是新亚还是苏食记，这层关系也并非是像刘明威和刘素想得那么容易解决。

　　新亚革命性的创新全是来自于他，而柳瑶曦对他的欣赏也不是刘家的威胁能够制止的，他并不担心她会有什么散伙之类的想法，而且以刘明威这样的状态，若是碰到柳瑶曦，基本上是要碰钉子了，说不定还会被她狠狠的嘲笑一顿，那个女人的底气太过强大，而且性格中有着不肯妥协的一面。

　　至于苏食记，他现在是苏食记最大的股东，尽管并没有对外公开，但苏曼芝对他的维护那肯定是到了骨子里，所以刘明威如果想要和苏曼芝谈点什么，以苏曼芝的强势，说不得就会直接放狗咬人了。

　　刚才刘素在交易所被揍的时候，其实刘扬也注意到了，但他并没有制止他们，毕竟他看着刘素也着实不顺眼，而且若是刘明威被揍，他也不会介意，但这个人显然很聪明，并没有主动出头。

　　就在这个念想的当下，刘扬的光脑又亮了起来，点开来，杜青云的身影出现在他的视野之中，看着刘扬，他点了点头道：“刘扬先生，您好，龙腾的人总算是我和接触了，他们的要求很简单，就是让我把您引到曼斯尼酒店，然后接下来的事情，就会有人专门对付您，在您进入的房间之中，会有一大堆女人等在那里，只要您进去，就会有人马上冲进去拍照片。您想想，一大堆光着屁股的女人抱着您，有人搂腿，有人抱腰的，而且还全是浓妆艳抹的应召女郎，这样的事情发生在一名黑鼎鉴定大师的身上，您的名声会怎么样？这是显而易见的，就算是有人能理解您，但全世界那些普通的百姓却是不知道您的名声，他们只是看热闹的，肯定会有不少人落井下石的。”

　　这种场面在刘扬的脑海中转了转，不由泛起一身的冷汗，这样的事情，虽说并不能成为扳倒他的最终手段，但后续的麻烦事情却是不少，这种花边新闻，对于一名鉴定师而言，势必会影响到后续的生活。

　　“杜青云，这件事多谢你了，不过事情你照办，我想既然他们和你联系上了，那么那一天他们一定会在场的，所以到时候我会把他们硬生生的塞进那间房间去，结果就会变得不一样了，我想宣传我一个人远没有宣传两个人来得痛快，而且这两个人还是亲兄弟，那样更容易让人印象深刻。”

　　刘扬淡淡说道，在这件事情上，若是龙腾的人在场，估计就是龙展飞和龙展翔两兄弟，这两个人若是和一堆女人挤在一起，那就是真正的群P，这种事，震撼性的效果更加惊人，一个男人和一堆应召女郎，再怎么不正常也算是可以理解的，但是两个男人外加一堆应召女郎，这种事就着实不太正常了。

　　杜青云的笑声响起，带着几分的暧昧气息，末了低声说道：“刘扬先生，这一招不错，只不过若是这一次龙腾的人找的不是我，而是我的叔叔，亦或者是天堂会或者是别的组织，那么您又打算怎么办呢？那样的结局，想想我就觉得一身的冷汗。”

　　“这种事情没有如果，事实就是现在的这般模样，所以结果不会有什么改变。”刘扬摇了摇头，淡然说道，末了话锋一转：“而且就算是我真被拍了照片，那也没有什么大不了的，我的声誉就算被影响了，大不了落一个放荡不羁的名声，但我在鉴定界的地位是不会有任何的变化，毕竟黑鼎鉴定大师就这几人，而且还有人指望着我得到紫鼎，而我这个人也不会因为别人异样的眼光就不淡定了，照样能吃能喝。”

　　杜青云干笑了几声，显然对刘扬的这个回答颇有几分的无语，末了才低声说道：“刘扬先生，您果然是很有底气，我很佩服，那么这件事情就先这样，后续的事情由我来安排，您等我的好消息。”

　　刘扬应了声，随后便切断了联系，只是心头却是有点浮动，龙腾为了扳倒他，还真是费了不少的心思，这种事情也想得出来，虽说可能有点上不了台面，但效果却会出奇的好。

　　想着想着，他就想到了武健，要想在曼斯尼酒店把龙腾的人找出来，他肯定是没有时间，毕竟他要和红帮的杜青云一起过去，而那波人显然早就安排好了，所以倒是可以让武健先过去安排好，到时候在他一到的时候，就开始行动。

　　在那种情况下，谁先进入房间就会拍谁，很显然，那些拍照的人一定是先一步潜伏在房间之中，但那种有些混乱的场面中，相信也没有人会提出异议来的。

　　武健接到刘扬的联系，身边陪着的是郦宗山，两人正在聊着什么，但看到刘扬的影像，两人同时站起身来，武健对着他弯腰行了个礼道：“大哥，您好！我正在和郦长老谈刘门的发展情况，接下来我们会有一场硬仗，若是赢了，我们就会成为真正第六阶的组织了，挤身于一流之列，不知大哥找我有什么吩咐？”

　　刘扬应了声，看向他的目光中透着几分的欣慰，武健的成长速度着实很快，由原来那名胆小如鼠的流浪汉变成了能够独挡一面的人物，这中间的经历的确非凡，虽说这里面最大的原因是由于刘扬的强势给了他底气，但能走到这一步，他完全也是由内而外的变得犀利冷厉起来了，这才是真正有了黑道人物的气势。

　　把龙腾的事情大约说了一下，刘扬又把他的那点想法说了出来，武健这才点了点头道：“大哥，您放心吧，这件事情就交给我和葛大海来处理，我会主动和杜青云联系的，到时候我再给龙腾的人加点料，让他们真刀实枪的干一场，到时候就算是想拉也拉不住，那样的效果更加惊人，而且这种事，一定不可能是龙展飞和龙展翔兄弟出面去请人拍照的，这样事后就算是想查也不会查到他们的头上，所以拍照的人也不会去管谁是谁的。”

　　刘扬心中一动，这种事，果然还是武健这波人更加的黑，这么一整，估计场面更加火爆了，但要是真登上了某些媒体，那娱乐性就更强了。

　　“好，这件事就交给你了。另外，若是你这边还需要人手的话，不妨向杜青云借点人，我想在这种时期，他不会介意的，而且肯定会出手大方。”

　　刘扬想了想，对着武健又说了一句，这才切断了联系。既然武健现在面临着刘门的转折之争，那么只要他开口，杜青云肯定会全力支持的，毕竟这样一来，他就会赢得刘门的友谊，以红帮的关系网，杜青云的爷爷、红帮帮主杜朝阳不可能不知道刘门和刘扬的关系，但以刘门现下的地位，利用的好，那也是一种资源。


第0222章 隔着一张被口水打湿的纸

　　天气越来越冷了，路边的树叶掉了一波又一波，每天清晨的霜气都铺满了地面，沪上渐渐开始走向冬天，只是在这个冬天，刘扬却并不会觉得太过寒冷凄凉，毕竟他有了暖床的丫头了。

　　宁雅现在倒是正儿八经的搬到刘扬家住了下来，但上次发生的那件事情，两个人却是谁也没有提起过，就好像那真是一个梦一般，美妙的令人沉醉，而且自那以后，两人也再没有发生过任何深层次的交流。

　　虽说时不时会有那么点暧昧的小接触，但也仅限于接触，若说是你中有我，我中有你的折腾，那倒是不曾发生，但这种味道却是另有一番别样的美好。

　　刘扬不想提，是因为他还没有想好怎么处理宁雅，虽说宁雅所求的也并不是名份，但有些事情一旦敞开了，那么以后就不是天天两个人两张床了，反而有可能是两个人一张床了，毕竟现在他和宁雅之间相隔的已经不单单是一张纸了，还是一张被口水打湿了的纸，一句话、一口气就会让纸破了，这张纸太过脆弱不堪了。

　　如果纸破了，两个人搬到了一张床上，那么袁梦若是常来，这事情可就不好办了，刘扬所担心的就是这一点，他还没有想好怎么去处理这些事，所以只能装傻。

　　而宁雅不想提，显然是因为不想让刘扬为难，她对自己的定位相当清晰，就是刘扬身后的女人，至于名份什么的都不重要，甚至她都没想借着这个机会来告诉刘扬点什么，否则她也不会在那一夜之后主动就离开了他的床，当时她还是趁着刘扬沉睡的时候走的，显然就是抱着不想让刘扬知道的念想。

　　但是两个人天天相见，相处得倒也是相当的融洽，宁雅的手艺非凡，这种淡雅的私家菜极合刘扬的胃口，对于一个男人而言，每天回家后能够吃到热腾腾的饭菜，那就是一种幸福。

　　这天的傍晚，刘扬坐在秋千上，看着天边的晚霞，因为宁雅今天当班，所以他倒是有几分的萧索，这就是习惯的力量，他已经习惯了宁雅的存在。

　　轻轻叹了声，他的光脑在这时亮了起来，点开来，刘通的身影出现在他的眼前，他的长相带着几分的威严，而且下颌处还长着一把大胡子，看到刘扬，他并没有先说什么话，反而是直接笑了笑，那股子味道让刘扬有点心里发毛的味道。

　　“刘通伯伯，您找我，难不成就是为了这么笑几声？”刘扬颇有点不自在的说道，对于他而言，被一个老头直挺挺瞅着干笑，着实不是一件很让人愉悦的事情。

　　刘通摇了摇头道：“阿扬，有件事情我要知会你一声，前些天，刘家有人找到我这里，向我投诉说，有人欺负了我们刘家的直系子弟，还是我们刘家的继承者之一，投诉的人是我的堂嫂，在刘家也算是老资格的人了，在地球一脉，除了我之外，就数她的身份最高了。被欺负的人是她的亲孙子，名字叫刘素，是她最疼爱的孙子，当时她拉着刘素来到我的面前，那小子已经认不出本来的模样了，脸肿得像个猪头似的，眼睛也找不到了，你下手可够狠的啊。”

　　说这番话的时候，刘通的脸上泛着无可奈何的表情，那股子味道着实有点明明想对着刘扬怎么着，却又不舍得似的，这就好像是看着自家的孩子犯了错，但却不舍得打一般，颇有点“打在你身，疼在我心”般的味道。

　　刘扬微微一笑，淡淡说道：“刘通伯伯，其实人并不是我打的，只是我手底下那些人动的手，但要是刘素敢再一次站在我的面前，我一定会亲自动手，对于那些败坏我们刘家门风的家伙，我向来不会手软，该怎么着就怎么着，打他一顿都算是轻的了，只不过您为了这事亲自找我，难道是打算替刘素报仇？还是说准备找人过来凑我一顿？这点我可是要提前说明，我肯定是会反抗的，所以您要是想找人，就下点力气，找几个第七阶的人物，这样还差不多，否则来一个倒一个。”

　　“你这孩子，真是的！我是那么不通情理的人吗？”刘通颇有点郁闷的看着刘扬，吹胡了瞪眼，末了话锋一转：“还别说是刘素没事，就算是你把他打趴下了，弄残了，我也不会怎么样，你是子良的儿子，那就值得我倾全族之力来帮你，别以为只有苏食记的那个老太婆会这么做，我一样会这么做的，只要在地球上，刘家就没有人敢动你。”

　　看着刘通发狠式的表情，刘扬笑了笑，这老头这种霸气的表现，让他的心中泛起几分的感动，这才是刘家的人，给了他一种淡淡的温暖。

　　“刘通伯伯，那就多谢了，只是您这次和我联系，到底是有什么指示？”刘扬认认真真向着刘通弯了弯腰，人家以诚待他，他自是要还之以礼。

　　“阿扬，经历过刘素的这件事情之后，我也想明白了，既然你是刘家的人，那么我就有必要让刘家的人都认识你一番，而且这件事的背后并不单单是刘素一个人，我查了一下，那天和他一起过去的还有刘明威以及我们刘家的大管家，所以明天你过来一次吧，我派人去接你，把你郑重介绍给刘家的所有人认识，不管如何，既然你是子良的儿子，那将来极有可能掌控整个刘家，我们这里的家主也算是在你的掌控之中，以后刘素这样的事情若是再发生，那就直接剥夺刘家的继承者身份。”

　　刘通抚着那把大胡子，相当郑重的说道，这一刻倒是有了家主的威严，看起来有如一只雄狮般，带着强烈的霸气。

　　“刘通伯伯，这件事情我觉得完全没有必要，让那么多的人认识我，远不如就让我身在暗处，监督着他们，若是他们再做出败坏刘家门风的事情，那我就会直接向您打小报告的，这样远远比这样要来得有用，我可不想让那些人整天都戒备着我。”

　　刘扬摇了摇头，对着刘通提出了不同的意见，其实他的心下倒是觉得，现在的刘家，他还不是很熟悉，所以想慢慢的了解一下，然后再进行深层次的接触，而刘素这样的人，始终都是纨绔中的败类，他若是真去了刘家，那么这些人肯定会见到他就绕着走，这样就违背了他的初衷，他对刘家就会一直缺乏了解。

　　刘通再抚了抚大胡子，慢慢点了点头，这才应了声道：“既然你是这么想的，那么我就不多说什么了，只是关于刘素的这件事，我就不多说啥了，保持沉默，但我也不会同意让他们动用刘家的力量来对付你，他们有什么能力就自己折腾吧。等过段时间，我就会剥夺刘素和刘明威继承人的身份，但这件事我总是要给我的这位堂嫂一个交待，到时候你的身份还是要告诉她的，就算是她再怎么不高兴，我依然会站在你这一边的。”

　　“刘通伯伯，到了那时候，我想就算是您不告诉她，她也应当会明白我的特殊性，但我想借着刘素的这一次，刘家应当会有不少的人被牵扯进来，刘素总是有不少的狐朋狗党，而且刘明威会不会也忍不住，我很难确定，但我保证最终这些人都会得到应有的惩罚。”

　　刘扬应了声，心头倒是慢慢放松下来，对于他而言，如果没有刘家这个后盾，单凭一个刘素或者刘明威，他还真是不放在眼里。

　　“那好吧，我就祝刘素和刘明威好运，只不过你下手可要留点分寸，不要真把他们弄死了，毕竟你也是刘家的人，往死里整，这种事终是不好，甚至有可能会引起不少不相干之人的反弹，对你以后的发展不利，你终是要成为刘家的掌舵人，没必要在这个时候树立更多的对手。”

　　刘通又千叮咛万嘱咐的说了几句，这才切断了联系，再一次显示出他对刘扬还真是不太熟悉，也不知道他会干出什么样的事情来，但这番说话却依旧透着对他的关心。

　　看着最后的光影中，刘通郑重其事的表情，刘扬有点头大的味道，这老头摆明了是把他当成那种心狠手辣之辈了。

　　长长吐了口气，刘扬抬头看了看天色，末了起身向外面走去，晚饭他也没有打算在家里吃，而是想在外面凑合着吃一顿，宁雅不在家，他着实感觉到了几分的寂寞。

　　这种罕有的情绪是他从来没有过的体验，毕竟以他的年纪，也并不太会有这种多愁善感的时候，但这从另一方面显示出来，他和宁雅之间，着实已经是相处的习惯了，这里面自然也是因为宁雅个性温婉，颇有种嫁鸡随鸡，嫁狗随狗式的味道，这一点才是最让他觉得舒服，一点压力都没有。

　　走在霓虹闪烁的长街上，看着远处忽明忽暗的影像，刘扬随性的停住了脚步，心头却是泛起几分的古怪，到了这时他再思索与宁雅之间的关系，那层已经被口水打湿的纸，似乎有一条小舌头慢慢舔了过来，在那湿润的纸片上挤压着，似乎下一刻那张纸张就会破了。

　　他这才挺了挺腰，脸上泛起几分的恍然，原来他和宁雅之间的关系，就在这里，不管他们说还是不说，这一层间隔已经有了朦胧的影像，基本上就是要破了。

　　不管他面对还是不面对，她始终都在那里，不离不弃。


第0223章 一棵漂亮的树

　　回到家的时候，已经是晚上八点了，刘扬迈进大厅之中，随手打开了灯，倒了杯水后便坐到了餐桌旁，轻轻啜了一小口，他又仔细想了想关于刘家的事情，只是突然之间，他却觉得有点不对劲，似乎厅里比平时要来得清新一些。

　　眼神在四周瞄了几眼，可是他也没有发现有什么异常，但却就是觉得今天大厅里看起来干净了不少，似乎就好像有人把这里打扫了一遍，然后再把摆设给重新换了个拉置，虽然说厅里的东西一点也没有变，但那种感觉却是让人看起来耳目一新，心中总有几分的清爽之意，那种感觉就好像是换了新房子似的。

　　摇了摇头，刘扬慢慢又坐了下来，末了他再喝了几口水，这才准备起身向楼上走去，只是刚刚站起身来，他却猛然间想到了这种感觉的来由，家里的摆设好像也没有什么大的变化，但厅里却多了一个盆栽，这让他吁了口气，心里也没有在意，或许这就是宁雅买回来的东西。

　　想到宁雅，他又想到了她的好处，这个温婉的女子不能单单以听话来形容了，基本上就是以他的意志为转移，他说啥就是啥，再加上有些事他心中已经下定了决心，所以这一刻倒是相当敞亮，不再逃避了。

　　自杂物间取出来一个新的花洒，刘扬灌了点冷水，慢慢走到了那株新盆栽的面前，往盆子的底部洒了点水。

　　这是一棵相当粗壮的景观树，颇有点婀娜多姿的味道，刘扬边洒水边整理着树叶，看着这种绿意盎然，心中倒是泛起几分的宁静。

　　只是看着看着，刘扬却是觉得有点不对劲，这棵树也不知道是什么品种，曼妙至极，枝干上的树皮尽管还带着不少的裂纹，但却是让他感觉到了漂亮，没错，就是漂亮，但是以漂亮来形容一棵树，这本身就是有点不正常。

　　所以刘扬颇有点目瞪口呆的看着这棵树，随后叹了声，这年头，男人一旦开了荤，要想再吃素，那日子可就真是不好过了，看着一棵树竟然都觉得漂亮，这让他自己都觉得有点意外。

　　念想的当下，他伸出手，在树干上轻轻的抚着，只是抚着抚着，他的眼神中却是泛起了几分的冷意，这棵树的触感相当柔软，而他握住的部位和女人的胸脯极其的相似，那种饱满把手心撑开，甚至那一点还硬生生的顶着他的皮肤。

　　如果说前面他觉得树漂亮那有可能是幻觉，但这手感却是不会出现这种误差，这绝不可能只是一棵树，所以他的手用力捏了几下，下一刻，鬼使神差般沿着树干向前摸去，恰恰摸到了树杈的分枝处，在那交点处来回动了动。

　　指尖感觉到的真实让刘扬浑身的肌肉一紧，心中同时泛起那么点五味杂陈的味道，但他的手却偏偏还并没有停止下来，更是进行了深层次的探讨，感受着每一寸的柔软味道，甚至长长的手指也消失在树杈之间。

　　就在这个当下，眼前的树终于发出了第一声尖叫，同时那条树杈化做一条腿，相当犀利的甩向刘扬，带着无比强悍的味道，直到这条腿踢出来之后，树才发出彪悍至极的吼声：“刘扬，我要杀了你！”

　　刘扬的身子向后一退，同时迅速沿着楼梯跑上了楼，整个过程快到了极致，同时他的心里在想着，这果然就是郑亚男那个悍妞，没想到她不仅身子柔软，柔若无骨，而且这胸、腿以及树杈之间的感觉都不错，但她不是不再向他挑战了吗？所以这一次的事情完全就是意外，看样子他要想真正甩开她还真是不容易啊。

　　“刘扬，你下来！”郑亚男叉着腰，站在楼梯的下面，浑身依旧是带着树纹的质地，还泛着绿油油的颜色，看起来依旧是一棵漂亮的树，下一刻她的话锋一转：“刘扬，这一次我又输给你了，但是你刚才对我又摸又揉的，不要以为我是刘家的女人就可以随便来，我们两个还没有怎么样呢，你现在要给我个说法，打算什么时候娶我？”

　　“悍妞，你不是说再也不来挑战我了吗？我这不是还没有思想准备吗？否则的话怎么可能又摸又揉的？”刘扬耸了耸肩，就没打算再下去，面对着这样一个悍妞，他还真是不知道怎么处理了。

　　“不行，你先下来！等你下来了我们再谈这件事。”郑亚男对着刘扬勾了勾手指头，随即又跺跺脚：“你快点下来，这段时间你一直躲着我，而且我的确是不想挑战你了，因为我肯定打不过你，只是最近我的忍术又有了十足的长进，这才又动了这种心思，再加上我正好想过来看看你，就顺便试试看能不能成功，不过你不用害怕，刚才我那只是无意识的举动，我又不会真杀了你。这样吧，你现在就给我句话，我还是不是你们老刘家的女人？”

　　看着郑亚男双手叉腰的动作，这棵树的感觉更加的漂亮了，但他低头看了一眼右手，上面还带着湿湿的感觉，只是此时此刻，不知怎的，他就是觉得裤裆里面凉嗖嗖的，这种彪悍的架势，也唯有悍妞才做得出来。

　　而且她的说话让人觉得特别的豪气，那架势绝对就是带着黑帮老大的味道，翻手为云覆手雨，这衬着她的身段，倒是凭增几分的魅力，虽然她依旧是一棵树的模样，但却是让人不免想多看她几眼。

　　“那啥，悍妞，你肯定得是我们老刘家的女人，只不过你现在这种状态，我们也不太合适面对面坐着，而且吧，我对你……”刘扬颇有几分义正言辞的说道，毕竟他对郑亚男做过的事，的确只有最亲密的人才做得出来，所以只能先稳住她了，但是他后面还是想说，他暂时不把她女人看，所以还不能给她什么承诺。

　　没成想，他的话还没有说完，郑亚男先是低头看了一眼她的身体，末了挥了挥手道：“行了，你还害什么羞，只要你把我当成你们老刘家的女人，那就可以了，我也不在乎别的，反正早晚咱俩都得在一起，所以你看也就看了，摸也就摸了，反正也都是一家人，肥水没流外人田，别说是这么看，就算你正大光明的看那也没什么大不了的。”

　　刘扬的心中彻底有点崩溃的感觉了，这悍妞的想法和正常人果然就是不太一样，在她的认知之中，只要她和刘扬之间保持着那种关系，那就随便他看，但是他却并不想和她成为一家人，这就是两人之间最大的区别。

　　“那啥，悍妞，你还是……嗯，去穿件衣服吧，这样子我有点不能适应，再说了，其实咱俩之间，嗯……怎么说呢，你就不觉得我配不上你吗？”刘扬在这种心虚的时候，说出来的话也有点底气不足，这就好比男人在腰杆不硬的情况下，在回答一夜十次还是九次时的那种感觉，带着某种悲壮式的味道。

　　郑亚男的双手一摊道：“怎么会？你的条件可以说是相当不错，史上最年轻的黑鼎鉴定大师，并且本身还有着七阶的战斗力，这样的男人别说是在沪上，就算是放眼全球也都找不出几个来，我家老头子最喜欢你这样的，要是被他知道了，基本上就会把你强行请回去的，唯一可惜的就是你已经有老婆了，而且老大、老二都有了，我就只能是小三了，但十全十美的事情到哪儿去找，我就是看上你了。行了，你就别磨叽了，要么你下来，要么我上去，你先替我找身衣服，我去洗个澡就好了，这样我们再坐下来谈。”

　　刘扬无语，心想她这想法还真是越来越朝着居家过日子的方向发展了，彻底把刘扬当成了她的男人，而她自己则代入了刘家女人的角色之中。

　　但在这种情况下，刘扬倒是收起了那抹悲壮，反正他和郑亚男之间还真是啥都整过了，他的手更是在她的身上打下了烙印，既然伸头一刀，缩头也是一刀，那就先应承了她，反正大不了就让她当小三吧，等到她厌了的时候，自然就会直接离开。

　　“那啥，你先去洗澡吧，我给你找一身衣服去。”刘扬挥了挥手，腰杆顿时直了起来，倒是不再逃避了。

　　郑亚男咧着嘴笑了起来，末了扭向就向一侧走去，她对刘扬的家里也算是相当熟悉了，很容易就找到了卫生间的所在，笔直走了过去，只是看着她的背影，刘扬的心中倒是有几分的火热，这棵树还真是漂亮呐。

　　走动间，她的腰肢轻轻的扭着，圆润的臀瓣因为不着寸物，所以一扬一荡的，带着某种韵律，煞是诱人，这样的树，要是有一棵摆在家里，那绝对就不需要在家里多一个女主人了。

　　卫生间的门轻轻关上，刘扬松了口气，他想了想，自己的衣服倒是不适合她穿，但所幸宁雅搬了过来，所以她房间里倒是有不少的衣服，可以直接去选一件。

　　而且宁雅从来也不锁门，这并不是她的习惯，只是因为她不想把刘扬关在门外，不管他想怎么着，只要推开门就可以进去了，这就是信任与念想。


第0224章 喜欢的阴谋

　　宁雅和郑亚男的身高与身材倒是相差不多，但唯一的差别就是，宁雅温婉可人，所以衣橱里的衣服基本上全都是裙子，花花绿绿的，长裙、中裙、短裙。

　　而郑亚男却并不是这种风格的，她喜欢穿得随性一些，更像是男人那般，唯一一次穿长裙还是在那次包起志搞得慈善晚宴上，但她走路风风火火的状态却把那件收身式的长裙挤得满满的，特别的不协调，刘扬倒是已经适应了她穿着牛仔裤配T恤衫的装扮，那才是属于她的风格。

　　再看了几眼衣橱里的衣服，刘扬摇了摇头，好不容易找了一条相对符合她风格的裙子，这是一条短裙，大概只能包住臀瓣的边缘，有点像是热裤般，但他还真是从来没有见过宁雅穿这样的裙子，这完全就不是她的风格，但倒是挺衬郑亚男的，火辣至极。

　　随后他又找了一件上衣，宁雅的上衣基本上全是衬衫，所以这一点倒是方便，因为裙子是米色的收臀裙，所以上衣他就找了一件纯白色的，末了便走出了宁雅的房间。

　　宁雅住进来也没有几天，但整个房间倒是花了不少心思布置了一番，墙壁上甚至用了淡青色的墙纸，这些纸也并非是传统意义上的纸，但质地和纹理倒是极像，而且还可以防水、防火和防尘。

　　再看了看那些新添置的小家俱，刘扬心中暗赞一声，说到居家过日子，宁雅倒真是一个合适的人选，这收拾屋子的本事倒真是不俗，这才是贤妻良母的典型代表。

　　大厅一侧的浴室中传来一阵的水流音，刘扬摇了摇头，慢慢走到了浴室的门前，这才吆喝了一声道：“那啥，悍妞，衣服我就放在门口了，一会儿洗好了你出来拿吧。”

　　“不用，你直接送进来吧，反正你刚才又不是没有看过，而且手还那么不老实，装什么君子，进来就行了。”郑亚男的声音穿过那道门，相当彪悍的传了出来，这让刘扬的手不由哆嗦了一下，这悍妞还真是太过直接。

　　相比起悍妞来，他倒真是有点畏首畏尾了，这或许就是一千年的差距吧，在这种时候，他总是放不开手脚，只不过他也有着做人的原则，所以直接把衣服就丢在门口处，恶狠狠说了一句：“行了，衣服就放在这儿，你自己看着办吧。”

　　说完，他便直接坐到了沙发间，随后打开了电视，投影式电视的屏幕上出现了林子影的身影，此时她出现在一档娱乐节目里，主持人正在采访她。

　　“子影小姐，现在外面疯狂说你有男朋友了，这件事情是真是假？”主持人是一名衣冠楚楚的男子，只不过他的气质中却是带着娱乐主持那种恶搞式的味道。

　　林子影摇了摇头，甜甜一笑，她的那种萝莉面容带出来的纯真倒是让人心生怜意，再加上她的娃娃音，那就更加的令人欲罢不能了：“没有啦，我也想早点找个男人嫁掉，你知道一个女人要想独自生活，那太过不容易，但要想找到一个真正贴心的男人相当不容易，要不你给我介绍一个？”

　　“好啊，你看看我怎么样？我这个人一不喝酒，二不抽烟……”男主持人直接开始推销起自己来，所以对于这种很没有营养的节目，刘扬也不再关注了，思绪又转到了郑亚男的身上，这个悍妞还真是不太好打发，看样子只能以暴力解决了，大不了就整出一个老三来吧。

　　就在这个当下，男主持人也不知道问了什么问题，林子影的话又把他的思绪拉回了电视节目上，此时她的眼神中透着几分的茫然，轻轻说道：“其实我心目中的男人，身高最好在一米八五左右，人要瘦削一点，皮肤白一些，但发型最好有点个性，年纪在25岁左右，还有就是一定要有才华，再就是有点大男子主义，男人嘛，要强势一些，压得住我，还要有安全感，身手强悍，能保护我，这样就行了。”

　　“噢，那么你对男人的收入呢？这一点有什么要求？”男主持人饶有兴趣的盯着林子影，颇有几分心动的状态。

　　“收入是其次的，但是也不能太低，而且我也不是没有钱，所以只要满足了前面那些条件就可以了。”林子影摇了摇头，眼波动了动，那种萝莉的纯真味道倒是愈发浓烈了。

　　“天呐，那么既然这样，全世界凡是达标的男人们，你们还等什么？我就是老了十来岁，矮了几公分，胖了几斤，身手弱了一点，否则一定加入竞争的行列。”男主持人嚎了一句，末了又问了一句：“子影小姐，才华这个东西每个人的评判标准不同，你有什么再详细一点的要求吗？”

　　“只要他的才华被大众所认可，这就可以了，比如说，他可以是一名优秀的鉴定师，再或者是一名优秀的大厨，这都可以。”林子影的眼睛眯了起来，对着镜头笑成了一朵花。

　　只是刘扬的心中却是泛起几分的古怪，这个女人所说的这些条件，分明就是照着他的标准卡的，她这究竟是什么意思？难不成是想让他主动追求？可是两个人之间从来都没有发生过真正有好感的接触，她对刘扬向来是横眉冷对，而刘扬对她也是不待见，把她当成了胸大无脑的类型，所以她这番话完全就是没道理。

　　难不成是她被刘扬折磨久了，心里对他产生了一定的屈服感？再或者就是她已经被刘扬的魅力所征服了？想到这里时，刘扬倒是摇了摇头，对于这个女人的事情，他没有半点的兴趣，最关键的是，他现在的麻烦已经够多了。

　　男主持人的声音遥遥传入他的耳内：“子影小姐，你的这种评判标准，我想来想去，似乎有一个男人恰恰符合你的择偶标准，那就是今年的鉴定大赛冠军，新晋黑鼎鉴定大师刘扬先生，他的才华无比耀眼，关键是长得帅啊，我觉得你们真是很般配啊。”

　　刘扬的眼神又绕回了电视屏幕上，林子影的笑容在他的眼前放大，下一刻她点了点头道：“好啊，要是刘扬先生来追求我的话，说不定我立刻就答应了呢……”

　　就在这个当下，浴室的方向传来一阵的开门音，显然郑亚男已经洗完澡了，所以刘扬想也没想，直接把电视关上了，但他心里却是有几分的古怪，接下去她还会说些什么，他倒是有几分的好奇了，只是对于这个女人，他倒是有点琢磨不透她的想法了，这完全就是没有道理的事情，她怎么可能对他产生出好感呢？

　　但下一刻，他就把这档子事彻底放下了，在他看来，就算是她心里真有什么波动，那也和他无关，他不会有什么心动的表现，毕竟他现在家里的女人已经可以凑成一桌麻将了。

　　郑亚男出现在刘扬的视线之中，她竟然啥也没穿，就那样走了出来，浑身巧克力色的肌肤透着几分健美的特质，再加上那一头带着湿意的短发，有若芙蓉出水般。

　　只是那山峦叠起的身体在他的眼前放大，他还从来没有见到过这样的身体，一看就是柔若无骨，这是柔术练到了极致的表现，但她的这抹大胆却让他再一次愕然起来，接着脑海中又浮想起手指体验到的那种美秒感觉，刘扬心里直接就是一阵的翻腾，不得不说，他现在对于这个悍妞的感觉已经有点变样了，再也不把她当男人看了，这就是一个柔情似水的女人呐。

　　只是郑亚男在门口站了不到一分钟，就迅速捡起门口处的衣服，又迅速缩了回去，只是就是这短短的一分钟，让刘扬不免产生出惊艳的味道，怔怔看着浴室的门口，久久没有收回目光。

　　而他没有想到的是，郑亚男此时双手紧紧握着那身衣服，也是一脸的紧张，别看她在刘扬的面前表现得大大咧咧，什么也不在乎，就好像真成了他什么人似的，但说到底，她还是一位未经人事的女人，更是洁身自好，这也是她第一次有这样大胆的表现。

　　一边穿着衣服，郑亚男一边喃喃自语：“老头子说过，要想征服一个男人，就得拉下脸来，不断挑战他的视觉神经，让他强制接受你的一切，以身体来诱惑一个男人，那就是天底下最正确的事情，女追男，隔层纸，最好女方来个逆推，这样就完全可以掌握主动了，只是这样一整，我在刘扬面前可就真是只能进不能退了。”

　　这番说话带着几分的底气不足，有着并不属于她的味道，反而透着几分小女人式的感触，可见这种事对她也产生出了某种困扰，但在这番喃喃自语之后，她又咬了咬牙，用力把裙子拉上，接着一甩头，轻轻哼了声，又一次低语道：“怕什么，我可是逍遥会的郑亚男，大不了我就在刘扬的面前跳一段舞，看他动不动心。”


第0225章 最后一步

　　刘扬只觉得眼前再次一亮，这种感觉，有如当年还是毛头小伙子的时候，突然看到眼前出现了一位从未见过的美女，不是邻居、不是同学，而是完完全全的外来户，那种猎奇的心理顿时占了上风。

　　你也可以这样理解，在某个特定的时代，当所有的人都穿着差不多的衣服时，比如全都是长裤加衬衫，无分男女，结果迎面突然走来了一位穿着粉色长裙、带着公主气质的女子，那绝对就像是一堆狗尾巴草里面出现了一朵百合花，那就是一道真正震撼人心的画面，会不由把人的全部注意力都吸引过去。

　　而当郑亚男出现在刘扬的面前时，他的心中突然之间就出现了这样的感觉，那自是因为她这样一身带着点公主气质的衣服，虽说这已经是宁雅衣服中最不公主的了，但也依旧有着宁雅强烈的个人风格，就比如说，郑亚男就绝不会穿米色的裤子或裙子，这就是风格。

　　再加上这个悍妞带给刘扬的感觉，似乎多了几分的扭捏，没错，就是很女人式的扭捏，两只小手甚至纠结在一起就那样放在小腹处，倒是带着几分的纯真感，就连走路也是小心翼翼的，迈着有如猫步般的轻柔感触。

　　其实刘扬没有想到的是，郑亚男的这种作法，并不是为了表现她女人的一面，在郑大小姐的意识之中，就从来没有这样的念想，那绝对不是她，她这么做，其实只是为了裙底凉嗖嗖的感觉，没穿内裤的味道的确是有点怪异，尤其是内心还略微有些保守的郑亚男，那更是让她有点不自在，就是这种不自在体现出了很女人的一面。

　　直到她坐到了刘扬的身前，双腿紧紧并在了一起，而且还不是正对着刘扬，而是两腿同时向左侧一斜，把两条修长的腿显示了出来，这种淑女式的姿势再让刘扬的眼神一阵的发直，这还是悍妞吗？

　　“悍妞，你没事吧？”刘扬轻轻咳了声道，末了话锋一转：“噢，我不是说你这样不好，而是你怎么就能变得这么女人了？这不像是你啊？对了，要不你去看看医生吧，是不是刚才你身上的那点染料对你的大脑造成损伤了？”

　　本来郑亚男听着刘扬的话，脸上还带着几分的笑意，心里倒是有点自豪的味道，就那样寻思着：那是，本小姐什么不行，要女人就能很女人，要做得出就做得出，看样子刘扬这家伙还是喜欢我现在的样子，这有什么难啊，以后我不穿内裤就是了，就是这种缩手缩脚的感觉嘛，原来这就是女人呐，难不成那些个女人都没穿内裤？

　　只不过听到最后，她终于有点明白了刘扬的意思，心里泛起几分的娇嗔，下一刻便忍无可忍，这分明就还是在小瞧她，所以她已经忘记了没穿内裤这档子事，一条腿闪电般踢了出去，脚背在空中划过一个漂亮的弧度，落向刘扬的脸容，同时娇喝了一声：“你气死我了！”

　　说起来其实郑亚男倒真不是那种动不动就生气的类型，否则她也不会掌控那么多的人成为她的手下，更是逍遥会的继承者，还是唯一的一个，而逍遥会的会长不可能会用一个这么冲动的人，但她在刘扬的面前，就是很容易发火，就是藏不住自己的心事，这大概就是一物降一物吧。

　　看着那条腿踢了过来，刘扬的身子向后微微一缩，头一仰，就在这一仰的当下，他的眼神不由又是一紧，那条短裙本来就不长，堪堪盖住了臀瓣的边缘，所以这一踢腿他什么都看到了，到了这一刻他才恍然大悟，怪不得这个悍妞表现得这么异常，原来她裙子底下是真空的，要是像从前那样，对着他张着大腿坐着，那真是春光乍泄了。

　　同时他也有几分的明悟，她贴身衣物没穿，这自然是因为他的原因，他只记得找衣服，但却是没有想到要找贴身的衣物，这一点倒是疏忽了，但看着看着，他的鼻子里就泛起一抹潮气，毕竟眼前的景致着实太过香艳了，而这个悍妞的资本也很雄厚，那是绝对的精品。

　　所以刘扬一时之间怔怔出神，眼睛一眨不眨的盯着那里，心潮起伏，直到郑亚男的这一脚，堪堪踢到他的脸上时，他这才惊醒了过来。

　　饶是以他的反应速度一时之间也有点来不及避让了，所以他想也没想，纯粹是无意识中的举动，右手一捞，直接把她的脚固定在腋下，末了猛然用力把她向怀里一拉。

　　就在这一刻，郑亚男的裙子因为这种猛然的冲刺而直接向上扬了起来，有如飞舞的蝴蝶般，露出了光滑的大腿以及最神秘的地带，下一刻她就坐在了刘扬的大腿上，随后裙子这才慢慢回落了下来，遮住了眼前的光景。

　　刘扬顿时发生了不可控制的变化，对于他而言，这个悍妞已经有所不同了，很女人又很性感了，这种变化倒是让他有点不适应，但有时候身体的变化也是他所不能控制的。

　　“刘扬，你放开我！”郑亚男努力动了动身子，想从他的身上挣扎起来，但是这一番折腾却是让刘扬迅速直起来了，就那样挤在了郑亚男的裙底，有些事情一旦看了，就不必再看第二眼，光是想象就让人更加的冲动，更何况这番挤压只是隔着一条裤子而已。

　　在这种情况下，刘扬深吸了好几口气，最后也没有压下去那种念想，只不过这样抱着郑亚男也着实不妥，所以他咬了咬牙，直接咽下了几口唾液道：“那啥，悍妞，刚才那都是意外，我没想到你没穿内裤……呃，当然，这事是我没考虑周到，要不你还是赶紧走吧，否则再这么处下去，估计就要出大事了。”

　　郑亚男的身子变得滚烫起来，心中却是异常的娇羞，只不过听到刘扬的话，她的心倒是一紧，就那样寻思着：出大事？看起来老头子的理论果然是正确的，男人就是看不得带着点风骚气质的女人啊，这样一来，要是出大事那才好啊，就怕你不肯妥协，要是你真睡了我，那这层关系就算是彻底固定下来了，否则根据本小姐的猜测，你还是要想着法子逃避的。

　　所以她不但没有离开他的怀抱，反而是扭了扭已经变得柔软无力的身子，双腿紧紧的一并，就是这一并，把刘扬的某处控制了起来，下一刻她的双眼泛起几分的朦胧，带着几分滴若春水般的味道，张着红艳艳的嘴唇，咬着牙道：“出什么大事？又能有什么大事？本小姐最不怕的就是大事，不管有什么，我都接着。”

　　说这番话的时候，其实她觉得内心深处特别的软弱，这抹罕有的情绪让她自己也搞不清楚是怎么回事，但另有一种似羞似娇的情绪却是自内心深处浮现而出，这让她的双腿不由自主的开始摩擦起来。

　　刘扬吸了口凉气，那种坚实柔软的感觉和袁梦的大腿完全不同，但无可否认，这个悍妞柔若无骨的身体条件才是根本，这种柔软所带来的感觉让他强压下的那点念想猛然壮大了起来，甚至盖过了理智。

　　在这种情况下，刘扬也着实扛不住了，他的一只手已经按在了她的第二张脸上，用力握着她的屁股，触之柔腻，随后他一个转身站了起来，就那样一只手托着她的屁股，另一只手在身后抓住她的两只脚踝，一步步向楼上走去。

　　而郑亚男的双手则是搂住了他的脖子，脸上泛起一抹酡红，带着几分娇羞，几分紧张，几分期盼以及几分的坚定，同时她心里继续念叨着：就差最后一步了，如果这一次真成功了，那么往后他就不可能往外赶我了，我也算是刘家的三号女主人了。

　　刘扬的左脚迈上了楼梯，而郑亚男的大腿依旧紧紧的并着，所以每走一步所带来的感触着实无法形容，在这种情况之下，他的理智已经完全没有了，这也的确不是需要理智的时候。

　　就在这个当下，门口外来一阵的推门音，接着一阵的脚步音响起，也就是在这时，刘扬才慢慢停住了脚步，总算是有了几分的分心，扭头看向门口处，只不过大部分的心思还是放在怀里的郑亚男身上。

　　门口处，宁雅穿着一身青色的长裙，刚刚踢掉了鞋子，白生生的小脚就那样踩在地上，还没有来得及换拖鞋，而就是在这个时候，她才注意到了眼前的画面。

　　场面一下子凝固住了，这种相当奇怪的画面让她的眼眉一扬，眼睛顿时张大，随后便伸手捂住了嘴巴，但她的眼神中却是并没有产生出任何沮丧、伤心失落之类的情绪，这再一次从侧面反应出来，她对于刘扬，那是彻头彻尾的服从，仅仅是想成为他身后的女人，而没有任何的要求。

　　而刘扬这时也还没有清醒，看到宁雅的表情，他先是一愣，总觉得这有点怪异，但下一刻，他才明白过来是怎么回事。

　　他怀中的抱着的可是一名真正的美女，而且这名美女到现在还挂在他的身上，以一个相当销魂的姿势，那两条大腿性感迷人，裙子下面还是真空的，当然了，现在多了一只手，这是何其壮烈的画面，那种种的味道所展现出来的都是男女之间的那点事。


第0226章 由三变四

　　刘扬怔怔看着宁雅，一时之间彻底愣住了，直到过了一分钟之后，他这才醒悟过来发生了什么事情，双手不由自主的一松，这完全也是他下意识的反应。

　　而此时此刻，郑亚男的身子向下一沉，本来因为那股子男性的气息，让她已经有点云里雾里了，所以浑身无力，刘扬的双手这么一松，她搂在他脖子上的双手不由一紧，但她现在的力量却不足以支持起她的体重，所以双手不由自主的被撑开了。

　　下一刻，她的身子直挺挺的落向地面，依旧保持着双腿高翘、屁股向下的姿势，那条小短裙再一次被风势荡了起来，露出性感迷人的臀部。

　　同时郑亚男嘴里发出一声惊呼，带着女人式的味道，只不过她的心里却是有点闷闷不乐，只差最后一步了，结果就变成了这样，但她不高兴的并不是刘扬松开她，也不是因为宁雅的闯入，因为到这一刻她依旧都没有注意到宁雅。

　　她不高兴的是以她的身手，为什么这直挺挺朝下摔，但她却是一点应变的能力也没有了，这才是最让她迷惑不解的地方，而她心中却是在寻思着：本小姐那么高的墙也翻了过去，飞檐走壁就好像喝凉水似的，这一次怎么就一点感觉也没有了，是用手撑地还是直接双脚站立？亦或者是落地之后来个前滚翻呢？咦，我这都要坐到地上了，为什么身体就没有相应的反应呢？

　　而随着她的那声惊呼，刘扬这才又向前伸出手拉了她一把，就是这一把让她不至于重重摔在地上，那样一来，娇嫩的臀瓣一准扛不住，但饶是如此，她的身子坐在地上，浑身也产生了一阵的颤抖，但感觉上却并不是很痛。

　　也就是在这时，她才觉得有点不对劲，直接扭头看向门口，眼神中带着几分的疑惑，但在看到有如公主的宁雅时，她顿时紧张了起来，心里暗叫了一声：哎呀，完了，这一次可是被捉奸了，这个人不是华玉莹，那么就应当是刘家老二了，怪不得刘扬这么失态，原来是遇到了这种事情，那么我该怎么办呢？是直接冲上去打她一顿……不行，这是老二，刘扬不会让我这么干的，那么我就得冲上去认个错了，然后主动和她谈谈，怎么样也要让她和我站在同一战线上，共同扛衡老大。

　　这些古怪的想法直接掠过郑亚男的心头，而她的动作也没有闲着，径直站起身来，也不管裙底的真实情况，迈着大步走向宁雅，带着风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的味道，只不过因为走得急，所以那条超短的裙子随之扬了起来，所以那一扭一扭的第二张脸在刘扬的眼前荡来荡去，能看的、不能看的全都落在了他的眼内，这让他的鼻子再泛起一阵的潮气，看样子鼻血真要流出来了。

　　宁雅看着郑亚男的姿势，以及光溜溜的裙底，脸上泛起几分的古怪，在她看来，或许郑亚男就是刘扬的什么人，所以她心里也没有太多的底气，但她还没有说什么，郑亚男就已经站到了她的身前。

　　“老二，你好，我是新来的，名字叫郑亚男，以后你可以叫我亚男。”郑亚男双手插着腰，大大咧咧的说道，末了再扭头一指刘扬，耸了耸肩道：“没错，就如同是你看到的那样，我也是刘扬的女人，刚刚和他有了关系，所以在老刘家只能排位老三，以后你和我就站在统一战线上，毕竟老二和老三，日子其实都不好过，我们得想办法从老大那里争取一点权利，总是不能让刘扬整天泡在她那边，让他不能忘了我们，怎么样，你想和我成为朋友吗？”

　　宁雅一愣，表情中透出口瞪口呆的味道，这番说话也着实太过彪悍了，而刘扬也有点无语，一脸的痴呆状，完全弄不明白郑亚男是怎么想的，这种话无论如何都不应当适用于这种场合的交流之中，大概也只有悍妞这样的人才做得出来。

　　所以下一刻，他不由伸出手，摇着头嘟囔了一声：“悍妞，等会，你弄错了……”

　　但他的话还没有说完，就被郑亚男主动打断了，她对着他摇了摇头，一脸坚定的说道：“刘扬，这件事你不用操心，这和你没关系，这是我们两个女人之间的事情，是老刘家处于二线地位的两个女人之间的合作，所以你就不要参与进来了。”

　　宁雅这才明白过来是怎么回事，她倒是一把抓住了郑亚男的胳膊，轻轻摇了摇头道：“亚男，我叫宁雅，其实公子喊住你，并不是要阻止你，而是要提醒你，你弄错了，我并不是老刘家的老二，我只是公子的侍女，所以就算是我想和你站到同一战线上，也没有那个资格，那么你就和公子继续玩吧，不用顾忌我。”

　　郑亚男一愣，脑子一时之间转不过弯来，但下一刻她就挥了挥手，摇着头说道：“等会，你说什么？你是刘扬的侍女？这不对吧，要是你只是他的侍女，他有必要那么惊慌失措吗？甚至都忘记要抱住我了，害得我差点摔在地上，这绝不可能。”

　　宁雅的身子一僵，随后抬头看向刘扬，刘扬的这种心思刚开始她也没有注意到，但此时郑亚男说起来，她倒是有那么点明悟，这让她不由抬眉看向刘扬，眼角浮起几分温婉的表情，带着一股子情愫。

　　刘扬叹了声，慢慢走到了宁雅的身边，当然，走路的时候他还是张开着大腿，刚才再一次看到郑亚男的裙底，他一时半会肯定是不会消停下来了，这个悍妞的魅力也着实变得越来越大了。

　　“悍妞，我给你介绍一下，这位叫宁雅，嗯，不过你搞错了，她不是老刘家的老二，老二叫袁梦，她是老三，嗯，就是这样，反正介绍我是介绍好了，接下来怎么整就随你们吧，我要上楼休息了。”

　　刘扬看着宁雅，不由分说的把她的身份给调整了一下，只不过在说完之后他就准备闪人了，毕竟这关系又乱了，再怎么说，身边这两个女人都和他有关，他也不知道怎么和两个人同时相处，虽说以宁雅和郑亚男的脾性，倒真是不会发生什么过激的事情，但这事还是容她们自己解决了之后再相处比较妥当，所以他的离开摆明了就是有一种避难式的想法。

　　只不过郑亚男却是没给他离开的机会，一只手迅速拉住了他，柳眉皱了起来，眼睛瞪得大大的，小拳头握得紧紧的，颇有几分张牙舞爪的说道：“什么？老三？那我呢？我怎么就莫名其妙的变成老四了？这又落后了一位，这太不公平了，刘扬，这件事我不同意，我得当老三。”

　　宁雅也从另一侧拉住了他的手，尽管眼神中透着几分的感动，但却依旧摇了摇头道：“公子，这件事不能这样，我没有什么想法，所以亚男姐就还是老三吧，我就当您的侍女就好，第一侍女。”

　　刘扬摇了摇头，叹了声道：“宁雅，我知道你的心思，你是不想让我为难，但是那天晚上，我们之间肯定是发生过什么事情了，当我醒来的时候，我已经觉察出来不正常了，我不想让这通便宜白占了，虽说你不会有意见，也不会有什么想法，但我却不能不想，不能不做，因为你给了我尊重，我也要给你相同的尊重，这件事没得商量，要么你就和我好，要么你就离开刘家，我也不需要什么侍女。”

　　宁雅的嘴唇抿了抿，眼角的那抹感动愈发浓烈了，但她依旧倔强的摇了摇头：“公子，每一个女人都是自私的，您现在已经是麻烦缠身了，我不想再增加您的负担了，更何况若是您有心，也可以一样对我好，我心里明白您的心意就好，而且那天晚上的事情，我也不记得了，或许有或许没有，但这都没什么重要，这并不能成为我们之间的阻隔……”

　　郑亚男听到这里，伸手打断了她的说话，带着一如既往的彪悍道：“等会！你们两个究竟是怎么回事？听得我都糊涂了，你们这又是在玩哪一出？行了，刘扬，既然宁雅不想成为老三，那就还是我吧，你知道，我可是盼星星、盼月亮的想了好久，这件事就这么说定了，宁雅继续当她的侍女，今天晚上我就住在你这儿不走了。”

　　刘扬无语，这种情况着实有点乱了，诚如宁雅所说，没有任何一个女人愿意和别人分享一样东西，尤其是还是同一个男人，在这个世界上，要说真正不在意这种关系的，也就只有郑亚男这个悍妞了，她就好像一点感觉也没有。

　　当然了，袁梦虽然也不在意，但那只是因为她来得晚了一步罢了，如果她是刘扬的第一个女人，那么势必会守得死死的。

　　而宁雅又是另外一种情况，她的温婉与善良使得她不想让刘扬增加烦恼，这也是她第一次没有对刘扬的话言听计从，总算是坚定的表达了自己的想法，但对刘扬而言，却是不能够这样不管不顾，因为他已经下定了决心，不会轻易更改。

　　两个是留，三个也是留，他不能对不住人家宁雅，只是他也明白，若是今天他和宁雅之间真发生了什么，那么悍妞基本上也就甩不掉了。


第0227章 统一战线

　　“宁雅，既然今天你回来了，那么就得听我的，我说你是我的女人，你就得当我的女人。当然了，若是你不同意，那么请转身离开，以后我们就不会有半点的交集，我不会容忍自家的女人在面前晃荡，而我却只能把你当成朋友，那种感觉很不好。”

　　刘扬的脸上浮起淡然的笑容，但话语间却是带着不容质疑的味道，就是这一点让宁雅的心下一紧，她自是明白刘扬这种表情所代表的含义，这个男人平时温文尔雅，看起来没有半点的脾气，但要真是对某件事有了决定之后，那就是十匹马也拉不回来，这就是属于他的特质。

　　宁雅垂下头，双手揉着衣角，偷偷看着刘扬，只是表情中分明就是带着惊喜，随后她点了点头，细声细气的说道：“公子，我都听您的，您愿意让我当您的女人，我就是您的女人，不过我原来要做的事情，洗衣、做饭之类的，您不能强迫我不做，我喜欢帮您做事。”

　　刘扬微微一笑，末了向她递出了手，宁雅相当乖巧的把小手放到了他的手心中，任由他拉着，末了慢慢站到了他的身边，就那样紧紧贴着他站着，眉角和唇边都带着几分的笑意，只是这抹欣喜的味道却只是藏于内心。

　　郑亚男怔怔看着刘扬，这种结果似乎她还不能接受，只不过她的脾气向来直爽，所以想也没想，直愣愣问道：“刘扬，那我呢？你这人怎么能这样？以前我想当老三的时候，你却不给我机会，要是这一次我再失去了机会，以后说不定连老四、老五也当不成了，要是今天你不给我个答案，我就赖在你这儿不走了，以后还得天天跟着你去上班。”

　　刘扬的脸容抽了抽，末了一把拉过她的胳膊，这才叹了声，颇有几分为难的说道：“只要你爸爸同意你成为我们老刘家的老四，那么我没什么意见，反正我现在对你也很中意，只不过要是你爸爸完全不同意，这事就没得商量，我可不想被他老人家满世界的追杀。”

　　“他敢！”郑亚男娇喝了一声，末了脸上扬起笑容，伸手轻轻一垂刘扬的胳膊道：“那你就放心吧，反正我是看上你了，只要你同意就好，至于老头子那里，他向来是不管我的，我喜欢的，他就算是想反对也没有效果，最多我和你私奔好了。”

　　“打住，这事吧，暂时就先这样了，只不过成了我们老刘家的女人，我上次说过的那些条条框框，你都得遵守，不过万一你爸爸想要找我谈谈，那我肯定是脚底摸油，溜之大吉的，这事也没得商量。”

　　刘扬轻轻咳了声，摆出义正严词的模样，那股子架势颇有几分大义凛然的味道，只不过这种表情显然郑亚男很不喜欢，她咬着牙，又重重捶了他一下道：“这不公平！你这个人什么时候这么没有骨气了？以前你可不这样，就算是再怎么处于弱势，也都会带着自信的笑容，努力争取自己的权利，这才是我所认识的刘扬。不行，要是我家老头子反对，你也得拿出姿态来，反正你的底气这么深厚，路子这么粗，我家老头子就算是想动你，也得考虑一下后果。”

　　“我现在的敌人着实够多了，已经有点应付不过来了，再加上你爸爸那是什么人？那是逍遥会的会长，我可没有信心再多一个这样的强敌，那就是堪比四大世家家主一般的大人物，所以这件事情就按照我们先前说得来，你爸爸那边的事由你来处理，反正要是他反对，我肯定不会承认咱俩之间的关系的。”刘扬挺着脖子，笑眯眯看着郑亚男，这完全就是一个打发她的好借口，家长反对，再没有比这更让人沮丧的理由了，更何况她家的家长是逍遥会的会长，最强大的黑帮组织，地位堪比四大世家的当家人了。

　　郑亚男盯着刘扬，脸颊气得鼓了起来，看那架势，基本上下一刻就会冲向刘扬了，她所信奉的原则就是讲不通道理就动手，所以刘扬已经预想到了，她基本上是要动手或者动腿了，这悍妞的脾气就是标准的火药桶，一点就着。

　　只不过刘扬期待中的场景并没有发生，郑亚男的脸蛋鼓了鼓，下一刻她便收起了那抹气愤与紧张，脸上泛起几分得意的表情，挺着胸，双手叉着腰，哼了声道：“刘扬，这可是你说的啊，以后我就是老刘家的老四了，你可不能反悔。至于我家老头子那儿的事，就交给我吧，我保证他对你会很满意。”

　　说完之后，她俯在刘扬的耳边，低声说道：“你当我傻啊？我就知道你巴不得我动手，然后你就可以把我一脚踢开了。告诉你，我家老头子对你很满意，他一听到你的名字，想也没想，就只对我说了一句话：‘不惜任何代价，都要让他成为我们郑家的女婿。’所以说，你就别想逃了，这次的代价尽管很大，我直接变成了老四，但是我不在乎，反正将来的事就是各凭手段，看看谁能先生出来个大胖小子就是了。”

　　看着得意洋洋的郑亚男，刘扬很有点脑袋转不过弯来了，这又是什么情况？他盯着带着一抹小风骚，又泛着几分得意的郑亚男，心头一阵的幽怨，这个悍妞原来还真不是那种胸大无脑的类型，她对刘扬的心思倒是把握得恰到好处，看样子以后想甩也甩不掉了。

　　宁雅这时甜甜一笑道：“亚男，好了，既然公子已经答应你了，那你就别再逼公子了。走吧，到我屋里坐坐，我们好好聊聊。”

　　说话的当下，她拉起郑亚男的手便要向房间走去，但郑亚男的手依旧扯着刘扬的胳膊，眼神倾注在他的身上，带着几分的笑意，宁雅又拉了拉她，她这才松开了手，只是脸上的那抹得意渐渐化开，透着说不出来的风骚。

　　走路的当下，一阵窃窃私语声飘入了刘扬的耳内，那是属于女人之间的闺中密语：“亚男，这身衣服你穿着倒是挺合适的，当初我还想着裙摆再短一点呢，这样才更加的具有诱惑性，但没想到你这招更厉害，不穿内裤……”

　　“我并不是不想穿内裤，而是刘扬他就压根没有给我找，这裙子底下凉嗖嗖的感觉还真是不怎么舒服，总让我有种想上厕所的感觉，真是太怪了。”

　　郑亚男咬着牙说道，只是扬起的裙子下方依旧是饱满性感的臀瓣，说完之后她又加了一句：“宁雅，虽然说你是老三，但别想让我叫你姐姐，我不服气。还有，以后我们两个人要达成统一战线，万一老大有什么心思，我们也方便应对一下，反正我们不能被她给欺负了。”

　　宁雅乖巧的点了点头，只不过同时却是又说了一句：“亚男，玉莹姐也没有你想得那么霸道，她人好着呢，而且你这样会让公子很难做的，替自己的男人着想，那就是一种幸福，自己吃点亏也没什么打紧，反正都是自家的姐妹。”

　　“你还真是太软弱了，你是觉得那是自家姐妹，可是人家根本就不知道我们的存在，要知道人家才是明媒正娶的大夫人，若是不同意刘扬在外面勾三搭四的，那我们在这里想得再好都没有用，所以我们一定要想个办法让她接受我们，这只是第一步……”

　　郑亚男的规划性极强，直接列出了下一步的计划，这再一次显示出了她的大局感以及对于未来目标的清晰认识。

　　“亚男，你就放心吧，还有公子呢，他应承我们了就好，其实这种事，心里明白就行了，又何必整出个明明白白呢？我喜欢的是他的人，并不在意别的什么……”宁雅摇了摇头，慢慢走到了卧室的门口处，倒是劝起了郑亚男，再一次展现出了她完全为了刘扬着想的一面。

　　郑亚男直接打断了她的说话，颇有点没好气的说道：“你懂什么？在这种事情上，男人靠不住，相信华玉莹只要眼睛一瞪，刘扬可能就会装作不认识我们，所以万事还是得靠我们自己，这件事你就听我的，保证我们能上位……”

　　说话的当下，两人已经走进了卧室之中，直到那扇门砰然关上，刘扬这才叹了声，这个悍妞果然彪悍，这些话着实让他有点无语了，真不知道她脑袋瓜里还在想些什么，这么些乱七八糟的事都整出来了，但有一点还算是比较好，她和宁雅相处得倒还算是开心。

　　这或许就是因为她们有了共同的敌人，这才变得这么紧密联系在一起，但不管如何，刘扬的脑海中倒是有点乱糟糟的，这件事的发展已经出乎他的意料之外了，以郑亚男的个性，倒是啥事都干得出来。

　　再想了想，他倒是释然了，扭头便向楼上走去，不管如何，有宁雅陪着她，应当也不会发生什么太大的事情，毕竟宁雅的所有心思都放在他的身上，倒是不会做出让他为难的事来，而且她的性子温婉，郑亚男也不会舍得对她动手。

　　所以刘扬松了口气，今天的这出事总算是过去了，但这只是第一步，接下来的事情才是重点啊，就如郑亚男所说的，华玉莹那边，总是不好交差啊。


第0228章 龙氏兄弟的大戏

　　作为沪上知名的酒店，登喜来已经传承了千年的历史，这家在全球有着数千家店面的酒店集团，也是属于超一流的企业，在这个行业算是超级巨鳄式的存在了。

　　而沪上这家位于市中心的酒店，是一家标准的六星级酒店，无论是服务还是环境，都对得起登喜来的名头，这也是目前沪上楼层最高的酒店，没有之一，来往的客人也都是有些身份的存在。

　　早上九点，登喜来拱形的大门前停下了一辆相当气派的跑车，这是一款可以飞翔的车子，车身的形状带着时代的烙印，流线型的设计看起来有如一条鱼般，但内部的空间却也是相当的宽阔，所以坐起来十分舒服。

　　杜青云自驾驶位上下来，慢慢拉开了副驾驶的车门，一只手挡在了门边处，随后刘扬整了整衣服，慢慢迈出了车子，他穿着一身略有几分正式的衣服，黑色的修身长裤配着衬衫，外面罩着一件黑色的风衣，衬着修长瘦削的身子，有种说不出来的儒雅之气。

　　在错过杜青云的身子时，杜青云轻声说道：“刘扬先生，龙腾安排的人就在28楼的那间套房之中，而龙展飞和龙展翔兄弟就在隔壁的一套房间中，接下来的事情就按照我们提前商议过的进行，请您一定要记住，免得走错了房间。”

　　刘扬微微一笑道：“放心吧，只要我踏进酒店的大堂之中，我的人就会开始动手，而在我到达28楼的时候，想来龙展飞和龙展翔两兄弟就会被制伏了，他们的房间正好可以让我们两个人坐下来谈谈事情，不过说起来这一次还是要感谢你。”

　　杜青云的嘴角抽了抽，显然刘扬的说话让他有点肉痛之感，因为在这件事情中，他也出了两个人。慢慢直起身子来，随手把车钥匙丢给了一侧的服务生，让他们去把车子停好，杜青云这才拉着刘扬向酒店的大堂内走去。

　　其实龙展飞和龙展翔两兄弟的这个计划，前期早就已经处理好了，只不过两人一直在等待着最后的机会，而且他们早就有点等不及了，但杜青云没有给他们答案，他们干着急也没有用，毕竟他们一时之间也找不到比杜青云更加合适的人选了。

　　而杜青云却是一直在等待着刘扬的回音，就在昨天晚上，杜青云总算是和刘扬达成了一致的意见，而按照刘扬的要求，参与这件事情的人员当中，除了刘门的人之外，杜青云也出了两名真正的高手，这样一来，两人之间的关系就更加复杂了，就算是事后龙腾的人要找人算账，那也不会把杜青云给落下。

　　至于龙腾方面参与进来的人，这也是杜青云和刘扬商议的结果，他要求两兄弟必须参与进这件事情之中，这一点也可以理解，毕竟这也是合作的基础，而且他还特意建议两人在刘扬要进入的那间套房隔壁再另外租一间套房，这样隔壁有什么动静也可以完全处于监控之中，这一点也恰恰满足了龙氏兄弟的念想，所以双方倒是一拍即合。

　　在登喜来酒店内统筹这件事情的人是武健，他带着葛大海、郦宗山以及一名六阶格斗高手，再加上杜青云的两人，一共就是六人，应付起龙展飞和龙展翔来，倒是相当简单，更何况还有刘扬在，他的战斗力更加强悍。

　　酒店的服务生伸手拉开了那扇大门，看着内里金碧辉煌的大堂，刘扬和杜青云相视一笑，末了杜青云伸手一引道：“刘扬先生，里面请，今天能够请到您，我感到十分荣幸，一会儿您先上去，房间就在28楼，正对着电梯的那一间，门上有我的名字，很好找的，我先在服务台取点东西，晚一会儿上去。”

　　刘扬微微一笑，淡淡道：“客气了，我们之间与其成为敌人，倒不如成为朋友，红帮总是国内数一数二的组织，若是硬来，对我们而言那都是一种巨大的损失，这一次我们可以好好聊聊，以后合作的机会还长着呢。”

　　杜青云一把挽住刘扬的胳膊，哈哈一笑，带着几分的豪迈之气，随后和刘扬就那样挽着手走进了酒店的大堂之中。

　　看着两人的身影消失在眼前，杜青云已经站到了服务台的位置，而刘扬也开始举步走向一侧的电梯，那名服务生这才按下了光脑，借着弯腰的当下，低声说了句：“目标已经出现，按照原计划行动，一切都没有变化。”

　　说完这些话，他便切断了联系，末了直起了腰杆，又恢复成了原本的模样，只是就在这个当下，他的身后却是迅速站过来一个人，他的身子一惊，正要扭头的当下，脖子处却是一痛，接着人就晕了过去。

　　那个人相当悠然的挽起他的胳膊，只是自外表看，就好像是这个服务生在扶着他似的，末了两人慢慢走进了大堂之中，朝着一侧走去，整个过程中没有任何的冲突发生，就是那人拍了服务生一下，然后他就晕了。

　　这个小小的插曲并没有激起多大的浪花，直到那个人和服务生进了一楼的一处杂物室之中，他这才点开光脑说了句：“武哥，任务完成，一个小时后目标就会醒过来了，刘扬先生还有一分钟就要进入电梯了，我想可以开始行动了。”

　　此时电梯恰恰到了一楼，刘扬直接迈了进去，在按下了28楼的按钮之后，便目不邪视的盯着电梯门，只是心思却又飞远了，对于他而言，这件事只是一段小小的插曲，他现在更关注的却是郑亚男和宁雅的事情，这件事第一个发现的人绝不会是华玉莹，应当是袁梦，虽说这段时间她出差了，但要是回来之后，相信她很快就会发现异常，毕竟家里多了一个人，任谁也会看出来不正常的。

　　更何况宁雅长得着实漂亮，绝不像是一名普通的保姆，这种级数的美女本来也不多见，所以对刘扬来说，应当主动和袁梦沟通比较好，也就是在这一刻，他才有点感谢起吴姐来了，就是因为有了她的干预，所以华玉莹才没有到刘扬家的时间与机会。

　　而且这些日子以来，吴姐盯着华玉莹反而更加紧了，在她看来，华玉莹和刘扬之间那就是真正的干柴烈火，一点就着，相处得时间越长就越糟糕。当然了，她所不知道的是，其实刘扬和华玉莹之间的这把火早就点着了，虽说只有一次，仅仅能算是火苗，但华玉莹却已经算是主妇级的人物了，那就是真正的火种，一旦引发开来，就会形成巨大的反应。

　　悦耳的电梯提示音在耳边响起，刘扬看着敞开的电梯门，收敛了心神，直接迈出了电梯，正对着电梯的那扇门上果然挂着以杜青云名字做出来的牌子。

　　就在这个当下，隔壁包房的门恰恰打开了，龙展飞和龙展翔兄弟两人摇摇晃晃的走了出来，满面红彤彤的，眼神迷离，脚步虚浮，在他们的身后站着的赫然是武健，他的手里还拎着一台专业版的摄像机，那架势相当专业，他先是对着刘扬微微一笑，末了在两人身后轻轻一推，调整了一下方向，两人有如木偶一般挪动了几步就站到了那间套房的门前。

　　随后武健对着刘扬丢了个眼色，刘扬淡淡一笑，走到了另一间套房的门前，就在这个当下，龙展飞和龙展翔兄弟便开始脱衣服了，显现出来极度暴躁的一面，看起来真是吃了某种强烈的发情药物，动作相当的狂野，仅仅十秒钟两人就变得光溜溜了。

　　接着两人有如发情的公牛般，四处闻着味，而武健在两人的身后再一推，两兄弟直接就冲到了那扇门前，一人好像闻到了什么东西，随手就打开门，在这个当下，武健却是扛起了那台摄像机，跟着两人一起冲了进去。

　　房间里传来一阵女人的惊呼声，显然两兄弟已经迫不急待的动手了。随后一名男子略有几分疑惑的声音响起：“不是说只有一个人吗？这怎么出来了两个人？而且这位更加专业的兄弟是从哪儿来的，扛着这么专业的摄像机，好像没有安排人从外面进来的呀？”

　　“管他呢，这肯定是想玩点新花样……呀，你别说，这两个人真够猛的，看长相似乎是亲兄弟，这要是上了我们的新闻，绝对是头条啊，太火爆了。”

　　“噢，天，这也太禽兽了，这么多人不整，偏偏两个人对着同一个女人整，不过这才是新闻呐，我得换个角度多拍几张照片。”

　　“啧啧，唉，这动作还真是利落，这绝对可以成为今年全球最热门的动作片，真是禽兽不如啊……我的天，这也太猛了吧，这种招式我怎么从来就没有想到呢……”

　　这种种的惊叹声响起，除了看戏之外，更多的却是透着几分的赞扬，显然里面发生的事情相当之火爆，这让站在一侧的刘扬嘴角抽了几下，真不知道武健给龙展飞和龙展翔两兄弟下了什么药，这两个人也太生猛了一些，但相信经过这样一出，这两兄弟的体力就会透支到极限了。

　　在这一刻，他倒是有点佩服起武健来了，这个家伙扛着摄像机的目的，看起来也是想借机捞上一票，要是真把这一场狂野的表演制成收费视频来出售，那价格和销量肯定是前所未有的高涨，在这个时代，也已经允许这样的视频存在了，所以这才是一举数得的事情，既能打倒龙氏兄弟，又可以借机捞上一票。

　　虽说这种视频因为牵扯着肖像权的问题，所以只能走地下发行的渠道，但那才是更加让人心动的原因之一。

　　试想你走在漆黑的小胡同里，突然有人窜出来，神秘的问你一句：“视频要吧？”，这个时候你心中的期待可以预见，那总比在外面店面里正大光明看到这样的视频要来的激动，这就是人类的猎奇心理。

　　深吸了一口气，刘扬的嘴角一扬，不再听下去了，慢慢推开房间的门，直接迈了进去。


第0229章 来自时迁后人的药

　　这是一间相当宽阔的套房，单是客厅的面积就足有近百平米，在客厅的中央摆放着一组带着古典风格的沙发，客厅的一侧有两间房间，而且这间套房是上下两层，楼上也有两间房间，整间套房透带华贵与古典的气息，看起来相当之舒服。

　　刘扬迈进房间的那一刻，眼神落在了沙发处，郦宗山和一名相当眼熟的男子坐在那里，郦宗山一如既往，带着大马金刀式的味道，而那名男子则是透着几分的猥琐之气，但面对着郦宗山，他显然很是紧张，坐也不敢坐，只用了小半边屁股坐在那儿，浑身绷得紧紧的，脸上始终带着笑容，看那架势，稍微有点风吹草动他就会跳起来的。

　　听到刘扬进来的声音，两人的目光同时看了过来，郦宗山还没有站起来，那名男子倒是有如火烧屁股般直接跳了起来，点头哈腰的对着刘扬干笑，整个过程有如上了发条的木偶一般。

　　刘扬皱了皱眉头，心想武健带了三个人过来，显然不包括这个人，那么这个人又是谁呢？看这架势似乎就是那种偷鸡摸狗之辈。

　　郦宗山站到了刘扬的身前，对着他弯腰道：“大哥，您来了？过来坐吧，隔壁估计要折腾个把小时了，您先坐下，等这出戏演完了我们再走，我先给您拿瓶水。”

　　刘扬点点头，坐到了沙发的主位上，这才抬头看向那名猥琐的男子，轻声道：“郦叔，这位是谁？我怎么觉得这么面熟，是不是我们刘门的人？”

　　郦宗山笑了笑，先是从一侧的桌子上取了一瓶矿泉水过来，随后便坐在了刘扬的对面，这才颇有点奇怪的看着他道：“大哥，您可能不记得了，这个人叫方程，说起来他加入刘门，还是因为您呢。上次您在电视台的门口，不是有粉丝暴乱吗？这个人就是策划者之一，后来他选择加入了刘门，也算是为我们办事了，这一次的事情其实也是他办的，整龙展翔和龙展飞的点子也是他出的。”

　　刘扬这才恍然大悟，怪不得看着这个人这么眼熟，原来上次被他追着的人就是他，只是没成想他还挺能干，做了这么多阴人的事情，只不过以他的这种长相，倒也不难想象出来，他在偷鸡摸狗、阴人整事方面肯定是有特长的。

　　“大哥，您好！嘿嘿，以前的事是因为我不是刘门的人，所以才出手对付您，您老人家千万别在意，以后您让我往东我绝不往西，我就是您身前的一只狗，只忠于您一个人……”方程的眼力劲倒是不错，直接站到了刘扬的身前，点头哈腰的说道，说出来的话带着极其夸张的表情，那架势倒是有如滔滔江水，连绵不绝了。

　　只可惜，刘扬也没有容他再说下去，直接打断了他的说话：“行了，不用表忠心了，以前的事情我不会再追究了，而且刘门自有刘门的规矩，现在是武健在管，我也不会针对你，只要你以后把所有心思都放在刘门这边，那么我想肯定不会有任何问题的。”

　　说完之后，他的话锋一转：“对了，既然这次整人的点子是你出的，那么刚才龙氏兄弟究竟吃了什么药，看起来怎么就那么的急不可奈？”

　　“大哥，您这一次可是问对人了，这药也是我提供的，这是我们家祖传的密方，说起来我们家祖上出过一个知名的人物，那就是时迁，然后经过这两千年的倒腾，别的东西倒是没有留下来，只是把这药方给留下来了，我妈妈就是时家的这一代传人，我这手艺也是她老人家传给我的……”

　　方程眉飞色舞的说着，只是说着说着，刘扬却是直接打断了他的说话：“说重点，这药究竟有什么作用？”

　　说话的当下，刘扬的心里倒是有几分的明悟，怪不得看着这人就像是偷鸡摸狗之辈，原来祖上还出过一个贼祖宗，有了那样一个祖宗，这些后人们不这样倒是有点奇怪了。

　　“噢，大哥，是这样的，这种药因为配方不同，所以用法也略有不同，除了一般的迷魂药之外，这种药就是迷情药，龙氏兄弟吃了这药，就算是一头母猪放在他们的面前，他们也会乐不思蜀的，而且他们对女性的体味特别敏感，老远就会冲着过去，再就是凡是吃了这种药，不折腾一个小时是不会停下来的，但停下来之后，他们就会直接睡过去，起码要睡到第二天才能醒过来，但这还不是最主要的，这一次我又加了点特别的料，在他们醒过来的时候，药性还会存在，虽说他们那时已经有了自主意识，但还是身不由己的，身体还会继续背叛意识的控制。”

　　方程低声说道，只是在说起这付药的作用时，脸上的那股子得意感无以形容，只是这种强大的药效却是让刘扬心中动了动，这简直就是逆天的神物啊。

　　“很好，这一次你立了大功，这种药叫什么名字？有没有什么后遗症？还有，就是现代医学能不能通过龙氏兄弟的身体检测出什么线索来？”

　　刘扬微微一笑，看着方程问道，只是他的心里却是叹了声，看起来华夏的文明在历史的长河中，还是留下了不少的好东西，并没有全部都湮灭在历史之中，当然了，也唯有那些家族式的传承才能留下来这样几样东西。

　　这样一宗药物实在是太过神奇，这就是时代所造成的差异，在那个时代才能想得出来这样的花招，而在这一世倒是没有这些蝇蝇苟苟的事情了，整人的点子倒是消失了不少。

　　“大哥，这种药一直就没有名字，就叫迷情散，算不上什么正式的名字，而且现在的配方还是我自己研发出来的，和祖上传下来的药方已经有所不同了。至于后遗症，那除了这两次的冲动之外，还有就是这是靠透支体力进行的事情，龙氏兄弟在接下来的半年到一年时间里，就不可能再去和女人做什么事情了。嘿嘿，而且就算是去医院也查不出来什么毛病，因为这里面有些药的成份已经找不到了，我家里倒是还有一点库存，但也就能制作出十来斤这样的药物。”

　　方程猥琐的笑了笑，表情中透着一抹淫荡的味道，那股子感觉怪异极了，看着他的样子，刘扬就想踹他几脚，而且这十来斤材料也着实挺吓人的，就这样还嫌少。

　　“你很不错，行了，回头你配几副药给我，我留着有大用处，不过以后没有我的允许，你不准私自配售这种药，还有，这药有没有解药？在喝的时候能不能看出什么异常来。”

　　刘扬俯在他的耳边低声说道，这种连医学都检测不出来的药，实在是阴人的绝佳产品，以后若是他看谁不顺眼，这么一粒药下去，那绝对就是大杀器了。

　　“大哥，您放心吧，我把这药改成了颗粒状，而且遇水即溶，以后我保证不进行配售了，只听您一个人的话。至于解药肯定是有的，就是要以尿液来解药，不管是哪种尿都可以，至于这种药在喝的时候，因为带着一点点微微的甜味，所以最好是混进甜性饮料里面，否则的话喝起来就有点怪了，至于溶入水之后的外观倒是和水本身没有什么区别，毕竟一次加一粒就行了，也就是一两克的样子。”

　　方程也俯在刘扬的耳边低声说着，这让刘扬不由出了一身汗，还好当初他和方程不熟悉，否则若是在电视台的时候，他喝了这样的东西，那么名声就会尽毁了。

　　说话的当下，方程自怀中取出一个小瓶子来，借着身子的遮挡，直接塞到了刘扬的手里，刘扬的手一紧，这个瓶子大约有四两，也就是说瓶子中大约有一百多粒药，看起来方程这人平时还真是带着不少东西在身边，带着这样的心思，怪不得看起来这么猥琐了。

　　满意的点了点头，同时刘扬把这瓶药揣进了口袋里，接着拍了拍方程的肩头，示意他会下来，随后这才看向郦宗山道：“郦叔，杜青云也过来了，你要不要见见他？”

　　郦宗山叹了声，脸色复杂的摇了摇头道：“大哥，我现在是刘门的人，以前的事情和我就没有关系了，我不管是杜青云还是什么人，若是站到了大哥的对立面，那就是我的敌人。更何况我现在在刘门生活得很好，前些天我们又拼掉了一家组织，现在我们刘门也成为沪上排位前十的组织了，已经算是第六阶的大组织了，就算是红帮想对付我们，也得考虑一下后果，这样的生活比以前可是充实多了，而且我相信在大哥的领导下，未来我们一定会超越红帮乃至逍遥会的。”

　　刘扬一愣，心中倒是松了口气，看起来武健前段时间所说的那件事情已经成功了，刘门现在已经是今非昔比了，能够成为第六阶的组织，这绝对不是那么容易的。

　　“郦叔，你能这么想我很高兴，其实我也明白，单是靠武健几个人的力量，不可能使刘门发展得这么快，你和黄叔来的时候，带来的人才是真正的拓展主力，以后刘门的发展还是要靠大家，若是有一天，刘门真正超越了红帮，那么你们就算是站到了杜青云爷爷杜朝阳的面前，他一样是要用尊敬的目光来看你们的，这就是身份的转换。”

　　刘扬仰着头，看着郦宗山，眼角浮起几分的真诚，对于他而言，刘门的势力越庞大，那么他的倚仗就越是雄厚，毕竟若是要和刘门成了对手，也唯有红帮这样的组织才有可能帮得上忙。

　　而能够发展刘门的，自然是离不开郦宗山和黄飞鸿的帮忙，这些人才是刘门的骨干，有了武健的决策，还要再加上一批敢打敢拼又有能力的人。


第0230章 令人崩溃的鬼点子

　　再聊了一会之后，刘扬看了看时间，此时已经过去了近一个小时，隔壁的声音渐渐淡了下去，显然那些女人都被龙氏两兄弟折腾得差不多了，相信用不了多久这一场火爆的大戏就会落幕，只是接下去才是真正的高潮，只要这两人上了那些娱乐媒体的头条，那么龙腾的脸就又要被打肿了，再也没有翻身的余地。

　　“大哥，时间已经差不多了，再有五六分钟隔壁就会消停下来了，然后我们就会去把龙氏双熊给搬回来，这样就算是他们醒了也不会察觉到什么异常。”方程又站了起来，对着刘扬低声说道，末了话锋一转：“大哥，那我先过去看看，想来那波拍照的人应当也快要离开了。”

　　刘扬点了点头，方程便兴冲冲的站到了门口处，悄悄把门拉开一条缝隙，鬼头鬼脑的朝外面看着。而郦宗山也站起身来，对着刘扬低声说道：“大哥，那我也过去了，方程一个人可能应付起来有点困难，而武堂主还是要和那波拍客们一起离开，这也是提前说好了的，他会是最后一个离开的，只要看到他出来了，那我们就可以行动了。”

　　这个计划倒是相当的缜密，一环套一环，楼上三个人，楼下四个人，这样两方面也好有个呼应，而武健的离去显然也是另有打算，若是来的这些人同时离开酒店，不免让人产生怀疑，这样一来倒是分批离开酒店，最后可以在刘门汇合，暴露的可能性倒是不大。

　　刘扬应了声，看着郦宗山也站到了门口处，并且把方程拉到身边，以他的能力，把呼吸的声音都调到了最低，这样一来就算是站在外面也没有办法发现异常。

　　隔壁的包房门在这时打开了，那几名拍照的男子一个接着一个的出来了，几人的脸上都冒着汗，但个个都是一脸的兴奋，边走还边在低声说着：“真是太他妈的刺激了，这样的画面，我还从来没有见过，也不算是白活一回。”

　　“还真是的，这样的视频虽说看过几次，但真正在现场又能看又能拍的，这就是头一回，而且这两兄弟真他妈厉害，怎么就这么牛呢？我要是有他们一半的本事就好了，十五个女人呐，一口气就整翻了。”

　　“行了，这种场面，单是看看就让人心潮澎湃啊，对了，那位拍视频的大哥呢？用那么专业的设备才能拍出好东西来，这一次一定要给我们一人留一套视频，这样往后也是我们调节生活的必需品呐。”

　　说话的当下，武健慢慢从房间里走了出来，随手带上了门，不过这扇门因为特意处理过，所以并没有锁掉，可以一推就开，这在当初也是为了让刘扬能够顺利的进入。

　　几人同时看向武健，带着眼巴巴的味道，那架势就好像是在等着发工资的工友们一般，一个个的眼神中泛着期许、热烈之类的情绪，只不过因为刚刚看过这样一出大戏，所以他们的目光所带着的味道不免让人有点扛不住，就好像是一群饥渴的公狼一般。

　　武健的脸一黑，颇有点彪悍的说道：“走啦，任务完成了，我们还是要按照原计划早点离开，不能在这里耽搁太长时间，免得发生什么意外。至于视频，你们放心，你们都会有的，只不过我还指望着这个赚钱呢，所以要等到正式发布了之后，我再发给你们，毕竟这还需要剪辑以及加上一点解说之类的东西。”

　　几人同时笑了笑，眼神中泛起了然的表情，末了有人响应道：“兄弟，只要给我们就成，反正这段时间我们是用不着了，我现在浑身都是劲，回头肯定是要找个地方发泄一下，估计这种劲头得持续一个周。嘿嘿，还有啊，这是我的光脑接入号，你先收着，回头弄好了再发给我吧。”

　　说话的当下，其余几人也纷纷把自己的光脑号发给了武健，惟恐落后于人，看样子倒是真拿着这样的视频当成宝了，而且他们个个对着武健是又拍马屁又说好话的。

　　随后一堆人慢慢进入了电梯之中，这波人还非得要让武健先进去，对他表现出了足够的尊重，只不过因为和郦宗山的约定，所以武健不可能第一个走进去的，所以他皱着眉头，整出那种极度豪迈的表情道：“你们不用这么客气，大家都是兄弟，既然一起看过大戏，那就算是自己人了，所以谁要是比我晚进去，谁那视频可就得不到了啊，兄弟之间还客气个屁啊。”

　　听到这里，一堆人又拼命向电梯里挤去，他们所求的无非就是视频，要是没有了这段火热的视频，那他们也根本就没有兴趣在这里再和武健扯下去了，所以一时之间场面又混乱了起来，不少人还把手中的相机给挤掉了，谁也没有时间搭理武健了。

　　武健趁着这个当下扭头看向一侧的房门，伸手作了个手势，看着那道若有若无的门缝微微一笑，末了才站进了电梯之中，接着又吆喝了一声：“时间到了，赶紧走，谁要是晚了也得不到视频了啊。”

　　电梯门迅速合上，一分钟之内，种种的声音就同时消失了，整条走道之中静悄悄的，郦宗山这才和方程慢慢走出了房门，郦宗山在前，方程在后，两人慢慢走到了一侧的门前，郦宗山先把耳朵贴在门上听了听，末了便迅速推开门，一步跨了进去。

　　房间里一片的狼藉，到处都透着不堪入目的场面，那张大床之上，此时躺着龙展飞一个人，但他的身底下还压着一个女人。

　　方程细数了一下，整间房内大约有十五名女子，此时全都晕迷了过去，可见战况之惨烈，在四处找了一大圈，他这才发现龙展翔已经钻到了床底下，身边躺着三名女子，那姿势还真是难以形容，怪不得刚才离开的那波人会那样的兴奋。

　　费了好大的力气，方程这才把两兄弟从一堆人山里面搬了出来，但方程却已经是出了一身的汗了，郦宗山不由摇了摇头，两只手分别拎起两人的脖子，直接拖着他们向隔壁走去，看起来轻松至极，就好像手里的两人没有什么份量似的，这自然是因为他强悍的身手。

　　把龙展飞和龙展翔两兄弟拖到了刘扬的面前，郦宗山像丢两条死狗般把两人直接丢在地上，这才轻声问道：“大哥，人我已经带回来了，您看还有什么要处理的吗？”

　　刘扬看了看龙展飞和龙展翔，经过这样一出之后，两人身上带着不少的伤痕，当然了，这些都是外伤，因为激动而用手指抓出来的。

　　最显眼的却是两人脸色苍白，原来还算是壮实的身子似乎也变得瘦了一圈，看起来就好像是整个人缩水了一般，或许这就是这种迷情散的后遗症。

　　“把他们丢到床上去吧，然后你们处理一下我们留下来的痕迹，就让他们在事后乱想一通吧。对了，你们进来的时候是怎么处理的？他们有没有发现你们的身份？”

　　刘扬这才想起了武健一伙人是怎么进来的问题，如果这两人已经知道了是刘扬出的手，那他不介意再在两人身上留下点什么东西，让两人刻骨铭心的痛上一辈子，要是他们什么也不知道，那么一波人还是隐秘的离开比较合适，这样两人就会以为那是春梦一场。

　　“大哥，这件事是武堂主处理的，他冒充服务生，戴着口罩进来的，然后直接把药融化在饮料中递上去了，这种药的药效很快，在喝完饮料之后，两人就有点恍惚了，然后我们就进来了。”

　　郦宗山低声说道，边说边把目光投向一侧的方程，显然他对这种药也有点抵触，这种药刚一开始的时候并不是直接让人进入那种状态，反而是有点让人陷入了幻境一般，武健说什么两人就做什么，而且一点自主意识也没有，这一点才更加的可怕。

　　“那好，我们走吧，郦叔，你处理一下现场。”刘扬站起身来，末了似是又想起了什么事情，不由扭头看了方程一眼道：“方程，你留下来，我在酒店的外面等你们，你帮着郦叔看看还有没有遗漏之处，尤其是这两个人的身上，一定要只留下该留的痕迹。”

　　方程应了声，点了点头道：“大哥，那要不要玩点更猛的，让这两兄弟之间来一场基情四射的画面，这样一来，在他们醒过来之来就更加顾不上想别的事情，一定会有点崩溃的感触，想来以后就会有相当一段时间再也当不成男人了。”

　　刘扬内心一阵的纠结，差点就当场打个哆嗦，这个方程果然是满脑子的坏水，这种鬼点子都想得出来，绝对是让人崩溃的想法，怪不得龙氏兄弟当初会让他混进粉丝队伍之中，这样的人应变能力的确是不错，而且整人很有一套，看起来就是市井出来的典型代表。

　　“你看着处理就好，总之要让他们没时间去想有没有可能是有人栽赃，只不过这种场面不太适合我，我还是先走了。”

　　刘扬微微一笑，对着方程点了点头，末了再对着郦宗山丢了个眼色，那意思就是让他多盯着方程，不要让他玩得太过火，一切还是要以大局为重。

　　随后他便转身离开了这间套房，心底却是泛着一抹的释然，经历过这件事情之后，龙腾的未来可以预见。


第0231章 南承平的心病

　　第二天，当所有人依照惯例，在清晨点开光脑的浏览器之后，铺天盖地都是一副副龙氏兄弟激情四射的画面时，整个世界都随之疯狂了，这种爆炸性的新闻对于过惯了平静生活的人们来说，那有如一颗炸弹，足够津津乐道好几个月的。

　　也就是在这一天，龙腾传来了更大的噩耗，因为不堪忍受这样的打击，龙腾的院长，八十多岁的龙晓天因心脏病突发而离开了人世。

　　而为了应对龙晓天的突然离世，龙腾开始收紧地盘，在接下去的一个月时间之内关掉了三分之二的门店，而龙展翔和龙展飞兄弟两人也在一个月之后秘密离开了地球，去往火星了，这对兄弟带着更多的茫然与心酸离开了。

　　自此之后，他们也被人冠以“龙氏双熊”的绰号，过往的天才表现却混得如此的下场，除了嚣张与没头脑之外，更多的是因为他们这种世家的不良习气，这其中更是有着龙晓天纵容的结果，但不管如何，在未来的一年之中，龙腾由四大古物研究院的老大，慢慢沦落到了三流的古物研究院，再没有任何翻身的机会了。

　　再加上以龙腾过往的嚣张，得罪的敌人着实过多，龙晓天还活着的时候，自然没有人敢有什么动作，但在他去世之后，龙家的后人也基本上都不存在了，所以那些以前受过他们欺压的古物研究院便开始反击了，不出两年，龙腾在地球一脉便彻底消失了。

　　只是这个世界对于古物的狂热依旧不减，所以市场还是这么大，少了一家龙腾，受益的自然是其余的古物研究院，而这其中最大的赢家就是炎黄了，这因为刘扬的存在，而把炎黄的名声推到了至高点的位置，迅速便成为了全球最大的古物研究院。

　　这些都还是后话，此时刘扬却是坐在办公室中，看着光脑上各大媒体的头条，脸上泛起一抹淡淡的笑意，而在这之后也的确有人在网络上发贴索求这件事情发生过程的视频，但唯一拥有视频的却是武健，可以预见，这将是一宗大生意。

　　只不过在看到龙晓天的死讯时，刘扬心下叹了声，对于龙腾的没落，这已经没有了什么悬念，只是这件事他并没有太多的快感，但相信华玉莹却是一定会放下心中的那点怨念，毕竟华明阳的死是龙晓天一手造成的，而仇恨这东西，也只有以血还血。

　　轻轻叹了声，光脑却是在这时亮了起来，刘扬点开来，梁松的圆脸出现在他的眼前，看到刘扬，他颇有点愁眉苦脸的说道：“小刘老师，我这工作没法干了，本来你把南承平放在我这边还挺好的，他的见识虽然和你不能相比，但也算是不错，但是今天他罢工了，听到了龙晓天过世的消息，他就坐在那儿一动不动，我这里还有一堆事，一个人根本就处理不完，要不你要是有时间，就过来帮我撑几天吧？”

　　刘扬没搭理他，眼神直接看向立体画面的一侧，南承平坐在角落的沙发中，那张原本还有几分儒雅气质的脸埋在双手之中，有如雕像般坐着，一动也不动，透着颓败的一面。

　　心中顿了顿，随后他便明白过来，不管如何，龙腾的没落肯定是让南承平感到了几分的凄凉，毕竟他是龙腾的人，尽管人在炎黄，但心还是在那边，本来龙晓天还指望着他回去，因为赌约总有还完的那天，但那口气只要还在，就有机会再报复回来的。

　　“南大师，我能理解你的心情，只是龙腾和炎黄之间的仇恨，那是世仇，是人命大事，这是一场赌上未来的战争，我相信若是龙腾抓住了机会，也一样会把炎黄往死里整的，而这一次胜利的恰恰是炎黄罢了。南大师，龙腾和炎黄之间的事，本来和你也没有多大的关系，但你能这么念旧，我倒是对你有几分的敬佩了，只不过我也得劝你一句，不管过往如何，对于未来，你要更好的把握住，而我相信炎黄所带给你的，不是你在龙腾能得到的。”

　　刘扬对着南承平淡淡说道，末了话锋一转：“南大师，话我就说到这里，从现在开始，你自由了，因为龙晓天已经不在了，所以当初的赌约我可以取消，那是针对龙腾而不是针对你个人，但是若是你选择继续留在炎黄，那么你得到的待遇将会更胜从前。当然了，你如果还想回到龙腾，我也不拦着你，随你去吧。”

　　梁松的眼睛一瞪，吹胡子瞪眼，显然是真着急了，毕竟这些日子以来他都没有再找过刘扬，很显然南承平在春阳里店是真正出了力的，若是南承平拍拍屁股走了，那对他而言就是大损失。

　　只是他还没有来得及说什么，刘扬的眼睛已经盯在了他的身上，微微笑道：“梁伯，我明白你的想法，你那里肯定是有着不少需要鉴定的东西，这才想到我了，只是我们炎黄是一个整体，若是你真有鉴定不出来的东西，不妨送到我这边来，我鉴定好了之后再让人给你送过去，亦或者就在我们这边拍卖就好，但是南大师的事情，由着他自己决定吧，我们炎黄要留人，还不需要靠那些上不了台面的手段，因为仇恨已经消失了，我们就不需要再利用南大师来打击龙腾了。”

　　梁松张了张嘴，但却没有说什么阻止的话，只是一拍大腿，嘟囔了一句道：“好吧，既然你这么说了，我总是要听你的，谁让你现在也是我的老板了呢。”

　　看着梁松苦兮兮的表情，刘扬不由摇头笑了笑，这个老头总是这么直率，随后他再看向南承平，其实他此时的心态只是有种兔死狐悲的味道罢了，龙腾没落了，那种无家可归的感觉非常浓烈，再加上他和刘扬之间的那点恩怨，所以他总觉得未来一片的阴暗，刘扬说这番话也是在告诉他，他和龙晓天之间的仇恨那是人命之仇，而和他之间的那点事只是纠葛罢了，完全就没什么大不了的。

　　南承平慢慢抬起头来，看着刘扬温和淡然的脸容，牵了牵嘴角道：“刘大师，您的意思是，我还能留在炎黄？您不介意我们之间以前发生的那些事？”

　　“你当然还可以继续留在炎黄，现在正是炎黄发展的关键时期，龙腾没落了，但整个市场还在，正是需要你这样的大师级人物，但这一次如果你留在炎黄，就不再是用以前的那种身份，而是要心甘情愿的留下，成为我们的人。至于我们以前的事情，如果你加入了炎黄，那么我们就是同事了，我这个人最不愿意翻老底，更何况以后说不定我们还可能成为朋友。”

　　刘扬盯着他的眸子，带着几分的鼓舞之气，若是南承平愿意真心留在炎黄，那对炎黄而言也是一件喜事，毕竟鉴定大师一共就这么几个人，现在龙晓天故去之后，就又少了一个，多一人就多一份力量。

　　南承平咬着牙点了点头道：“刘大师，我愿意留在炎黄，其实这些日子以来，虽然在炎黄我算是战俘的身份，但我感受到的东西和以前完全不同，乐观积极，每个人的相处都是发自内心的真诚，这才是生活，我以前的生活实在是太过阴冷了，还要总是提防着别人，那样的日子太累了，所以这一次我是真心选择留在炎黄，继续从前的工作。”

　　刘扬摇了摇头，微微一笑道：“南大师，你的工作会有所调整，既然你是真心加入炎黄，那么我们也必须给予你相同的尊重，以你的身份，完全可以单独掌控一家古物交易所，我会让玉莹挑选一家合适的交易所，让你去坐镇，至于春阳里店，梁伯一个人就可以了。”

　　“小刘老师，这样可不行啊，我还想跟着南承……呃，南大师多学点东西呢，你这样把他调走了，我这里的鉴定力量可就是要后退一大步了。”

　　梁松露出苦哈哈的表情，幽怨的看着刘扬，同时坐到了南承平的身边，抓住他的胳膊，摆出就是不想让他离开的念想，那架势有如被抛弃的深闺怨妇似的。

　　“梁伯，以前的炎黄，在没有这些力量之前，全是靠你一个人的力量在支撑着，那时的你，比起现在来有着更多的自信，也有更多的人佩服你，因为你在鉴定上的水准已经不弱于黑鼎大师了，而且你未来总是要成为鉴定大师的，如果一味的依赖于外力，那么水准不仅不会上升，反而会下降，所以靠人不如靠己，我相信下一届的鉴定师大赛，你一定可以成为真正的黑鼎大师。”

　　刘扬看着他，淡然说道，言语间透着极度的自信。

　　梁松一愣，直愣愣想了半天，脸上这才泛起一抹释然，随后他便松开了拉住南承平的手，伸手在他的肩头上拍了拍道：“老南，那么以后我们就暂时分开了，这段时间里，虽说我对你挺不客气的，但那都是为了工作，以后你也是总经理了，有机会我还希望能从你那里多学点东西，希望你对以前的事情不要放在心上。”

　　南承平微微一笑，随后向梁松递出了手道：“老梁，你客气了，你是什么样的人我看得很清楚，刀子嘴豆腐心，对我虽然表面上不客气，但端茶送水的事情也没少干，以后只要你拿我当朋友，我就会对你两肋插刀，这种交情就算是刘大师也改变不了。”

　　梁松一拍大腿，豪迈的笑了起来，末了也伸出手握住了南承平的手，两人相视一笑，带着一股子知己般的味道。

　　看到这里的时候，刘扬微微一笑，随后直接切断了联系，对于他而言，能够看到梁松和南承平之间化解这段恩怨，再看到南承平以别样的面貌加入炎黄，这就是一件喜事，在龙腾没落之后的又一件喜事。


第0232章 小玉玉

　　只是心中的那抹喜意并没有维持多久，刘扬便意外的接到了华玉莹的联系，本来这种日常联系应当也是极其高兴的，毕竟他和华玉莹之间有若隔了一条天河般，只有在特定的日子里才能借着鹊桥相会，而吴姐就是那条宽阔的大河。

　　但对他而言，在知道了华玉莹的用意之后，那却并不是一件喜事，反而让他有点不知所措了，因为华玉莹想过来看他了。

　　龙晓天故去之后，她心中所有的怨念全都在一刹那间消失了，那种多年以来的期盼一朝解决，她就想找个人一起分享这种喜悦，而现在和她最亲的人无遗就是刘扬了，而且在这个时候，身为那条“天河”的吴姐也不会拦着她，她自然明白华玉莹的心思，这种事情，就连吴姐本人也有点激动，已经直接出去庆祝了，着实也顾不上她。

　　但刘扬却是有点心惊肉跳的味道，毕竟家里多了个女人，宁雅已经完全的安下家来了，郑亚男也时不时会过来看他，虽说两人之间并没有发生什么事，但她却是直接以刘家老四自居了，以华玉莹的聪慧，自是什么都能看出来。

　　所以对于她的这点念想，刘扬只能在表面上极是认同，安抚了她几句。其实对于华玉莹来说，她也并不知道整倒龙腾的人幕后黑手就是刘扬，这件事除了有限的几人之外，就没有别人知道了，但刘扬也不打算把这件事告诉她，有些事情，身为男人直接扛下来便好，这才是真正的付出与关心。

　　“阿扬，那我现在就过去了，你也早点回家吧，我都好久没有正式的和你在一起了。”华玉莹的风情中依旧是以熟女的状态为主，雍容华贵，但在说这话的时候，她的脸上却是带着淡淡的羞腆，显然是另有所指。

　　她这个在一起，很显然指的是躺在床上数汗毛之类的事情，但她和刘扬之间毕竟只发生过一次这样的事情，再加上性子方面的原因，所以也不能那么直接的说出来，但这种半遮半掩的味道却更加让人心痒痒。

　　“那啥，玉莹，在我看到这一条新闻的时候，心里抱着和你相同的想法，在那个时候我就已经安排好了后面的事情。虽然说家中可能会更加的温馨，但我觉得我们还可以找一处更加有纪念意义的地方，永远记住这一个重要的时刻。你听我的安排，一会儿我让人去接你，我保证给你一个惊喜。”

　　刘扬轻轻咳了声，随后胡扯了一通，只不过找出来的理由倒是极其符合恋人之间的调调，对于女人而言，这种惊喜是她们最喜欢的事情了。就算是华玉莹这种熟女，也逃不开这种定律。

　　“好的，阿扬，那我就等你。对了，现在天气冷了，前两天逛街的时候，我顺便给你买了件衣服，一会儿我带给你，记住，不要让我等太久啊。”

　　华玉莹圆润性感的嗓音带着几分调情式的味道，最后一句尤其泛着某种小媳妇的调调，所以在说完之后她就直接切断了联系，只是她那动听的声音却依旧徘徊在刘扬的耳边，让他一时之间仿若痴了一般，这个向来大气冷静的女人，竟然也会有这样感性的一面。

　　只是在下一刻，他便皱了皱眉头，刚才为了应付华玉莹，他就只知道不能让她到他家里去，这才以惊喜这样的理由来应付，其实他心里半点想法都没有，这突然之间，他还真不知道到哪儿去整什么惊喜。

　　手头上什么也没有，就算是想送花都来不及了，所以刘扬伸手抹了把脸，这才盯着那扇门怔怔出神，心头寻思着该找点什么样的事情来做，这才不至于一会儿见到华玉莹的时候完全没有方向感。

　　就在这个当下，他的光脑又亮了起来，点开来，洛红玉烟行媚视的脸容出现在他的眼前，看到刘扬的第一眼，她先是抛了个媚眼，这才轻声说道：“阿扬，最近还好吧？”

　　“洛老板，你难得找我一次，这一次又是为了什么事？”刘扬松了口气，看着她轻轻说道，其实她在洗去妆容之后，长相还是相当不俗的，不管是气质还是皮肤，都远比这种浓妆要来得惊艳，但她偏偏就喜欢这个调调，这倒是让刘扬有点不理解。

　　“阿扬，以后要叫我小玉玉，这一点可不要忘记噢？”洛红玉先是眨了眨眼睛，末了很有点嗲声嗲气的说道，衬着那做作式的动作，倒是让刘扬泛起了一身的冷汗，这着实就是那种做得出来的女人。

　　“你不要紧张啊，看你那点出息。”洛红玉看到刘扬打了个哆嗦，脸色都有点变了，不由没好气的说道，眼波里透出来的风情却是依旧浓烈，只是下一刻她的话锋就随之一转：“阿扬，是这样的，我们百合会想和你交个朋友，什么时间有空，我们找个地方坐坐吧，就在上次的那间酒店里好了。”

　　“交朋友？”刘扬一愣，末了收敛了心神，淡淡说道：“我们本来就是朋友吧？我不太明白你的意思。至于你所说的酒店，到底是上次的哪一间？”

　　洛红玉的眼波一荡，眼神中泛起一抹会心的笑容，接着才有点暧昧的说道：“别不好意思啊，就是上次的那间，在那里，你把自己的美女老板都弄上手了，那间套房可是不错的，我一直记忆深刻。”

　　“至于朋友，我的意思其实很简单，以前我们的确算得上是朋友，但那只能算是点头之交，还远远不够，这一次不同，我们想和你结成同盟，以后互相也好有个帮衬，不知道你的意思如何？”

　　洛红玉盯着刘扬，眼神中带着几分的犀利，也只有在说正事的时候，她身上所散发出来的味道才带着那种上位者的姿态，那一脸的浓妆也遮不去她所散发出来的霸气侧露，颇有几分黑道大姐头的架势。

　　刘扬的眼睛眯了眯，微微一笑道：“我还是不明白你的意思，百合会在华夏算是超一流的组织了，四大之一，而我只是一名鉴定师，就算是有点小名气，但和你们完全就是泾渭分明，哪怕是我想找一个硬实点的后台，但我想你们也用不上我，难不成你们最近发财了，需要我去鉴定什么东西？”

　　洛红玉咬着牙，盯着刘扬，哼了声道：“你就别装了，别以为我不知道，我们百合会的消息再闭塞，也不会不知道刘门和你的关系，身为今年发展最迅猛的组织，刘门未来的前景相当广阔，更何况你打倒红帮的那些事，甚至连叶飞都心甘情愿的被你利用，这足以显示出你的手段与强大来，这样强势的人物，完全有资格成为我们百合会的朋友，至于再细节的原因，那就还是留着当面来说吧，我不想在这里把话说得太透，你就给我一句话，肯不肯坐下来和我们聊聊。”

　　刘扬抚了抚额头，听着洛红玉的说话，他心中倒是生出几分的明悟来，有些事情，要想瞒住全世界人的眼睛是不可能的，这个世界上就没有不透风的墙。

　　但对于这个邀请，他心里倒是没有太多的排斥，百合会需要他的势力来结盟，而他恰恰也需要百合会，要在踏上火星之前拥有抗衡刘家的实力，这种结盟也是极其有必要的，更何况百合会的身后还站着一个庞大的谢家。

　　“洛老板，好吧，时间地点由你来定，定好了就通知我，只不过今天晚上不行，我另有安排，其余时间随你。”

　　刘扬点了点头，心思倒是又转到了华玉莹的身上，只是这一次他的眼睛倒是不由一亮，上一次推倒她的酒店，还有比那里更具有纪念意义的地方吗？这一次倒真是多亏了洛红玉的提醒，这个女人总能在关键的时候给他带来幸运，看样子倒算是他的福星了。

　　洛红玉看着刘扬，又娇滴滴哼了声道：“叫人家小玉玉！那么就明天晚上六点，我在酒店的套房中扫榻以待，你可千万别让人家久等噢。”

　　因为想通了华玉莹的事情，所以刘扬此时倒真是没怎么在意她这种发骚式的表情，反而有点眉飞色舞的应了声道：“没问题，那就明天见了，小玉玉。”

　　说完之后，他才顿时愣住了，心里涌起一股子想打嗝的冲动，刚才的这个称呼完全没经大脑，这就不是他的风格，而且到现在他才明白洛红玉所说的意思，什么扫榻以待之类的，这摆明了就是赤裸裸的勾搭啊。

　　“等会，我不是……”刘扬这才抬头看向洛红玉，想向她解释一下这事，但最后那四个字“那个意思”还没有说出来，洛红玉便红着脸应了声，似娇似羞的点了点头，眼波动了动道：“你不用解释了，人家心里完全明白你的意思，那你早点过来啊，奴家就等着你了。”

　　说完这句话，她便切断了联系，只是最后看向刘扬的那个眼神中泛着的味道让刘扬浑身发麻，那就好像是饥渴了很久的怨妇似的。

　　此时他的手依旧举着，只不过却是对着空荡荡的门，但洛红玉却已经听不到他的说话了，这让他颇有点颓败的放下手，但转念之间却又想到了华玉莹的事情。

　　这件惊喜的事情解决了，那么接下来的事情就好办了，他也顾不上再想洛红玉的事情了，末了便直接站起身来。


第0233章 送房卡的女人

　　看了看时间，此时才是上午十点半，刘扬先通知了交易所的司机，让他十一点半去接华玉莹，自华玉莹家到达那家酒店，最多也就是半个小时，这样一来他还有一个小时的时间来准备一下，否则两个人干巴巴的在酒店里坐着，大眼瞪小姐的也完全没有那种感觉。

　　走出交易所的时候，他坐进了自己的车内，让司机直接送他去酒店，在路上，他联系上了酒店方面，把上次入住的房间号报了出来。

　　出乎刘扬意外的是，酒店方面竟然说房间已经有人预订了，而且一订就是一个月，这让他再一次傻眼了。

　　“那么请问对方有没有入住呢？其实我只是用今天一天时间就可以了，我订这间房间是有特别用意的，请你不要怀疑我的诚意。”刘扬着实没有办法了，只能和对方认真沟通，对于他来说，若是订不到这间房间那就失去了意义。

　　酒店的服务人员沉默了一会，这才低声说道：“先生，是这样的，对方是从今天开始预订房间的，但到现在人还没有来，但酒店有酒店的规矩，人家连一个月的钱款都一次性付清了，按照道理，房间的归属权暂时就是属于对方客人的了，所以要不您换一间房吧，我尽量替您安排在同一楼层上，您看可以吗？”

　　刘扬微微沉吟了一会儿，这才摇头道：“那要不这样吧，你把预订房间的人信息给我，我自己和对方联系，看看有没有可能让对方把房间让出来。你放心，我知道你们也有你们的规矩，但我不会把你牵连出来的，我叫刘扬，是一名黑鼎鉴定大师，如果出了什么事情，就让我一力承担好了。”

　　那名服务人员怔怔看着光脑显示中的刘扬，出乎他意料之外的是，就这样看了半晌之后，服务人员这才双手捂着嘴巴叫了一声，整张脸变得红彤彤的，末了才有点激荡的说道：“刘大师，您好，其实我以前也是一名鉴定师，只不过连白鼎徽标也没有拿到……”

　　这番话虽然说得是又快又急，但也足足说了五六分钟，其中语句也并不是如何的通顺，这自是因为她心中的激荡，由此可见刘扬对她的影响力，但到最后刘扬也总算是听明白了，原来这位服务人员也是他粉丝军团中的一位，只不过在所有的交易所挑选适合自己的人选时，挑到最后，还剩下一批不太符合要求的，这批人就被退了回去，但她又不甘心回到原来生活的地方，这才在这间酒店里打工，一边打工一边学习鉴定，目的就是为了有再一次加入炎黄的机会。

　　听到这里，刘扬倒是心生感叹，这事倒真是太巧了，而且这姑娘的精神也很感动人，虽然还算不上一名真正的鉴定师，但头脑还算是不俗，找个工作也很简单，接下来的事情倒是让刘扬没有半点的紧张了，这姑娘直接把订房的客人联系方式发到了他的光脑上。

　　刘扬心中大定，末了盯着这姑娘道：“这样吧，就冲着你这精神，我代表炎黄破格录用你了，明天你就到我们徐家汇交易所报道，我就在那里任职，如果我不在，你就找诸子健，他要是不相信你，你就让他和我联系。”

　　这姑娘一时之间倒是痴了，她也没有想到接了刘扬的联系，竟然还能引发出这后续的事情，让她得偿所愿，本来她就是学鉴定的，虽说还没有任何的成就，但却很是喜欢这一行，所以刘扬这么一说，让她直接就热泪盈眶了。

　　直到切断联系时，刘扬的心中还是有着诸多的感叹，这姑娘对着她又是鞠躬又是感谢的，自始至终，眼神里都带着狂热的味道，粉丝情结极其的浓烈。而且据这姑娘所说，被炎黄退回去的大约有近千名刘扬的粉丝，这批人没有一个人肯回去，都还在沪上努力着，想着能够再见到刘扬，加入炎黄，这些人也因此而加入了共同的群，成了朋友。

　　他的心底倒是在寻思着，以这批人的这种精神，哪怕成不了鉴定师，但若是在炎黄做点辅助性的工作，倒也是极其的合适，毕竟有些事情，忠诚是第一位的，那是潜力不能替代的东西。

　　感叹的当下，刘扬点开了那条信息，只是看了一眼就愣住了，这名订房的人，赫然是洛红玉，也就是在这一刻，他才隐约明白过来，原来她为了能够约到刘扬，竟然把那间套房订了一个月，那意思就是明摆着，准备给了他一个月的考虑时间，这对于那个嗜钱如命的女人来说是多么的不易。

　　深吸了一口气，刘扬并没有先和洛红玉联系，而是又和酒店方面联系了一下，把中午的饭菜给订了一下，并委托酒店方面订了花，那名姑娘再一次狂热的应承了下来。

　　做完这些事，刘扬这才深吸了一口，点开了洛红玉的光脑接入号。

　　洛红玉很快就接入了刘扬的连线，她的脸容出现在他的眼前，依旧烟行媚视，带着那股子混血味道，她先是抛了一个媚眼给刘扬，末了扬唇一笑道：“小冤家，是不是又想我了？”

　　刘扬本来想问出口的话直接又咽了回去，差点一口气没有走岔，这又是什么情况？

　　“那啥，好吧，洛老板，我找你不是为了和你谈情说爱，而是有事找你。”刘扬黑着脸叹了声，这个女人也着实太过彪悍了，但他也不想再多说啥，话锋随之一转：“那间套房你订了一个月吧？把它让给我，怎么样？”

　　洛红玉先是一愣，末了眼睛眯了起来，微微一笑道：“可以啊，不过这一个月的房费花了我三十万，这么大一笔钱，你至少得付一半吧？”

　　刘扬点了点头，她到是有一点没有变，这视金钱如生命的行为已经深入骨子里了，在这种情况下还斤斤计较，不过这点钱刘扬还不放在眼里。

　　“行，没问题，这三十万我全出了，你现在找人把房卡送到酒店的前台，钱我马上就转给你。洛老板，你只有二十分钟的时间了。”刘扬点头说道，总算是松了口气，也只有在谈到钱的时候，她才不会揪着别的地方不放。

　　“好，我现在就让人出发。”洛红玉喜滋滋的说道，随后却突然想起什么事情来，不由一顿道：“不对呀，你怎么又这么生份了，要叫人家小玉玉，刚才还好好的，这怎么一会儿就又变样了呢？小冤家……”

　　“洛老板，那我就等着房卡了，别的事，等明天晚上见了面再聊吧。”刘扬直接打断了她的说话，随后便切断了联系，再这么整下去，他的头皮都有点发麻了，毕竟这种情况还真是他从来都没有遇到过的，着实挺让他扛不住的。

　　光脑的另一头，洛红玉侧着身子躺在沙发上，一脸的疑惑，寻思了半天，这才一拍大腿道：“坏了，怪不得他生气了，这都是自己人了，我还和他谈什么钱啊，我就这个毛病改不掉了，看样子是需要继续看心理医生了。只不过话又说回来了，人生就那么点爱好，若是连钱都不放在眼里了，那活着还有什么意思？”

　　“只不过我的眼光还是要长远一点，要是靠上了刘扬，那往后可就真是财源滚滚了，这个世界上，鉴定师可以算是收入最高的行业了，所以这三十万这一次就不要了，我亲自把房卡送过去，这样也可以显示出我的诚意，以后就算是他提携我一下，从指缝里漏点钱出来，那也够我花的了。”

　　洛红玉一边嘟囔着一边坐了起来，直接穿上了鞋子，末了又发出一阵的嘟囔声：“咦，不对啊，他要这房卡做什么？这还真是一件奇怪的事情……”

　　在这番喃喃自语声中，她还是简单收拾了一番，随后便直接出门了，对于她而言，别的方面都可以接受，只要能满足她心中“数钱数到手抽筋”的念想就好。其实以她的地位，本来就算是几百万也不会放在眼里，但现在却偏偏还会盯着几万块，这就是真正属于金钱控的念想。

　　刘扬在到达酒店的时候，离开和华玉莹约定的时间还有半个小时，而酒店方面的效率让他极是满意，几道前菜都准备好了，就连玫瑰花也买来了，正在包装成他所要求的形状，那是一个鼎形的标志。

　　相比起乏善可陈的心型图案以及表达爱情的其他图案，刘扬以鼎形图案来表示，自是别有一番情趣，毕竟这才是两个人交往的开始，更是两个人相识相知的基石，若不是因为刘扬是一名鉴定师，华玉莹也不会有对他产生出好感的机会。

　　看着所有的东西都摆在那里，刘扬松了口气，现在就差房卡了，他坐在酒店大堂的沙发间，等着洛红玉的人送房卡过来，只是他刚刚坐了七分钟，出现在他眼前的竟然是洛红玉的身影。

　　这个女人自大门口走进来的时候，穿着一身大红色的风衣，双手还载着一双丝质的黑手套，头上戴着一顶鸭舌帽，在走路的时候，长腿自风衣下方忽隐忽显的露了出来，她的腿上裹着一条黑色的牛仔裤，再加上那一双长及膝盖的长靴，看起来颇有几分的霸气。

　　就那样扭着腰肢走进了酒店之中，本来不看她的脸还好一些，这种走路的姿势也算得上是一种风情，但她那张脸上的浓妆却是再一次体现出了什么叫做烟行媚视，这让刘扬颇有点无语，没想到她竟然是自己把房卡给送过来了，但在这种情况下，他只能站起身来，慢慢迎了过去。


第0234章 你准备好了吗

　　看到刘扬的身影，洛红玉的眼睛一亮，腰脚扭得愈发如同水蛇一般，就那样一步三摇地走到了刘扬的身前，长长的高跟鞋在地上一顿就立住了身子。

　　她的身高本来在一米七左近，但加上了那一双高跟鞋，竟然和一米八五的刘扬差不多高了，由此可见她究竟穿着多高的一双鞋子，这让她的腿看起来更加长了。

　　伸出右手，洛红玉的手心中放着一张金属的卡片，小巧精致，这也是这个时代房卡的特点，但同时她的眼眉扬了扬道：“阿扬，房卡我带来了，只不过呢，那三十万我就不要了，但是我有个条件，以后有什么赚钱的好项目，你得想着我，还有，对我的称呼要改一下，这样成吗？”

　　刘扬的眉头皱了皱，这种情况让他还是有那么点无语，只不过很显然，这个女人所图的更大，但他却没有半点犹豫，直接伸出手自她的手心中取过了那张房卡，这才叹了声道：“洛老板，你说吧，你也不差钱，以百合会的地位，你又是百合会中一人之下万人之上的角色，还差那点零花钱吗？”

　　“这你就不懂了，对于大多数人来讲，可能像我这样情况那就可以随便折腾着花钱，反正一辈子也就是几十年的事，但是在我们这些生财师的眼里，最在意的却是赚钱的过程，哪怕是因为一番口舌让我赚了十块钱，那种乐趣也是任何事情所无法比拟的，重要的是赚钱的过程，而不是结果。”

　　洛红玉任由刘扬伸手取走那张房卡，这才叹了声，脸上带着几分憧憬的说道，无论是眉角还是表情，都仿若痴了一般，眼睛里都泛着金光闪闪的味道。

　　刘扬咽下了一口唾液，心头却是有点扛不住的感触，末了他才摇了摇头道：“那好吧，既然这样，那我建议你到银行去工作，这样就可以天天数钱数到手抽筋了。”

　　“那些钱又不是我的，我才没有兴趣数呢？数别人的钱，那就是伤自己的心，这么傻的事，我才不会干呢。对了，我刚才说的话你都听到了吧？既然你拿了我的钥匙，那么就算是应承了这件事，以后我就叫你小扬扬了，你别忘记了怎么称呼我。”

　　洛红玉哼了声，末了很有点轻飘飘的说道，那架势摆明着又动了某种心思。

　　“行了，我可没答应你什么，只不过今天我还有事，没时间和你谈这事，回头我们再好好聊聊，我赶时间，就不送你了。”

　　刘扬的脸色一正，随后对着洛红玉打了个招呼，扭头就走，这个烟行媚视的女人绝不是个善茬子，所以还是不要招惹为妙，要真是这么整来整去的，称呼乱了，以后可就不好相处了，反正他咬定了的事情，也没有人能强迫他。

　　洛红玉看着刘扬的背影走进了电梯之中，这才哼了声，末了微微一笑，喃喃道：“他这个人就是刀子嘴豆腐心呐，就算是不会改变对我的称呼，但至少赚钱的机会还是不会忘记我的，这就好了，别的事情留着以后慢慢调教吧。”

　　随后她一扬风衣的后摆，转过了身子，扭着腰肢出了酒店的大门，那种风情之中透出来的更多是黑帮大姐头的味道，霸气侧漏。

　　此时刘扬站在了酒店的那间套房之中，看了看时间，离开约定的时间还有大约半个小时，他先让酒店方面把那一大束花送上来，这才去洗了个澡，又收拾了一番，做完这些事情之后，外面的门铃就响了起来，很显然华玉莹来了。

　　深吸了一口气，刘扬慢慢走到了门口处，轻轻拉开了门。门外，华玉莹长身而立，风姿绰约，她显然是特意收拾过了，整个人透出来的依旧是那种大气式的雍容华贵。

　　一袭黑色的长风衣，风衣还是双排扣的，透着淑女式的高贵气质，腿上是一条收腿式的黑色长裤，风衣下面是一件贴身的丝质薄毛衣，修长雪白的脖子上带着一条紫色的丝巾，那一头大波浪式的长发竟然拉直了，如瀑般垂在脸容的两侧，看起来多了几分青春的味道。

　　长长的凤目一闪一闪的，她的嘴角带着温婉的笑，这种情绪也是只会对着刘扬绽放的，平时的她向来只有冷然孤傲，那才是属于她的特质。

　　就那样看着刘扬，华玉莹的嘴角一扬，轻轻说道：“不请我进去吗？”

　　刘扬有若痴了一般，有段时间没有这么近距离的接触，她愈发有种艳光四射的感觉，再加上这是他的第一个女人，那种感觉份外不同，就好像有种心灵共鸣般的味道，但听到华玉莹的说话，他这才慌忙让开了身子。

　　心头却是不由叹了声：淡定啊淡定，别好像毛头小伙子那样，见了女人就迈不开脚步，哥也是见识过环肥燕瘦的人了，什么样的极品没有见过，不能在玉莹的面前露出这样的一面，那样就太让人看不上眼了。

　　华玉莹迈进套房之中，听着房门在身后关上，她这才转过身来面对着刘扬，素手轻轻解开钮扣，那动作很美，带着几分优雅与从容。

　　“阿扬，你的这个惊喜，我很喜欢！”华玉莹仰着头，轻轻说道，脸色同时红了起来，但她依旧咬着牙，眼波中浮起几分的朦胧感，带着几分回味的感触，轻声道：“这里还真是没有什么变化。”

　　刘扬的目光也在四周扫了几眼，这才叹了声道：“是啊，我也觉得没有什么变化，只是没想到你对这里的记忆还是这么深刻。”

　　华玉莹嗔白了他一眼，末了才幽幽一叹，嘴角带着似甜如蜜却又有几分委屈式的味道，喃喃说道：“这里是我记忆之中最深刻的地方，一辈子都不会忘怀，一个女人一辈子就只有一次这样的机会，过去了就由少女变成了少妇，这个临界点发生的那一天，才是让人终身难忘的，但我却不会后悔，若是没有你，或许直到我倒下的那一天，龙腾也不会垮台。”

　　说完这番话，她的手指恰恰解完了最后一粒钮扣，那件风衣的衣襟在她身体的两侧如丝般滑开，展出内里曼妙的曲线，那件贴身的薄毛衣还是那种弹力式的，紧紧包裹着她的曲线，胸前的高度展示出了惊人的海拔，至腰部处却又猛然收紧，形成了断层般的曲线。

　　刘扬目瞪口呆的看着她，每一次看到她，他心里的感受都是不同，这是一个需要不断去接触的女人，不单单是为了她的G罩杯，还有更多的内涵，而且对于这样一个御姐式的女人，男人总有一种难以言传的征服欲望。

　　伸手接过她的风衣，挂到了一侧的衣架上，刘扬看着那浑然天成的线条，鼻子里又是一阵的湿润，只不过在这种时候，他却不会大煞风景的直接扑上去，那样就真是半点情调也没有了，好不容易营造出来的气氛就会被破坏了。

　　刘扬主动拉起她的手，触手柔腻，两人就那样来到了一侧的卧室门前，就是在这间卧室之内，两个人都完成了人生的第一次转折，所以刘扬的手触在门上的时候，华玉莹也不知道想到了什么，呼吸不由微微加粗了起来。

　　“玉莹，龙晓天死了，老院长的仇也算是报了，不管如何，从今天开始，你就不用再背负着那么重的包袱了，往后你就是我们老刘家的媳妇，全心全意的扮演起自己的角色吧，不知道你做好了这样的心理准备没有？”

　　刘扬深吸了一口气，侧脸看着华玉莹，脸上带着几分的坚定，虽然他的心里还在打着鼓点，毕竟老刘家的媳妇着实多了一点，除了她之外，还有三位，这都排到了老四，也不知道这样的情况怎么向华玉莹去解释，弄不好那就是伤啊。

　　华玉莹的贝齿咬着嘴唇，眼波荡漾，就那样瞅着他，半响之后才点了点头，轻声说道：“你还有什么话，就直接说吧，我能承受，难道我未来的婆婆在里面？”

　　“呃，好吧，你还真是想多了。”刘扬有点无语起来，他倒真是没想到华玉莹会有这样奇怪的想法，就算是他妈回地球了，也没必要藏起来的，不过他心里原本倒是有了这样的决定，那就是在今天会再和苏秋水联系的，虽说一直没有等到他父亲刘子良的联系，但这一次既然华玉莹在现场，正好让苏秋水认识一下，那么后续的事情就好办了，总是拖着对人家女方也不太尊重。

　　“不过呢，玉莹，今天你倒真是会见到我的母亲，但她本人暂时还没有回来，因为她在火星上，忙于一些生意上的事情，所以也不方便回来，但是她一直想见见你，通过光脑连线，只不过这些天我也没有找到合适的机会，今天就是个特殊的日子，正好你们可以见上一面了，你准备好了吗？”

　　刘扬的嘴角带着淡淡的笑意，虽说今天华玉莹见他的主要目的是为了华明阳的事情，因为龙晓天的死去，她的心结去除，想和刘扬分享一下这种快乐，但这世上，除了生死大事之外，还有比媳妇见婆婆更加兴奋的事情吗？

　　这就是一种认可，一件喜上加喜的大事，相信真心喜欢一个男人的女性，都想着早点见到未来的婆婆。

　　华玉莹艳若桃花的脸容上浮起几分的羞腆，在她点头的当下，刘扬的手猛然向前一推，那扇门直接滑开了。


第0235章 婆媳对话

　　卧室内明亮的阳光透过落地玻璃洒了进来，那张大床之上已经换成了金色的床罩，看起来更增几分的雍容华贵，而且在阳光的光线中，空气中浮着纯净的味道，通透明亮。

　　在金色的床罩之上，一大束的玫瑰花摆在那里，正对着门口，花香弥漫在空气中，带着似甜如蜜的感觉，这些玫瑰花大约有近千枝，特意拼成了鼎形，一枝枝透着鲜艳欲滴的味道，里面共有三种颜色拼成的，粉色、大红色以及白色，仔细看去，拼出来的字倒有些像是一个莹字。

　　没有一个女人能够逃过这样的调调，尤其是做出这一切的还是和这个女人相恋相知的男人，就连华玉莹这种御姐级的女强人也顿时用双手捂住了嘴，却是久久说不出话来，但眉宇间的喜意却是道出了她心中的欣喜。

　　眼眸盯在了刘扬的脸上，两人半天都没有说话，就那样站在卧室的门口处，任由窗外的阳光洒进来，照得身上暖暖的，初冬的天气，最是难得的就是这一楼增加气氛的阳光。

　　“阿扬，我……今天的惊喜真得是太多了。”华玉莹隔了半晌之后，才说出这样一句话来，末了想了想，拉着刘扬的手就走进了卧室之中。

　　这就是属于她的特质，若是袁梦，那就是抱着他的胳膊一起进去了，而郑亚男说不定会是在一激动之下，抱起他直接进入卧室，宁雅则是会一声不吭的看着他，任他安排，没有半点的主动想法。

　　而华玉莹则是不同，她既不表示的很粘人，也不会太过言听计从，就是这样大大方方的拉着刘扬进去，不会主动抱着他胳膊之类的亲举动，但她的这种大气却显示出了另类的性感。

　　直到站在了那一大堆花的面前，华玉莹这才扭头看着刘扬道：“阿扬，龙晓天死了，我在高兴之余，心里却突然变得空落落的，就好像做任何的事情都没有了动力似的，或许这些年来，就是因为想打倒龙腾的念想一直支持着我走下去，不断的扩张炎黄，但这个念想实现之后，我却是生出了迷茫之气，只有现在站在你的面前，我才似乎又找到了另一种念想，我接下去还得继续努力。”

　　刘扬微微一笑，随后伸手在她的屁股上轻轻拍了一下，深吸了一口气，末了便把她拥在了怀里，这种温馨的味道带着淡淡的幸福感，他也没有问她有了什么样的动力与念想，这些事情也不需要问，多半是与刘家有关。

　　华玉莹近距离看着刘扬的脸，嘴角的弧度越扬越高，末了也回抱着他的身体，脸搁在他的肩头，眼睛眯了起来，那股子优雅的笑容却是带着轻和与淡然。

　　就在这个当下，门外传来一阵的门铃音，华玉莹这才重新抬起头来，先是看了刘扬一眼，正要说什么时，刘扬却是淡淡说道：“好了，送饭的来了，我订了一桌菜，我们还有大把的时间，只是在吃饭之前，我要先和母亲联系一下，你要不要做个准备？”

　　华玉莹摇了摇头，腰杆挺得笔直，就那样看着刘扬，温和的说道：“不需要，我已经准备好了，那就一会儿联系。对了，那我们是吃饭前联系呢还是吃饭后联系呢？”

　　说这番话的时候，她的表情相当淡定，看起来真的底气很足，只是她的双手却是紧紧的握着，这一点就没有了平时的优雅淡然，再加上最后这句话，那彻底暴露了她没有底气的一面，显然不仅是丑媳妇怕见公婆，这漂亮媳妇一样对见公婆有抵触。

　　刘扬却是并没有当场戳穿她，只是点了点头，末了便走到门口处拉开了门，几名服务生把餐车推了进来，相当麻利的把刘扬所点的菜放在了餐桌上，一共是四菜一汤，看起来相当精致。

　　看着服务生离开房间，刘扬二话没说，直接便点开了苏秋水的光脑接入号，只是响了两声就出现了苏秋水的影像，此时她正处身于一间相当大的会议室中，长长的会议室两旁坐满了人，大约有三十几号人，个个看起来都是精英，而苏秋水自然坐在最显赫的位置处。

　　先是对着刘扬笑了笑，末了她才对着那一大群人挥了挥手道：“好了，今天的会议就到这里，你们回去做好自己的事情，这一次的市场拓展只能成功不能失败。”

　　说完之后，她再对着身边的那名女秘书说道：“阿曼，你去把会议资料整理一下，然后把接下来两小时之内的会议全部取消，我要和我儿子说会儿话。”

　　那名女秘书的年纪已经不小了，虽说姿色依旧，带着徐娘半老式的味道，只是眼角的皱纹却是暴露了她的年纪，听到苏秋水的话，她站起身来，颇有点为难的说道：“苏总，可是这一次是卫生大臣……”

　　苏秋水的眼神相当凌厉的盯了阿曼一眼，相当强势的扬眉冷笑道：“没有可是，这是我的意思。阿曼，你是我的秘书，跟了我这么多年，应当知道我的脾气，我不希望有人质疑我的任何决定，这是第一次，我不希望还有下一次，你去吧。”

　　阿曼相当紧张的对着她鞠了一躬，这才相当谨慎的说道：“苏总，那么我先下去了，还请您不要在意我刚才的说话。”

　　苏秋水挥了挥手，这才把目光投向立体光影中的刘扬，温和的笑了笑道：“阿扬，你怎么想起和我联系了？”

　　“母亲，是这样的，你不是说想看看你未来的儿媳妇吗？今天恰恰是个机会，我正好和她在一起，我觉得时间也差不多了，你就先见见吧。至于父亲那里，他一直在忙，如果没有时间，那就下次我去火星的时候再见吧。”

　　刘扬微微一笑，刚才的情况都落入了他的眼内，但他什么也没说，这是自家的母亲，不需要那么见外，就算是因此而耽搁了行程，那也是因为这抹割舍不掉的亲情，所以他坦然接受，只是对于苏秋水的强势，他总算是有了比较直观的了解。

　　苏秋水的眼睛一亮，颇有点直接的问道：“太好了，我总算有点盼头了，那么玉莹在哪儿呢？你快点让她过来，我要好好看看她。”

　　刘扬心下无语，看着苏秋水的样子，那架势表现得比他还要着急，弄不懂的人还以为她在找对象呢，只不过他的心底始终有一股暖流缓缓的淌过，让他生出几分亲情式的柔和，随后他向一侧伸出手，拉过了在他身后藏着的华玉莹。

　　华玉莹深吸了一口气，看着苏秋水的立体光影，不由挺直了腰杆，恢复了几分平时的冷静与大气，弯了弯腰道：“阿姨，您好，我是华玉莹，刘扬的……女朋友。”

　　“玉莹，我很早就听说你了，我叫苏秋水，现在是火星苏食记的掌舵人。”苏秋水上下打量着华玉莹，眼神中散着一抹难以言传的神采，透着相当满意的味道，末了点了点头道：“玉莹，你很好，不仅人长得漂亮，这种气质更是万中无一，我儿子能找到你，那是他的福气，我希望你们两个能够好好的过日子。”

　　“苏姨，您也很漂亮，真的，我从来都没有见过比您更漂亮的女人。”华玉莹也回看着苏秋水，眼神中泛起几分的惊艳，对于她来说，这是第一次见到苏秋水，也是第一次知道她的身份，以前刘扬也没有和她讲过这方面的事情，她没想到苏秋水竟然有这般显赫的身份，苏食记火星的掌舵人，那应当也是地球一脉的掌舵人，这样的底气使她成为了世上最顶尖的那一群人，有着足以改变这个世界的能力。

　　苏秋水微微一笑，脸上带着几分的清冷，这里面倒是有几分苏紫嫣的味道，但是比苏紫嫣更加纯粹，她那明显就是偷学了苏秋水的这种气质，其实在每一个人心中总有一个偶像，平时的言行举止也总会受到这个偶像的影响，而苏紫嫣所向往的人显然就是苏秋水。

　　“玉莹，我们单独聊几句吧，这是属于我们婆媳之间的对话。”苏秋水看着华玉莹，很有几分认真的说道，末了把头转向刘扬，轻声道：“阿扬，你把光脑给玉莹吧，你就先出去等一会儿，我和玉莹要说几句女人家的私密话，至于你父亲的事情，今天晚上他就会回来了，到时候我让他和你联系，正好也见见玉莹，这个儿媳妇我很满意。”

　　刘扬一愣，看着对他温婉微笑的苏秋水，心头倒是有点怪异感，自家母亲要和自家的女人说话，但却是要把他赶走，这种感觉倒真是不怎么协调。

　　但他扭头又看了华玉莹一眼，她的眼神中透出几分的哀求，那意思也是在表示让他暂时避让一下，同时她的身子借着转的当下轻轻晃了晃，带着几分娇嗔的味道。

　　刘扬深吸了一口气，把腕上光脑给褪了下来，亲自戴到了华玉莹的右手上，因为她的左手上已经有一个光脑了。

　　做完这些事，他这才对着两人挥了挥手，慢慢走出了套房，就那样倚在走道的墙壁上，心头倒是有点不知所措，只是心下却不免忐忑，这两个女人之间究竟会说点什么话题呢？


第0236章 和你想的一样

　　他的这抹忐忑一直持续了足足有近半个小时，这导致他在走道里来回走了十几趟，到最后那扇门总算是打开了，华玉莹的脸上挂着喜滋滋的笑容，有种释然般的味道，这让刘扬有那么点看不懂。

　　“阿扬，进来吧，母亲要和你说几句话。”华玉莹轻声说道，说完之后伸出那只白生生的素手，一把将他拉进了房间之中，颇有点喜上眉梢般的味道。

　　刘扬倒是张大了嘴吧，向来淡定平稳的他也有点扛不住了，这才半个小时，华玉莹对苏秋水的称呼就由阿姨变成了母亲，这又是什么情况？也不知道苏秋水对她究竟说了点啥，这让他不免更加的好奇了。

　　把光脑又戴回了自己的左手腕上，刘扬坐到了沙发上，这才抬眉看着苏秋水，伸手摸了摸头发道：“母亲，你和玉莹说什么了？看把她高兴的那样子。”

　　华玉莹此时也没有离去，就坐在刘扬的身边，一只手还主动拉起他的大手，一脸的酡红，带着几分小甜蜜的看向苏秋水。

　　苏秋水微微一笑道：“阿扬，我们女人家的事，你就别问了，这只是一个婆婆对媳妇说了几句关心的话罢了，以后我就把你托付给玉莹了，我也已经认可了玉莹，她就是我们老刘家的儿媳妇，你们的婚事，我会和你父亲商量之后再定下时间来，但我想不会太久的，你要好好对待玉莹，知道吗？”

　　刘扬松了口气，侧脸看了华玉莹一眼，这才微笑道：“母亲，你就放心吧，玉莹是我媳妇，我不对她好对谁好呢？既然你已经见过她了，那么接下去该做什么事情我就自己处理了，别的也没什么事了，你先去忙吧。”

　　“小子，我这还没有和你说几句话，你就想着切断联系了？这就是典型的娶了媳妇忘了娘。”苏秋水嗔白了他一眼，这才颇有几分没好气的说道，但语气中更多的却是带着纵容之气，这就是源于那抹亲情。

　　刘扬干巴巴笑了笑，也不去辩解，就那样耸了耸肩道：“母亲，反正晚上你还会和父亲一起和我联系，那现在少说几句也没有关系，你要是有时间，就去见见那位执政大臣吧，我也还有事，就不打扰你了。”

　　话说得虽然轻松，但其实刘扬的意思很明显，那就是不希望影响她的工作，话说到位就可以了，余下来的时间，她可以继续忙自己的事情，因为她所做的，肯定是和应付刘家的事情有关，不管如何，现在的刘子良，一定是面临着相当大的压力。

　　苏秋水目光柔和的盯着刘扬看了几眼，眼角属于母亲的味道越来越浓烈了，末了才化为一声长叹：“阿扬，你长大了，也懂事了，我真得很欣慰，那就晚上再联系吧，你等着我。”

　　说完，她便切断了联系，直到那立体影像在眼前消失，刘扬这才长长吐了口气，脸上浮起几分的落寞，虽然他说得轻松，但每每看到母亲时，心中的那股子思念却都会蚕食着他的内心，相信苏秋水那边也是同样的感受，这就是属于母子之间的念想。

　　却偏偏现在还不是见面的好时间，否则的话，苏秋水早就会和刘扬联系了，这么多年都没有消息，她和刘子良在刘家显然维持的比较艰难，但刘家的人想要整倒苏秋水和刘子良，那显然也是不可能的，这两个人也有着太多的韧性，更是真正的天才人物。

　　华玉莹修长的指尖在他的手背上轻轻抚了几下，带着柔滑与温情，末了轻轻说道：“阿扬，你就不用再多想了，只要再等一年多的时间，你就会和母亲真正见面了。”

　　刘扬摊开掌心，把华玉莹的手放在了掌心中，接着慢慢的合上手掌，把那只小手完完全全的包裹在手掌之中，这才长长吐了口浊气道：“我没事，我们先吃饭吧，对了，刚才母亲和你说什么了？”

　　华玉莹摇了摇头，随后站起身来道：“其实也没说什么，就是母亲把你们老刘家的传家之宝传给了我，现在已经发了个星际快递过来，这件东西是你们老刘家儿媳妇的证物，也算是一种身份的象征。对了，你就不用给我买结婚戒指了。”

　　刘扬一愣，原来这两个女人之间聊得就是结婚戒指的问题，只不过他也不知道老刘家的传统，这也是正常的，毕竟以前他也没有这方面的经历，苏秋水更是不会把戒指给张语晨，从这一点就可以看出她的眼光来。

　　两人拉着手，慢慢坐到了餐桌旁，直到坐下来之后，华玉莹这才继续说道：“至于你的戒指，那你什么时候有空，我陪着你一起去买吧。”

　　“照你现在这意思，就已经算是我们老刘家的儿媳妇了吧？”刘扬的脸一黑，心里却是有点弄不明白，这老刘家的规矩还真是不合理，好歹也给自家后代留个传家之宝，为啥光为儿媳妇准备了，这不就相当于是在折腾自家的后代吗？

　　华玉莹抬起头，只是眼神却是有点飘忽，就那样红着脸，轻轻点了点头，却是并没有多说什么。

　　刘扬摸了摸额头，喃喃着说道：“那还真是太好了，以后我们可以正大光明的凑在一起了，吴姐那条天河也再没有办法把我们分开了。”

　　说这番话的时候，刘扬的脸上带着几分的欣喜，能和华玉莹真正在一起，那也是他的一种念想，只不过他心中随之又浮起一抹五味杂陈的感触，那是痛并快乐着的味道。

　　家里的事情在没有完全解决之前，他也不可能把华玉莹给真正娶回去，有些事，还是得好好和她沟通。

　　如果她接受不了这件事，那他还真不知道怎么办了，因为他还从来没有想过这种后果，但不管如何，要让他现在就把袁梦和宁雅给踢出去，他也绝计做不到，这并不是说他多情，只是因为他已经有了承诺，这也是一个男人应当有的品质，不会轻易违诺。

　　华玉莹的眼波动了动，也不知道想到了什么事情，整张脸变得一片绯红，但她依旧挺着腰，末了拿起筷子，慢慢吃起了东西，对于她而言，就算是含羞带臊的表情，也不会像宁雅那样垂着头，自有一种属于她的傲气存在。

　　因为心事的关系，所以刘扬一时之间也没有再说话，两人默默吃起了东西，但对两人而言，却是自有一番别样的情绪在心中流淌，这就是属于恋人的味道。

　　不得不说，这家酒店的饭菜也是极有水准，也用上了刘氏调味法，这也是第一批试点的餐饮集团，而那些小的餐饮店，要接受这种创新性的改变还是有点困难的，但凡是走在前沿的餐饮企业，相信都会赢得最终的胜利。

　　吃完饭之后，刘扬让服务生把盘子收了去，随后想了想，拉起华玉莹的手走进了卧室，慢慢坐到了床沿处，其实他这么做本来也并没有什么目的性，只是纯粹的想和她好好聊聊，这么长时间因为吴姐这条天河的存在，两人还真是没有好好聊天的机会，而房间内的环境安静，外面就是温暖的冬日暖阳，更是有着一大束的玫瑰花，在这世上，再没有比围着一大束花说话更加浪漫的地方了。

　　每看一眼这束鲜花，刘扬的心里就会有几分的温馨感，而华玉莹更是带着女人家的甜蜜感，所以在这里说话更容易心灵与共。

　　只是华玉莹的小手在坐下后却是不由颤抖了一下，显然是想歪了，毕竟这孤男寡女的，坐在床上似乎没有专门为了聊天的，这后续的事情让她想想就有点心浮气躁了。

　　她和刘扬还不同，她就只是经历了那有限的两次，第一次还是没有任何的感觉，第二次却是让她有种终身难忘的味道，一直在想着能继续发生第二次，却迟迟没有得到机会。

　　而刘扬的阅历就多了，且不说在袁梦双腿之间的多次折腾，单是和宁雅的这一次，也算是真正的深层次沟通了。

　　“阿扬……嗯，你心里在想什么呢？”坐下之后，感受着透过落地玻璃的温暖阳光，华玉莹这才轻声问道，问完这句话之后，她那整张脸都变得滚烫起来了。

　　刘扬一愣，一时之间也没有想明白她的心思，只是纯粹的以为她还在期待着晚上见他父母的事情，所以只是点了点头，淡淡道：“和你一样啊。”

　　“你……色狼！”华玉莹轻轻哼了一声，颇有点娇羞的说道，那张带着熟女气质的脸容中泛起几分水嫩的红润，仿若滴若春水。

　　刘扬颇有点狐疑的看了她一眼，一时之间还真是没有弄明白他又犯了什么错误，这只不过是正常的拉拉小手罢了，至于引发出“色狼”这样的人身攻击吗？虽然这人身攻击并不犀利，只是属于恋人之间的那点暧昧私语，但他只是双手一摊，怔怔看着她。

　　华玉莹也没有细想，只是往后缩了缩小手，也就是在这一刻，刘扬才彻底明白过来她这是什么意思了，这简直就是只许州官放火，不许百姓点灯啊，她脑子里想的事情竟然是那么深层次了。

　　只不过想也就想了，他的手再一次向前一伸，抓住了她的手，这种见势而上的行为，他要是再不好好利用，那就真是真正的木头疙瘩了。

　　就那样抓住了她的小手，刘扬直接把她抱入了怀中，不管不顾就压了上去，窗口处的阳光随之一暗，刘扬已经控制着遥控器拉上了窗帘，只不过华玉莹呢喃的声音随之响起：“阿扬，别弄坏了，我的花……”


第0237章 管家

　　卧室中的这种呢喃声持续了很久，厚厚的窗帘隔绝了外面的暖阳，但卧室之中的暖意却是不曾减淡，相当炽烈，驱走了初冬的寒气，足足过了两三个小时之后，这种呢喃声才渐渐停止了下来。

　　刘扬仰躺在大床之上，那一大束花已经被放到了地上，华玉莹躺在他的怀中，双手搂着他的脖子，一头如瀑般的长发遮掩住了红艳艳的脸容，迷离的眼神自发丝间看出来，落在了刘扬弯着嘴角的脸上。

　　“玉莹，我们刚才所做的事，就是我脑子里想的事，不过这刚吃完饭没多久，这怎么又有点饿了呢？”刘扬的手依旧在那圆月般的部位来回抚着，这也是他最喜欢的地方。

　　华玉莹的眼皮重重垂了下来，听到刘扬的说话，她只是轻轻应了声，带着几分的娇柔，随后竟然慢慢睡着了，由此可见她是多么累，刘扬这通折腾还真是让她全身无力了，到最后能够硬挺下来，也着实为难她了，但此时她却不得不倒头就睡。

　　刘扬看了她一眼，眼角散着一抹柔和，随即慢慢坐了起来，低头再看了一眼双腿之间，这第一重防身术的觉醒，让他的体力也达到了极致，只不过万事有利有弊，这样一来，就连华玉莹也扛不住他，熟女尚且如此，那些少女就更不用多说了。

　　洗了个澡，收拾了一番之后，刘扬看了看时间，已经快到下午四点了，他再回到卧室看了华玉莹一眼，她睡得十分香甜，眼角还带着笑意。

　　因为晚上还要等待着他父亲刘子良的联系，所以刘扬想了想，暂时先离开了房间，准备到外面转一圈，顺便让酒店把晚饭也准备好，毕竟他还真是有点饿了，这种深层次的交流，也着实是挺消耗体力的。

　　酒店的那名女服务生还没有离开，虽然说已经到了她下班的时间，但因为这是最后一天在这里上班，再加上刘扬还没有离开，所以她想继续为他服务，听到刘扬要订晚饭，她相当兴奋的替他准备好了菜单，那架势就好像是刘扬让她做事她才高兴似的。

　　点了几个菜，刘扬又赞扬了女服务生几句，末了正想离开酒店大堂的当下，外面却是走进来十几名男子，个个都是孔武有力，进来之后眼神便在四周打量了一番，随后几人直接就站到了大门的正门前，所有想进出的客人都被他们伸手拦了下来，只允许走边门，正门完全落入了他们的掌控之中。

　　这种架势让刘扬心中一叹，这年头，还真是没有见过这么牛气的人物，本来包起志就已经够嚣张的了，没想到这又出现了一个，而且比包起志还要霸气，也不知道对方是什么人，只是看这几名随行人员的姿势，迎接的好像也是什么了不得的人物。

　　就在这个当下，大门口处停下了一辆车子，一辆标准的全功能房车，本来酒店方面的服务生要上前去拉车门，这也是门童的工作之一，但一名汉子却是副驾驶位跳下来，直接伸手把他拦了下来，相当严肃的站到了车门前，一举一动都透着一种格斗高手师的严谨。

　　伸手拉开车门，这名一脸严肃、带着几分杀气腾腾味道的汉子慢慢弯下了腰，这时车子后排座位间伸出一条长腿来，因为是初冬，一双高靴的皮鞋踩了地面上，但不得不说，这条小腿相当修长纤细，那双鞋子是纯白色的，做工精细，一看便是真正手工打造的精品。

　　接着大腿、腰腹、胸部一一呈现出来，到最后才是那张脸，直到这个女人整个人站在了酒店的门前，刘扬的脸上这才掠过几分的诧异，这个女人长相不可谓不美，身材也透着火爆的味道，身上穿着一件皮草大衣，敞开了衣襟，内里是一条蓝色的中裙，修身设计，长及大腿上方两寸，露出一小截白生生的大腿，极衬她的身材，她的头发也打理得很有个性，带着爆炸式的效果，但她的脸上倒是没有太浓的妆，反而多了几分清爽的感觉。

　　女子的年纪在二十一二岁左近，长相无可挑剔，刘扬心中泛起几分的赞赏，只是她给人的感觉却是就像一座即将爆发的火山似的，典型的小辣椒式人物。

　　那名带着坚毅冷厉气质的汉子关上车门，迅速站到了女子的身前，弯腰低声说道：“小姐，酒店到了，这家酒店完全符合您的要求，也算是沪上最知名的酒店之一了，您在地球的这段时间，就在这里住着吧，有什么尽管吩咐，我们全会照办。”

　　女子的眼角扬了扬，带着几分发自骨子里的冷然，这种气质属于与生俱来的，自这一点也可以看出来，她当是出自那些真正的名门望族，否则也不会有这样的底气。

　　“刘家的人什么时候到？我在来这里之前，联系了刘家地球一脉的刘素，这个人号称是真正的玩家，这次我在地球的行程，就由他陪同了吧。”女子的眼神一闪，末了抬眉看向酒店的大堂。

　　那名汉子低声说道：“小姐，刘素已经联系过我了，大约还有十来分钟就到了，听到小姐要来，他很高兴，只不过刘家现在是世家的老大，更是和我们管家有着某种联系，所以小姐还是要克制一下，不要对刘素进行某些人身攻击。”

　　女子轻轻哼了声，淡淡说了句：“那只能说明刘素太没用了，我最讨厌的就是这种软绵绵的男人，一点气概都没有。”

　　说完之后，她扬了扬嘴角，直接走出正门的门口，这时在门口两侧站着的那两列男子同时弯腰行礼，大声说道：“欢迎大小姐，请您早点休息吧。”

　　刘扬的眼角抽了抽，这都是些什么情况，弄得像是黑帮头子视察一般，这家酒店也不是他们家的，却偏偏整得这么高调。但这么多人一起说话，那种震慑力倒是无以形容，所以倒是没有人在这个时候愿意上前去触这个霉头，这个女人一看就是不好对付的类型。

　　女人迈步走向正门，走路的姿势倒是带着几分的优雅，那味道像极了走猫步的模特似的，临近门口的当下，有人拉开了大门，她的节奏没有任何的停顿，一直保持着相同的频率，就那样慢慢走进了大堂之中，这再一次显示出了她心中的底气。

　　在大堂之中立定，女子的眼神四周打量了一番，目光最后锁定在了刘扬的身上，这里的人之中，他的气质一看就是有些与众不同，再加上长相英俊帅气，虽说他故意整黑了一些，但那种英朗的外型却是并不常见，反而透着几分男儿的风骨。

　　更何况他的那种自信透过眼眉与嘴角一一呈现出来，让人一见便是印象深刻，所以那名女子的眼睛一亮，盯着他看了几眼，末了才把头转开，接着她对着身后勾了勾手指，那名冷厉的汉子迅速站到了她的身边，那种平稳的移动速度让刘扬的眼神一缩，这个人的确是一名高手。

　　做完这些事，女子便举步向电梯口走去，那波汉子直接又主动的排了过去，自大堂一直排到了电梯口，同时有人按下了电梯，把其余要上楼的客人完全排斥在外，所展现出来的味道只能以霸气来形容。

　　直到那名女子走进了电梯中，那波汉子才跟着进去了几个，电梯门合上之后，余下的人直接散了开来，但谁也没有离开，就那样在酒店的大堂四周坐了下来，最后电梯停的楼层让刘扬的眼神缩了缩，那竟然是和他位于同一层楼面。

　　因为女子的消失，所以大堂里又恢复了正常，刘扬心中转了转，倒是息了还要出去的念想，这个年纪不大的女人和他住在同一个楼层，这并不是一件好事，万一她再为了什么排场而封了楼上的路，那可能就会影响到华玉莹的休息，所以他扭头就向电梯走去。

　　就在这个时候，门外又走进来三个人，领头的一人赫然是刘素，这个对刘扬恨之入骨的男人，这几天倒是安生了不少，虽然他曾经委托地球一脉刘家的家主刘通来对付刘扬，但刘通却并没有这么做，本来他还想借机把刘扬介绍给刘家的所有人认识，并且公布他的身份，但却被刘扬拒绝了。

　　但是刘扬相信，刘素和刘明威并不会就此放过他，一定还在酝酿着什么样的阴谋，只是时间未到罢了，这两个人就不是那种有大度量的类型。

　　看到刘素的时候，刘扬不由停住了脚步，嘴角泛起一抹微微的笑意，这个男人的伤倒是好得差不多了，但脸还是有点变形，不仔细看倒是看不出来，只是右脸比左脸稍稍大了一点，这显然是当时有人多打了两拳的关系。

　　那名冷厉的男子同时迎向了刘素，脸上带着浅浅的笑容，末了两人低声说了几句什么，刘素扭头把身后的两人打发掉了，随后他的目光自然而然的越过了那名汉子的肩头，落在了刘扬的身上。

　　他的眼神不由一缩，脸上先是掠过几分的紧张，显然他是真被刘扬给打怕了，但随后他不经意看了身前的汉子一眼，目光又在大堂的四周扫了几眼，这才微微一笑，挺直了腰杆，对着那名汉子说了几句什么。

　　冷厉的男子扭头看了刘扬一眼，眉头不由皱了皱，末了便站到了刘素的身侧，两人一起走向刘扬。


第0238章 交手

　　站在刘扬的身前，刘素的双手插在口袋里，很有几分高傲的看着他，脸上依旧泛着那种只属于世家子弟与生俱来的贵气，甚至比上一次更加的浓烈，这显然是他自认为找到了足以压制刘扬的人。

　　“刘扬，又见面了，看起来我们之间很有缘呐。”刘素泛起纨绔式的笑容，飞扬起来的笑容使他看起来得意极了。

　　“是啊，的确是有缘，只不过我真是不想再见你了，见一次打一次，我也厌烦了。”刘扬的脸上泛起温和的笑容，那股子羞腆中带着一股子冷意，说话的当下还摇头叹了声，末了话锋一转：“所以呢，你是打算把左脸再贴过来呢，还是我们就这样擦肩而过，当作谁也不认识谁呢？”

　　这话说完，刘素的脸上泛起几分青筋暴跳的感触，对他而言，这就是在打脸了，因为他的右脸的确是比左脸大了一圈，刘扬的话摆明了就是在戳他的伤口。

　　所以他的脸容抽了抽，随后对着身边冷厉的男子说道：“管石哥，这次的忙您一定要帮我了，您看看，在我们刘家的地盘上，还有人直接打我脸，管家和刘家向来是盟友关系，您可一定要帮我出这口气啊。”

　　管石看着刘扬，淡淡说道：“小兄弟，做人还是要低调一点，刘素少爷是刘家的直系，你不给他面子不要紧，但这种冷嘲热讽的调调似乎有点过了，你向他道歉吧，只要让刘素少爷满意了就行。”

　　刘扬的心下一动，原来那名小辣椒式的女子，竟然是管家的人，管家在四大世家之中排在第二，以她的派头，极有可能也是管家的直系子弟，这样一来，在四大世家中，他就只有王家的人还没有接触到了。

　　“管石先生，我和刘素之间的恩怨，你并不了解前因后果，这件事和管家也没有关系，所以还请你不要参与进来。”刘扬微微一笑，不亢不卑的说道，说完之后，脸上随之泛起几分的坚定道：“对于刘素这样的人，我的确是没有什么好感，我对他也说过，见一回打一回，他纨绔可以，张扬也可以，但那也要有着与之相配的能力，否则打也就打了，他这纯粹就是自找的。”

　　刘素听到这里，嘴巴又抽了抽，显然心中极其的郁闷，但他却不敢对刘扬动手，毕竟他知道自己打不过刘扬，所以只能把可怜兮兮的目光投向了管石。

　　就是这一点，让刘扬心中看着他更不顺眼，他也算是刘家的人，刘家的事情就应当以刘家的方式来解决，这样求助于外人，让刘扬的心中极其不痛快，对他而言，最是看不得刘家出来这种没有出息的人，若是不相干的人，他倒也不会发这么大的脾气。

　　管石重重一哼，末了冷厉道：“既然你不识抬举，那么我只能动手了，我就让你知道，光有骨气是没有用的，那也得有着与之相配的能力，否则打也就打了。”

　　这番话是他还给刘扬的，显然是想以此来打击他，在说话的同时，他的手伸了出来，直接抓向刘扬的脖子，而且在出手时，他的动作相当的迅速，单纯从反应速度来看，他和叶飞不相上下，这也算是第六阶顶点的人物了。

　　而且他抓得时候，不管是角度还是位置，都拿捏得恰到好处，只要控制了刘扬的脖子，那么他就没法移动了，但脖子却也是最难被掌控的地方，由这一点可以看出来管石的自信，他完全就是不把刘扬放在眼里。

　　看着那只手渐渐靠近自己，刘扬深吸了一口气，不退反进，身子直接向前跨出一步，同时用肩头撞向管石的胸部，管石的身高比他矮了五公分左右，所以这一撞的时候，刘扬的身子不免低了几分，那只手探向的位置自然而然就没有办法再抓向他的脖子了。

　　单纯要比反应速度的话，这对刘扬而言是最不担心的，以他的反应速度，相信在这个世上属于最顶尖的一类。

　　管石的战斗经验也是相当丰富，刘扬的这一步让他一惊，脸上凝重了几分，显然直到这时他才感觉到了刘扬的强悍之处，身子不由向后退去，而且速度极快。

　　就在他退去的瞬间，刘扬却并没有追赶，而是向一侧横跨了一步，直接站到了刘素的面前，挥拳打在了他的鼻子上，末了一只手一绕就卡住了他的脖子，就那样拎着他站到了管石的面前，脸上泛起淡然温和的笑意。

　　“管石，刘素已经在我的手里了，我们之间也没有必要再打下去了，你是怎么想的？”刘扬看着管石，脸上依旧是温和的笑容，但说出来的话中却是带着几分坚定的味道，显示出他绝不会向管石妥协的一面来。

　　刘素的身子在他的手中不断的摇晃着，拼命想脱离刘扬的掌控，但刘扬的手却是有如铁钳般，紧紧握在他的脖子上，丝毫不动，不管他怎么用力，那只手仿若一点松开的迹象都没有，这番折腾反而让他有种透不过气来般的感觉，整张脸已经变得红彤彤了。

　　管石眼神复杂的盯着刘扬，随后目光又落在了刘素的脸上，缓缓摇了摇头道：“刘扬，我承认我低估你了，但刘素少爷是小姐请来的客人，我不会任由你这么欺负他，把他松开，这件事我可以不计较，你走你的路，你们之间的恩怨我也不管了，否则的话，我不介意来一场群殴。”

　　刘扬的笑容不变，但却是缓缓摇了摇头，末了松开了刘素，在他身子还没有站定的时候，伸手砍在了他的后脑勺上，这一下让他暂时性的晕了过去。

　　管石的眼神一缩，末了脚部在地上轻轻一踢，身子又开始冲向刘扬，速度达到了极致，他的动作中带着空手道的味道，那条腿在移动时闪电般的踢了过来，目标是他的小腹，同时双手拍向他的太阳穴，手脚的配合惊人的协调。

　　刘扬深吸了一口气，在他眼角的余光笼罩中，大厅中刚才的那波人已经都站了起来，向他围了过来，显然刚才管石的那一声让他们得到了某种暗示，准备进行群殴了。

　　在这种情况下，刘扬只能以速度来取胜了，否则被这么多人同时围着，再加上管石的牵制，他就会陷入被动的局面，虽说他并不担心，但不免会整得有些狼狈。

　　他的身子一侧，同时曲起膝盖，直接撞在了管石的脚心上，因为膝盖的力量自然是比脚大，再加上刘扬的反应速度快了管石一线，所以这一脚撞在他的脚心上之后，他的双手再也没办法拍到刘扬的脑门上了。

　　同时这一撞让他的脚不由一抽，自然而然的痉挛起来，但他知道在这种情况下没有伸手揉脚的时间，只能是把脚往地上一踩，另一只脚就又踢了起来。

　　但这一次刘扬却是没有给他重整旗鼓的机会，在膝盖撞上了他的脚心之后，他的身子随之向前踏出了一步，此时管石恰恰那只被撞的脚踩在地上，另一只脚将抬未抬。

　　所以刘扬又一次曲膝撞在了他的小腹处，这自然还是凭借着他惊人的反应速度，这一次让管石不由自主弯下了腰，但刘扬却是明白，以他的抗击打能力，刚才这一下还不足以让他失去行动的能力，更何况这一撞的时候，刘扬也发现了他的小腹处硬如钢板，反弹力极强，显然他为了应付各种可能面对的情况，在身体上的各方面能力上还是花了不少的心思。

　　在管石弯腰的同时，刘扬同时曲肘直接横着撞了出去，管石因为弯腰的当下，身子呈弓形，所以头部不免也低了下来，就是这一低头，恰恰把脸凑到了刘扬的肘部，这一击重重击打在了他的脸上。

　　管石的身子直接飞了出去，这一次可是实打实的撞击，而且还是头部这样比较脆弱的部位，再加上刘扬惊人的判断力，使得管石的脸承接了他百分之八十的力量。

　　那庞大的身子落下时重重撞在了一侧的一根圆形柱子上，这根柱子也是酒店大堂的装饰物外加承重墙，两者相撞竟然传来了一阵沉闷的响声，那根柱子都好像颤抖了几下，这足以显示出这一撞的惊人力量，但管石的身子随之落在了地上，滚了几下才停住，只是他却再也起不来了。

　　整个过程相当的迅速，刘扬的攻击就好像不含半点的烟火气，行云流水，一切都是自然而然的发生，就好像尽在他的掌控之中，这种种的表现自是体现出了他的强大之处。

　　四周那大约十来个人在这时才围了过来，但面对的是刘扬长身而立的身子，脸上依旧是淡然温和的微笑。

　　十几人同时摆出防守的姿势，但却都是站在刘扬的身前三米之外，个个弯着腰，脸上带着凝重感，却是没有人主动冲上来，反而是互相大眼瞪小眼的看了半天，谁也不知道怎么办了。

　　毕竟管石是什么样的人，这些人可是知道的一清二楚，那种身手足以把他们这些人全部在一刻钟之内打趴下，现在竟然在几分钟之内就倒地不醒人事了，这让他们对于刘扬泛起了极大的恐惧。


第0239章 刘家内斗

　　刘扬自地上拎起刘素，大手依旧卡在他的脖子上，末了对着那波人微微一笑，颇有点漫不经心道：“既然你们不打算动手，那么我就先走了。对了，忘了提醒你们一句，你们还是把管石抬走找个地方休息一会儿吧，否则的话，我担心他以后就会失去了战斗力，这样的人才，我相信管家也找不出几个来，你们还是要好好伺候他啊。”

　　说完，他就那样拖着刘素走出了酒店的大堂，这番动作让服务台前的那名服务生眼睛里直冒金光，双手握起来紧紧贴着胸口，那架势是真被他的表现给征服了。

　　其实刘扬本来是想直接回到楼上的房间里，但考虑到带着刘素有着太多的不便，当然了，他也没打算瞒过这些人，毕竟他住在这里，以这波人的情报，早晚都得知道，只不过他还想对刘素说几句话，所以还是在外面比较妥当。

　　带着刘素拐到了一侧的一条小弄堂当中，刘扬把他丢在墙角处，让他靠着墙，随后便伸出脚踢了踢他的小腿道：“别装死了，呼吸这么急促、眼睛四周的肌肉收得这么紧，我知道你心里很紧张，但这样一来，你哪里还有一点装死的样子？”

　　他刚才下手的时候极有分寸，算算时间刘素也差不多要醒了，而且刚才他在拎他的时候，就已经发现有点不对劲了，那分明就是刘素已经醒了的症状，但他也没有喊破，直到这时才揭穿了他。

　　刘素迅速睁开了眼，抬头间看到的是刘扬温和的笑容，在阳光中，他的脸容恰恰处于阴影的暗面，所以那笑容黑漆漆的，带着几分恶魔式的味道，这让刘素不由自主的打了个哆嗦，末了身子朝后靠了靠，奈何他的身后就是一堵墙，所以再怎么靠，他和刘扬之间的距离一直也没有变化。

　　“刘扬，我告诉你，你要是再敢打我，我们刘家绝不会放过你的，你知道我们刘家的关系网，和各种各样庞大的势力都有着来往，而且你刚才还打了管家的人，要知道天堂会是他们的产业，我想用不了多久他们就会报复你的。”刘素梗着脖子，颇有几分嘴硬的味道，只不过在说话的同时，他不断咽着唾液，把他紧张的一面体现得淋漓尽致。

　　刘扬轻轻应了声，伸手抚了抚额头，只是手刚抬起来，刘素就发出杀猪般的声音：“不要再打我了，求求你了，我不想左脸再被打肿，我还要泡妞的……”

　　“刘素，想让我不打你也很简单，我能从你那儿拿到什么好处呢？要是什么也没有，那我还不如图个爽快，尤其是刘家的人，打起来特别有成就感。”

　　刘扬把手插进了裤子口袋里，低头看着刘素，脸上带着一抹讥笑，刘素终于露出了软弱的一面，把纨绔的个性完全体现出来了，说到底，这样的人在字典里就没有坚毅这两个字，碰上硬茬子，他就变成了软蛋，这就是典型的欺软怕硬。

　　刘素暗自松了口气，同时眼睛转了转，末了小心翼翼的伸手摸了摸脸，显然是想看看脸有没有肿，摸了一把之后，他倒是松了口气，刘扬显然没有真打他的脸。

　　“刘扬……大哥，您知道的，我在我们刘家很受我祖奶奶的宠爱，祖奶奶是目前地球一脉辈份最高的两人之一，她说的话，相当有权威性，等我回到刘家，我就求祖奶奶给我个几千万，我再全都交给您，您看行吗？”刘素组织了一下脑海里的想法，迅速说道，对于他而言，这种想法也很纨绔，直接就想着以钱来解决问题。

　　刘扬摇了摇头，目光中带着清冽的微笑，就那样盯着刘素道：“我不缺钱，如果说第一次见面时你可能不了解我，但我想后来你应当专门调查过我，对我也算是比较了解了，以我现在的收入，虽说几千万也并不算少，但钱这东西，多一点少一点也影响不了我的生活。”

　　刘素又咽下了几口唾液，相当紧张的瞅着他道：“那您说，您想要什么？只要我有的，我肯定不会藏着掖着，您要啥我给啥，这样成吗？”

　　“我对一件事情比较感兴趣，刘家在火星一脉上，现在是什么情况？以你在刘家的身份，又是刘家的继承者之一，我想知道些隐秘之事，应当没有什么问题吧？当然了，要是你连这点事也不知道，那么我们就没什么好谈的了。”

　　刘扬轻轻问道，对于父亲刘子良的情况，尽管他从来就没有问过母亲苏秋水，但心里还是有几分的担心，但他却是没有合适的人问一下，这种刘家的隐私在外面也打听不到，刘通那里应当有着全部的消息，但他显然是不会告诉刘扬的，这极有可能是刘子良的安排，就是不想让刘扬多担心这件事。

　　所以眼下的刘素倒是一个合适的人选，这样的人，极其纨绔，再加上身份尊贵，应当知道的事情很多。现在多打听一些关于刘子良的事情，对于刘扬而言，那也可以早做准备，免得将来真对上了刘家，他却还没有准备好，应付起来自然就会比较吃力。

　　刘素一愣，眼神中闪过几分的不解，但他也不是那种硬气的人，所以什么也没问，直接就说道：“我们刘家的传承重心是在火星上，那里的继者权竞争尤其剧烈，因为谁成为家主，就可以掌控整个刘家，这在四大家族之中也是相通的道理。只不过三年前，我们刘家当代的掌舵人，也就是刘通老祖宗的长辈，刘云老祖的身体不行了，但他相中的继承人有两个，一个是刘子风，一个是刘子良，这两个人都是刘云老祖的亲生儿子，刘子风是老大，刘子良是老二，本来刘子良其实已经退出了继承人的资格，但后来不知发生了什么事情，他却又回到了火星，加入了竞争的行列，这几年我们刘家的内斗就开始了，就连地球一脉也受到了影响，所以才没有时间去管外面的事情。”

　　听到这里，刘扬深吸了一口气，这件事发生在三年前，怪不得刘子良和苏秋水是在那个时候离开的，这其中一定是有着某种原因，否则以刘子良的性格，既然选择了退出，就不会再回去，在地球上退隐了，就显示出了他当时的决心，所以这中间的变故，极有可能和刘子风有关，这也是刘扬的亲生伯父。

　　深吸了一口气，刘扬压下了心中的那抹震动，这已经接近了事实的真相，但他脸上的表情却是始终未变，依旧带着羞腆的笑容，就那样盯着刘素道：“那么现在的情况怎么样？是刘子风占了上风，还是刘子良占了上风？”

　　“当然是刘子风占了上风，刘子风老祖在刘家经营了这么多年，大多数的人都选择支持他，再加上有着谷阳饭店的资金来源，所以我觉得用不了几年，刘子良就会失败的，他现在仅仅靠着火星苏食记以及一些外围小企业的支撑，这才守了这三年，但接下去的事情就没有那么便宜了。而且最重要的是，管家现在支持的就是刘子风老祖，以管家不弱于刘家的实力，刘子良肯定是会失败的。”

　　刘素带着几分兴奋的说道，从这一点可以看出来，他应当是刘子风这一派系的人，但刘扬也没有说什么，他是刘家之人的身份，这个秘密他暂时不想让任何的人知道，作为一道奇兵，总是要在最关键的时候起到作用。

　　只是他的心里却是念叨了谷阳饭店几声，这家全球最大的餐饮集团，也是刘家的产业，但没想到谷阳竟然选择了支持刘子风，那么他现在借着新亚的崛起，倒是可以做一番手脚，让谷阳没有多余的时间与精力来介入这场刘家的内斗之中。

　　紧接着，他又想到管家来人的事情，管家的那个女人，身份一定极高，能让刘素这种真正的纨绔这么心甘情愿的拍马屁，这本身就说明了某些问题，而且她既然住在宾馆里，那么肯定是来自火星。

　　自火星而来，还是在这样的时机，或许这也和刘家的内斗有关，毕竟管家选择了支持刘子风一系，而地球一脉刘家的家主却是刘通，他是属于刘子良的人，那么地球刘家就算是刘子良强有力的支持者了。

　　这些想法一股脑的掠过刘扬的心头，他深吸了一口气，继续盯着刘素道：“管家来的那个女人究竟是谁？你过来看她是不是带着某种任务？”

　　刘素脸上的愕然之气愈发浓烈了，在他看来，刘扬向他索取一些实在点的东西也比问这些莫名其妙的问题要好得多，这种事情，也就只有刘家的人才会感兴趣。

　　但是他看着刘扬的目光，心中却是生出一抹相当软弱的感觉，就好像里外都被他看了个通透，任何的事情都无法隐瞒似的。

　　“大哥，看起来您对管彤小姐产生兴趣了，嘿嘿，她是管家真正的明珠，排位第一的继承者，只不过您还是不要多想了，管家历代的家训就是，未来的家主只能和刘家的男人结合，这是任何人都没办法改变的事实。”

　　刘素的眼珠转了转，脸上露出恍然大悟的表情，自以为找到了问题的关键，毕竟以管彤的姿色，那绝对是真正的美人，只论姿色甚至和华玉莹、柳瑶曦这样级数的女人也不相上下。

　　“刘素，我没有让你回答的问题，你有保持沉默的权利，如果还有下一次，你的左脸肯定会比右脸大。”刘扬淡淡的看着刘素，右手握成了拳头，指骨之间发出几声清脆的响声，一抹若有若无的杀气散了出来。


第0240章 貌似泼辣

　　刘素吓得直接闭上了嘴巴，同时伸手捂住了左脸，一脸苦哈哈的看着刘扬，末了才点头说道：“大哥，您放心，我再也不说别的了，您让我说啥我才说啥。”

　　“其实我这次过来，也是祖奶奶的吩咐，她老人家想让我和管彤小姐多接触一下，看看有没有希望入赘管家，这样将来也算是管家当家人的内人了，到那个时候借助管家的关系，刘通祖爷爷就会下台了，毕竟他是刘子良那边的人。就算是管彤小姐看不上我，那么她来这里本来也是为了管家内部的继承人上位之事，我要是和他混熟了，帮她选一个对我们刘家有利的人选，那也是一件好事，这样我的祖奶奶才有可能成为刘家的家主。”

　　刘素没有半点的隐藏，把整件事情的前因后果都说了出来，说完之后他再眼巴巴的看着刘扬，却是什么话也不敢主动开口了，只能等着刘扬来吩咐他做什么。

　　“刘素，今天就到这里吧，你继续做你要做的事情，去找管彤吧，只不过，以后刘家有什么事情，你都要向我汇报，否则的话，你应当知道后果。另外，不要想借着刘家的势力来报复我，且不说你有没有这个能力，就算是你有，你今天和我说的这些话，也已经是损害了刘家的利益，我想就算是你的祖奶奶也没办法帮你了。”

　　刘扬淡淡说道，随后把他的光脑接入号报给了刘素，和他交换了一下，这才整了整衣服，慢慢拐出这条小弄堂，又回到了酒店的大堂之中。

　　大堂里那些管家的人依旧还在四周等着，但管石却是消失不见了，显然是有人把他送去急救了，刚才刘扬出手时没有留余地，毕竟要是不打倒他，时间就会拖得很长，那对他就是不利的事情。

　　看到刘扬出现，那波管家的人直接视而不见，不是低头看脚就是仰头看天，任由他走进了电梯之中，只不过看到他最后停靠的楼层时，几人同时露出愕然的模样，其中一人低声说道：“这个煞星怎么去大小姐的那一层了，他不会要对大小姐不利吧？”

　　“应当不会，这样的人没理由做这种事，不过刚才的事情你向大小姐汇报了吗？大小姐可是最恨我们有事瞒着她。”

　　“都汇报了，这么大的事情，管石大哥都倒下了，这种事要是不汇报，大小姐还不得扒了我们的皮啊，上次那个谁，不是被她差点打死吗？”

　　“是啊，大小姐这个人就是喜怒无常，谁也不知道她心里在想什么，但每一次我看到她，心里都碜的慌，就和看到刚才这个煞星差不多，唉，这个煞星刚才下手也真是太狠了。”

　　“唉，别提了，反正事情通知到就可以了，上面还有十几个兄弟，让他们直接面对煞星更好，这样也省得我们的麻烦。”

　　……

　　刘扬自电梯出来的时候，眼角的余光发现就在他那间套房的隔壁，门口处站着四位保镖式的人物，这些人靠墙站着，但那间套房对面的一间套房却是开着门，里面也有好几个人，显然管彤把这两间套房都订下来了。

　　看到刘扬，那四人的目光相当凶悍的盯了过来，但刘扬却是眼皮也没抬，就那样直接刷了刷卡，迈进了自家的套房之中。

　　在刘扬进房的两分钟之后，刘素也自电梯里出现了，不过他看起来和来时并没有什么两样，浑身相当干净，刚才交手所留下来的痕迹一点也不见了，倒是有那么点风度翩翩的奶油小生味道。

　　刘素站在管彤的门前，四位保镖中的一位轻轻敲了敲门，片刻之后管彤的身影就出现了，她拉开门后看了刘素一眼，上下打量了他一番，这才伸出手指点了点他道：“刘素，我刚才听说你被人拖出去了，这个人还打伤了管石，你这怎么又回来了？”

　　“阿彤，这都是误会，刚才那个人只是和我有点小摩擦而已，并没有什么深仇大恨，只不过管石大哥想帮我出口气，没想到这个人身手很强，直接把管石大哥给打倒了，不过你放心，他并没有对我怎么样，我们在外面谈了几句，他就离开了，说起来这事都怪我，管石大哥没事吧？”

　　刘素的脸上带着笑容，透着几分阳光的味道，但却是过于阴柔，缺少了一种英气，所以怎么看都有点不对劲。

　　管彤伸手捂着小嘴，打了一个大大的哈欠，这才颇有点困顿的说道：“他没事，已经醒了，就在对面的房间里躺着。至于你，我能有什么不放心的？你是不是被打和我一点关系也没有，对了，那个男人是不是刚才一直站在服务台前面，一米八五左右，看起来很是英朗帅气的那个人？”

　　这番很直接的说话让刘素颇有点尴尬的笑了笑，这种话简直就是在打他的脸，浑然不把他放在眼里，在管大小姐看来，他和门口这些保镖也没有什么区别，就是一个路人甲罢了，所以受不受伤完全就是那么回事。

　　“是的，就是他，他叫刘扬。阿彤，你应当听说过他，这一届鉴定师大赛的冠军，当然只是地球上的，史上最年轻的黑鼎鉴定大师，还有些什么七七八八的名头，反正挺厉害的。”刘素很快就调整好了心态，在管彤的面前，他也着实不敢有太过出格的表现，就算是心里不痛快也不敢表露出来。

　　管彤的眼神中泛着几分的思索，只是眼底倒是带着几分的好奇感，就这样怔怔想了几分钟，她这才转过身，又打了一个大大的哈欠道：“我先睡一觉，等晚上八点再起来，你先到对面那间套房里坐一会儿吧，喝点茶，晚上你再带着我去游览一下沪上，这里有许多历史遗留下来的古物，我对这个很感兴趣。对了，一会儿汤化生也会来的，看到他你就别让他敲门了，直接让他在对面等着我，一切等我睡醒了再说。”

　　说完，她的脚向后轻轻的一踢，直接把门关上了，门关上时的动静不小，差点就拍到了刘素的脸上，他退了一步之后才避开了这种尴尬的场面。

　　看着那道严严实实的门，刘素的眼角抽了抽，但他却是什么也没说，只是对着几名保镖笑了笑就退到了对面那间套房之中。

　　但在他的心里，却是骂了半晌，毕竟他不是管彤身边那些随行人员，更不是她的保镖，平时就是相当纨绔，一点委屈也受不住，结果却是被管彤当成了打杂的，这让他一肚子的牢骚，但因为心有所图，所以他还是作出了那种风度翩翩的样子，看起来一点也不在意。

　　此时，刘扬的套房之中，他先进卧室看了看，华玉莹还在睡着，只不过自被子下面露出来一小截洁白如玉的小腿，那头如瀑般的长发在雪白的被子间散开，衬着她的肌肤，再加之她一脸艳若桃花般的模样，倒是有种芙蓉出水般的感触。

　　微微一笑，刘扬轻轻关上门，随后坐在了客厅的沙发间，此时已经是五点多了，他刚刚坐下，门口处就隐隐传来一阵的吵闹音，似乎是有人起了什么冲突，这让他皱了皱眉头，这种五星级的酒店也会有这样的时候。

　　不过旋即他就想到了管彤行事的方式，心下倒是释然了，这个女人在这种酒店里都这么高调，就算再整出什么样的事情来也是可以理解的。在这个世界上，终究就是谁的拳头硬就是谁有道理。

　　念想的当下，他走到了门口处，慢慢拉开了门。门外，那名女服务生推着餐车，正在那里和那波保镖们争执着。

　　“我要投诉你，你就是这么对待客人的吗？这一桌酒菜多少钱，我双倍算给你就是了，你就不要再往别人那儿送了，反正都是赚钱，你再下去重做一桌就是了。”刘素站在最前面，指着那名服务生，颇有几分高调的说道，一脸的张扬。

　　“这又不是你们订的餐，凡事都得讲究个先来后到，况且再说了，别以为有钱就了不起，有些事情不是用钱能买到的，你快点让开，别影响我的工作。”

　　女服务生挺着脖子，寸步不让，那种勇气让刘扬不由对她刮目相看。

　　“敬酒不吃吃罚酒，就你这样一名服务生，还敢和我在这里叫板，你知道我的身份吗？”刘素哼了声，末了手一挥：“动手吧，把她丢出去，不过别打伤了就是，回头我亲自向酒店方面解释就是了。”

　　刘扬轻轻咳了声，慢慢走出了房间，站到了服务生的身边，先是给了她一个赞赏的眼神，末了才看向刘素道：“刘素，怎么着？你也看上我订的晚餐了？那要不要我让给你？”

　　“不用，不用！刘扬大哥，我不知道这是您订的晚餐，那您先吃，我不耽误您了，我再重新订一桌就是了，反正我也不太饿。”

　　刘素看到刘扬，先是愣了一下，随后眼神在他的门牌号上瞅了瞅，脸上直接泛起如花般的微笑，同时身子慢慢向后退去，带着无比的紧张感，这纯粹就是被刘扬给打怕了。

　　那几名保镖用疑惑的眼神看了刘素一眼，正想说什么时，刘素却是狠狠瞪了他们一眼，末了拉起他们的胳膊就回到了那间套房之中，随后重重关上了门。

　　看着那扇关上的门，女服务生皱了皱鼻翼，脸上带着得意的表情，喃喃道：“哼，真是欺软怕硬的家伙，一看就不是个好人。”

　　刘扬不由淡然一笑，心头却是浮起几分的轻松。


第0241章 父爱如山

　　初冬的夜色中，多了几分白茫茫的湿气，在霓虹灯的闪烁下，看起来很有几分别样的美感，刘扬和华玉莹此时相拥着站在卧室的落地玻璃前，看着外面的灯光，心头却是一阵的宁静，分外享受这宁静的时刻。

　　在晚饭之后，两人就没有再做什么，只是就这样抱在一起，看着窗外的景致，这样的夜色虽说多了几分的萧瑟，带着初冬独有气息，但卧室中的暖意依旧。

　　华玉莹特意收拾了一番，这再一次道出了她心底的那点紧张，毕竟要见的人是她未来的公公，所以她不免忐忑，打扮得一丝不苟，此时她的身子站在刘扬的身前，头部向后仰着，就那样靠在他的肩头处，两人贴合得很紧实。

　　那件贴身的紧身衣触手柔腻，使得她的身材完全彰显了出来，刘扬的手一直放在她的腰间，身子贴在她圆月般的臀瓣处，直到这时他才轻轻说道：“玉莹，谢谢你。”

　　华玉莹的眼波动了动，带着几分不解，同时素手向后伸了出去，轻轻抚着他的脸容，柔声说道：“谢我干什么？要说是谢，也应当是我谢你，若是没有你，龙腾也不会落到这般的田地，龙晓天也不会在这次受到打击后就此辞世，而且现在的龙腾，我相信用不了多久就会真正的倒闭，龙晓天以前树立的敌人太多了，但龙腾真正有份量的人却都离开了，就连南承平也死心踏地的加入了我们炎黄，这份基业，想守是守不住了。”

　　刘扬摇了摇头，轻轻吻了吻她的脸颊，轻轻说道：“谢谢你愿意成为我们刘家的媳妇，在这之前，我还从来没有想过能够得到你这种级数的美女青睐，而且你的心性与脾气，的确适合成为刘家的女主人，只不过跟着我，你却是要受苦了，现在的刘家，正面临着太多的考验，还不知道什么时候能够平静下来，或许有一天，我会再次沦落到流浪汉收容所之中，那时你也会跟着我受苦。”

　　“阿扬，这都是我愿意的，既然跟了你，那我就会荣辱与共，不管是贫贱还是富贵，我始终都是刘家的媳妇。说真的，在这之前，我也没有想到你会是刘家的人，刘家这样的隐世家族，虽说大多数的人并不知道，但真正知道的人，却都明白这是一个怎样的家族，足以改变历史的进程，单是这一点就让人不得不从心底里产生出敬畏之感。但是看到母亲的时候，我便明白，父亲在刘家生活得一定很是艰难，但身为晚辈，我们有必要替长辈解决这些麻烦，哪怕因此而流落街头。”

　　华玉莹幽幽一叹，脸上泛着一抹娴静，说出来的话中却是含着一抹强大的自信，这也是源自她对刘扬的信心，但这一次她的声音倒是出奇的柔和，仿若以自家男人为傲的小女人般，这抹情绪也是她真真正正把自己当成了刘家的女人。

　　刘扬正想说话的当下，腕上光脑却是亮了起来，华玉莹有如触电般迅速跳出他的怀抱，同时伸手整了整身上的衣服以及额角的发丝，那架势再一次透出漂亮媳妇怕见公婆式的紧张，直到做完这些事，她才对着刘扬努了努嘴，示意他可以接下光脑了。

　　光脑的立体影像出现在两人的面前，这是一间会客室，诺大的沙发间只是坐着两个人，苏秋水穿着一身白色的长裙，左腿搭在右腿上，双手抱在胸前，透着几分悠然自得的神态，那显然是因为刘扬的关系。

　　自从她联系上了刘扬之后，心态就愈发的轻松了，这就是身为母亲的那点念想，只有知了自家孩子的状况，才会放下心中的那抹牵挂。

　　在她的身边坐着一位长相威严的男子，国字脸，看起来相当的英俊，年纪也并不显老，穿着一身西装，坐在那里挺着腰杆，颇有几分不怒而威之握。他的嘴边留着一圈小胡子，浓眉大眼，目光炯炯有神，透出来的味道带着某种刚强之感。

　　刘扬的眼眶直接就湿润了，眼前的这个男人和他记忆中的人物瞬间重叠在一起，这才是属于父亲的感觉，在他的记忆之中，父亲虽然威严刚强，但对他还是相当的宠爱，否则也不会养成他的那种脾气，那就是父母纵容的结果。

　　刘子良的目光也锁定在刘扬的身上，虽说整个人如同一座山似的，但他的手却是紧紧的握着，指尖都在微微的抖着，显示出了他心中的不平静。

　　“阿扬，你……好吗？”两人就这样怔怔看了半晌，刘子良总算是问出了这样一句话，他的声音洪亮，带着几分钟鸣般的味道，这一点和刘扬自是大不相同。

　　“父亲，我很好。”刘扬揉了揉眼角，末了微微笑着说道，咧开的大腿透出几分男人式的张扬自信，末了他的话锋一转：“父亲，我知道您很忙，这一切肯定是为了刘家的事，但我上次和母亲也说过，我们是一家人，不管有什么事，我们都要一起扛。”

　　“阿扬，谢谢你能理解我，我们的确是一家人，只不过有些事，你现在还不明白，那不是你能够接触到的层次，而且我这么做，并不是为了刘家，我也有自己的私心，我首先要照顾的就是自己的家人，若不是为了家人，我也不会再次回到刘家。”刘子良重重说道，眼角的坚毅感愈发浓烈了，这才是铁骨般的男人，哪怕有天大的压力，也不愿意让老婆孩子跟着受苦。

　　只是刘扬依旧摇了摇头道：“父亲，其实很多的事情我都已经知道了，我知道谷阳饭店的事情，也知道管家介入了这件事情之中，还知道我们是处于下风的，所以有些事，就由我来扛吧，我也是我们刘家的男子汉，不仅要照顾我自己，还要照顾母亲，照顾你。以后，谷阳饭店和地球一脉的刘家就交给我来解决吧，只要断了刘子风的财路，他就没有那么大的胜算了。”

　　刘子良一愣，怔怔看着刘扬，仿若是第一次认识他似的，就这样半晌之后，他才叹了声，目光中的欣慰之气愈发浓烈了，末了他把目光转向了一侧的华玉莹，微微笑道：“这位漂亮的姑娘就是玉莹吧？我和刘扬刚才说了半天，让你笑话了，不过有一点我要表扬一下刘扬，他的眼光真的不错，玉莹这么漂亮的姑娘也看上他了，真是让我高兴啊。”

　　“伯伯好，您客气了，其实母亲才长得漂亮呢，我从来就没有见过这么美丽的女人。”华玉莹的脸色一红，颇有几分娇羞的说道。

　　刘子良哈哈一笑，带着几分男儿式的豪气道：“玉莹，你已经都叫秋水母亲了，再叫我伯伯，似乎这辈份有点乱了吧？”

　　“这一点你别怪玉莹，因为我们两个人已经私底下达成了某种协议，我认可了这个媳妇，她也认可了我这个婆婆，所以我们之间就是真正的婆媳。”苏秋水淡然一笑，眼波动了动，瞄在了刘子良的身上，只是眼底却是带着一抹柔情，那才是真正的爱情。

　　说完之后，她再一扬嘴角道：“怎么样，我说儿子改变了许多，你现在信了吧？不管有什么事情，你不能再以从前那样的眼光来看阿扬了，他现在做得很好，想想我在这个年纪的时候，比他还是差远了，所以我们要做的事情，可以告诉他了，你觉得呢？”

　　刘子良张了张嘴，却是并没有发出什么声音，但他身上的那股子刚烈却是愈发浓烈了，带着属于男儿般的铁骨，就好像他就是一座永远不会倒下的高山般，巍峨大气。

　　“儿子的确是长大了，这些事情他也都知道了，但刘通那边不会主动告诉他，想来他是通过别的手段得知的，这一点我的确不需要隐瞒了，他知道的就已经是事实的真相，但是这件事，就算是他想出力也帮不上忙，因为我们中间隔了几颗行星的距离，而地球那边的暗战，想来不用我说他也会直接介入，所以我暂时依旧保留我的观点，不会让他增加负担，这是身为一个父亲应当做的事情。”

　　刘子良摇了摇头，目光中带着欣慰之气，更是在看刘扬时带着某种骄傲，但他心底的那抹骄傲却是不允许他让自家儿子来分担他的压力。

　　苏秋水清冽的笑了笑，在刘子良的面前，就算是结婚这么多年，她依旧保持着那股子傲气天成，这种独立精神使得她的魅力永远保持，这也是爱情永远年轻的秘方。

　　只是她并没有多说什么，知夫莫若妻，以她对刘子良的了解，自是能够明白这最终的答案，他绝不会把麻烦转移到老婆孩子的身上，这一点始终不会改变。

　　刘扬看着父母在那一眼之间所透露出来的信息，再加上刚才刘子良所说的话，心中顿生几分的激荡，这种情绪的变化才是真正的亲情，这样的父亲也是他理解中的父亲，带着呵护后代的精神，一力承担起所有的事情。

　　也就是在这一刻，刘扬的记忆开始模糊了，仿若前世的那个父亲刘存喜和这一世的父亲刘子良重叠在一起了，这两个人的长相、身高以及气度虽说极不相同，但有一样东西却是相同的，那就是对儿子的爱，这是无法割舍的情怀。

　　父爱如山，或许沉默，但却总能遮风挡雨。


第0242章 上阵父子兵

　　刘扬心中的激荡越来越浓烈了，就好像有一团真正的炽热要从胸腔中喷薄出来，而这只是因为父亲的这样一番话罢了。

　　也就是在这个时候，这一世刘扬心底所有的记忆不由自主的涌现了出来，原本他的脑海中印象最深刻的便是母亲苏秋水的形象，对于父亲的印象极少，但在此时，在他的心里却是留下了父亲浓烈的印记。

　　原来父亲不是不知道在做什么，不是不知道他的纵容会养成刘扬的纨绔甚至懦弱，但他依旧不以为意，在他看来，不管刘扬怎么折腾，他都有足够的能力去包容他，虽说在地球上的时候，他并没有提及刘家的身份，也并没有对刘扬说任何出身的问题，但那只是他想远离刘家的心意而已。

　　哪怕他远离了刘家，但男儿式的刚烈却依旧存在，这才有更多的底气让刘扬去纨绔，那时的刘扬，也的确是不知道任何的事情，完全沉醉在自己的世界之中，不务正业，游手好闲，性格上更是懦弱至极。

　　直到这一刻，刘扬再重新回头思索父亲刘子良的这份心思，他的心中才豁然开朗，不管他再怎么不成器，再怎么窝囊，在刘子良的心中，始终都是他最疼爱的儿子，他也不会容许别人欺负他，也不会恨铁不成钢，因为他的期待只是让他快乐无忧的生活一辈子，并不需要他如何的能干。

　　“父亲……我知道过去的自己是个什么东西，但您说得对，男儿当有一颗刚强坚毅之心，我也是刘家的男人，照顾家庭、孝顺父母也是我应当做的事，您告不告诉我发生了什么事情都没关系，我会通过自己的能力去了解这段恩怨，我相信刘子风不会一直这么胜利下去的。”

　　刘扬的声音带着几分的走样，这自是因为心中的那抹激荡，但他也从未像这一刻般，涌起了无限的斗志，不管如何，父母不能靠一辈子，他也到了付出的年纪。

　　“子良，打虎亲兄弟，上阵父子兵，你就别硬撑了，不管你接不接受，阿扬都会出力的，而且你想笑就笑吧，我知道你有这个毛病，就算是心里明明很是自豪，但却从来不表现出来，就知道藏心事，但阿扬是你儿子，在儿子面前就算再怎么折腾都没关系的。”

　　苏秋水伸手握住了刘子良的大手，脸上洋溢着淡淡的微笑，那股子傲气之中却是加入了许多的精彩，混杂着自豪与得意，这自然是因为刘扬的这种表现。

　　刘子良重重点了点头，脸上泛起粗烈的笑容，这才是属于男儿的味道，总有一种无法言传的刚烈之气，带着父爱如山的味道。

　　自始至终，华玉莹就再没有说过话，但她的眼角却是泛着几分的柔和，就那样看着刘扬，这一场父子间的对话，让她感觉到了浓烈的温情，毕竟她的父亲去世了五年，她已经许久没有感受到父亲的关怀，所以这让她的心中也载满了某种温情。

　　“阿扬，地球那边的事情就交给你了，不过你不要勉强。其实我在那边也有布局，刘通就是我的人，只要他在刘家，刘家就不会有什么变动，只不过谷阳饭店虽然说是刘家的产业，但经过了这数百年的历史，他们已经独立于刘家之外了，所以我影响不了他们，但你伯伯却是和他们达成了某种协议，这才使得谷阳饭店的资金一直持续不断的涌进他的口袋里，打仗就是在打钱，这一点还是很有道理的。”

　　刘子良叹了声，这一刻总算是放下了那份固执，把地球上的一些事情都交给了刘扬，但说话间还是带着几分的担忧，这依旧是属于父亲的味道。

　　或许父亲并不会多说话，也不会在言语上有过多的关切，但却总是以行动来表达他的意愿与关心，这一点在刘子良的身上体现得淋漓尽致。

　　刘扬的心中动了动，轻轻道：“父亲，以后我们炎黄的收入，也会直接转给你，这样也会让你的实力增强一些。还有，我会说服神州集团加入到我们的阵营之中，以神州的影响力，足以压下谷阳饭店，而且我会在去火星之前，把谷阳的问题给解决了，就算是世界第一的餐饮巨头，也会有被取代的时候。”

　　刘子良的剑眉一扬，颇有几分意外的说道：“你认识神州集团的孟礼阳？”

　　看到刘扬点了点头，刘子良长长吁了口气道：“那真是太好了，说真的，在这之前，我也专门和孟礼阳谈过，想取得他的支持，作为回报，我会利用刘家的地位，使神州光脑成为官方采购的唯一供应商，但孟礼阳也是一个有傲骨的人，他没有接受这种合作的条件，他认为凭借着神州的产品，足以压下所有的对手，成为事实上的唯一，这个人是真了不起啊。若是你能让他站到我们这一派系，那么我的胜算就会由原来的三成变成五成。只不过呢，炎黄是属于玉莹的产业，更是承载着华家的希望，她是我们刘家的媳妇，没必要把资金全部都投到刘家，所以炎黄的投入还是算了吧。”

　　苏秋水这时重重哼了声，脸上泛着一抹嗔怒道：“刘子良，你呀，多向你儿子学学，人家都不觉得花媳妇的钱有什么不对，你倒是非得硬撑着，到现在为止，你都不肯接收苏食记的资金，我只能通过自己的手段来介入刘家的事情之中，这样才会应付得很累，否则的话，刘子风又如何，我一样能够打倒他们，你的三成胜算起码可以提高到四成，再加上神州集团，那么就会变成六成左右，这局势马上就会逆转，唯一担心的就是管家的问题了，那才是真正多变的一环。”

　　刘扬愕然，原来这些年来，父亲竟然一直都没有接受母亲的资金支持，但母亲又不可能看着他在刘家失势，所以只能以别的手段来介入这场战斗之中，这样一来有可能会造成资源的浪费与重置，所以父亲累，母亲也累。

　　就在他想开口的当下，刘子良却是长长叹了声，大手一握便把苏秋水的小手握在了手心里，脸上泛起一抹温柔，轻轻道：“秋水，其实你所做的那些事情，我都明白，但我也有我的想法，原来阿扬的那种状态，我并没有太多的奢望，只要他平平安安的就好了，但我已经赌上了我所拥有的一切，如若输了，就什么也留不下了，这样阿扬以后的日子可以预见，所以你所拥有的，不如就留给阿扬吧，让他也好老有所依，不至于真混进了流浪汉收容所，混吃等死。”

　　苏秋水的手一紧，纤长的手指也紧紧回握住了刘子良的手，眼波中带着几分的感动，这番话，若是在平时，他是绝不会说出来的，因为那也是他心底的骄傲。

　　“你呀，这些话从来都不告诉我，还真是典型的大男子主义者！只是阿扬现在已经可以独立了，更是闯出了不小的名头，你就不用再操心了，他现在已经有了炎黄，有了新亚的支持，而未来的炎黄一定可以成为一流的企业，这就是属于他自家的产业，我们就不需要再给他留任何东西了，就让我们用我们手上所有的东西来背水一战吧。”

　　苏秋水叹了声，伸出另一只手，指尖轻轻点在了刘子良的额头，带着几分少女式的嗔意，这是只有在最心爱的人面前才会表露出来的情绪，颇有几分荡气回肠式的柔情。

　　华玉莹这时挺了挺腰身道：“父亲、母亲，我和阿扬，不需要你们担心，炎黄这些年也积存了不少的钱，我都转给你们，只要有阿扬在，炎黄在古物界的地位就不可撼动，这一点你们放心吧。”

　　刘子良张了张嘴，正想说什么时，华玉莹却是摇了摇头，相当坚定的说道：“父亲，您先别忙着拒绝，因为我和阿扬，都希望您在这场战斗中能笑到最后，如果您赢了，那么我们不仅不会失去任何的东西，反而会得到的更多，所以为了我们，您一定要赢。”

　　听到这里，刘子良的脸上掠过一抹释然般的解脱，末了哈哈笑了起来，半晌之后才止住了这种笑声，末了他才长叹一声道：“阿扬，你娶了一个好媳妇，还是玉莹说得明白，我只能赢不能输，就算是为了你们，我也会硬撑到最后的。”

　　“父亲，您就放心吧，说服孟礼阳的事情就交给我吧，相信用不了多久，他就会主动联系您的。”刘扬也松了口气，脸上泛起一抹微笑，心下同时顿了顿，本来他还想说出逍遥会的事情，毕竟逍遥会也是真正庞然大物般的存在，几乎是可以比拟刘家的存在了，有了逍遥会的加入，刘子良应付起来就更加轻松了。

　　而如果他开这个口，相信郑原落是不会不出手的，毕竟他现在和郑亚男的关系也算是极其的不普通，郑原落更是在想尽办法拉笼他。

　　但因为华玉莹的关系，在他没有解决这件事情之前，他不想过多借助郑亚男的力量，这对华玉莹来说有那么点不太公平。

　　只是对于孟礼阳的事情，他心里倒是有着几分的把握，以他对孟礼阳的了解，那个大气沉稳的男人，重诺重义，对他真是有如兄弟般重视，所以在这种时候出手，倒也算是符合他的风格。

　　刘子良的轻松感越来越浓烈了，接下去几人又聊了一些家常之事，足足聊了近两个小时，这才在恋恋不舍的情绪中切断了联系，毕竟刘扬和刘子良之间，可真是太久没有见面了，父子之间的那点念想已经累积到了相当浓烈的地步。


第0243章 断指

　　入冬以来的第一场雨在凌晨时飘了下来，雨势尽管不大，但断断续续的雨丝却是带走了最后的一缕温暖，气温又降了几度，冬天的韵味越来越浓烈了。

　　清晨的时候，华玉莹先一步离开了酒店，毕竟她还是有着几分的顾忌，不能不考虑那条天河般存在的吴姐的感受，所以尽管她的身体依旧疲乏，走路也是张着大腿，看起来带着几分优雅的姿态，但还是在早上七点准时走了。

　　刘扬让交易所的司机把她送了回去，随后他看了看时间，继续倒头就睡，毕竟昨天晚上耕地的人可是他，虽说地耕得相当之好，但这折腾了大半夜，地都已经好几回熬不住了，他直到早上才入睡，还真是不想起来，不是因为累，而是因为困。

　　这或许就是疯狂的代价，而这种纵容，自然也是因为他终于得偿所愿，和父母联系上了的原因，单是这一点就让他有种精力澎湃的感觉，把这段时间以来的念想全部通过这方样的方式折腾了出来，唯一的代价就是华玉莹再一次受伤了。

　　仅仅睡了两个小时，刘扬就醒过来了，他的腕上光脑亮了起来，甩了甩头，让自己保持了几分的清醒，随后他才点开了光脑，紧接着诸子健粗烈的声音响起：“小刘老师，今天我们这里来了一位名字叫邱水仙的姑娘，听说是您介绍过来工作的，请问是有这么回事吗？”

　　刘扬抹了把脸，正处于云里雾里的状态，带着几分朦胧，随口应道：“邱水仙是谁啊？”

　　“我就说您不可能介绍这样的人过来，她的专业知识不够丰富，在鉴定方面的天分也不算出挑，甚至连最基本的白鼎徽章都没有得到，年纪也超过20岁了，除了长得漂亮点，也没什么优点，这就不是您的行事方式。”

　　诸子健粗豪的声音继续响起，带着张飞式的味道，只是在他说话的当下，身边还有一个女人的声音相当焦急的响起：“诸总，真是刘大师介绍我过来的，我前面是在酒店里做前台接待的，因为刘大师正好联系我订房的事情，这才相识了，您一定要相信我……”

　　听到这里的时候，刘扬总算是彻底清醒了，他马上说道：“等会，老诸，我想起来了，是有这么个姑娘，我让她加入我们这边的交易所，不为别的，她应付事情的能力还是相当出挑的，如果没有别的位置安排给她，就让她给我当秘书吧，我正好需要这样一个人，比较圆滑，待人接物也极其诚恳，至于专业知识，秘书也不需要鉴定，只是替我安排一下日常事务就行了，况且再说了，鉴定的知识可以学啊，我们这里那么多的大师，还带不出来这样一个人吗？老诸，以后就让她跟着你学鉴定了，这事就这么说定了。”

　　诸子健的脸黑了黑，末了再瞅了瞅面前长相透着几分小清新的姑娘，叹了声道：“小刘老师，既然您坚持，我也不好说什么，只不过您确定需要招这样一个漂亮的秘书吗？”

　　“我很确定，你替她安排一下工作吧，这事就这么说定了，反正今天我也会过去的，回头再聊吧，那就先这样。”刘扬没好气的说道，说完便切断了联系。

　　也就是在这一刻，他才知道了那个姑娘的名字叫邱水仙，虽说这都见过好几次了，人家也替他办了不少的事，但他却就是忘了问人家叫什么名字，这邱水仙的名字倒真是挺贴切的，那姑娘长得还真是挺清新了。

　　打了个哈欠，刘扬慢慢起床了，因为今天约了洛红玉谈事情，虽说时间定在晚上六点，但交易所那边还有一堆的事情，他更是要约孟礼阳谈谈，所以也不能再在这儿睡下去了。

　　收拾了一番之后，刘扬便离开了酒店的套房，在关门的那一刻，他再扭头看了一眼，想及昨天晚上的事情，心中再度浮起几分的温情，这里面有着他联系上了父母的兴奋，也有着和华玉莹之间深层次的交流，这些都带着家的味道。

　　重重关上门，刘扬走到了电梯口，正要伸手按下按钮的时候，电梯的门却是直接打开了，抬眉间，管彤晃着膀子慢慢走了出来，在她的身后跟着刘素与汤化生，最后才是管石。随着四人走了出来，一股子酒气扑面而来。

　　刘扬皱了皱眉头，管彤似乎还算好一些，虽说脚步有些虚浮，但至少是一个人走着回来的，刘素和汤化生则是勾肩搭背的走了出来，走路的时候还是跌跌撞撞的，酒气多是从这两人身上挥发出来的，而在这个时间点回来，说明他们在外面喝了一晚上的酒。

　　管石则是眼神清明，显然一点酒也没有沾，看到刘扬的时候，他的眼睛缩了缩，走路也谨慎了起来，但他却并没有动手，毕竟他也知道完全不是刘扬的对手，在这种时候还是相当明智的选择了沉默。

　　刘扬正想走进电梯的当下，管彤倒是伸出手点了点他道：“这不是刘扬吗？听说你昨天把石叔给打了，这个场子我肯定得找回来，我们管家有得是人，你一个人再怎么厉害，也不可能面对几百个高手的。”

　　“你要真是能找出来几百个高手，那么我就算是向你道歉又怎么样？管家是厉害，但再厉害也是有极限的。”刘扬摇了摇头，脸上带着浅浅的笑容，那股子味道中透着几分的玩味，天堂会是属于管家的势力，这一点他也知道，但再怎么庞大的势力，要想凑出来几百名高手，那也是不现实的。

　　管彤重重哼了声，那一头张扬的头发一甩，随后对着身后勾了勾手指头道：“汤化生，昨天晚上你对我说过，你们天堂会有几百名高手，那就拉出来让刘扬瞧瞧，要是他不服气，就直接把他打趴下，免得让他小瞧我们管家，也算是替石叔报了仇。”

　　汤化生重重应了声，面目颇有些狰狞的盯着刘扬，只是因为喝醉了，所以他连走路都没有力气，只能用一只手扶着墙，但就算是这样，他也依旧不肯妥协，伸手指着刘扬的鼻子道：“刘扬，别以为你靠上了亚男，就可以目中无人，告诉你，有种你就别走，我现在就找人来收拾你，也算是替管彤小姐出口气。”

　　由于他站得离刘扬很近，所以喷出来的酒气让刘扬不免有几分的不适，但他却没有说什么，脸上依旧带着浅浅的笑容，但汤化生点着点，手指头基本上就要碰到他的鼻子了，这种嚣张无以形容。

　　本来呢，若是他清醒的时候，他是绝不会这么做的，毕竟他可是亲眼看到过刘扬收拾起人来的利落姿势，更何况他还在赛车的时候输给了刘扬，那是他心中的一根刺，但如果他只是一个人的话，他还是会选择隐忍，能够成为天堂会未来的继承人，这种眼力与心力还是有的，以卵击石的行为他还是不会干的。

　　但在喝醉了的时候，他心底的那抹怨气却是突然一下子就涌了出来，再加上因为有管彤和刘素在场，这两个人，不管怎么说，一个是管家的人，一个是刘家的人，这种庞大的世家在任何人的面前，都可以算是不能得罪的存在，所以他也不担心刘扬会有什么出格的反应。

　　只可惜他忘记了一点，刘扬都已经直接和管家的人干上了，把管彤的贴身保镖管石都打倒了，他又怎么可能会在意动手呢？而至于刘素，那在刘扬的眼里更是不会有任何的关注，被收拾了几次之后，刘素看到刘扬那就顿时变成了乖乖仔。

　　刘扬看着那只手指头，随后嘴角一扬，伸手握住了那根已经碰了他鼻尖几下的指头，末了淡淡道：“汤化生，本来呢，我是不打算在这里动手的，毕竟我们也算不上有什么恩怨，你也喝醉了，和一个醉汉计较，那也不会显得我有多高尚，但是我这个人最讨厌别人指着我的鼻子说话，而且还是嚣张的点来点去，所以我就给你一点小小的惩罚，至于你所说的找人来收拾我，那就随你便吧，我不会在意，反正我人就在炎黄，随时恭候。”

　　说完之后，他的手微微一用力，汤化生的那根手指头顿时传来一阵清脆的骨裂音，末了汤化生一声狼嚎，血丝沿着指缝渗了出来，他的额头上泛起大片的冷汗，这一刻他的酒竟然醒了过来。

　　管彤的眼底深处却是掠过几分的清明之气，这个女人并不像是表面上看起来的那么简单，在刘扬动手的时候，她倒是带着几分的思索，那股子好奇感愈发浓烈了，这显然是因为刘扬这种不按常理出牌的方式，看着特别粗鲁。

　　而管石则是咬着牙，但他只是贴着墙站着，浑身的肌肉绷得紧紧的，却是没有下一步的动作。至于刘素，在他看到刘扬的时候就已经吓得醒了大半酒，直接躲到角落里去了，看都不敢看向刘扬，直到听到汤化生的惨叫声，他的脸便开始泛白，不由自主的打了个哆嗦，颇有种手足无措的味道。

　　汤化生另一只手握着那根手指头，在地上打着滚，刘扬却是看也没看他，把目光转向了身边的管彤，淡淡道：“管彤小姐，下次要想找人来收拾我，也不要找这样的货色，我不会和一个醉汉计较的，若是他清醒着，那么一条腿是免不了的。”

　　说完，他径直迈进了电梯之中，带着几分轻松写意般的模样，就好像做了一件微不足道的小事似的。


第0244章 远交近攻

　　看着电梯显示的号码渐渐递减，直到停在了一楼时，管石这才松了一口气，抬眉看向管彤道：“小姐，这件事要不要我们管家多来点人？”

　　管彤摇了摇头，一甩那头极富个性的头发，淡淡道：“不用了，让人把汤化生送到医院去吧，这样一来他的这根断指还能够接回去，然后你再通知天堂会的人，把当时的情况告诉他们，让他们去处理这件事情吧，我们就不跟着掺和了。”

　　管石应了声，随后招了招手，一侧包房里跑出来两个人，直接抬着汤化生离开了，只是现场的那一抹血丝却是显示出了这是真实存在的情况，而管彤在这时不由挺直了腰杆，脸上又哪有半分的醉意？

　　“石叔，我们这次来是有任务的，所以不适合介入这种争斗之中，刘扬这个人要真是和我们拼个鱼死网破，那对我们的计划也有很大的影响。”管彤先是看了刘素一眼，这才看着管石说道，边说边走向房间门口。

　　管石紧走几步，随在她的身边，凑到她的耳边，低声说道：“小姐，这一次我们管家真要介入刘家的内斗之中吗？万一刘家反扑，我们的损失一定是极大的。”

　　“这只是我的想法罢了，在火星上的时候，我们只是暗地里支持刘子风，但在地球上，我要借着这次管家易主的时候，想办法让刘通下台，这样一来我们的胜算就会大了，但这件事自然会有人替我们背黑锅，反正刘家的内斗，和我们管家无关。”

　　管彤也低声说道，说话的当下同时不着痕迹的瞄了刘素一眼，显然是另有所指。

　　管石应了声，随后不再说话，只是点了点头，直到管彤在套房的门口处站定，想要刷卡进房的时候，他这才又低声问了句：“小姐，您真打算和刘素之间……”

　　“我们管家的女人，如果要想成为最终的掌舵者，必须要让刘家的一位直系子弟入赘，这也是千年前祖宗定下的规矩，一直延续至今，我也不可能更改，若是我真反对，那么家族内的那些老古董，一定不会让我上位的，除非是我放弃管家的掌舵人身份，这才可以嫁给自己喜欢的人，否则这一点就没有办法改变，既然这样，那选谁也是选，倒不如选一个听话的。”

　　管彤幽幽叹了声，脸上泛起几分的落寞，只是眼角的余光看向刘素的时候，眼神里却是泛着几分的不甘，说到底，她始终都是一位花样少女，要想做出这样的牺牲，有着太多的不舍。

　　“小姐，我觉得你不妨再多考虑一下，我记得好像还有第三条路可以选择，没必要这么激进的。”管石的眼角动了动，眼神中带着几分不忍。

　　“石叔，这件事再说吧，其实那一条路更不好走，而且具有唯一性，更何况刘长胜这个人，我更是不喜欢，太过阴险，太过变态。当然了，他也不会喜欢我的，我在外面的名声也并不好听，所以这门婚事是没可能会成功的。”

　　管彤摇了摇头，随后伸手刷了一下卡，看着房间的门打开，她这才吁了口气，又恢复成了那股子飞扬式的味道，看着管石道：“好了，管叔，喝了一夜酒，我也该睡个觉了，到下午三点你再叫醒我吧，我要起来见一见刘冰云，聊聊合作的事情，还有，今天上午你去一趟管家，把我的意思带给他们吧，家主的事情就这么定下了，接下去该做的事情就是针对刘通的产业，要让他和刘子风之间断了联系，再也没有办法进行补给。”

　　说完，她便迈入了房间之中，轻轻关上了门，随后就那样倚在房门的背后，收了那股子张扬式的味道，末了直接坐到了地上，双手插在头发中，眼神中却是泛着几分的思索，半晌之后才化为幽幽一叹：“唉，若是刘扬是刘家的人，那该有多好啊。”

　　刘扬此时却是坐在回交易所的车上，在管彤念叨他的时候打了一个大大的喷嚏，随后他有点莫名其妙的揉了揉鼻子。

　　光脑在这时亮了起来，点开来，张诚的身影出现在他的眼前，先是对着他弯了弯腰，末了才低声说道：“大哥，您好，有件事情要向您汇报一下。张家的事情基本上差不多了，那个张小宝，现在很是得到张家家主的喜欢，他做了几件极其漂亮的事，外界以为他转了性，现在他已经成为排位第二的继承人了，前面就只剩下最后的一个人了，我们最近在做最后的计划，如果成功了，一个月后就是张小宝上位的时候，只是……大哥，现在叶飞有点势单力孤，您看，能不能让刘门再派几个人过来啊？”

　　刘扬眯了眯眼睛，就那样盯着张诚，半晌没有说话，这让张诚心里有点发毛，但刘扬不开口，他也不敢主动说话，所以就这么一会儿时间，他的后背都已经被汗水全都打湿了，他的心中不断的念叨着：这个恶魔还真是越来越冷厉了，真是太吓人了，以后再这么发展下去，我被他多看几眼，基本上就要吓死了。

　　这样的场面并没有持续多久，刘扬收回了目光，应了声道：“我会直接告诉武健的，让他给你派六名第六阶的人物，这样够不够？”

　　“够，足够了，其实有四人就够了，这也不是为了打架，就是做点手脚罢了，而且这还是第六阶的人物，沪上一共也找不出多少人来。”张诚松了口气，连忙点头应承了下来。

　　“好，那么这件事还是依照老样子，以你为主导，不过你给我盯紧着张小宝一点，不要让他在这种时候出什么意外，这个二世祖还真是不太让人省心，要是这一次因为他而出了乱子，那你就直接弄死他吧。”

　　刘扬淡淡一笑，看着张诚的模样，他知道刚才那种无声的压力在他的心里留下了深刻的印象，相信他不会有什么敢隐瞒他的事情。

　　切断了联系之后，张诚一屁股坐在地上，有如一堆软泥似的，同时伸手摸了摸后脑勺，手心中全是汗，末了他咬了咬牙道：“张小宝这种人，还真是要盯死他，回头我让那几名服务生好好看着他，否则要弄死他，我也活不成了，但富贵险中求，要是张小宝上位了，那我的好日子就来了，恶魔总是要让我来控制一切的。”

　　张诚的这番心思，刘扬自是能够猜测个八九不离十，但有想法这是好事，他也不会在意，毕竟如果张小宝真上位了，那么他的目的并不仅仅是从张家捞取完利益就闪人，他更是希望张家能够一直扩张下去，成为真正的一流大家族，这对于他而言也是一件好事，如若接下去张诚能够和张家的某位直系女子凑在一起，那么未必没有机会上位，那样一来掌控张家的机会就更多了。

　　念想的当下，他在光脑上点了几下，点开了武健的光脑接入号。只是亮了一下，武健的影像就出现在刘扬的面前：“大哥，您有什么吩咐？”

　　“张诚那边需要六个人，这一次你找六位真正的好手，都是第六阶的，然后和张诚约一下时间，让他把他们安排进张家去，张家的事情要尽快处理，你和他见面的时候，再多了解点情况，如果外围有什么需要你出面的地方，就让刘门暗地里运作一下，这样也好加快一下步子，我现在需要更多的力量。”

　　刘扬也没有什么开场白，直接就吩咐了接下去要做的事情，自从昨晚和父母联系过了之后，他就已经有了某种紧迫感，以刘子良现在的状况，前景的确不容乐观，虽说他勉强接受了刘扬和苏秋水的出手，但因为以往的颓势不可能一下子就逆转过来，所以他这边的胜算很是至关重要。

　　武健想也没想，直接就点头答应了：“好，大哥，我明白该做什么了。只是……大哥，我们刘门现在已经算是一流的势力了，若是您觉得还不够，那我就会加快扩张的步伐，争取让刘门成为红帮那样的存在。”

　　刘扬摇了摇头道：“这种事不必急于求成，还是按照原来的进度进行就好，相比起百年传承的红帮来讲，刘门实在是太年轻了，再加下刘门已经成长到了这般的地步，所以接下去，我觉得扩张不如结盟，联合更多的势力来扫荡身边的威胁，这样更有利于成长，也会尽可能的保留自己的力量，远交近攻，这种策略才是最有效的手段。”

　　“大哥，您说得太好了，其实这些天我们也一直在开会，自从成为第一流的组织之后，我们就没有再进行过扩张，黄师傅和郦师傅也认为远交近攻比较妥当，他们在红帮这么些年，见识自然非凡，这也是当年红帮的经验，既然大哥也认可这种做法，那么我们就会调整下一阶段的重心，其实我们已经联系上了火星的一些组织，准备过完春节之后，就开始进军火星，这样才会借着双线并进的机会得到的更多。”

　　武健咧着嘴笑道，带着轻松与开心的味道，只是他身上的那股子血腥气倒是愈发浓烈了，隐隐有几分上位者的姿态了。

　　“好，既然这样，你们就按照自己的方案进行下去，只不过千万别忘了红帮的承诺，他们在火星上的势力依旧庞大，你完全可以利用这层关系做一些事情。”

　　刘扬点了点头道，末了便直接切断了联系，只是他的心头却是微微的浮动着，如若刘门能够进入火星，并且站稳脚跟，那么他在那边就等于是多了一双耳目，随时可以了解刘家的情况了，不至于像现在这般，只能靠自己去得到一些消息。


第0245章 袁梦的逆袭

　　炎黄交易所内，当刘扬踏进办公室的时候，眼前顿时亮了亮，到处被收拾得极是干净，这让他愣了愣，就在这个当下，身后又传来一阵的脚步音，扭头看去，一个带着小清新气质的姑娘端着一盆水走了进来。

　　“呀，领导，你来了？”小清新喜滋滋的笑了笑，同时放下了手中的水盆，只是脸上却是带着点点灰尘，这自然是因为清扫卫生而留下来的痕迹。

　　刘扬应了声，这就是他的新任秘书，以前在酒店上班的那个姑娘，他在脑海里想了半天，总算是想起来这姑娘的名字叫邱水仙。

　　“那啥，水仙，你是我的秘书，所以不用在这里干这些事，从今天开始，要是交易所有什么事情，你都记录下来，回头告诉我就行了，包括一些日常的行程、工作安排等等，至于打扫卫生的事，我们这里是有保洁员的。”刘扬坐到了办公椅上，对着邱水仙招了招手，微微笑道，末了话锋一转：“对了，你的办公室安置好了吗？”

　　“领导，诸总都替我安排好了，就在你办公室的外面隔了一间出来，你就放心吧。对了，我现在打扫卫生，这不是因为第一天上班吗，还没有事情可做，而且你办公室里也实在是有点不干净，那些保洁员可能从来就没有认真扫过，所以我就代劳了，以后每半个月来一次就行了，你放心吧，我已经都弄好了，把这门擦一擦就行了，保证不耽误正事。”

　　邱水仙笑着说道，说话的当下，她便开始擦起了那扇门，动作相当的利落，衬着她灰头土脸的模样，倒是有那么点劳动者的风姿。

　　刘扬摇了摇头，也没有再坚持说啥，随手在光脑上查看着资料，看看有没有邮件，而邱水仙的手脚很麻利，一会儿就擦完离开了。

　　把手头的事情都处理完了，刘扬这才想了想，直接点开了孟礼阳的光脑接入号，亮了好一会儿，孟礼阳的身影这才出现在他的眼前：“兄弟，我刚从火星那边回来，现在还在星际机场之中，所以只能现在接你的联系，其实最近我一直都在火星那边拓展市场，你找我找得倒是真巧啊。”

　　刘扬嘿嘿一笑道：“大哥，既然回来了，那么中午就一直吃个饭吧，就当是我给大哥接一下风，我们两个人也好久没有见面了。”

　　孟礼阳应了声，末了大有深意的看了他两眼道：“兄弟，有事你就直说，咱们两个人之间不用这么拐弯摸角，只是既然你希望见上一面，那就中午见面聊，不过你也别来找我了，我去你那里吧，反正你那边也有家新亚。对了，袁梦今天早上好像也刚出差回来，她马上就要升任运营总裁了，这丫头的底子就是好，真是一个人才呐，一会儿我叫着她一起，老是让她出差，也有点对不住你了，这要是影响到你们小两口的感情，那可就是罪过了。”

　　刘扬的脸色不变，现在他的脸皮也着实厚了，所以也没有那种尴尬的时候，反而是相当直率的点了点头道：“这你也看出来了，我找你还真是有事，那就中午吃饭时再聊吧，至于袁梦那里，我直接和她联系吧。”

　　孟礼阳咧着嘴笑了笑，透着一股子豪迈，再次深深看了刘扬几眼，这才切断了联系，他也是人精式的存在，刘扬直接和袁梦联系，显然有着不可告人的小秘密。

　　当然了，刘扬的确是有不少的秘密，毕竟他家里现在还有一位宁雅，所以若是袁梦若是想玩突然袭击这种事，着实就不妙了，这些事，还是要先和她沟通一下，至少要让她心里有个底，至于她会怎么样，刘扬也只能是硬着头皮折腾了，反正死活都得过她这一关。

　　点开袁梦的光脑，只是响了一声她就接了起来，只是看到她现在所处位置的背景，刘扬心中不免跳了跳，顿时感觉到脑后全是汗，这分明就是在他家里啊。

　　她穿着一件粉色的棉质衫，腿上是一条米色的热裤，只是这段时间没见，她的胸前已经茁壮成长了起来，就连那圆月般的臀瓣，似乎也变得更加圆了一些，这丫头的气质也隐隐透着几分女强人式的味道，带着一股子傲气天成，但那两条辫子倒是没变，只是现在梳理成了松垮式的样子，使得发丝有几缕故意垂在脸侧，再加上那种天然般的蓬松感，使得她的脸看起来更加小了，那种韵味在纯真之外多了几分的精致。

　　“哥，本来还想给你个惊喜呢，没想到你竟然主动和我联系了，这肯定是孟总告诉你的吧？”袁梦皱了皱鼻翼，小舌头轻轻的吐了吐，那股子可爱纯真之气倒是没变，或许这也是只有在面对刘扬的时候才会展现出来的情绪。

　　刘扬应了声，看着她倒真是没什么过激的反应，心下不免忐忑，但他还是带着笑容说道：“还是我们家袁梦聪明，对了，中午我约了孟大哥一起吃饭，就在我们交易所的边上，你也赶紧过来吧，我等着你。说真的，好长时间没看到你，我这心里倒总是有种空落落的味道。”

　　袁梦的两条长腿就那样叠在一起，翘着二郎腿，她的脚上是一双一字拖，所以修长纤细的小腿看着特别的匀称，但听到刘扬的说话，她的脸上倒是泛起似笑非笑的表情，末了颇有点小委屈的扬起了嘴唇道：“哥，本来呢，你不说这话我还挺开心的，但你这么说，我就觉得有点不真实，粉色的闺房、细腻的布置，这都金屋藏娇了，还有时间想我吗？”

　　刘扬的心中一紧，看起来这丫头还真是发现了宁雅这件事，不过这也是正常的，既然已经选择去了他家，那么这点异常她势必会发现的，想瞒是瞒住的。

　　“好吧，丫头，你也看到了，情况就是那样，其实我也没打算瞒你什么，那是宁雅的房间，有些事，是没法去解释的，因为解释就是掩饰。至于宁雅的事，我只能说，她恰恰触碰到了我心底最软弱的部位，这些日子以来，我常常都在为要怎么向你解释这件事而烦恼，现在既然你都已经知道了，那就好。”

　　刘扬叹了声，心头却是浮起几分的释然，但他的脸上依旧带着笑，就那样看着袁梦，这个每见一次都会发生巨大变化的女子，越来越有味道了。

　　袁梦径直站起身来，末了拍了拍屁股，对着身后的厨房招了招手道：“宁雅，你可以过来了，我就说我哥不是那样的人，就算是我来了，他也不会因为想要向我解释这件事而否认和你之间的关系，那就不是我所认识的刘扬哥了，他就是这样一个人，敢做敢当，重情重义，不会因为心虚而否定事实的存在。”

　　厨房间的门打开了，宁雅颇有几分紧张的走了出来，只是眼眉间透着的依然只有温顺，走到袁梦的身前时，她偷偷看了刘扬一眼，贝齿轻轻咬着嘴唇，末了对着刘扬轻声道：“公子，对不起！”

　　刘扬心中蓦然掠过一抹暖流，到了这个时候，宁雅还在自责着，认为是因为她在家而造成了刘扬的麻烦，这个总是为刘扬考虑的女人，不仅听话，更难得的是这份心思。只是对于袁梦玩得这一手，他颇有点头大之感，这丫头明知宁雅在家，刚才纯粹就是在折腾他。

　　“宁雅，我刚才都已经和袁梦解释过了，你不需要道歉，这事和你没关系，你又不是一头热，这是我们两个人的事情。其实事情到了这一步，我们应当坐下来谈谈，然后再商定以后怎么办，这才是解决问题的最好办法。”

　　刘扬摇着头说道，末了再看了袁梦一眼，板着脸道：“你们两个一起过来吧，我在办公室等你们，既然遇上了，这些事就得解决了。”

　　袁梦有点小畏惧似的低下头，偷偷看了刘扬一眼，有若做错事的孩子般，但刘扬却是明白，这个丫头的鬼点子很多，虽说她极其依恋刘扬，但却并不像宁雅那样惟命是从，却偏偏她就算是自说自话时所做的事情，刘扬也不觉得不能接受，反而总会有种欣喜之感。

　　宁雅偷偷看了袁梦一眼，两人的眼神交流了一下，似乎是达成了某种共识，这才同时对着刘扬笑了笑，末了袁梦又吐了吐小舌头道：“哥，那我们这就过去了，你等一下就好。”

　　刘扬只是看了她们一眼，没再说什么便切断了联系，直到立体光影消失，他才松了口气，别看他这么硬气的挺着，其实心里还是有点紧张，毕竟这种事也不能理所当然接受，左拥右抱固然是好，但理直气壮似乎就有点过了，毕竟这也得考虑到宁雅和袁梦的感受。

　　想到这里的时候，他倒是有点头大的味道，但这种事，说白了总有一天会出乱子的，袁梦相对还好沟通一些，毕竟她也算是横插一杠挤进来的，华玉莹应付起来才比较麻烦，但有些事情拖得越久就越难以解释。

　　长长吐了口气，刘扬压下了所有的情绪，又泛起了平日里的微笑，不管如何，横竖都一刀，这种事，还是见了面再沟通比较好，反正伸头一刀，缩头也是一刀。


第0246章 爱的代价

　　刘扬的家离开交易所也并不是太远，走路过来也就是十来分钟的事情，所以他坐了大约二十分钟之后，办公室外面就传来一阵的敲门声，在他应了一声之后，那道门慢慢的推开了。

　　袁梦斜着身子，先露出一张小脸来，看到刘扬皱着眉头，板着脸坐在那里，对着他吐了吐小舌头，泛起一脸的笑容，末了她才直接迈进了办公室中，在她进来的同时，她的一只手还拖着宁雅进来了，两人把门关上，这才施施然走到刘扬的面前。

　　宁雅跟在袁梦的身后，一直垂着头，走路的时候，她只是看着自己的脚尖，那架势，完全就像是做错了事情的小媳妇般。

　　只是两人站在一起，所呈现出来的视觉冲击却是无以形容，袁梦这身休闲的衣服加上她纯真中透出来的小小刁蛮，很有几分古灵精怪的味道，再加上她日益成熟的气质与容颜，隐隐间又透着一股子女王的势头。

　　而宁雅则是一身青色的公主裙，带着强烈的公主风，传统美丽，气质高雅，再加上两人的皮肤都很白，所以刘扬心中不由泛起了几分异样的感觉，不免有几分的绮念，眼神在两人的脸上看来看去。

　　也就是在这个当下，他的心中才涌出几分的荒诞，怪不得这世道，所有的男人都希望整那种双飞的游戏，原来两个女人在一起，不单可以增色，还可以增艳，更是可以增香。

　　“哥，我和宁雅都过来了，你有什么事情就直接说吧。”袁梦腆着小脸，把那光嫩白洁的脸容凑到了他的眼皮底下，笑着露出两颗小虎牙，精致的眼睫毛一眨一眨的说道，却分明就是没有一点正儿八经的状态。

　　刘扬看着她的样子，轻轻应了声，脸上却是任何的表情也没有，其实这只是他用来掩饰自己的手段，他此时还真是什么想法也没有，毕竟他想象中的样子似乎并不是这样的，这两个女人凑在一起，他该说什么、该做什么，完全就没有底了。

　　但在这样的时候，他要是不开口，那也是不行的，所以他的指尖轻轻敲了敲桌面，眼神再一次掠过袁梦和宁雅的脸，轻轻道：“丫头，我想你从宁雅那里，也得不到什么消息，不管你怎么逼她，我相信她是不会说出任何有关我的事情，所以这件事还是由我来直接告诉你吧。”

　　袁梦曲臂撑在办公桌上，手心托在白嫩的脸蛋处，屁股高高的翘着，长腿挺得笔直，基本上和她的身体呈现出九十度的直角，她嘴角同时泛起的弧度中带着几分的狡黠，只是她的这个姿势中透出来的味道份外妖娆，很容易让男人产生出某种冲动，但她另一只手却始终都拉着宁雅的手，一直没有松开。

　　“哥，说真的，刚才你要是不说，我还真是一点也不知道啥，宁雅就是在最开始的时候因为受了惊吓，这才说了点你们之间的事情出来，还因此而自责了半天，后来不管我怎么问，她就是不言不语，只是摇头，真是让我恨得直咬牙。”

　　袁梦哼了声，言语间带着小小的刁蛮，但这股子刁蛮却只是一种撒娇的表现，并没有无理取闹的一面，让人只会觉得她的可爱纯真。

　　刘扬叹了声，侧脸看向宁雅，恰恰在这时，她也抬起头来，两人的目光接触在一起，宁雅的眸子里载满了温情，就那样看着刘扬，在眼底深处透着一抹坚定之意，末了她咬了咬牙，也向前迈了一步，拉了拉袁梦的手道：“袁梦，你别再逼问公子了，这件事情，我退出就是了，一会儿回去之后我就搬走，你放心，以后我保证不会再打扰你们之间的生活，不再出现在公子的面前，更是不会和他见面，也不会偷偷的想他。”

　　说这话的时候，她的眼角带着几分凄楚的笑容，显然要下定这样的决心，对她而言并不是一件容易的事情，她的心中带着太多的不舍，毕竟她和刘扬之间，有着太多值得回忆的地方，这更是她下定了决心要一辈子追随的男人。

　　所以这番话说到最后，她的脸侧蓦然滑下两滴泪珠，但那股子决绝却不容质疑，衬着她的公主气质，更是有种别样的美丽。

　　“宁雅，你胡说什么！”刘扬的眼眉一扬，双手紧紧握成了拳头，末了盯着她道：“男人当重承诺，这是我许下的诺言，要对你好，这一点现在和以后都不会改变，我也不容许你随意退出，你这个人的性子温婉，很容易就会放弃某件事，但是我不同意，因为这是我们两个人的事，不是你一个人就可以下决定的，而且我也不会因为你的退出就会觉得幸福与释怀，反而会多几分的悲伤与沉重。”

　　说这番话的时候，刘扬的声音中带着一抹凛冽之气，双目炯炯有神的盯着宁雅，一脸的坚定，仿若如果她真退出，他就会直接把她强绑着拉回家当压寨夫人似的。

　　“可是……”宁雅用手背轻轻擦了擦眼角，嘟起了小嘴，很有几分紧张的说道，显然她是真怕刘扬发火。

　　“没有可是，在我说过你是我的女人那一刻，你没有反对，那么就是默认了，所以只要我没有放弃你，你就不能随便离开。”刘扬缓缓摇了摇头，同时伸手抓住了她的一只手，那架势就是不想让她离开。

　　“宁雅姐，你呀，就别这么矫情了，哥就是那样的男人，霸道不讲理，只不过看他这么紧张你，对你这么好，我这心里怎么就觉得酸溜溜的呢？”袁梦依旧俯身在办公桌上，只是扭头看了宁雅一眼，眼角泛起一抹哀怨之气。

　　刘扬伸出另一只手，轻轻在她的头上点了一下，这才没好气道：“酸什么酸，你也别想着退出，我不会同意，反正这是我们当初的约定。”

　　“我才没那么笨呢！我不仅不会退出，还要缠着你不放，反正你得对我好，是不是啊，哥？”袁梦的脸上泛起喜滋滋的模样，就那样眼巴巴瞅着刘扬，红艳艳的小嘴还顺势抿了抿，小舌头轻轻卷过唇边，带着几分的暧昧气息。

　　刘扬另一只手拉过她撑在脸上的小手，用力握着道：“是啊，左手和右手，都是自己的手啊，怎么样都不舍得放弃，但这可就真难为我了。”

　　“哥，那你的意思就是想左拥右抱了？”袁梦总算是直起了身子，很是有点直接的问道，同时又偷偷看了宁雅一眼，心里却是泛起几分的纠结。

　　刘扬一怔，心中转过太多的念想，一时之间也不知道怎么办了，毕竟这就是不合规矩，但要想真正解决这件事，现在是处理不好的，他这都已经双手齐上了，随便松开那只手，他都不愿意，所以到最后他只能是一挺腰，颇有点恶狠狠的说道：“怎么，不行吗？”

　　“行，您老人家说行就行。”袁梦撅着小嘴，直愣愣看着刘扬，眼神中透着几分火辣辣的味道，末了话锋一转：“哥，其实呢，你不用担心我，我是没有任何的意见，宁雅姐我也很喜欢，而且我本来也是横插进来的，能够理解这种苦楚，其实哪怕是分享也比被拒绝要来得好，谁让我已经无法自拔了呢？这大概就是爱的代价吧。”

　　这番话说得极尽柔和，带着袁梦式的味道，总有一种让人心动的感触混杂其中，所以刘扬拉住她的小手不由一紧。

　　“丫头，其实我的心里也很矛盾，我知道这样不好，而且左拥右抱也已经不够用了，除了宁雅之外，还有华玉莹和郑亚男，你说我又该怎么办？”

　　刘扬叹了声，颇有点迷茫的说道，末了话锋随之一转，喃喃着说道：“放弃是违背了自己的承诺，接受是违背了你们的意愿，这才是最让我无法选择的原因啊，这世上，终究是有这许多的事情是不受我控制的。”

　　“哥，其实这不是你的错，只不过是机遇巧合罢了，但我希望，在以后，你要稍微克制一下自己，否则以你现在的这种魅力，家里的女人会越来越多的，要知道这种事，到最后扛不住的不是我们，而是你。”袁梦的脸上泛着几分的疼惜，轻轻说道，并没有什么严厉质疑，因为她知道刘扬不喜欢那样，她就算是要阻止刘扬，也不会那么歇斯底里，那么不顾形象的说话，那样就等于是把她推向了刘扬的对立面。

　　刘扬看着她纯真精致的脸容，表情一滞，这丫头所说的太直接了，女人多了，地就多了，他这头牛的确是应付不过来了，这也是一种爱的代价。

　　“公子，我觉得……袁梦说得有道理，你要注意身体，不过袁梦还没有见过亚男，等吃完饭之后，亚男应当就会过来了，反正她每天傍晚的时候都会来晃一圈的，那也是在关心你，我们三个人正好可以交流一下。”

　　宁雅轻轻说道，本来她在刘扬的面前也的确是没有什么主见，但因为关心刘扬的身体，所以也不免多说了几句，只是说到最后，又是在替刘扬解决麻烦了，主动替袁梦介绍起郑亚男来了，这就是她的个性。

　　刘扬想及郑亚男，不免有点头大，她和宁雅完全不同，脾气火爆，而袁梦和宁雅也不同，极富个性，所以这两个人凑在一起，不免可能会产生出摩擦来。

　　“宁雅，你看着那个悍妞，让她老实点，不要欺负袁梦。”刘扬叹了声，末了便站起身来，轻轻道：“走吧，我们也该去吃饭了，别让大哥久等了。”

　　袁梦盯着刘扬的脸，蓦然泛起灿烂的笑容，摇了摇头道：“哥，你就放心吧，别人想欺负我，那也没有那么容易，而且我们女人之间的事，你就别管了，我们会处理好的。”


第0247章 没天理

　　新亚饭店，五楼的包房之中，刘扬和袁梦、宁雅到的时候，孟礼阳已经坐在包房里等着了，他的脸上还带着几分风尘仆仆的味道，显然是从星际机场直接赶过来的，从这一点可以看出来，他对于刘扬那是真正怀有几分兄弟情谊。

　　而在走至新亚的路上，袁梦和宁雅的小手始终都牵在一起，再也没有松开过，两个人在说着悄悄话，一路不断，尽管不知道她们在说什么，但两人之间倒是没有任何的摩擦，这其中自是有宁雅的原因，她的性格温和，不喜与人争什么，这就是一味润滑剂，让人和她相处时没有任何的戒心，极易成为朋友。

　　在推开包房门的那一刻，刘扬看到孟礼阳粗犷的脸容，心头一阵的激荡，而孟礼阳也站起身来，看着刘扬走到身前，直接和他来了一个拥抱，只是当他的眼角掠过袁梦和宁雅的脸容时，呼吸不由一滞，末了在刘扬的耳边低声说道：“兄弟，你这艳福还真是不浅啊，看这架势，这个新来的妞和你之间的关系也不一般呐。”

　　“这都能看出来？”刘扬一愣，颇有点无语的看着孟礼阳，随后在他身侧的位置处坐下，末了看了袁梦和宁雅一眼，两女紧挨着他的身边坐下，袁梦在前，宁雅在后。

　　孟礼阳的眼角浮起几分的了然，继续压低了声音说道：“在这一点上，你的经验肯定是没有我丰富了，我是真正的过来人，处过的女朋友也有那么十个八个了，刚才袁梦和那个妞之间的关系看着就挺复杂，她看起来像是在拉笼那个妞似的，这要是普通闺蜜，不可能这么做的，因为合不来就没必要再相处下去，所以这就是真正姐妹之间的关系，而且再说了，我们这种私人聚会，你把两个人都一起带过来了，那不是明摆着的吗？”

　　“孟总，你和刘扬哥在说什么呢？弄得那么神秘。”袁梦扬着眉说道，眼神中带着几分警惕的盯着孟礼阳。

　　“没什么，我就是在说，刘扬的艳福真是不浅，身边的这两位美女都是上上之选，整个华夏也挑不出多少个来。”孟礼阳轻轻咳了一声，末了叹了声道：“本来我还想给他介绍几个妞，现在看起来那就是多余的事情了。”

　　袁梦和宁雅同时齐刷刷盯着孟礼阳，眼神中带着一抹杀气，就算是温柔的宁雅也这么干了，当然了，袁梦更加直接，她绷着精致的小脸，颇有点冷眉冷眼的说道：“孟总，你要是敢这么做，那么我肯定得换一家公司了，正好最近我们的竞争对手也在招人。”

　　孟礼阳泛起一脸的苦笑，颇有点幽怨的看了刘扬一眼，末了摇头叹道：“兄弟，看样子我帮不了你了，袁梦可是抓住我的软肋了，她要真是加入了竞争对手的那一伙，那么对我们的生意影响就太大了，她现在就是我们神州未来的希望之星啊，总有一天会成为神州的掌舵人。”

　　刘扬轻轻咳了一声，马上把话题给岔开了：“大哥，我给你介绍一下，这位是宁雅，我的……女人，袁梦反正你认识，就不用我多说了。”

　　宁雅对着孟礼阳温婉的笑了笑，细声细语的说道：“大哥，你好！我经常听说你的大名，打心眼里佩服你，只不过你不能再替公子介绍女朋友了，他现在已经忙不过来了。”

　　孟礼阳一愣，看着红着脸，带着几分娇羞公主气质的宁雅，连忙点了点头道：“不介绍，肯定不介绍，就算是别人替他介绍，我也肯定会制止的，否则我就是在断送我们神州的未来。不过话又说回来，我现在还真是挺嫉妒我这兄弟的，这么一位温柔如水的女人，在这个世道已经不多见了，怎么就被你勾搭上了。”

　　宁雅脸色再一红，末了垂下头，表现出那种小媳妇的状态，却是再没有说话，袁梦总算是松了口气，末了小腿轻轻一擦刘扬的腿，眼波横了他一眼，带着几分淡淡的柔媚。

　　刘扬的心中一荡，这个丫头所展现出来的媚力越来越强烈了，职场也是一个养人的地方，让一朵娇艳的小花开得越来越绚烂，只不过这个时候并不是调情的好时机，他还有正事要办，所以不由脸色一正，盯着孟礼阳道：“大哥，言归正传吧，这顿饭我请，你来点菜吧，在替你接风之外，我还真有事情要和你商量。”

　　“菜我已经点好了，我说好了半个小时之后上，现在还有五分钟。”孟礼阳看了看时间，也收了那股子调笑，轻轻说道，末了再伸手拍了拍刘扬的肩头道：“说吧，有什么事情要我出面，不管是什么事情，只要不损害神州的利益，我都会答应你的。”

　　刘扬的眼神中浮起几分的感动，随后想了想，淡淡道：“大哥，你是知道的，我是刘家的人，我的父亲是刘子良，我知道上一次我父亲找你谈过，想和你合作，但是你没有答应，其实呢，父亲想和你合作的目的，也是因为目前的处境，你可能不太清楚刘家的情况，我父亲正在争取刘家的继承权，目前是处于弱势，而我大伯刘子风则是处于上风，所以父亲现在才需要更多的盟友，但不管如何，我始终坚信一点，未来的刘家，一定是属于父亲的，而只要父亲上位，我也就会拥有唯一的继承权，所以大哥，如果你选择和刘家结盟，未来我们就是捆绑在一起的，以刘家的势力，我们的合作将是双赢的，哪怕现在处于弱势，但这并不会影响未来。”

　　孟礼阳眼神收了收，喃喃道：“怪不得，以刘子良这样的人物，也会有困顿的时候，原来是因为刘家的内斗。”

　　这番喃喃自语之后，他深吸了一口气，盯着刘扬道：“好，兄弟，既然你开了这个口，那么我就和刘家结盟，一会儿我就联系子良叔。说起来，本来我和他还是平辈论交，也不需要看他的面子，但因为你这关系，我平白无故的矮了一辈。”

　　“其实我也和你明说，如果不是因为你，我是不会选择和刘家有任何的牵扯，毕竟刘家势大，这种内斗还不是我能够参与其中的，尤其是刘子风现在的确是处于巅峰状态，但是子良叔现在有了你，而我又相当看好你，所以就赌一次吧。”

　　孟礼阳叹了声，又在刘扬的肩头拍了几下，末了话锋一转，带着一抹语重心长的味道：“说句实话，刘子风这个人是一位真正的枭雄，做事向来不择手段，果敢铁血，这一点本来我挺欣赏的，但他却是太过狠辣，再加上他的儿子刘长胜，那个人从刘子风身上学会了不少东西，但好的没学，却只是学会了狠辣，做事极其阴险，这不是成大事的性情，比你还是差得太远了，在刘家，你才是真正适合当掌舵人的存在。”

　　刘扬轻轻松了口气，颇有几分感动的握住了孟礼阳的手，因为他明白，孟礼阳肯和他父亲刘子良结盟，全是因为他的原故，这点兄弟情份，当初就只是一时的兴起，但他却是一直放在心里，拿着刘扬当成了真正的自己人。

　　“大哥，谢谢你！其实我这个人远没有你说得那么好，还差得太远，其实在经营上，柳瑶曦、苏紫嫣以及大哥，那才是真正的高手。”刘扬颇有点不好意思的摇了摇头，难得的老脸一红说道。

　　孟礼阳摇头道：“兄弟，你不用谦虚，一个人想要成功，除了天分之外，还要有品性，你看你，身边围着的这么多人，不算我，还有柳瑶曦、苏紫嫣、苏月亮、华玉莹、袁梦等等，这些人，个个都是真正的天才，而其中尤其是以柳瑶曦和袁梦为重，这两人，我自叹不如，这不是自谦，而是我真正的内心写照，而能让这么多人心甘情愿的围着你，成为你的朋友，这本身就是一种优秀品质的外在表现，单是靠着这种能够打动人的品质，你的未来就会比任何人都要宽广。”

　　刘扬侧脸看了袁梦一眼，他没有想到她竟然能得到孟礼阳这么深度的夸奖，看起来这丫头果然是一个宝，孟礼阳所说的，将来的神州是属于袁梦的天下，那或许并不是一句调笑之言，而是他对袁梦的定位。

　　袁梦的小手滑下桌面，没有任何隐瞒，直接握住了刘扬的大手，轻轻道：“哥，我也会帮你的，既然是伯父的事情，那就是我的事情。”

　　刘扬微微一笑，脸上又泛起那抹淡然腼腆的微笑，点了点头道：“丫头，还没有让你们过上好日子，就把你们拉下水了，真是对不起啊。”

　　“哥，只能共富贵，不能共患难的生活，那才是有问题呢，能够帮到你，我心里很高兴，而且我相信宁雅姐也会很高兴的，谁让我们都是你的女人呢，不可能眼睁睁看着自家的男人一个人在挣扎，那对我们而言也是一种折磨，所以我们愿意陪着你，和你一起面对一切，共度难关。”

　　袁梦抿着小嘴，带着几分坚定的说道，这颇有一点当初华玉莹说要跪一起跪时的决绝，就是这样的表白，才真正胜过那万千的柔情蜜语。

　　宁雅在一侧也点了点头，虽说她的性子温和，不喜欢说话，但在这一刻倒是通过这种举动表现出了她的坚持。

　　看到这里，孟礼阳的眼神缩了缩，又叹了声道：“这还真是没天理，怎么就那么讨女人的欢喜呢？这样全心全意的付出，这是多少男人的梦想呐。”


第0248章 女王的心思

　　刘扬把刘家内斗的一些事都说了出来，当然了，这也仅仅限于他所知道的那些事，这里面有太多的事情他也并不是很清楚，但就算是这样，也激起了孟礼阳、袁梦和宁雅的斗志，他所说的这些事情都是足以改变现在社会局面的大事。

　　且不说管家和刘家的参与，单是谷阳饭店，就让人觉得那是一尊庞然大物，但是却没有人因此而选择退出，反而坚定的和刘扬站在了一起。

　　“兄弟，既然刘子风目前最大的支持来自于谷阳饭店，我觉得你不妨和柳瑶曦谈谈，新亚正是要起步向前的时候，虽然柳瑶曦的目标是餐饮界的前三，但这个女人向来极富野心，以我对她的了解，弄不好她的目标就是第一，这才是她隐藏起来的目标，而谷阳饭店一直占居着世界第一的位置，显然阻碍了她实现野心的机会，所以她势必会在恰当的时机对谷阳宣战，而谷阳回不回应都不重要，因为他们的业绩必然会受到这种影响而下滑，这样一来，他们提供给刘子风的援助就会减少，到最后说不定就会归零，而我们这边的情况恰恰相反，我们不需要新亚提供资金支持，只是让柳瑶曦牵制住谷阳就可以了，我会把资金慢慢注入刘家的。”

　　孟礼阳听完刘扬的话之后，直接说道，其实有一句话他没有说出来，只是藏在了心里，以刘扬和柳瑶曦的关系，柳瑶曦肯定是会出手相助的，但在这里说出来，势必会让袁梦不高兴，而袁梦是他最为欣赏的女人之一，排名甚至在苏紫嫣之上，单是这一点，就让他不会想着让袁梦不高兴，而他答应刘扬加入刘家联盟，这其中也有袁梦的原因，因为若是他选择中立，袁梦势必会走出神州，这一点他损失不起，有时候，一个优秀的人才足以改变一个企业的未来。

　　“公子，我觉得大哥说得对，现在这种情况下，如果有这样的机会，你就应当利用一下，而且最近亚男也一直在和我说起她的家事，我觉得她也应当能帮上忙，在傍晚的时候，等我和亚男见面了，我也会尝试说服她的，只要她出手了，那么我们这边的胜算就更大了。”

　　宁雅轻声说道，脸上始终挂着浅浅的笑意，其实在说这些话的时候，她的内心深处也有几分的悔恨，她为什么就没有什么能力，能够在关键时候帮到刘扬呢？

　　刘扬摇了摇头，看着宁雅道：“宁雅，亚男那里，你就别说了，如果只是单方面的付出，那么我不想利用这样的关系，毕竟这对逍遥会不利。当然，我也明白，以逍遥会的地位，若真是加入了这场斗争之中，管家就没有精力介入刘家内斗了，这样一来，我们的胜算的确就会更大了，但是这对亚男不公平。你们和我之间的关系是好，但却不是这么被我利用的，我有我自己的尊严，不会看着自己的女人这样不计得失的付出。”

　　“哥，你大可不必这么想，正因为我们都是你的女人，也就是说，我们同时也是刘家的媳妇，身为刘家的人，我们让自己的公公成为刘家的家主，那是必须的，所以不要说什么尊严，若是让我们什么也不做，看着你一个人拼搏，那也是在伤我们的尊严，哪有这样的女人，对自家的男人不管不顾，那才不是爱情呢，爱情就得是这样的，全心全意的付出，不计回报。”

　　袁梦紧紧握着刘扬的手，颇有点不离不弃的味道，说这话的时候，她挺着腰杆，所表现出来的自信傲然颇有几分柳瑶曦的风格，隐隐间透着一种一切尽在掌握的味道。

　　孟礼阳的眼神掠过袁梦和宁雅的脸容，再看看三人之间那种恩爱的模样，颇有点无奈的低下头吃东西，这种场合，显然是没有他什么事情了，他也不会没趣的插嘴。

　　刘扬看了看袁梦和宁雅，透过她们的脸看到了一种坚持，心中不由一暖，末了点了点头道：“我明白你们的意思了，只不过亚男这件事，还是让我自己和她谈吧，这些事情，总是要经过她的同意，若是她不想介入，那么我也不会勉强她，而且我也不会因此而对她产生出什么想法，因为逍遥会并不是她一个人的。”

　　袁梦和宁雅的眼神交流了一下，随后便点了点头，末了袁梦举起面前的酒杯，轻轻道：“哥、孟总、宁雅姐，我们一起干一杯吧，为了我们刘家的未来。”

　　几人的杯子碰在了一起，末了同时举杯，把杯中的酒一饮而尽，只是孟礼阳的心中却是再次泛起一抹怨念：啥就叫我们刘家，我可不是刘家的人，只不过袁梦这妮子，看起来是打算吊死在我兄弟这颗粗壮的大树上了，这还没过门，就以刘家人的身份自居了。

　　接下去，几人没有再聊这个话题，因为这已经暂时达成了一致意见，只等着去实施这个方案，所以几人只是专心的吃东西，而在吃东西的时候，不管是袁梦还是宁雅，都拼命向刘扬的盘子里挟着菜，所表现出来的小媳妇状态，再让孟礼阳心酸了一次，这左拥右抱的滋味，还真是羡煞旁人。

　　这顿饭一直吃到下午两点左右，饭菜吃得也都差不多了，四人喝完了最后一杯酒，刘扬这才把服务生召了进来。

　　孟礼阳召了召手，那意思就是他来结账，但刘扬却是直接摸出了那张柳瑶曦所赠的黑色贵宾卡，递到了服务生的面前，同时淡淡道：“大哥，说好了我来请，你就别和我客气了，兄弟虽然没你那么有钱，但吃顿饭也没什么大不了的。”

　　服务生看了看那张卡，这才看了刘扬一眼，轻轻道：“噢，原来是刘扬先生啊，那就好了，你们可以直接离开了。”

　　“等会，你们不用登记一下吗？虽说这是免单的卡，但这么直接走了似乎也不合适啊。”刘扬颇有点不解的问道，在他看来，哪怕是免单的卡，至少也要登记一下是谁来消费了，这样至少也可以让柳瑶曦心里有个数，究竟是什么人总是来凑这个热闹。

　　服务生摇了摇头道：“不用了，刘扬先生，因为我们新亚一共就发行了这唯一的一张黑色贵宾卡，除了您之外，还没有人吃饭会是免单的，就连柳总也会付钱的，这一点柳总也都通知到我们了，所以没必要再进行登记了。”

　　刘扬一愣，心头却是泛起一抹五味杂陈的感触，他这张卡竟然是属于独一无二的，新亚创建至今，只发行过一张，这让他有点不明所以，似乎柳瑶曦对他还真是有点不一样。

　　“兄弟，唉，你这让我说啥好呢？”孟礼阳眼巴巴瞅着刘扬，似乎看出了点什么暧昧的味道，只不过脸上却是写满了嫉妒之意，下一刻他又叹了声道：“兄弟，柳瑶曦对你还真是不一样呐，当年我的梦中情人，对你倒是另眼相看，这真是让我又有点伤心了。”

　　话说到这里的时候，袁梦和宁雅却是带着疑惑的目光看向刘扬，那架势似乎真以为他和柳瑶曦之间发生了什么事情似的。

　　在这种情况下，刘扬却是直接摇了摇头道：“大哥，你就别乱说了，我和柳总之间，只不过是朋友关系，她肯专门为我开这样一张黑卡，很显然是因为我是新亚的合伙人，因为有了我的调味方式，新亚才会掌握着餐饮界的命脉，更有机会进入餐饮界的前三了。”

　　袁梦和宁雅这才释怀，同时松了口气，虽说她们暂时性选择了妥协，这里面固然有着全心全意为刘扬付出的想法，但若是刘扬再增加后续的女朋友，那么她们也有点心里不踏实，毕竟人多了就容易产生出矛盾，并不是每一个人都会和宁雅一样的温顺。

　　孟礼阳摇了摇头，抱着刘扬的肩头，两人勾肩搭背的走出了包房，边走边在他的耳边低声说道：“这就是你太不了解柳瑶曦了，她就不是那种女人，因为你是她的合伙人就会对你另眼相看，你没听刚才那服务生说吗，她自己吃饭都要付钱，这就是一种态度，所以她能给你这张卡，显然是动了某种心思，但具体是哪一方面的，我也猜不出来，那个女人太过神秘，想法并不是那么容易猜测的。”

　　这番说话因为声音很低，所以袁梦和宁雅并没有听到什么，她们只是跟在刘扬和孟礼阳的身后，慢慢走出了新亚的大门，两人之间又成了手拉手的状态，这一次倒是真正有了姐妹般的样子。

　　大街上掠过一阵的冷意，带着属于冬日的气息，一如刘扬此时的心情，听孟礼阳这么一说，他再寻思了一会儿，难不成，柳瑶曦对他还真是另眼相看？虽说这种感觉有如膨胀的野心般，迅速占据了他的心神，让他绮念丛生，因为那样一位高傲自信的女人是每一个男人的梦想，但是刘扬身边最不缺的就是女人，而且个个都是极其优秀的女人。

　　更何况以柳瑶曦让人敬畏的女王气质，更是让他从来就没有往男女之事的那方面去想，试想一下，他带着四个女人再去追求那样一位傲气天成，翻云覆雨的女王，那不纯粹就是在找死吗？

　　且不说这本身就有点行不通，就算是柳瑶曦真答应了，那么万一她要让他和身边的四个女人断了关系，那也是正常的，因为她有着属于她的傲气与尊严，但刘扬是绝不会这么做的，这就是他的底线。

　　哪怕是再退一步讲，就算是她真答应了下来，成为了刘家老五，但以她的掌控能力，以后该怎么和华玉莹、袁梦、宁雅、郑亚男相处，这一点想想就让刘扬觉得头大，所以不管孟礼阳怎么说，他都自动把这事给排在脑海之外了。


第0249章 百合会

　　冬日的天，暗得特别早，在五点多的时候，就已经完全暗了下来，阴冷的空气中甚至带着几分的寒气，自北方吹来的风中还卷着霜气，吹在脸上颇有几分刺骨的味道，路上的行人不由紧着身上的衣服，匆匆在黑暗中走过。

　　刘扬再一次踏进了酒店之中，离开和洛红玉约定的时间只有十分钟了，只是在他踏入酒店大堂的那一刻，洛红玉就已经到了。

　　她坐在沙发间，在她的身侧，坐着一位男子，年纪约在五十几岁的样子，长得倒是相当斯文，身上穿着一套黑色的西装，略有几分花白的头发，一缕缕梳理到了脑后，看起来极有涵养。

　　只是看到男子的第一眼，刘扬的心中倒是顿了顿，这个人的长相，和谢家的谢子豪有几分的相似，只是更加的清秀一些，很显然，这个人和谢家一定是有着某种关系。

　　看到刘扬，洛红玉径直站起身来，她今天倒是换了一种风格，及膝的纯白色牛仔中裤配着一件黑色的蕾丝边丝质短袖衫，脸上竟然没有化妆，那头自然卷曲的短发打理得精致了起来，衬着她巧克力色的皮肤，倒是透着几分健康自然的气息，和以前的风格完全不同。

　　只是她走路的姿势却是依旧做作，一步三摇，腰肢扭得如同是水蛇腰一般，那种风情，还是只能以烟行媚视来形容，火爆到了极致。

　　尤其是那条纯白色的裤子紧紧贴着她的身体曲线，修长的腿，饱满的臀，没有定力的男人还真是扛不住，曾经在无数宅男的心目中，都有这样一副画面，紧身的白裤子是不可或缺的经典造型，这一点就算是在千年后的今天，也依旧不变。

　　“亲爱的，你来了啊？”洛红玉带着一股子腻得化不开来的风骚之气，站到了刘扬的身边，同时自然的伸手挽起他的胳膊，慢慢贴到了他的身上，就好像真是他的什么人似的。

　　近距离看，她的皮肤相当水嫩，有如巧克力般光滑，甚至体味中还带着一股子巧克力的味道，香甜得让人不免有几分的沉醉，只是刘扬却是有点受不住这种程度的接触，但他的胳膊刚刚挣扎了一下，想甩开她的这种搂抱，洛红玉性感的嘴唇就俯在了他的耳边，低声说道：“帮姐姐个忙吧，这个男人就是百合会的老大，他总是想追求我，我没办法之下，这才只能浓妆艳抹，弄得像是出来卖的，让他产生不出兴趣，但这一次，我告诉他，我是你的女人，他这才暂时放弃，但我却只能回归本原了，否则他肯定也要怀疑的。”

　　刘扬的身子一顿，脸上并没有任何的表情，只是心中不免有几分的无语，原来这个带着烟行媚视风情的女人，背后还有这样一段故事，只是这个男人看起来很有点风度，所以应当也可以算是良宿。

　　“那啥，洛老板，这个男的看起来不错啊，要风度有风度，要长相有长相，要实力有实力，你为什么就不打算考虑一下呢？你想啊，他拥有着百合会这样的四大组织之一，而且他应当和谢家的关系非同一般，这就是真正的金龟婿啊，你不是也好这一口吗？”

　　刘扬这才没有再挣脱她的这种拐带，胳膊陷入了一堆软肉之中，圆鼓鼓的，那种感觉相当之舒服，但他在心中还是隐有几分的警惕，毕竟袁梦和宁雅已经向他表达了她们的想法，不要再无谓为刘家增家老五、老六了。

　　洛红玉的一只手沿着刘扬的腰线轻轻滑下，末了指尖在他的腰间轻轻一拧，这才低声道：“他叫云天明，是谢安的大舅子，也就是谢子豪的舅舅，他现在的地位全是靠着谢家才得到的，再加上他可是一个标准的惧内男人，所以要真是和他好上了，那我可就惨了，所以就算是我好这一口，比较好财，但也不能干这种事，而且再说了，他一分钱也没有，全都在老婆那儿，你说我能从他的身上捞到什么好处？”

　　刘扬再盯着云天明看了几眼，这人怎么看也不像是那种惧内的人，只是再想及谢家的地位，他倒是有点释然了，但不管如何，能成为百合会的掌舵人，想必还是有点本事的。

　　念想的当下，两人已经走到了云天明的面前，他一直站在沙发边，脸上带着淡淡的笑，到这时他直接对着刘扬伸出手，脸上泛起一抹真诚的味道，透出来的依旧只有儒雅，这种感觉极易让人产生出几分的好感。

　　“刘扬先生，我叫云天明，现在是百合会的掌舵人。其实我早就听闻了你的大名，再加上红玉总是在我的耳边提起你，说你们是如何的恩爱，所以尽管我们之前没有见过面，但我对你可真是闻名已久啊。”

　　云天明相当客气的说道，那一身黑色的西装衬着他修长的身形，看起来一点也不像是百合会的掌舵人，反而有点像是某个领域的学者一般。

　　刘扬握住了他的手，只是心里却是抽了抽，眼角不着痕迹的瞄了洛红玉一眼，心想他和这个女人八杆子也打不着，这哪来的恩爱之说？洛红玉也偷偷瞄了他一眼，那只手在他的腰间再一次轻轻点了点，那意思明摆着是让他不要节外生枝。

　　所以刘扬只是干笑了一声，摇头笑道：“云先生客气了，说句实在话，你是我见的第一位重量级人物，逍遥会、红帮和天堂会的高层，我一个也没有见过，这说明云先生还真是没有什么架子啊。”

　　云天明挺直了腰杆，眼角瞄了洛红玉一眼，同时松开了刘扬的手，洛红玉这时醒悟过来，伸手在刘扬的屁股上轻轻一拍，相当腻味的说道：“亲爱的，请我们到楼上坐坐吧，这里谈事情并不方便。”

　　刘扬淡然一笑，伸手向前引了引，三人慢慢向电梯口走去，只是他的心里倒是有点翻腾的感触，若不是云天明在场，他基本上是要抽洛红玉的屁股了，这个女人还真是那种做得出来的类型，弄得这么肉麻，让他完全有点扛不住的味道。

　　所幸在进入了套房中之后，洛红玉便主动松开了刘扬，她心里已经知道刘扬的底限了，所以没有敢再去挑战，而是主动到一侧去倒水。

　　此时刘扬坐在沙发的主位上，云天明就坐在他的对面，而洛红玉端着两杯水走过来的时候，恰恰是自云天明的背后走来，所以她先是对着刘扬抛了个媚眼，末了嘴唇微微的嘟了起来，直接就是一个飞吻，那架势让刘扬直接低下头来，这种火爆的动作，也只有这个烟行媚视的女人才能做得出来。

　　“云先生，首先，感谢你提供的这间套房，我住得很是舒服，对于你们的慷慨，我会铭记在心。其次，我们之间的合作事宜，我不知道你仅仅是代表百合会呢，还是这中间有着谢家的意思？”刘扬挺直了腰杆，身子却是向后一靠，半仰在沙发之间，透出来几分轻松写意般的味道。

　　云天明的眼神收了收，点了点头道：“刘扬先生，因为百合会的身后站着谢家，所以这件事也是谢家同意的，而对于你的名声，除了红玉的告知之外，我还从子豪那里听说了不少你的事情，他对你是相当的赞赏，所以谢家这才同意让我来和你谈谈。其实呢，说句不好听的话，虽然我是百合会的当家人，但个人能力其实并不突出，也没有什么天分，所凭借的无非就是谢家的关系罢了，而百合会平日里的运转，都是靠红玉在支撑着，没有她，就没有百合会的今天，我只不过是借着这层身份的外衣才成为名誉上的决策者而已。”

　　这番话说得很是淡然，这让刘扬倒是对他刮目相看，能够清醒的认识到自己的位置，并且并没有表现得很纨绔，这本身就是一种才能，或许他不聪明、不擅长掌控，但他只要知道这一点，那就是一名好的领袖，因为他可以用聪明的人来打理百合会。

　　同时他的心里倒是松了一口气，若是这件事有了谢家的参与，那么这一次的结盟就更加重要了，如果有了谢家的支持，在背后稍微牵制一下管家，那么刘家地球一脉的内斗就会更容易处理一些。

　　“既然这样，那么我对这次的结盟，还是充满着信心的，只是不知道云先生是打算以什么样的方式来和我合作呢？”刘扬的脸上泛着温和的笑，轻轻问道。

　　洛红玉在这时也走了过来，她弯下腰，把两杯水分别放在了刘扬和云天明的面前，末了她再一次坐到了刘扬的身边，那饱满的臀部曲线紧紧贴着他坐下。

　　“刘扬先生，具体结盟的事宜，还是由红玉来和你谈吧，在这方面我并不擅长，其实以我们现在的这种状态，也算是已经合作了，因为若是红玉和你之间成就百年之好，那么你就和我们百合会再也无法分割了。”

　　云天明的眼底深处掠过几分的失落，显然是因为洛红玉的选择，但他这把年纪，该经历的也都经历过了，所以也没有什么看不开的，更何况他本来就是一厢情愿的，并不是那种爱到死去活来的地步。

　　刘扬捕捉到了他眼神内的那抹变化，却是并没有说什么，只是本来他打算挪挪屁股，稍稍拉远一点和洛红玉之间的距离的想法却是就此作罢，依旧和她贴得很紧实，基本上他都感觉到了她臀侧柔软的肉感，那相当之舒服。


第0250章 假装不正经

　　洛红玉的双腿并了起来，末了身子微微一斜，修长的小腿以一个漂亮的姿势斜靠在刘扬的小腿上，表现出来的韵味倒是带着几分御姐的神采，看起来颇有一种悠然之气，那种烟行媚视的感觉倒是渐渐淡去。

　　“亲爱的，现在我们要开始谈公事了，不管如何，我都是属于百合会的第一副会长，所以要代表着百合会和你谈谈，个人的感情不能凌驾于百合会的利益之上，这一点请你明白，不要怪我不给你面子噢。”

　　洛红玉的身子一直，脸却是朝着刘扬微微一晃，绽出一张笑脸，眼睛都笑得眯成了一成缝，但衬着她巧克力色的皮肤，倒是并没有那种温柔的味道，相反更是多了几分的性感火辣。

　　刘扬心头又是一阵的翻腾，这个女人似乎是相当投入，但在他心里，也不可能怪她不讲情面，因为两人之间根本就没有任何的情份，却偏偏她整得像是真的似的，但在这种情况下，他只是耸了耸肩道：“好吧，那你就说说看，百合会打算以什么样的形势来和我结成同盟呢？”

　　“既然是盟友，那么我们就应当互相帮助、互相扶持，不管是哪一方面有困难，另一方面都要全力支持，而在有利益的时候，大家也要共同分享，毕竟以百合会加上刘门的实力，肯定是要超越大多数的组织了，甚至超越红帮和天堂会也不在话下，这样一来，在各个方面都会得到更多的好处，比如说，抢到的地盘更大，甚至在竞标的时候，也更加的有利，那么借着这一点，我们就会有许多共同开发的项目，所得利益均摊，你觉得怎么样？”

　　洛红玉的眼波动了动，大大的眼睛相当深邃，她本来就是混血儿，所以带着东方与西方的混合味道，在这一点上，倒是给她加分不少。

　　“很公平，不管从哪方面看，都是刘门占便宜，因为现在的刘门还不能和百合会相比，所以怎么算都是我得益，我不会有什么意见，但是你确定这也是谢家的意思？”

　　刘扬深吸了一口气，缓缓点了点头道，眼神中透着几分的睿智，这一刻因为牵扯着他自身的利益，所以他压下了心头的那点不自在。

　　“的确，从目前的情况来看，百合会身为四大之一，要远远超过现在的刘门，毕竟刘门刚刚成为第一流的组织不久，要想在这些第一流的组织中脱颖而出，还需要时间，但是我们希望这一场合作能够持续五十年以上，而我相信，刘门不用五年，就会成为真正的超一流组织，挤身第五大也未必不可能，因为你就是其中最大的变数，谢安叔说过，能在这半年之内闯出这么大名头的男人，未来一定是光明的，所以与其说我们和刘门结盟，倒不如说是和你个人结盟，没有你，刘门永远就只是一流的组织罢了。”

　　洛红玉扬了扬眉，动作中透出几分的洒然，这一点让刘扬越来越不适应了，这就是一个典型的财迷，在见到钱的时候总是一副吝啬鬼的模样，还有着自己财迷式的见解，但在谈事情的时候竟然会有这么大的转变，这一点还真是够奇怪。

　　而在她说这些话的时候，云天明依旧平淡，脸上那股子儒雅的气质始终未变，就连插嘴也没有，给予了洛红玉极大的特权，这再一次显示出他就是这样的人，既然自认为这不是他的特长，那么就放任有特长的人来做这些事情。

　　“好，这次的结盟我同意，只不过我有一个条件，如果谢家答应了，我才会和你们签订协议，否则的话，我就不会考虑这件事。”

　　刘扬点了点头，他特意点出了谢家，摆明了是另有所指，因为要想牵制管家，必须要有等量级的家族出面，而谢家无遗是最合适的世家。

　　洛红玉把目光投向云天明，在这件事情上，她并不能替谢家做主，虽说百合会基本上是她一个人说了算，毕竟云天明基本上不会主事，但谢家的事情还轮不到她来做决定。

　　云天明无是看了洛红玉一眼，看到她点了点头，他便微微笑道：“谢家的事情，就由我来做主吧，只不过刘扬先生，你先说说是什么条件，只要不过分，我可以代替我妹父答应了你，我妹父谢安就是谢家地球一脉的家主，这件事情也是他全权委托我来处理，我想我还是有一些自主的能力。”

　　“其实也不是什么大事，我希望以后在我和四大世家中的某一家万一起了某种冲突时，谢家能够发个声明，表示站在我这边，但我却并不需要谢家直接出面帮我解决问题，四大世家的事情，若真是引发了战争，这种牵连就太广了，我就只需要谢家帮我牵制一下对方就行了，让对方心存几分的顾忌，不敢轻易出手就可以了。”

　　刘扬点了点头，心里却是在盘算着，若是管家在对付刘家的时候，谢家突然间发表了这样一道声明，那么管家必然会心存顾忌，做起事情来就会缩手缩脚，这样他就有精力来应付这些事情了。

　　尤其是刘家现在也是不平静的，刘素的祖奶奶显然是极想让刘通下台，以便让她这一派系的人上台，而她这一派系，却是刘子风的支持者，刘扬显然不会允许这样的事情发生。

　　云天明沉思了一会儿，这才点头道：“好，我答应你，这件事情没有问题，如果你真能成长到挑战四大世家的地步，我们就算是站在你这边，也不会吃亏。”

　　洛红玉微微一笑，随后便取出来两份协议，推到了刘扬和云天明的面前，末了翘起了二郎腿，曲臂撑在膝盖处，手心托着下巴，就那样晃了晃腿道：“既然这样，那就可以签协议了，签好了以后我们就算是一家人了。”

　　一家人这三个字咬得特别重，刘扬听着十分别扭，似乎这个女人别有所指，但他却是不动声色，纯粹就是在装傻，末了便和云天明直接签了这份协议。

　　一式两份的协议签好之后，刘扬向云天明伸出手道：“云先生，以后请多多支持，我们刘门现在还太过稚嫩，既然是合作伙伴了，那么刘门强大了，百合会就会得到更大的支持，你说是不是啊？”

　　“亲爱的，百合会强大了，刘门也会得到更大的支持，所以你也要多多支持我们，毕竟我们本来就强，若是再强上几分，那就更加有力了，说不定都可以撼动逍遥会的地位了呢，所以你还是想想怎么能让我们变得更强吧。”

　　洛红玉直接插了一句，那架势就好像是在维护自家孩子似的，让刘扬很有几分的无语，这个女人要用他的时候就贴上来，但要是牵扯到利益，还真是不讲情面。

　　但他却并没有任何不高兴的表情，反而淡淡一笑，泛起独属于他羞腆的那种气质，眯着眼睛道：“说得有道理啊，只不过正因为百合会太过强大，这种合作本身就容易失去平衡，若是你们再强下去，那完全就没有必要和我合作了，再说了，你们要想变得更强，那种难度将是刘门的十倍、二十倍乃至上百倍，这就好像一个小孩子和一个成年人相比，成年人想要再长高十公分，那基本上是没可能的，但小孩子的潜力却是无限的，说不定还可以长高二十公分、三十公分，这么算起来，肯定是刘门的机会更大一些。”

　　洛红玉一听，嘴角一扬，又想说什么时，刘扬却是轻轻咳了声道：“我们不要在这个问题上争论下去了，既然协议也签完了，虽然这样一纸条文并没有多大的约束力，也没有规定时间，但我希望这份协议是签在我们心里，我们双方都真拿着这次的合作当成正事来做，这样才对我们彼此更加的有利，那么现在，我就送送二位吧。”

　　这就是最明显的逐客令了，但云天明却是没有说什么，直接站起身来，但他的心中却是泛起一阵的酸甜苦辣，本来他对洛红玉的确是有着相当的好感，但她却是一直对他避如虎狮般，今天再看到她和刘扬之间的亲密状况，他隐有几分的失落，但他心中还是存在着一种侥幸，总以为她这是在做给他看的，但刚才这番争吵却是让他心下一叹，这就是情侣间才有的吵吵闹闹了，互不服气，这让他一下子便死心了。

　　当然了，若是刘扬知道他会有这种想法，那是绝不会和洛红玉争吵的，他在男女之事上刚刚开窍，但对于这种情侣之间的事还真是没有什么研究，而且他和华玉莹、袁梦、宁雅之间，还真是从来就没有吵过，她们都会听他的安排，这就养成了他的大男子主义。

　　就算是郑亚男，也并没有对他吆五喝六的，反而也是相当传统的听他安排，拿着他当个宝似的，也只有洛红玉这种人才会表现得不同。

　　“亲爱的，你怎么把我也往外赶呢？我还想在这里陪你一会儿呢。”洛红玉依旧坐在沙发间，就是不肯站起身来，末了侧脸看着云天明道：“天明叔，你自己回去吧，我还要陪着我们家阿扬聊聊人生理想。”

　　刘扬实在是扛不住了，脸一黑道：“行了，你也走吧，我不需要你陪，你还是回去管理一下百合会的事情吧，我这里用不着你，我们之间也没有啥理想可谈。”

　　云天明微微一笑，伸手制止了刘扬道：“刘扬先生，你别着急，有话就好好和红玉商量，我还是先走了，不影响你们小俩口拌嘴了。”

　　边说他边往门口走去，走路的当下，他还回头朝着刘扬挤了挤眼睛，透出几分的暧昧。


第0251章 初遇

　　刘扬顿时目瞪口呆起来，这都是哪跟哪的事？他明明就是在和洛红玉解释，他不想和她有任何的关系，但听在云天明那里，却成了小俩口拌嘴，这中间的差距就有那么大吗？

　　“云天明先生，事情不是你想的那样，其实呢，我和洛……”刘扬先是狠狠瞪了洛红玉一眼，眼神中含着几分的杀气腾腾，末了伸出手，想拉住云天明，和他解释一下这种事，正好也可以趁机给洛红玉制造点麻烦。

　　但他的话还没有说完，云天明直接伸手抓住了他的胳膊，摇了摇头，压低了声音道：“刘扬先生，我都明白，其实我是过来人了，所以你不用向我解释什么，两口子之间，吵吵闹闹才是真，那表示她在乎你，让你一直注意到她。其实红玉这个人你别看她表面上有种烟行媚视的味道，但她心里可真是很纯洁，到现在还从来没有任何一个男人靠近过她，她还是一名真正的姑娘呢。

　　另外，女人还是有点独立精神的好，她这么维护百合会的利益，也是不想你看轻她，女人的魅力，就是靠这种自信独立来维护的，所以你不能因此而觉得她不听话，太过听话，那就不是洛红玉了，就会失去了她那种独特的魅力。刘扬先生，不管如何，你要好好对红玉，她人真的不错，希望你能懂她，以后百合会我肯定是要完全交给她的，因为别的我也没有能留给她的东西了。”

　　说话的当下，他同时拍了拍刘扬的肩头，颇有种临别托孤般的味道，再加上他脸上泛出来的真诚与凝重，刘扬就知道，他是真想多了，而且他也是真准备对洛红玉放手了，但从这种侧面可以看出来，他对于洛红玉，那也是动了真感情。

　　毕竟他所说的，全是刘扬所不知道的，这说明他对洛红玉很懂，对她的观察也足够，单是这一点，就没有人能及得上他，只是他回头再看了洛红玉两眼，要说她还是一名姑娘，这事他还真是不信，嘴上整天挂着“老娘”两个字，看到钱就会眉飞色舞，这样的人竟然还没有失身？

　　洛红玉看到刘扬扭头看来，再对着他丢了个飞吻，这让刘扬迅速又转过头来，没来由的叹了声道：“云先生，既然这样，那我就送送你吧，其实我也明白你的感受，只不过有些事情强求不来，我祝愿你能早日找到属于自己的红颜知己。”

　　云天明颇有点感动的看了他一眼，这才摇头笑了笑，叹道：“不说这些了，我现在没有可能再找什么女人，说真的，我家里的那口子，实在是太能干了，婚姻中，女强男弱，这就是失去了平衡，再加上我那口子的独占欲强烈，所以我若是真到外面去找个红颜知己，那么结局无非只有两条，不是红颜知己被整死，就是我被整死，再说了，我这个人虽然能力不怎么样，但也还比较清高，所以也不是什么样的女人都能被我看上，这些年来，我唯一看上了一个，而且还是一位不怕我家婆娘的，却是被你给弄走了。”

　　刘扬摸了摸鼻子，心里倒是叹了声，这个男人，倒真是过得有点颓废啊，看着外面这么光鲜，但却是一肚子的苦水，这种日子真不知道他是怎么熬过来的，而且这口味着实重，对洛红玉这样的女人那么痴情。

　　只是他脸上却是泛着几分的温和，眼神中还带着一抹同情的味道，恰到好处的表达了他的那点心思，随后他便陪着云天明走到了门口，两人再寒暄了几句，刘扬便轻轻拉开门。

　　两人一起走了出去，只是在刘扬刚刚踏出门的那一刹那，隔壁管彤所住的那间套房的门也打开，管彤挺着腰身送了两个人出来，领头的是一名鹤发童颜的老人，年纪在八十左近，手中拄着一根拐杖，鼻梁很高，嘴唇相当薄，脸色红润，走路时脚步倒是相当坚定，一看就是老而不死谓之妖的类型。

　　老人的眼神中带着一抹强烈的霸气，这就是权利欲望相当强烈的类型，而且举手投足间透着一种高高在上的味道，这种高高在上有着浓烈的个人风格，并不讨人喜欢，带着老妖式的味道。

　　“冰云奶奶，一切就按照我们刚才议定的方案进行，这是我们刘家和管家之间的第一次正式合作，对双方都有好处。”管彤的眼神中带着几分的冷艳，微微笑着说道，不亢不卑，但却因为她的身份，让人对她总有一种敬畏之感。

　　刘冰云点头应了声道：“管丫头，说句心理话，你很强，有点我年轻时的风采，只不过我们刘管两家，向来是真正的平和相处，却又不会有过多的交集，这就是祖训，但若是你看中了素儿，那么我不介意完全站在你这边，我这一系的血脉之中，就只有素儿和我最近了，所以他就是我的心头肉，为此哪怕和刘通闹个你死我活，我也不在乎。”

　　管彤这时看到了刘扬的身影，不由轻轻咳了声道：“冰云奶奶，我们的事情慢慢再聊吧，有外人在场，有些事情还是要克制一下比较好。”

　　刘冰云扭头看向刘扬和云天明，那张老脸上顿时泛起一抹讥笑，末了顿了顿手中的拐杖道：“管丫头，怕什么，几个跳梁小丑而已，能翻起多大的风浪？我以过来人的身份再劝你一句，到了我们这种级数的，已经不需要在意这些小人物的目光了，他们更多的只会景仰我们，不会给我们带来多大的麻烦，我们只要注意相同身份的人之间的关系就好，这就是上层政策，若是你觉得这是麻烦，我让我的人来把他们清理掉。”

　　在说这番话的时候，她的脸上带着的依旧只有高高在上，那种感觉，就好像是一只巨象在审视着一只蚂蚁似的，虽说她说话的声音不大，但却带着一抹张力，大权在握，由此可见她平日在刘家是如何的张扬。

　　但是在她说话的时候，正扶着她胳膊站着的刘素却是不由自主的打了一个哆嗦，颇有点畏惧的看了刘扬一眼，那种感觉，就好像是看到了自己的天敌似的，这让刘冰云的眼紧一紧，目光再次投向刘扬，瞄了一眼之后，盯着刘素道：“素儿，你认识这个人？”

　　“冰云奶奶，这个人叫刘扬，想来刘素在他手下吃了不少亏吧？”管彤微微一笑，眼底深处掠过一抹狡黠之意，对于刘扬，她始终是带着几分的警惕，如果有人愿意代替她出手教训他一下，她很是乐意看到。

　　刘冰云的身子一直，那头银发飘扬起来，末了她有如虎狮般盯着刘扬，对着他一扬眉道：“原来就是你打伤了我家素儿，甚至明威那孩子也被你给欺负了，但我不知道为什么，刘通却就是不想动你，可能你和他有点什么关系，但就算你是他的私生子，今天我也就要收拾你一番，刘家的人你谁都可以惹，就是不能惹我刘冰云这一派系的人，因为你惹不起，在这种事情上，我的气量向来很小的。”

　　说话的当下，她的左手举了起来，随后对着刘扬一指道：“把他先打趴下，然后带回刘家，我要当着刘通的面来收拾他，我就要让他看看，他想维护的人是什么样的下场。”

　　其实在平时，她和刘通之间的关系也并没有这么恶化，双方都比较克制，相处得还算是平静，毕竟从根上来说，刘通的势力比她要大一些，更是刘家的家主，得到的支持肯定比她多，但今天她刚刚和管家达成了某种意向，信心膨胀，更是当着管彤的面，她想树立一下自己的威严。

　　刘扬心里倒是有点恍然，怪不得刘素那么张扬，原来有这么一个更加嚣张、更加不讲理的祖宗守着，他能学好倒是有些奇怪了。

　　刚才她在骂人的时候，把云天明也骂了进去，虽说云天明的脾气不错，为人儒雅，但那是只对自己人才会这样做，说起来，他怎么样也是百合会的掌舵，更是谢家家主的大舅子，这点傲气还是有的。

　　所以下一刻，他就向前踏了一步，挺直了腰，脸上泛起一抹寒气，那架势就是要向刘冰云宣战，但刘扬却是伸手拉住了他的胳膊，淡淡道：“云先生，你何必和一个快要入土的老太婆怄气呢？这种人，总以为高高在上，其实离开了刘家，她就是渣，谁管她是谁啊。”

　　就在这个当下，刘冰云身后的走道间却是走出来四人，这显然是她的随从，但在她谈事情的时候，却一直守在外面。

　　这四人个头一样高，个个都是一脸的彪悍，就连走路的姿势都是一样，落脚时的步伐也是相同，显示出了惊人的协调性，而且这四人一看就是真正的格斗好手，就算是在刘家，想来也是真正受重视的一群人。

　　云天明松了口气，但却并没有退步，看着那四人，他的眼神缩了缩，身为百合会的掌舵人，他的眼力极是高明，自是看出了这四人的高明之处，这四人应当都算是第六阶的人物，尽管个人战斗力可能还不如叶飞，但这种惊人的协调性却使得他们的配合相当的精准，一看就是长于合击的类型。

　　“刘冰云，我知道你是刘家的人，但是我们……”云天明仰着头，不避不让的盯着刘冰云。

　　此时她带着满脸的愤怒，这是因为刘扬那番话说得极其阴损，她平时从来都没有听过，也从来没有人敢这么和她说话，所以她心中的愤怒可以想象。


第0252章 太凶残

　　云天明的话还没有说完，就被刘扬又一次伸手拉住了他，同时他向前踏了一步，站到了云天明的身前，淡淡道：“云先生，这件事交给我吧，既然我们是合作者，在这种时候，我就让你看看我的实力吧，对付一个半截身子已经入土的老太太，那还是比较轻松的，你就在边上看着就好。”

　　刘冰云差点一口气没缓过来，刘扬这张嘴闭嘴都是什么入土的老太太，让她心中的怨念积存到了极致，在看到他站出来之后，她再一次高高在上的指着他，高高在上的喝道：“把他的两条腿都打断，连刘通都不敢骂我，你算什么东西？”

　　“我就是我，不靠任何的背景，一个人站在这里，就敢面对你们刘家以多欺少的恶霸行为，不避不让，而你呢？除了高高在上的指挥着这些人冲过来整我之外，你还有什么办法？所以呢，你又是什么东西？”

　　刘扬的双手握成的拳头，在身前轻轻揉着，不急不躁，同时眼神捕捉着四人的动作，此时他们已经走到了刘扬的身前三米之外，四人的身形顿时散开，相当的自然，一看就是真正配合了无数次的高手。

　　四人成扇形开始围向刘扬，每人之间的间距也是出奇的一致，都是一臂之隔，而且就算是在这种情况下，四人依旧不急不徐的向前走着，保持着原有的节奏感，这显示出了他们惊人的掌控力。

　　刘扬深深吸了口气，先是抬眉看了管彤一眼，眼底含着几分的冷意。这个女人，显然是想让刘冰云先来试探一下他的底细，尽管他的身手强悍，但究竟强到了什么地步，她还没有概念，所以才用言语激了刘冰云一次，但这种相激却是不着痕迹，一点也看不出来。

　　当然了，以刘冰云这种高高在上的心态，就算是她已经知道了管彤的心思，她也不会在意，这就是身处高位的时间太长，平时掌握着相当一部分的生杀大权，这才养成了她这种听不得任何忤逆之语的心态。

　　只是刘扬的心中，却是没有任何的犹豫，哪怕是管彤想看看他的身手强到了何种地步，他也不甚在意，只要打倒眼前的这四个人，那么相信管彤就不会再冒出这样的想法了，强到了某种程度，那就完全可以无视任何的阴谋了。

　　身子向前微微一踏，刘扬正对着的是四人之中的一人，这一脚踏出，四人便直接开始动手了，若是再不动手，刘扬肯定会先一步动手打倒那人，所以他们不得不中止继续排阵。

　　四人的动作相当的一致，这一点也没有出乎刘扬的意料，仅仅对付他一个人，四个人八只拳头招呼了过来，要应变起来的确是有着太多的困难，总是不免顾此失彼，更何况这四人还是真正的高手，拳势快到了极致，角度也是相当的刁钻。

　　但刘扬最大的倚仗却是他的反应速度，他的身子原地一侧，避开了其中两人挥出来的四拳。就算是每个人之间都是一臂之隔，但拳势之间也有相对的盲点，但要在这种速度之下判断出这个盲点，难度可以想象，也只有以刘扬这样的反应速度才能够一目了然。

　　末了他的身子向后退去，直接撞入了身后两人的怀中，恰恰擦着这两人挥出去的胳膊边缘，角度捕捉的也是恰到好处，这再一次体现出了他惊人的反应速度。

　　向后这一撞的当下，刘扬曲臂成肘，重重撞在了两人的小腹处，这番动作虽然看似简单，但实际把握的时机恰到好处，若是再快一分两人则极有可能会变招，毕竟胳膊的力量还没有挥到极限，要变招也不会太难，而要是再慢一分的话，这一撞就会挨上这四拳，所以这种现场的应变才是真正难以掌控的。

　　这两肘的力量极大，两人的身子一震，被刘扬的力量给直接震飞了出去，同时他们的身体在空中就弯起来，有如一只烧熟了的大虾般，边向后飞嘴里还边往外喷着东西，显然这两人刚吃了不少食物，就那样不受控制的喷了出来。

　　因为酒店的过道并不是很宽敞，毕竟酒店方面的重点就是房间的舒适度，对于走道的空间也并没有留有太大的余地，这一点就算是六星级的酒店也是一样，所以两人飞向的方向赫然是刘冰云和管彤，一人撞向一个，这种角度的调整也是刘扬刻意为之。

　　剩下的两名格斗高手表情一顿，这种刚一交手就打破他们联手的人，还是他们第一次遇到，但这两人也是真正身经百战的类型，所以二话没说，身子同时向前一踏，左腿站立，右腿有如旋风般踢了出去，一上一下，一前一后，再次体现出了他们精准的配合。

　　刘冰云和管彤看着飞过来的两人，脸色不由一变，在这种时候，就算是她们看到了，但反应速度也跟不上，就连向后退都办不到，所以只能眼睁睁看着越来越近的两人，两人的脸上泛起一抹苍白。

　　就在这个当下，管石的身影却是从一侧跳了过来，他站到了两人的身前，双手向前一推，按在了两人的后背处，但就算是这样，他也没有扛住这种撞击力，不由向后退了一步，同时手臂处还传来一声的脆响，这才把两人飞行的身体停了下来。

　　这个时候，他的后背已经贴到了刘冰云和管彤的身上，同时他身上泛起一股子冷汗，把内里的衣服全都打湿了。

　　而刘家的这两人自空中摔落下来之后，依旧抱着腹部，脸上的表情相当痛苦，而自他们现在的位置到刘扬的位置处，地上恰恰是两条笔直的呕吐线。

　　刘扬依旧在和剩下的两人相斗，空中传来一阵阵的破空音，但不管怎么看，刘扬都是轻描淡写，不咸不淡，另两人则是全力以赴，看起来龙精虎猛，其实两人身上的衣服都湿透了，显示出了他们已经是尽全力了，就算是刘扬不动手，两人也支持不了多长时间了。

　　管彤的眼神中掠过一抹紧张，刚才若不是管石拦下了这两人，相信她就会被直接撞晕过去，刘扬根本就没有打算留情面。

　　刘冰云的脸色更是苍白，毕竟她的年纪摆在这儿，这种场面，她还从来没有经历过，所以一时之间说不出话来了，只是怔怔看着刘扬，眼神中透着的依旧是高高在上式的愤怒。

　　“小姐，刘奶奶，你们还是赶紧走吧，这两个人支持不了多久了，刘扬实在是太猛了，看起来他和我战斗的时候，根本就没有尽全力，我的胳膊刚才都被撞得脱臼了，暂时没有能力制止他，而我们管家另外的那些人，更是拦不住他，所以为了你们的安全，你们还是早点走吧。”

　　管石颇有几分焦急的说道，脸上泛着一抹凝重，边说还边看向刘扬，同时身子向后退去，想让管彤和刘冰云早点离开。

　　管彤摇了摇头，先是看了刘冰云一眼，末了轻轻道：“我不走，这里是我住的地方，我相信刘扬不会把我怎么样的。”

　　刘冰云也挺了挺腰，脸上泛着一抹高傲，只不过眼底却是带着一抹惧意，毕竟刘扬对她是真有意见，再加上动手的这四个人也是刘家的人，若是他缓过劲来，极有可能会对她下手，但她身为刘家的高层，身边更是有着管彤的存在，这个人还算是她的晚辈，要是她就这么逃了，那更不是很恰当。

　　只是就在她想硬气的说几句话的时候，眼前却是掠过一道暗影，紧接着传来一声沉闷的撞击音，低头看去，就在她的眼前，一位格斗高手直挺挺的趴在那儿了，眼睛还翻了翻白眼，末了就直接晕了过去，这是被刘扬刚才打晕了直接丢过来的。

　　就是这一下，让刘冰云“呀”的一声叫了出来，同时身子向后退了一步，脸色又苍白了几分，末了直接应了声道：“管丫头，那我先走了，这个人太凶残了，回头我再找人来对付他，我们之间的事情就这么说定了啊，等我回去之后就和你联系。”

　　说完，她急匆匆的转身就离开了，在她的身后，刘素以及另外两名保镖连忙跟上，甚至几人连电梯都没有乘，毕竟刘扬就堵在电梯口，现在给刘冰云十个胆子，她也不敢往刘扬的身上靠。

　　看着一伙人沿着楼梯而去，脚步音渐渐细不可闻，管彤的脸上掠过一抹淡淡的讥笑，喃喃道：“连面对刘扬的勇气都没有，这样的人又怎么能成大事？相比起刘通来，刘冰云还真是差了一大截，这就是不见风雨的温室花朵和野生小花的区别，刘通总是在和无数人的比拼中胜出来的，而刘冰云却是因为身份的关系得到了这样的地位，若不是因为想拉刘通下台，我还真是不能够和刘冰云合作啊。”

　　这番感叹落入管石的耳内，他的脸上掠过几分的黯然，末了轻声道：“小姐，既然你觉得刘冰云不是一个好的合作伙伴，那么不妨再考虑一下吧，至于刘素，那也并不是一个良人，他完全配不上你。”


第0253章 管彤

　　管彤长长叹了一声，末了摇了摇头，脸上却是泛着几分的自傲道：“在刘家，还没有我看得上眼的男人，所以是不是刘素并不重要，重要的是没有一个人能配得上我，而刘素这个人却是最听话。得到一场名义上的婚姻，对我而言或许是最好的选择。”

　　说完之后，她轻轻叹了一声道：“若是刘家有刘扬这样一个人物，那么我就会有了选择的目标，这才是我心目中的男人，只可惜，他现在是我的敌人。”

　　“小姐，请恕我直言，就算刘扬是刘家的人，他也不会和您走的，入赘管家，绝不是他这样的人干的事，而您除非是放弃管家的继承权，否则也没可能和他在一起，更何况虽说他姓刘，但却并不是刘家的人。”

　　管石看着管彤，摇了摇头，眼神中却是浮起几分的敬佩之感，对于他而言，刘扬所表现出来的实力已经超越了他的认知，这样的人物，也只有传说中的那几人才可以比拟的了，更让他郁闷的是，他还是一名鉴定大师。

　　管彤淡淡一笑道：“没有试过的事情怎么就知道不行？我这个人的风格就是不会轻言放弃，只不过呢，一来他不是刘家的人，二来他是我的敌人，所以我们之间倒真是不会发生什么，只是对于这样的人，我还真不知道拿他怎么办了，你找人查查他，究竟有什么底细，一名鉴定大师怎么可能会有这么惊人的身手。”

　　她的话音刚落，刘扬的手已经拎在了最后那一人的小腿上，末了展臂一甩，把那人的身子抡了起来，直接撞向管彤，这一次管石并没有伸手拦人，而是拉着管彤退了两步，这才眼睁睁看着那人重重摔在地上。

　　四位真正长于联手的格斗高手，就那样躺在地上，一动也不能动，再看刘扬，他的身上甚至连一丝的汗水都没有，所表现出来的身手极其惊人。

　　扭头看了云天明一眼，刘扬的双手插到了裤子的口袋里，淡淡笑道：“云先生，事情解决了，那么我就不送你了，接下来的麻烦也交给我吧，就算是刘家的人又如何？”

　　云天明的眼底深处藏着一抹震撼的味道，他本来已经猜到了刘扬很强，但却是没有猜到他强到了这种地步，刘家的这四人就算是放在百合会，那也是真正顶尖的好手，尤其是这种长于配合联手的类型，那更是能给战斗力带来不少的增幅，但刘扬却是在短短的几分钟之内，就把所有的人都打趴下了，再加上他的心底其实一直过意不去，总觉得这明明是自己的事情，却让刘扬站到了前面，毕竟刘冰云可是把他也骂了一顿。

　　所以他向前踏了一步，站到刘扬的身边轻声道：“刘扬先生，既然我们是伙伴，那么你的事情就是我的事情，合作就要有合作的样子，更不用说这件事本来就不是你一个人的事，刘家后面的事情，我和你一起面对，我们百合会还不需要害怕刘家，更何况刘冰云还不是刘家的家主，不管如何，她对我的辱骂都将视为对百合会的蔑视。”

　　说这番话的时候，云天明的脸上带着一抹淡淡的自信，说到底，他是百合会的老大，被人当成了小人物一般的嘲讽，这口气若是不出，那么就会丢了百合会的名头。

　　刘扬的脸上扬起温和的笑容，这一点和他刚才动手时的冷厉完全不同，但他的心中倒是松了口气，本来这一步也在他的预料之中，要想对付刘冰云，不利用百合会的关系倒是有些可惜了，所以他才站到了云天明的身前。否则若是刘冰云知道了云天明的身份，固然不会放低姿态，但也不会蠢到站到他的对立面去，所以刘扬才没有让云天明表露他的身份。

　　“云先生，这件事就当是我们合作的第一步，接下来我们能砍掉刘冰云多少的手脚，就砍掉她多少的手脚，就当是出口气好了。”刘扬向云天明递出了手，带着几分的真诚。

　　云天明重重握了他的手一下，这才转身而去，但他对刘扬所表现出来的客气程度倒是又浓厚了几分，毕竟这种身手完全在他的意料之外。

　　看着电梯离去，最后停在了一楼，刘扬这才收回了目光，盯着地上躺着的几人瞄了两眼，这才迈步走到了管彤的身前，在整个过程中，管彤都没有主动离开，那样也不符合她的个性，当着刘扬的面逃，那对她而言就是在示弱。

　　“管彤，我知道你是管家的大小姐，这次来地球肯定是抱着某些目的性的，但你办你的事，请不要惹到我的头上，否则的话，我不会因为你是女人而手下留情，上一次，我已经留过情了，这一次算是第二次了，你鼓动刘冰云的事情我也可以不计较，不要把别人都当成是傻子，但若是还有下一次，那么我就会打断你的一条腿。”

　　刘扬露齿一笑，表现出来的强大气场使他看起来就好像是掌握着某些生杀大权的人物似的，哪怕是面对着管家，他也不会有半点退缩。

　　管石站到了管彤的身边，一脸的紧张与戒备，末了他盯着刘扬，相当客气的说道：“刘扬先生，上次那件事并不怪我家小姐，是我自作主张，如果说因此而得罪了你，那么我在这里向你道歉，以后我们井水不犯河水，还请你抬抬手，大人大量，这件事就这么和平解决了吧，以后我们保证不会再干涉你的事情。”

　　刘扬缓缓的摇了摇头，嘴角扬起来：“如果你能代表管彤的意愿，那么我和刘家之间的恩怨，是不是意味着你们就不会再参与进来了？若是这样，那么如果我去找刘冰云麻烦的话，你们是不是就不会在背后参与这件事？”

　　管石正想说话时，管彤却是伸手制止了他，看着刘扬，嘴角颇有几分玩味的一扬，那头相当有个性的头发一甩道：“刘扬先生，我很好奇，你和刘冰云之间究竟有着怎么样的恩怨？这么针对她，甚至把百合会的云大当家也拉下了水，他有着谢家的支持，还真是不把刘家放在眼里，更何况刘冰云还不是刘家的家主，这种种的表现，似乎表露出来的，都是你对刘家的敌意。”

　　这个女人的眼神相当犀利，一下子就看出了刘扬的这种心态，这一点显示出了她的那种睿智，但刘扬本来也没有真以为这件事能瞒过她，能成为管家最终的掌舵者继承人，这个女人的才智无以形容。

　　所以刘扬深吸了一口气，淡淡道：“管彤，这是我和刘家之间的恩怨，你能看出来，我也没觉得意外，但你就告诉我，你想不想参与进来？”

　　管彤的眼神中掠过几分的兴趣，更是混杂着几分的惊讶，但面对刘扬的态度，她却是并没有任何的退缩，再一甩那头极富个性的长发道：“刘扬先生，我这次来地球，其实就是为了与刘家之间的合作，若是因为你的这番话而退缩了，那么我们管家就没有办法立足了。我们管家已经存在了千年岁月，在这千年之中，我们管家就没有因为困难而逃避，那样的话，管家早就湮灭在历史的洪流之中了，所以呢，如果你不把这里面的缘由告诉我，我就不会退缩，虽然你可能不怕管家，但只要我们介入了，你想成功的可能性基本是零，就算你拉来了谢家，我也可以拉来王家牵制住谢家。”

　　刘扬的脸上泛起温和的笑容，眼神中的冷意却是越来越盛，就那样盯着管彤，只是这个女人显然不是吓大的，她也看着刘扬，不避不让，只是脸上始终洋溢着一股子笑意，衬着她的长相，倒是让人很难发脾气。

　　深吸了一口气，刘扬不由皱了皱眉头，这个极富个性的女人还真是不好对付，毕竟她是管家的人，而且看起来还是相当受重视的，所以也不能真在这时打她一顿，而且看她的样子，似乎倒并不是真想和他过不去。

　　“管彤，如果你这番话是想表达向我宣战的意思，那么我接受，我这个人的个性就是这样，宁直不弯，不会妥协，你若是介入了我和刘家之间的恩怨，那么我也不会让你在这里把事情办成功。”

　　刘扬轻轻说道，眼神落在管彤的脸上，看看她究竟是什么反应，其实他和刘冰云之间的事情，若是管彤非要参与进来，那么倒真是一件麻烦事，谁胜谁负还真是不好说，管家毕竟有着天堂会，足以牵制住百合会。

　　再加上他和天堂会之间的恩怨已经无法调和了，上一次他断了汤化生一根手指，汤化生还没有反击，这极有可能是管彤的协调结果，毕竟若是发生战争，那么就有可能会影响管彤的计划，但若是管彤完全站到他的对立面，那就相当麻烦了。

　　“你不要那么紧张，我也不想站到你的对立面，我就是想问问看，若是你有着必须要这么做的理由，如果我们的目标相同，我也可以和你合作的，我又不是非要和刘冰云合作不可，这个人没有经历过那些跌宕起伏的事情，总是少了几分的气势，却偏偏自以为是，高高在上，和这样的人合作，其实胜算并不高。”

　　管彤的右手反握着左手，相当严谨的放在了小腹处，随后微微嘟起了小嘴，颇有几分可爱式的味道。


第0254章 卖身的行为

　　刘扬的嘴角一扬，腰杆顺势挺直了，再度浮现出那种温和的笑容，带着几分强大自信的说道：“这件事我可以告诉你，但你确定你想知道这件事？这种代价你能承受吗？”

　　管彤先是一愣，末了眼神收了收，就那样想了想，这才又换上了那股子不以为意式的轻松自在，撇了撇嘴道：“还没有我们管家承受不了的事情，只是看你说得这么郑重，难不成，你还是刘家的人不成？”

　　“的确，我就是刘家的人，刘子良是我的父亲，所以我和刘冰云之间的恩怨，你应当明白这种始末，估计你们管家对刘家的这场内斗，一定是抱着某种目的性来看，但不管如何，这件事我是不会放弃的，不把刘冰云一伙人整下去，刘家地球一脉就不会太平，我就没有多余的精力来参与到刘家的内斗之中。”

　　刘扬淡淡说来，本来这些事他并不想告诉任何人，在关键的时候作为奇兵来使用，但管彤在问他这方面的问题时，他倒是心中一动，这个世上没有不能谈的事情，就算是暂时的敌人也未必不可以信任，如果能在这里说服管彤，那么她退出刘家内斗之后，刘通和他应付起来就会轻松很多。

　　再加上刘冰云这一次是彻底把他惹毛了，以后肯定是不死不休的局面了，所以这身份公不公开倒是没那么重要了。

　　只不过听到这里，管彤的嘴巴蓦然张大，显然这个消息还真是出乎她的意料之外了，但这种罕有的情绪仅仅持续了十来秒，她就收起了所有的表情，这才盯着刘扬，颇有几分感叹的叹了声道：“你果然是刘家的人，我就是在想，像你这样的，带着天生的强大气场，心智与掌控力非凡，不可能随随便便就出现的，也只有这种世家才有这种底气，能够培养出来。唉，没想到子良伯伯竟然藏得这么深，把你雪藏了这么多年。”

　　说完这番感叹的话，她的话锋再一转：“刘扬哥，既然你是刘家的人，那么我就不劝你什么了，我们管家最近在和刘子风合作，他许了我们丰厚的利益，让我们支持他上位，但是看到你，我觉得也应当给你一个机会，你若是开出来的条件比他更好，那么我肯定会和你合作的。”

　　刘扬不由莞尔，这个心智如妖般的女子，所表现出来的调调让他很是有点无语，这都直接已经以哥相称了，很会套近乎。

　　下一刻，他摇了摇头，淡淡道：“管彤，你以为这是小孩子过家家呢，谁的条件好就跟谁走？和你们合作，开的条件越多，刘家的利益就会被损害的越是厉害，以我大伯的为人，基本上就是做事不计后果，他不会考虑刘家的利益了，所以我不可能开出更好的条件，既然这样，那么我们就手底下见真章吧，看看谁能在这里先胜一局。”

　　“刘扬哥，你先别急着拒绝嘛。”管彤迅速向前迈了一步，站到了刘扬的身边，伸手拉了拉他的衣服，脸上扬起一抹轻轻的微笑，末了压低了声音道：“刘扬哥，其实呢，对于我们管家而言，只在乎自身的利益，并不在乎你们刘家是败家还是怎么样，所以呢，有些事情你不妨考虑一下，就算再怎么清高，如果最后输了，那可是什么也得不到了。”

　　“你这是在劝服我吗？”刘扬看了管彤一眼，末了摇了摇头道：“有些事情，并不能以输赢来判定，就算是最后我们输了，但我相信管家也一定不会好过，四大世家的平衡一旦被打破，那么我想谢家和王家很愿意趁虚而入，更何况谁胜谁负还不一定，但我只记得一点，若是和你妥协了，那么现在输的就是刘家。”

　　“刘扬哥，既然这样，我倒是有一个更好的方案，这样既可以保证刘家没有任何的损失，也可以让我们合作成功，我相信只要我们管家介入，刘子风就快活不了多久了，怎么样，你有兴趣吗？”

　　管彤继续嘟着小嘴，那种贵气在她的眉宇间隐隐透了出来，所折射出的味道倒是很有几分的诱惑力。

　　只是刘扬并没有说什么，只是淡淡看了她几眼，示意她继续说下去，面对这个看似纯真的女人，他心里倒是并没有放轻松，这就是一个标准的人精，花花肠子特别多，而且胆子很大，谁也不知道她究竟在盘算着什么。

　　“刘扬哥，若是你愿意入赘管家，那么这就是最大的诚意。以你的各方面素质，不管刘子风开出什么样的条件，都不可能超越你这个人本身，怎么样，你有兴趣吗？”管彤嘴角的那抹笑意越来越浓烈了，渐渐在脸上化开，带着几分的期待，只是眼神中却是带着虎视眈眈的味道。

　　刘扬心中一顿，差点一口气没缓过神来，他怎么样也想不到，管彤竟然开出了这样的条件，这简直就让他觉得不可思议。

　　“入赘管家？抱歉，我没兴趣，也没有这个想法，且不说我已经有女人了，就算是我没有，对于这种卖身的行为，我向来也是不会认可的。再说了，入赘管家的对象究竟是谁？这总能随便指定一个人吧？”刘扬的双手一摊，眉头皱得很紧，这个问题倒真是个问题。

　　管彤的嘴角撇了撇，只是眼底依旧带着那种兴致盎然的味道，末了轻轻说道：“刘扬哥，你看我这个人怎么样？”

　　“你？你不会想要告诉我，入赘的对象就是你吧？”刘扬瞪大了眼睛，盯着管彤，心中却是无语到了极点，这又是什么个情况。

　　管彤的嘴唇慢慢上翘，脸上泛着几分的扭捏，但头却依旧扬着，就那样注视着刘扬，点了点头道：“当然，在管家，也没有别的女人能配得上你，我觉得我就是最合适的人选，而且只要你随了我，以后我肯定会成为管家的掌舵人，那是要掌控整个管家的，那时候你的地位可就是一人之下，万人之上了，怎么样，有兴趣没？”

　　刘扬心中的怪异感越来越浓烈了，管彤的这种架势，分毫就没有任何谈情说爱的味道，好像谈得就是生意似的，而且刘扬也感觉到了，她对他并没有那种倾心式的味道，所要的只是他这样一个男人罢了。

　　她想找的，无非就是能给管家带来最大利益的人，无关爱情或者是顺不顺眼，所以这种把婚姻也当成了交易的行为，让刘扬很是有点排斥，尽管眼前的这个女人并不让人讨厌，但她却是根本就不懂什么爱情之类的物事。

　　缓慢却坚定的摇了摇头，刘扬相当生硬的说道：“管彤，这件事就算了吧，我还不需要把自己当成交易的对象，更不会入赘到任何一个女人的家里，我说过这等同于卖身，那么这件事就先这样吧，我们已经没有必要再聊下去了。”

　　管彤皱了皱眉头，很是有点不解的味道，随后她摇了摇头道：“为什么？难道我长得不漂亮？还是说你觉得我的气质不够完美？”

　　“管彤，你是一个极其聪慧的女人，长相也可以算是最顶尖的一批女人了，最难能可贵的是你身上总是在不经意间所散发出来的那种气质，那是只有真正的贵族才会表现出来的味道，但是有些事情却是不能当成是交易，你还不懂爱情，愿意把这当成是交易的，也都是有所图、有所想的人，目的并不纯粹，但我恰恰不是这样的人，我还不需要通过这种手段得到我想要的，如果我想，我就通过自己的双手去抢、去拼，却就是不会通过卖身入赘来达到目的。”

　　刘扬站定身子，盯着管彤，整个人散出强大的气势，带着一种一往无前的味道，一下子便断绝了管彤想要继续游说他的心思，只能眼睁睁看着他慢慢走回了自己的房间之中。

　　只是她眼神中的兴趣越来越浓烈了，末了喃喃说道：“他竟然真是刘家的人，只不过这样的人果然是有着男人的风骨，不肯妥协，他还真不像是男人呐。”

　　“小姐，如果他都不像是男人，那么这个世界上就没有真正的男人了？”管石在她的身边轻轻插了一句，脸上却是带着几分的无奈与惊讶。

　　“石叔，难道我说得不对吗？”管彤的脸上带着惊讶与不解，末了耸了耸肩头道：“男人不都是应当像刘素或者是汤化生那样的吗？对女人都是客客气气、言听计从的，个个都想着能入赘到管家这样的家族，性子也是温婉至极，哪有像是刘扬这样的臭脾气，说走就走，而且还要扬言打断我的腿。”

　　管石无语，轻轻叹了声道：“小姐，你的确很聪明，也很能干，但这些年，你只记得发展自己的势力，但在情商方面还是不足，男女之间的事情，并不是那么简单的，其实按照世俗的说法，女人就应当相夫教子、温婉如水，男人就是要像刘扬那样，坚硬如山，心智如铁，而刘素这些人，那就是软骨头，只是看上了你的身份罢了，其实这世上，并不是任何事情都能当成交易，都可以谈判成功的，感情就是其中的一种。”

　　“石叔，这也太复杂了吧？”管彤皱着眉头，一脸的懊恼，末了摇了摇头道：“真弄不明白，刘扬的智商加身手，这么强悍，若是配合上我，那就更是如虎添翼，两个强人结合在一起，那就可以打下一大片的江山，他这有什么理由拒绝呢？难道感情比利益更重要吗？”

　　管石张了张嘴，却是什么话也没有说出来，只是幽幽叹了一声，他也实在是不知道说什么好了，这些话也不应当是由他来说，她需要的是父母的指引，却偏偏在管家，最重要事情的就是竞争，都想着爬上家主的位置，感情永远在利益之下。


第0255章 三个女人一台戏

　　酒店的套房之内，洛红玉依旧坐在沙发上，就那样紧紧靠在沙发的靠垫处，她的左腿搭在右腿上，虽说是在初冬，但穿得依旧很是清凉，纯白色的裤子紧紧裹着那两条细腿，蕾丝边的黑色上衣更是透着几分熟女的气质。

　　看到刘扬进来，她的手指微微一晃，慢慢撑在了脸侧，轻轻扬了扬眉道：“亲爱的，你回来了？云大当家是不是已经走了？”

　　刘扬的眼角抽了抽，末了恶狠狠盯着她道：“洛红玉，戏也该演完了，人都走了，你要是还想再玩这一手，我可就是不奉陪了，你这还真是没完没了了。”

　　洛红玉微微一笑，身子轻轻扭了扭，脸上那股子小风骚的味道更是浓烈了，末了她丢了个媚眼给刘扬道：“亲爱的，既然是要演戏，那肯定是要演到底，不能半途而废，而且现在百合会是我说了算，如果你要是应承了我，我肯定会全力助你的，刚才似乎你和刘冰云之间发生了一点冲突，那个老太太可不是那么好对付的。”

　　刘扬盯着她看了一眼，末了嘴角微微绽出一抹笑意，随后自口袋中摸出那张房卡，直接丢到了她的怀里，接着扭头就走，同时他伸出手，对着身后挥了挥手道：“洛老板，房卡我还给你了，但你要是想让我因为这次的合作而向你妥协，这不可能，我是不会受你威胁的，咱俩之间的事，基本上没可能，你是知道我这边情况的。”

　　说话的当下，他的心下倒是转了转，洛红玉把刘冰云给抬出来了，显然刚才她就站在门口偷偷听着外面发生了什么事，但她没有直接现身，显然是不想让刘扬知道，也知道以他的能力，足以解决这点事情。

　　洛红玉看着刘扬瘦削的背影，下一步就要走到大门口，她的嘴角一扬，颇有几分嗔怒的说道：“我这可不是威胁，我哪敢威胁你啊？这只不过是我向你表达决心的方式罢了，所以你接不接受，以后我都还是会那么称呼你，就算你有老婆也没啥，反正该玩就玩，只要我们彼此喜欢就好，还不用你花钱，你怕啥啊，亲爱的？”

　　刘扬的眼角抽了抽，末了他拉开房门，直接迈了出去，随后重重把门关上，只是心头却是有点无语，这个女人果然彪悍，说出来的话泼辣至极，相信绝大从数的男人都会扛不住，啥就叫不用你花钱？这弄得好像她是出来卖似的。

　　一门之隔，洛红玉看着那扇门重重关上，嘴角泛起一后弧度，喃喃道：“果然还是个纯情小男人，这么点调情的话都受不住，想想还真是让人期待啊，只不过对他还不能来硬的，我又打不过他，来软的他也不敢兴趣，看起来他对我这种女王范的类型无爱，那我就得改变形象了，换一个清纯范的感觉怎么样呢？亦或者是走性感路线，就像是林子影那样，萝莉面孔、御姐身材……”

　　刘扬离开酒店时，外面的风势渐渐大了起来，初冬的寒气越来越浓烈了，他紧了紧身上的衣服，坐进了自家的车子。

　　时间已经是晚上七点多了，本来他还想和云天明、洛红玉一起吃个晚饭，但云天明离开的早，他又不想单独面对洛红玉，所以就只能回家吃了，毕竟家里有宁雅和袁梦在，晚饭倒是好解决。

　　车子刚刚驶进他的小区时，他的光脑便亮了起来，点开来，一道熟悉的人影映入他的眼帘之中，这让他的脸上不由自主泛起一抹喜意，轻轻唤了声：“大哥，许久不见了。”

　　王博高大的身影出现在刘扬的眼前，他咧着嘴，大手抚着头上的短发，浑身的肌肉依旧带着爆炸式的效果，只是与以前相比，他的眼神倒是清明了许多，并没有那种整日买醉时的颓废，现在的他倒是阳光了许多。

　　“阿扬，你好啊，我也好久没有见到你了。”王博笑着说道，脸上带着真诚的味道，末了他的话锋一转，颇有几分感叹道：“我们分开也没多久，但你已经闯下了这么大的名头，我感到很开心，相比起你来，我还真是差了太多。”

　　“大哥，你要是专门来吹捧我，那我可不好意思接受这样的恭维。”刘扬温和的笑着，末了一扬眉道：“大哥，咱们兄弟之间，你就不用那么客套的表扬我了，你找我不知道有什么指教？”

　　王博叹了声，眼神中倒是带着一种钦佩的感触，随后摇了摇头道：“阿扬，我真没想着恭维你，这也不是我的风格，我这人玩不了这种虚伪，但是你实在是太能干了，我是打心眼里佩服你，正好这一次我的家族发生了一点变故，我们都各自在寻找外援，我第一时间就想到你了，你看什么时候我们见个面，细聊这件事？”

　　“好！”刘扬没有任何的犹豫，相当干脆的说出了这样一个字，简洁明了，却恰到好处的表达了他的心意，对于王博，他倒真是心存感激，在流浪汉收容所的时候，若不是他时不时罩着他，他基本上就要被整成废人了，对于这份恩情，他总是铭记在心里，不曾忘记，这才是真正的兄弟之情。

　　“那你就指定个时间吧，反正我的时间方便，什么时间都无所谓，我们两兄弟还真是有太长时间没有见面了，这一次一定要好好喝上几杯。”王博的眼神深处掠过一抹感激之意，虽然当初刘扬说过，不管他有什么事，他都会伸手相助，但这个世界就是这样，轻承诺，重利益，谁也不会真把当初的那个约定当成一回事来做，却偏偏刘扬不曾有半点的忘记，这才是真正热血的男儿。

　　刘扬盯着王博的脸，上下打量了他好几眼，随后才深吸了一口气道：“大哥，那就明天吧，我们还是找个老地方见面，这样也显得亲切一些。”

　　“好，那就醉生梦死酒吧，自从我离开流浪汉收容所，我还没有回去过，也不知道洛红玉那个财迷式的女人怎么样了。”王博重重点了点头，继续咧着嘴笑道，那种硬汉式的味道越来浓烈了，他和刘扬就是两种不同类型的男人，一个温和儒雅，一个刚硬豪迈，但却一样都是心怀热血，极具侠义之气。

　　刘扬的表情一滞，本来他看到王博，心中激荡，一时之间也没有多想什么，但没想到他又主动提起洛红玉来了，看起来这个女人倒真是很难打发，明天再见面，这事倒是有点让他头痛，也不知道她又会整出什么花样来。

　　“怎么，阿扬，你有什么想法？”王博注意到刘扬的表情，颇有点意外的问道，末了话锋一转：“要是你不想见到洛红玉，那么我们再换个地方就是了，反正沪上别的东西可能不多，但酒吧却是多了去，而且最具特色的六大酒吧，也是相当好的去处，相比起来，醉生梦死也没什么特色。”

　　刘扬摇了摇头道：“大哥，不用那么麻烦了，就醉生梦死吧，说起来我也好久没有去过了，以前的我是没有勇气去，现在的我则是懒得去，但大哥既然对那里有感情，那么我们就在那里碰面，这也是一种怀旧的情结吧。”

　　王博微微一笑，眼神中掠过一抹缅怀之气，末了化为一抹长叹，这才欣慰的看着刘扬道：“好，那就明天上午，我们十点钟在那里碰面。”

　　刘扬应了声，随后才切断了联系，只是他的心头浮起几分的激荡，自从离开流浪汉收容所，一转眼已经过去半年了，以前的朋友，除了武健几人之外，他倒是很久都没有联系了，更何况面对着王博，他的心中总有几分的敬重。

　　车子停在了别墅的门前，刘扬收敛了一下心神，先是吩咐了司机几句，这才推开车门走了下去。

　　别墅的客厅内亮着灯光，显示出家中有人，刘扬完全是发自肺腑的微微一笑，心中一暖，慢慢走进了别墅之中。

　　客厅宽大的沙发间，三道俏丽的身影坐在那里，正在聊着什么，在刘扬进来的那一刻，恰恰听到了郑亚男的说话：“宁雅、袁梦，行了，这件事就交给我了，咱们家刘扬就是死要面子活受罪，他和刘家的人有矛盾，我肯定是要帮他的，凡是他的敌人，那肯定也是我的敌人，我不可能看着自己的男人在外面受苦，至于我家老头子，那更是不会有任何的不满，他不仅欣赏刘扬，而且已经把他当成了女婿，所以这件事不用说什么，回头我就带人去平了谷阳饭店，另外再找人查出刘家和他作对的人，看看谁敢欺负他，直接打爆他们的头。”

　　刘扬的眼角抽了抽，他本来不想让郑亚男知道这些事，毕竟这件事着实不是一件小事，逍遥会若是参与进去，那么牵连就太广了，毕竟这是完全可以和四大世家相比的组织，单纯地球一脉的任何世家都不可能压下逍遥会。

　　而这种层面的战争，后果是极其严重的，但他却没有想到，宁雅和袁梦还是告诉她了，但她所表现出来的这种仗义还是让他心存感动的。

　　只不过此时此刻，他心中尽管流过一丝丝的暖流，但脸上却依旧是面无表情，就那样板着脸，慢慢走向沙发间。


第0256章 那只可爱的小脚

　　三人发现了刘扬的身影，同时站起身来，郑亚男收敛了脸上的那股子张扬，刚才她在说话的时候，透着一抹霸气，那是属于黑道大姐大的味道，但在看到刘扬的时候，她倒是换上了一种温婉，虽说以郑大小姐的性格，这种温婉也根本没有半点温柔的调调，但眉宇间却是柔和了不少，这就是属于她的温婉，从来不曾对男人绽放。

　　“你回来了？”郑亚男笑了笑，随后伸出两根手指捏住了他的衣服，轻轻扯了扯，末了指着餐桌的方向道：“宁雅已经做好晚饭了，我们也没吃，你去洗个手，一起吃饭吧。”

　　刘扬不置可否的应了声，末了淡淡说道：“亚男，我的事，你别管了，我也是刘家的人，会用自己的方式来解决这件事，不需要你那么大张旗鼓的出面。”

　　“为什么？”郑亚男扬了扬眉，那股子英烈的味道透了出来，末了她双手一摊道：“我不太明白你的意思，就算你是刘家的人，但人家都欺负到你的头上了，身为你的女人，你让我什么也不做，我做不到。”

　　说完之后，她可能觉得不解气，想了想，话锋随之一转：“就算是你怕我坏了你的事情，那么我带着人跟在你的身后，这总可以了吧？到时候，你让我打谁我就打谁，而且我们逍遥会旗下也有不少的产业，你要是想用正面的力量来牵制住类似谷阳饭店这样的集团，我们也能办到，大不了听你统一指挥就行了。”

　　刘扬摇了摇头，眼神掠过她的脸容，此时她的表情中并没有任何的不满或者是激进，反而是带着几分渴望的看着刘扬，那味道就是希望能为刘扬做点事情。

　　“亚男，我说不用你参与就是不用你参与，这件事我自有考虑，暂时也不需要你出面。”刘扬相当坚定的说道，末了便向餐桌边走去，边走边说道：“好了，这事没得商量，要是你还听我的话，那就按我说得办，现在吃饭。”

　　郑亚男一时之间有些愣住了，但她也并不是那种不会动脑子的女人，刘扬绝不是这样不讲道理的人，所以她的眼睛眯了眯，心下却是在盘算着。

　　宁雅倒是有点不解，但刘扬说了吃饭之后，她就又恢复了那种听话的模样，一路小跑，跟在刘扬的屁股后面，去替他拿筷子了。只有袁梦的眼神动了动，迅速明白了他的这种心思，末了她俯在郑亚男的耳边说了几句话。

　　郑亚男这才露出恍然大悟的神情，以她的才情，自是一点就通，刘扬所担心的情况也是真正在替逍遥会考虑，毕竟这种量级的世家，若是战争起来，那么一定会引起诸多的动荡，甚至有可能改变华夏现在的局面。

　　深吸了一口气，她先是看了袁梦一眼，末了两人并肩走到了餐桌边，在袁梦眼神的鼓励中，她坐在了刘扬的身侧，袁梦和宁雅则坐在了她和刘扬的对面。

　　“阿扬，我知道你的意思，你也不用摆出这种冷脸来让我死心，其实我都明白，你这是为了我考虑，不想引起逍遥会和刘家、管家之间的战争，但是你也得明白，若是有了我的参与，我们就不会输，虽说逍遥会的产业目前不是我的，但将来总是由我来继承，你让我眼睁睁看着你受苦，我也办不到。

　　我知道你们刘家的男人都很固执，但你也得考虑我的感受，为了你，就算是拼了逍遥会那也没什么大不了的，而且就算是你不让我参与，那我也会暗地里出手，这样效率不仅会变差，更是可能还会影响到你的计划，但结果是一样的，我参与了进来，所以倒不如我就像现在这样，正大光明的站在你的身边，和你面对一切。”

　　郑亚男的脸上透着几分的清明，就那样看着刘扬，把所有的问题分析得头头是道，而且这一次她也并没有做出任何过激的行为，反而相当的平和，这才是郑大小姐原本的模样，也就是在这一刻她才找到了自我，没有在刘扬的面前失态。

　　袁梦白生生的小脚在桌子底下轻轻的抬起，慢慢放到了刘扬的小腿上，轻轻摩擦了起来，双手同时张开，撑在了下巴处，有如一朵绽放的花朵似的，末了她浮起几分清纯的微笑，也迎合着郑亚男说道：“是啊，哥，亚男姐说得对，我们都是你的人，你说在这样的时候，我们不帮你，谁还能帮你啊？你是希望我们了无牵挂的跟着你一起向前冲好呢，还是让我们在家里整天担惊受怕的等着你好呢？”

　　刘扬一愣，眼神在郑亚男、袁梦和宁雅的脸上掠过，郑亚男和袁梦都是一脸的期待，眼底深处却是浮着几分浓烈的情愫，宁雅虽然什么也没有说，但她的眼神深处也是带着一抹担忧，小手也紧紧握在一起，显示出了她的紧张。

　　他的心中浮起几分的感动，这才是自家的女人，虽然平时他并没有感觉到什么，但在这种关键的时候，他倒是体会到了一种温情，这就是属于自己的女人，不管外面有多大的风雨，她们都想和他一起面对，不离不弃。

　　在这个当下，他又想到父母的事情，原来母亲在面对父亲的固执时，想必也是和郑亚男、袁梦同样的心态，这倒是让他顿时释怀不少，恋人之间，有些事总是要一起扛的。

　　伸手握住了郑亚男的手，刘扬点了点头，微微一笑道：“好，既然你想参与这件事，那么我们就仔细讨论一下，这样一来，我的把握就会超过五成了，但是你父亲在这件事情上抱着什么样的态度？如果他反对，那么这件事就这么算了，我不想影响到我和他之间的关系，本来你成为刘家老四，我就已经觉得对不起他了，不能再让你在这件事上受到委屈。”

　　郑亚男扬了扬嘴唇，笑得相当豪迈，带着一种一往无前的气势，同时哼了声，喃喃道：“他有什么意见？又敢有什么意见？在这样的时候，要是他不帮自家的女婿来解决问题，那怎么能成为人家的老丈人？在这个世界上，老丈人有那么容易当的吗？”

　　听到这么彪悍的说话，刘扬愈发有种无语的味道了，这种话，也就只有悍妞才能说得出来，她的思维和一般人还真是有点不同，听她这么一说，这女婿倒是很好当了。

　　看到刘扬无语的眼神，郑亚男这才应了声，微微一笑道：“噢，这事吧，说真的，就是他支持我这么做的，他说了，我们郑家的女婿，不允许任何人欺负，就算是四大世家也不行，谁敢欺负你，他就会找他们的家主去谈谈，接下来管家的事，他准备去找管家的家主谈谈，然后谷阳饭店那儿，他就不准备谈了，直接动手，所以你就放心吧。”

　　刘扬的嘴角泛起一抹苦笑，郑原落这个人倒真是相当的霸气，这自然是因为他的身份，只不过事情到了这一步，他就不多说什么了，既然郑原落愿意出手，那么这些事就由着他来吧，反正管家和谷阳饭店的事情肯定是会解决的。

　　“那就吃饭吧，亚男，回头一定要向你父亲表达我的谢意。”刘扬的手心紧了紧，指尖在郑亚男的手心中滑了滑，表达了他心底的那抹感激。

　　郑亚男先是一愣，末了眼底掠过一抹开心，紧接着在整张脸上化开，形成了一抹动人的色彩，一下子生动了起来，随后她便开心的点了点头，低头吃起了东西，小脸一直泛着荡漾的味道。

　　而刘扬再看了看对面的袁梦，她的那只小脚还在他的小腿上轻轻的蹭着，并且慢慢爬到了他的膝盖处，晶莹的趾尖在他的腿上留下了一道道的热流，但她眼角的风情却是无以形容，带着一股子媚惑之力。

　　这个丫头有如长开了的向日葵，花苞渐渐绽开，愈发透着阳光的味道，刘扬看着她，心中的温情越来越盛，末了身子向前挪了挪，双腿张开，那只小脚一时收不住势，直接踩在了他的双腿之间。

　　袁梦的脸色一红，但是眼底的荡漾感越来越浓烈了，只是她的小脚却并没有挪开，反而是轻轻蹭了几下，贝齿轻轻的咬着红唇，带着水样般的风情。

　　刘扬先是看了她一眼，本来想借着这种接触让她因为害羞而离开，但没想到这个丫头倒着实胆大，但这种刺激却是出乎了他的意料之外，所以他一时之间也没有做什么，只是低下头看了一眼，那只晶莹剔透的小脚精致到了极点，红色的豆蔻更增几分的艳丽，这换来他淡然一笑，末了便低头吃起了东西。

　　感觉到这种平静和谐的气氛，宁雅总算是松了一口气，同时她垂下头，也慢慢吃起了东西，只是眼角的余光一直注视着刘扬，只是看着看着，她在不经意见却是发现袁梦的小脸变得红扑扑的，这让她有那么点疑惑。

　　因为她和袁梦坐在一排，所以注意到她的右腿一直在动着，这让她好奇的想了想，末了故意起身去倒水，在离开餐桌的时候，她偷偷看了一眼，顿时就发现了那只充满着风情的小脚在做的事情，这让她的脸又是一红。

　　但她的心中却是又松了一口气，顿时明白过来，袁梦这是在以她的方式分散刘扬的注意力，让他不继续在郑亚男的事情上纠结，毕竟这才是对他最有利的行为。

　　也就是在这一刻，她才有点失落，相比起郑亚男和袁梦，她却是什么忙也帮不上，但是看到袁梦的那只小脚，她的心中倒是动了动，又浮起几分的念想，若是这也是一种分担的方式，那么她可以做得更好，只要大胆的迈出那一步就可以了。

　　想到这里的时候，她的脸上突然泛起几分的笑容，带着公主式的高贵气质，就好像突然找到了自己的位置，放下了肩上的重担，散发出不一样的神采。


第0257章 莫装纯

　　醉生梦死酒吧，一如既往的泛着那种颓废的味道，这也是洛红玉一直以来的特点，烟行媚视，这种以重金属音乐为背景音乐的曲子老远就听得到，震耳欲聋。

　　刘扬在踏进门的那一刻，心中叹了声，不管来多少次，他还是一样的不习惯，这种调调，带着洛红玉鲜明的个人特征，按理说，这个女人要身份有身份，要实力有实力，没必要整得这么拜金。

　　百合会第一副会长，真正的实权派人物，基本上要啥有啥，再加上百合会的收入极高，对于她这个实际意义上的第一人，应当不会太过苛刻。

　　却偏偏她就是个财迷，听到钱两只脚就会挪不开了，所以刘扬对她很是无语。这也导致了刘扬在第一次见她的时候，把她当成了那种不正经的女人。在后来的几次接触当中，洛红玉的表现一如既往的视财如命，甚至还有着一套属于她贪财有理的念想。

　　什么享受的就是赚钱的过程，从不在意别人的眼光……什么那是不懂钱的人才会表现出来的情绪，她是真正的金钱管理者，而不是被金钱操控的人。

　　酒吧里的人流依旧火爆，这里的生意倒是出奇的好，只是看了一眼之后，刘扬的脸上便直接浮起几分的惊讶，酒吧中央的舞台上，竟然换了一种舞曲，以前都是那种相当火辣的舞蹈，肚皮舞亦或者是钢管舞这种调调。

　　但现在，台上两名穿着雪白长裙的女子正在跳着柔和的舞蹈，那一头黑色的长发，飘飘欲飞的长裙，水袖挥舞之间，带着几分动人的神韵，唯一不和谐的就是这背景音乐了，用重金属音乐来配古典之舞，这就好比用大铁锤在打棉花似的，怎么看就怎么不对劲。

　　这种搭配，也只有洛红玉才想得出来，真不知道她脑子里装着什么东西，总能把种种不和谐的东西拼凑在一起，还因此而吸引到了许多的生意，这或许就是另类，游走于主流之外的那种调调，反而更容易引起人们的兴趣点，这一点在任何的时代都会有人追捧，甚至有人认为这就是时尚。

　　刘扬摇了摇头，对于这种场面，他完全能够理解，洛红玉那个人，也是混杂着这种另类的感觉，你说她性感吧，她却实在是气质不够鲜明，你说她气质妖娆吧，却偏偏她有点媚俗，反正就是种种混合气质的载体。

　　就在他感叹的当下，眼神却突然直了直，因为洛红玉自一侧的角落里出现了，她刚一出现就引来了无数的欢呼声，不少的酒吧客举起酒杯，在桌子上重重敲着，末了直接对洛红玉遥遥举杯，就好像她成了无数人的偶像似的。

　　只是看到她的那身穿着，刘扬的眼角又抽了抽，她的形象转变着实太大了，竟然有种洗尽铅华般的味道，身上穿着一身纯白色的拖地长裙，这身长裙的设计极其贴合她的曲线，把她的身材完全体现了出来，甚至在她的气质之中也带着一种清纯的味道。

　　她的头上竟然带着假发，棕红色的发丝如瀑般一垂而下，刘海也修剪成了齐眉的少女型，她的脸上并没有化妆，整个人看起来淡雅如兰，长长的睫毛一眨一眨的，再加上总是带着的那股子纯真笑容，看起来清纯至极。

　　但这分明就不是属于她的风格，真不知道她又在整什么东西，而且她的耳垂上依旧戴着两个大大的耳环，倒是平增几分的魅力，在清纯之外多了几分低调式的性感。

　　看到刘扬，洛红玉的眼睛一亮，扭着腰肢，如同水蛇般，就那样一波三折的走了过来，但咬唇浅笑的方式，倒是依旧只有清纯，这股子多变的味道让他的心里多了几分的无奈，虽说她装纯的工夫很强，但却就是让刘扬觉得别扭。

　　刘扬根本就没有搭理洛红玉，眼神在四周扫了几眼，总算在墙角处找到了王博的身影，他的面前摆着两瓶酒，但这一次他倒是出奇的没有自顾自的喝酒，相当克制，只是那样静静坐着。

　　在这种情况之下，刘扬故意装作没有看到洛红玉，直接挤进了人群之中，慢慢挪向王博，若是真被洛红玉给缠上了，那么刘扬要脱身还真不是一件容易的事，更何况这个女人相当的肉麻，他这种情场菜鸟还真是扛不住。

　　但是看到他离开，洛红玉的眼波动了动，倒是没打算放弃，反而对着人堆轻轻吆喝了一声：“各位老少爷们，麻烦让一让，我家男人在前面，我要过去找他了。”

　　这番话说完，四周的人群中响起了一阵的口哨音，间杂着一股子喝彩声，末了她的身前径直让了一条路出来，自这一方面可以看出她的人气相当之高。相反，在刘扬的身前，那堆人倒是多了起来，直接把他给拦住了。

　　因为洛红玉伸手指着刘扬，所以在场的所有人都弄清楚了谁才是她的男人，在这种情况下，刘扬抚了抚额头，只能扭头看着洛红玉，左右是逃不过她的追缠了，倒不如索性直接面对她，看看她还想玩什么花样。

　　“噢，亲爱的，今天你过来是要请我出去看电影吗？那我收拾一下，你等着我。”洛红玉甜甜一笑，那股子异国风情式的味道倒是让人眼前一亮。

　　只不过刘扬却是浑身不自在，这女人看似纯洁，但说出来的话倒是大胆至极，但他在这种情况下却是不能退缩，反而挺着腰，微微扬起嘴唇道：“洛老板，我今天不是来找你的，你该干啥就干啥吧，我还有事，就不奉陪了。”

　　洛红玉的眼底泛着几分的嗔意，再向前踏了一步，站到了他的身边，饱满的胸脯贴在他的胳膊上，身子向前一倾，使得那种挤压效果更盛，末了她俯在刘扬的耳边道：“你能不能给我点面子？假装情侣就有那么难吗？要是你不配合我，哼哼，那么今天你就别想走出这里了，只要我喊一声，你非礼我，那么有无数的人都会想替我出头，虽说你很能打，但这几百号人一起上，我可不想让你累到直不起腰来，更何况这波人可是前赴后继，个个都会不要命的。”

　　“说真的，我也没有尝试过一次面对几百号人，这一次倒是可以尝试一下，看看最后倒下的会是谁。”刘扬眯着眼睛，嘴角泛起一抹笑意，淡然轻松的说道，丝毫没有受到这种影响，在这种情况下，他的心中倒是生出几分的豪气，这样的挑战平时没有机会尝试，这倒是一次很好的机会。

　　洛红玉恨得直咬牙，只是因为这一身雪白如纱的衣服，裸露出来的肩头与锁骨都透着几分小清新的性感，所以她着实没办法再那么彪悍的说话，因为那就会让所有的转变直接化为泡影。

　　“亲爱的，我真想咬死你，你觉得我今天这身打扮怎么样？是不是有种眼前一亮的感觉？我觉得你应当喜欢这样的装扮，每一名男人的心中都有一位公主，清纯中透着性感，性感中带着高贵，高贵中含着风骚，风骚中又有几分的清纯，是不是这样？”

　　洛红玉的身子再向前一贴，这使得刘扬的胳膊完全陷入了一堆软肉之中，两人之间基本上是大腿贴大腿，小腹贴小腹了，由此可见他的胳膊究竟是以怎样的方式陷进了那令人目驰神往之地。

　　刘扬叹了声，淡淡道：“洛老板，俗话说得好，莫装纯，装纯遭人轮，虽然我的确偏爱清纯型的，但你就不是这种类型的，非得往这方面靠，你觉得我心里会怎么想？那实在是惨不忍睹啊。”

　　洛红玉的表情一滞，正想说什么时，刘扬却是转过身子，再一次挤进了人群之中，这一次他的脚步间带着几分的气力，落脚时也专门踏进了人堆之间的空隙，同时借着他惊人的反应速度，肩头在一撞一缩之间就把身边的人震了出去。

　　只是自外面看去，就好像那波人是主动替他让开了一条路一般，凡是他走过的地方，恰恰形成了只容一人通过的小路，笔直的指引向王博那里。

　　但就算是被撞开的人其实都没有发觉这种微妙的地方，这再一次显示出了刘扬惊人的反应能力和日渐成熟的身手。

　　直到他坐在王博的身前，洛红玉这才反应过来，她盯着刘扬瘦削的背影，眼神中透着几分的异样，那股子好奇的味道渐渐浮了出来，本来她的阅历已经足够的丰富了，很少能有让她觉得好奇的事情，却偏偏刘扬的这一举一动，带着与这个世界完全不同的调调，似乎很有几分洒然之气，更是透着几分古拙的味道，和所有的男人都不一样，这才让她这种历尽红尘的女人都产生出了那种心动的感觉。

　　“各位，今天我很高兴，我家亲爱的专门来看我，所以我决定每人所点的酒免费升一下杯，每杯里面多加五毫升。另外，我家亲爱的还说了，今天他高兴，所以如果有人想免单，就去挑战他，和他比一下腕力，如果赢了他，那么今天就免单。”

　　洛红玉扬声说道，脸上带着几分的笑容，衬着她的打扮，倒是更具清纯之风了，但她在说这话的时候，脸上的表情却是带着一种狡黠，显然是在报复刚才刘扬对她的态度。

　　酒吧里响起了一阵如浪般的热潮，无数人在狂呼着，刘扬到这时才觉得有点不对劲，扭头看向洛红玉，这个女人实在是太过疯狂了，一下子就把他推到了所有男人的对立面。

　　感觉到刘扬杀气腾腾的目光，洛红玉的头一侧，伸出手对着他挥了挥，脸上依旧清纯，那股子味道带着一种袁梦式的感觉，再一次诠释了装纯的含义。


第0258章 真纯

　　王博含笑看着刘扬，眼角带着几分的欣慰，眼神中却是透着几分的调侃，末了他压低了声音道：“阿扬，你倒是变得越来越阳刚了，这样才是真正的男儿，只是洛老板能看上你，看起来除了这外表之外，你还有着不少的家当啊。”

　　刘扬看着王博的这种模样，脸容不由抽了抽，此时酒吧内无数人杀气腾腾的目光都锁定在他的身上，这样下去，他和王博就没办法静下心来聊天了。

　　所以他只能摇头叹道：“大哥，走吧，我们换个地方，这里的气氛不太适合我们，我们这么久没有见面，我就想着静静和你喝杯酒，在这里就只能陪着这些无知的男人们瞎折腾，我可真不想为了女人而折腾自己。”

　　王博哈哈一笑，颇有几分暧昧的说道：“阿扬，洛老板这个人可不简单呐，她也不是什么样的男人都能看上，而且再说了，有女人对你好，你还这么矫情，这就是你不好了，男人有时候还是要放开一点，反正最后吃亏的也不会是你。”

　　刘扬的脸一黑，摇了摇头道：“大哥，你这就是站着说话不腰疼，其实虽说我对洛红玉并没有什么好感，但也没有什么恶感，而且她还帮过我，总也能算是朋友了，但要说到男女之间的事情上，我还真不想和她扯上关系，你不知道啊，我现在已经够头大的了。”

　　王博的眼眉一扬，眼神中掠过几分的思索，末了把头凑到了刘扬的眼皮底下道：“阿扬，听你的意思，似乎是想告诉我，现在弟妹很多？”

　　刘扬叹了声，微微点了点头，他的心中倒是想起了华玉莹，虽然说郑亚男、袁梦和宁雅之间的关系处得还可以，也不知道她们是怎么和平解决了这个问题，这极有可能是都想帮他，所以暂时的放下了那点不快，再加上宁雅在中间协调，倒是让他不用怎么担心，但这件事情怎么和华玉莹摊牌，这倒是个难题。

　　他总不能大大咧咧的凑到华玉莹的眼皮底下，对着她说：“玉莹，我最近又泡了几个妞，大概有那么三个，个个都挺漂亮的，我现在就带过来让你认识认识。”

　　要真是这么做了，就算是华玉莹可能不会生气，但他自己倒是会有种无地自容的感觉了，更何况以他这个人的性情，还真是干不出这样的事情来，这总是有点心虚的味道，毕竟这就不是理直气壮能做的事情。想到这里的时候，他倒是有点理解了过往那些中年男人式的心理了，为啥要包二奶，这个包字用得恰到好处，只能是包，而不能是娶或者是别的什么，这就是现实呐。

　　王博看到刘扬的状态，大手在桌子上一拍，嘿嘿笑着说道：“阿扬，还是你厉害啊，这世上，果然还是长得帅有市场，用句最时尚的话，高富帅永远是最畅销的。对了你和我说说看，除了高贵冷艳的华院长之外，你还有几个女朋友？”

　　刘扬颇有点没好气的看了他一眼，这说到正经事的时候，王博竟然也这么八卦起来了，不过相比起从前的醉生梦死，现在他的状态倒是让刘扬松了口气，这总比以前那个死气沉沉的状态要好上太多了。

　　“大哥，这些事在这里还真是没法聊，而且我听你这意思，不像是找我来说事的，倒好像是专门来找我打听八卦消息的，要真是这样，我那点事还真是没啥可说的，你有这工夫，不如回家看看爱情动作片，或者是找个女人乐呵乐呵。”

　　刘扬的身子向后一靠，颇有点萧瑟式的说道，末了他的眼神再看向一侧的人群，许多的人在这个时候都排好队了，个个摩拳擦掌的，看那架势似乎是准备过来挑战他了，而始作俑者的洛红玉倒是站在人堆的最前方，双手抱在胸前，依旧很纯很天真的看着他。

　　王博看了他一眼，末了眼神又在洛红玉的身上打了个转，随后站起身来，他一米九十几的块头，再加上彪悍的气质，有如一根人型柱子般，那种震慑力无以形容。

　　他大步走向洛红玉，走起路来也是故意摆出那种筋粗肉壮之感，浑身的肌肉一颤一颤的，盘根虬错，一时之间倒是唬住了不少人。

　　站到洛红玉的身前，王博向她丢了个眼角，末了直接走到了一侧的一处小角落里，因为酒吧里的人实在是太多了，所以要找出这样一个小角落来倒真是不容易，这还得益于王博此时的状态，一般人还真是不想主动招惹他。

　　相比起来，刘扬瘦削单薄的身子倒更像是一位学者，虽说身高挺高，但是那股子震慑力却是差了太多。

　　“王博，你找我不会是想当说客吧？告诉你，我是不会放弃的，凡是老娘看上的人，不会那么轻易就放弃的。”洛红玉双手叉着腰，本来还挺清纯的，但这样一来，倒是多了几分的泼辣，味道一下子就变了。

　　“不会，洛老板喜欢谁那是你的自由，我怎么可能阻止？”王博笑眯眯的说道，末了话锋随之一转：“而且再说了，洛老板要长相有长相，要身材有身材，再加上气质变幻莫测，能清纯，也能性感，能萝莉，也能御姐，能风骚，也能妩媚，这才是男人的最佳伴侣，只不过呢……”

　　洛红玉本来听着王博的话，眼眉都飘了起来，这些话太对她的味口了，虽说她城府挺深，一个人能把百合会打理到这种地步也实属不易，但女人总是爱听好话的，所以在王博那句不过之后，她的表情一滞，盯着他说道：“不过什么？你有办法能让我打动刘扬……”

　　王博摇了摇头道：“洛老板，方法我倒是没有，但我也是男人，我更是认识了刘扬不少时日，对他还算是了解，所以他的一些想法我倒是能猜出来。”

　　“那你说说看，我怎么样才能让他看上我？”洛红玉想了想，终于放下了叉在腰间的双手，就那样风风火火的问道。

　　“洛老板，男人嘛，没有不喜欢女人的，这一点就不用我多说什么了，但是你要是逼得太紧，就会让他透不过气来，更是会让他看轻你，所以你不妨冷处理几天，先不搭理他，等他觉得无聊了，就会回过头再想起你来，念着你的好，想着还是你带给他的乐趣最多。还有，你这脾气也该改改了，总是这么高调的在酒吧里晃荡，引来众多仰慕者的追随，你说哪一个男人会承受得住？今天这一招，你这更加是不够理智了，你这么逼迫他，你说他心里会怎么想？虽然说他不怕麻烦，但却是不想让你怂恿别人来挑战他，这有意思吗？”

　　洛红玉点着头，王博每说一句，她就想上几分钟，同时露出恍然大悟式的味道，直到他说完之后，她这才应了声道：“有道理，真没想到，原来追求一个人还有这么多的讲究，你这些话总结起来其实就是一句话，那就是站在男人的角度上考虑问题。”

　　王博似笑非笑的看了她一眼，这才应了声道：“洛老板，你总算是开窍了，只要让他觉得你是真心在乎他，那么这成功的几率是不是就会大增？”

　　说完之后，他的眼眉扬了扬，话锋一转：“洛老板，看你这架势，你似乎不会还从来没有谈过恋爱吧？那你这就不是在装纯了，而是真纯。”

　　洛红玉恶狠狠的瞪了他一眼，哼了声道：“我的事要你管？只是按你说得，那么现在我是不是应当把这些人都打发掉？”

　　看着王博点了点头，洛红玉微微一笑，再一次透出某种纯真的味道，末了她轻飘飘丢下一句：“那我明白了，这些人就交给你了，我去和刘扬说几句话，然后就走，欲擒故纵，这种手段我常玩，只不过还从来没有用在这男女之间的事情上，现在看起来，男女之间的这点事，倒也真是挺有意思的，三十六计全都用得上。”

　　王博的脸顿时黑了黑，本来他想让洛红玉把这点麻烦事给解决了，但看着她摇曳生姿的背影，走路都带着很纯很暧昧的味道，估计她是不会管这摊子事了，所以他只能转过身来，眼神在四周环顾了一眼，伸手直接拎起一张桌子来。

　　下一刻，他把那张桌子重重摔在地上，那张结实的桌子顿时四分五裂，整个过程中他都是用单臂进行的，这种爆炸式的力量感再一次凸显出了他惊人的力量，随后他自口袋里拔出一把刀来，直接甩了出去。

　　刀光在空中一闪而没，下一刻，刀尖不费吹灰之力的没入了一侧的墙壁之中，刀柄尤自还在不断颤抖着。

　　“我家老板说了，今天他心情不好，暂时不接受挑战，你们都散了吧，你们要是有心，就在洛老板这里登记一下，下次我家老板再过来的时候，一并把这次的债给清了。还有，要想挑战我家老板，也不是什么人都有这个资格，至少得胜过那个人，这就是标杠，否则免谈。”

　　王博摆出打手的模样，那架势绝对就是真正的保镖，在说话的当下，他伸手指着人堆里的一位壮男，那人看起来十分中规中矩，并不十分高大，也不显瘦弱，只是浑身的肌肉感很感，指骨更是粗大，一看就是手上的力量极强，这才是真正比腕力的高手。

　　四周的人看了看地上的桌子以及墙壁上的刀柄，眼神不由转向王博指定的人，在这一刻，王博不由松了口气，总算是成功转移了这波处于荷尔蒙上升期的家伙们的注意力。


第0259章 家家有本难念的经

　　这批混在酒吧里的汉子们，其实比腕力的目的主要也是为了打发无聊的时间，而王博指定了一个人之后，他们总算是也有点乐子了，虽说他们可能对洛红玉也有非份之想，但这么久了，他们却都没敢碰洛红玉一下，显然是在这里吃过不少的亏。

　　所以王博的说话，恰恰是给了他们一个台阶下，否则的话，他要是一个人对上这么几百号人，他也是扛不住的，再加上他刚才露了这样的一手，也算是把这波人暂时的压制住了，毕竟这两下显示出了他的力量与精准度，在场的人没有一个能有这样的身手。

　　看到一堆人散了去，王博松了口气，末了慢慢的转过身，颇有点小风骚的走向刘扬的身边，只是他第一眼便看到了洛红玉。

　　她正俯低着身子，一脸正气凛然的站在刘扬的身侧，依旧清纯，也不知道在说着什么，远远看去，因着她的姿势，所以胸前垂着两堆如雪般的丘壑，一荡一荡的，煞是动人。

　　两人只是说了片刻之后，她便径直直起了身子，对着刘扬挥了挥手，抿着嘴笑了起来，把清纯的感觉进行到底。

　　在她转过身子的当下，脸上却是浮起几分阴谋得逞式的感触，随后扭着腰肢，慢慢走向人堆之中，但她的眼神却是和王博对视了一眼，就那样扬了扬眼波，带着几分的得意。

　　身子越过了墙壁上的那把刀，洛红玉自始至终都没有再表现出任何失常的水准，这一次是把清纯的感觉进行到底了，而且更难能可贵的是，她走路的姿势很是有几分的感性，蜂腰隆臀，这种小碎步的味道才更加的贴合她现在这一身装扮。

　　王博看着她离去的背影，不由心中一叹，默默的寻思着：真没想到，风骚如虎的洛大当家，竟然是真纯，还是个标准的老姑娘，真不知道她平时的那种种表现，究竟是怎么练出来的，只是她在黑道上的名声也不小，这样一旦开了窍，似乎刘扬就有难了。

　　念想的当下，他又回到了刘扬的身边，坐下后看着若有所思的刘扬，叹道：“阿扬，你就知足吧，我真没想到，洛老板竟然还是一名标准的老姑娘，这实在是大新闻，绝对可以上所有媒体的头条，你说像她这样的女人，人前能装纯，人后能性感，床上还能玩风骚，这到哪儿去找啊？”

　　“大哥，你不会是想替她当说客吧？”刘扬的眼角抽了抽，就那样恶狠狠盯着他，仿若他再这么说下去，他就会拍拍屁股走人似的。

　　王博举了举手，制止了这个话题，只是脸上却是再度泛起一抹笑容，但在刘扬的注视下，他总算是板正了面孔，轻轻说道：“阿扬，今天约你过来，其实说句直白点的话，我还真是有事求你。”

　　刘扬一愣，收了脸上所有的表情，淡淡道：“大哥，你这话说得就有些不够交情了，我当初也说过，不管如何，我们两个人不是亲兄弟，但却胜似亲兄弟，当初在流浪汉收容所的时候，你肯出手帮我，这对我而言就是一种恩情，因为那时的情况，我就是一个真正的窝囊废，不值得你这么做，却偏偏你就是这么做了，这种落难时的一碗水，也绝对胜过现在发迹后的一缸酒，所以你有什么事就直说，别说求不求的。”

　　“阿扬，我没有看错你，你果然是个真正讲义气的人，其实说句良心话，当初在收容所的时候，那么帮你，我也是有原因的。”王博的脸上泛起几分的缅怀之气，末了手心紧了紧，话锋一转道：“你很像我弟弟，不管是外表还是性格，都非常的相似，这才是让我起了帮你的心思，否则以我那时的状态，一天清醒两天醉，哪有时间去搭理别人？”

　　“我的弟弟叫王京，我们都是出身于王家的人，以你现在的地位，应当知道王家是一个怎样的家族，我和弟弟都属于直系一脉。本来呢，不出意外，我就是下一任的地球一脉家主，但是我弟弟王京却不同，他善良、软弱，从来不和别人起冲突，以这样的性格，应当说是老好人一个，也不会威胁到别人，所以没有人会关注到他，但是总有一些人盯着家主的位置，处心积虑的要对付我，却偏偏他们拿我没办法，这才转而寻求其他的机会。

　　在这种情况下，我弟弟死在一场交通意外之中，这可以说是由我造成的，所以我离开了王家，躲进了流浪汉收容所之中，一躲就是几个月，算算时间，那都是大半年前的事了，但看到你，我就仿若又看到了我弟弟，一样的软弱，一样的不喜与人争斗，却偏偏总有人欺负你们，这种情况让我更加的伤心。

　　只是后来在你离开的时候，你和我谈的那番话倒是让我明白过来了，不管有再大的委屈，有再大的不甘，若是一直这么颓废着，那么什么事情都做不好，害我弟弟的人也逍遥自在的活着，而我却无能为力，所以不做一点什么，我就是不配当这个兄长。”

　　王博的这番话说得相当的郑重，原本洪亮的声音中也透着几分的迷茫，他的表情中也有着几分复杂的苦楚，显然就算到今天，他也不愿意再想起这件事，这就是藏在他心底的一根刺，平时在麻木的时候可以不去想，但每每想起，却总有一种撕心裂肺的味道，而且这根刺会随着时间的推移，愈发的壮大起来，这就是回忆之刺。

　　说完了这番话，停顿了半晌之后，他又接着说起了这次要见刘扬的目的，自从他回归王家的这大半年中，再度出现在王家人的眼前，这些日子他咬着牙，挺着腰，天天努力的做事情，总算是又进入了继承者的行列，而且走到了第二的位置，毕竟现在地球一脉的家主，就是他的父亲。

　　只不过当初害死他弟弟的人，就是现在第一顺位的继承者，这个人叫王翰，原本只是一个支系的后代，但不知怎的，他却是攀上了王家长老团成员之一的一位，并且这些日子以来，着实做了几件漂亮的事情，收购了几家颇有影响力的企业，并且和刘家的刘明威之间交好，隐然要和刘家达成某种同盟，这成功博得了几位长老团成员的一致认可，这才在现在的位置上坐稳。

　　但对于王博而言，他当不当这个家主无所谓，毕竟他现在对这些事情已经没有太多的兴趣了，但弟弟的仇是必须要报的，虽说当初并不是王翰直接动手的，但那一场车祸却是针对王博，只不过王京却是替他挡了一次罢了。

　　以王博的身手，这样的车祸并不会要了他的命，最多就是在床上躺几个月罢了，但王京却是不同，他身子骨不怎么结实，自然是一撞就去了，所以王博现在最大的念想就是替王京报了这个仇。

　　听完了这段往事之后，刘扬的心里倒是动了动，原来刘冰云这一脉还有这种后招，竟然和王家的人也牵扯上了关系，但外界却没有任何的风声，这是一式奇招，王家要是再介入刘家的内斗之中，那么刘通的下台似乎就成了必然。

　　“大哥，这个王翰，你想好怎么对付他了吗？”刘扬深吸了一口气，淡淡说道，王博既然要请他出手帮忙，那肯定是已经有了相应的解决方案，若是能把王翰的事情给解决了，那么既可以报了这次的仇，也能把刘家的危险给消除了。

　　王博咬了咬牙，强忍下了心中的回忆，末了点了点头道：“我有一点想法，但还不是太过成熟，其实我们王家主脉就在火星上，而王琼就是这一代整个王家的掌舵继承者之一，现在她倒是没有表态，若是她表态支持我，那么我就会直接上位。另外一种手段，则是想办法整倒王翰，整出一件事让他身败名裂，这样一来，王家的长老团就不会想着支持他了，如果这件事的影响十分恶劣，说不定他的继承者身份还会被剥夺。”

　　刘扬看着身子都在颤抖的王博，心头叹了一声，这个坚强的汉子，其实内心还真是藏着太多的东西，这种杀弟之恨，他从来没有告诉过任何人，独自一个人背着，还因此而落落寡合，甚至自甘堕落，天天酗酒，这样的故事，听着老套，但却总有一种无奈般的心酸，这就是生活。

　　“大哥，我赞同你的意见，王琼那里就交给我吧，我来处理，但是我觉得，王翰这里也有必要同步下手，这样一来，你的上位就顺理成章了，王琼也会因为支持你而获得赞赏。”

　　刘扬伸手拍了拍他的胳膊，颇有几分宽慰的意思，这种手段就是属于男人之间的交流。

　　王博抬起头，总算是恢复了几分的正常，深吸了一口气，他咧嘴一笑道：“其实说真的，我也没有想到王琼会是我们王家的人，而且身份还这么高，只不过她实在是太过温婉了，太过善良的话，要想掌控一家如同王家般显赫的家族，真是太过困难，只不过这些事她其实都看得很明白，但是却无法真正改变自己，所以她要想上位，还真是太过困难，虽然她现在排位第一，但这样下去可不太妙。”

　　“大哥，我不这么看，一个家族的掌控者，除了要有铁血的性格之外，其实善良也是一种真正需要的品质，有一副悲天悯人式的情怀，那就会赢得更多人的尊重，这也是一款调味剂，中和家族中的各个派系，毕竟如同王家这样的家族，传承近千年，派系一定相当之多。”

　　刘扬轻轻说道，眼眸间浮起几分的萧瑟，每每想到王琼，他的心里总有一种无法磨灭的思念，这就是第一次心动的代价。


第0260章 意外接着意外

　　能够列入四大显赫世家之中，王家也是传承了数百年之久，在这么长的历史之中，一个家族能够屹立不倒，除了家族的核心凝聚力之外，肯定也会产生出相当多的派系，要想中和这么多的派系，让他们肯尽心尽力为整个家族的发展出力，除了要有铁腕的手段之外，其实就如同刘扬所说的，有一副真正悲天悯人的情怀，那也是一种手段。

　　所以王琼这样的品质，才会被定位成第一顺位的继承者，这本身就是一种认可，这也说明王家对她观察了很久，否则也不会一直放任她在流浪汉收容所中待着，这也是一种考察她品质的尝试。

　　王博听到刘扬的话，仔细琢磨了一下，这才点了点头道：“阿扬，你说得有道理，只是王翰的事情，你有什么想法没有？若是要整倒他，这件事必须要有足够的份量，而且你也知道，红帮和我们王家之间的关系复杂，这中间若是有什么变数，那就会不好控制，从黑道上下手，也并不是太过容易。”

　　刘扬的眼睛眯了眯，嘴角却是扬起一抹弧度，带着一抹自信：“大哥，王翰的事情，其实我们换一个角度来看，完全可以从刘明威这方面出手，若是在两人碰面的时候，我介入其中，那么把在场的人全都收拾了，相信也不会有人说什么，因为我是刘家的人，更是和刘明威本来就不是一个派系的。”

　　王博的表情一滞，脸上露出一抹不可思议的表情，随后看着刘扬，就那样怔怔几分钟之后，他这才仰头笑了起来，边笑边摇头，透出来的那股子豪迈之气无以形容。

　　直到他笑完之后，这才伸手指着刘扬，感叹道：“这个世界还真是有着太多的巧合，你说一家小小的流浪汉收容所之中，有两个王家的人，一个刘家的人，这件事真是有意思，以我们这样的家族，本来不会轻易出现在人前，也并没有太多的人知道我们的存在，但是我们却能在那里遇到，还因此成了朋友，大概这就是缘分吧。”

　　刘扬的心中动了动，缘分这东西，还真是挺奇妙的，他也是第一次正式的审视这件事情，自一千年后穿越到了这个未来的世界，他才发现，这个世界和一千年前并没有什么本质性的区别，而且在他醒过来的那一刻，就是在流浪汉收容所之中，这种种的一切，似乎也只能以缘分来解释了。

　　“阿扬，既然你是刘家的人，那么事情就好办了，如果这一次你成功把王翰给解决了，那么我就算是报了这个仇，只不过在我的心里，其实最大的渴望就是不想让他再活着了，这一点或许会违背王家的利益，但若是不这么做，我就不会安心，相比起王家地球一脉的家主位置，我更加看重我弟弟的生命，所以如果有机会，你就替我把王翰直接解决了吧。”

　　王博感叹着说道，眼神中透着一抹疯狂，对他而言，知道了刘扬的身份之后，他突然觉得报仇的机会就在眼前了，倒是放下了心中的那点隐忍。

　　“大哥，你放心吧，其实说起来，刘明威和我也不是一个派系的，只要把他整倒了，那么我就会重新和王家结成联盟，毕竟现在刘家地球一脉的家主可是刘通伯伯，那是我这边的人，至于王翰，我会让人以同样的方式来处理他的，而且只要他倒下了，我相信就算是被人查觉到这件事和你有关系，但也没有人会责怪你的，因为你已经成了真正的继承者，他们不会再想着损失一个人的，只不过除了王翰之外，你还有什么别的竞争者没有？”

　　刘扬重重点了点头，宽慰了王博几句，对他而言，和刘冰云站在一条战线上的人，那就是敌人，有机会打倒那肯定是要打倒的。

　　“若是要在王家找出我的敌人，那就只有王翰这一人，毕竟因为王京的关系，我不会到处树敌，人缘也还算是不错，所以也没有什么真正意义上的仇敌，但要说是竞争者，那就实在是太多了，毕竟王家这么大，总有许多优秀的人才，但大多数人，却并没有那种威胁我的资格，只是有一个人要特别注意，这个人叫王远方。

　　他的个性和我很像，为人豪爽，而且长于结交朋友，个人能力也很突出，再加上他也是王家的直系，他这一派系也算是王家比较强大的一派，如果说我这一派在王家占了三分之一的权利份额，他那一派也差不多是这个份额，只不过以前为了竞争，他们故意选择了支持王翰，这极有可能是和王翰达成了某种协议，所以才压下了我一头，如果王翰去了的话，他们极有可能转而支持王远方，本来他排在第三，所以这一次对他而言也是一个机会。

　　只不过你放心吧，其实我对王家家主的位置并不怎么留恋，只要能报了我弟弟的仇就好，谁当这个家主都没所谓，而且王远方这个人也不像是王翰那样，他光明磊落，做事大气，不拘小节，其实倒极其适合成为一家之主，他要是上位的话，对王家也是挺有利的。”

　　王博的这番话，说得并没有任何的紧张与不甘，反而心平气和，透着一股子淡淡的轻松感，一如他此时的心境，对于任何的身外之事都没有什么留恋，只要替王京报了仇就好，至于谁当家主，只要是对王家有利就好，别的他也不想关心。

　　只是刘扬却是心中叹了声，他可不想看到这样的王博，毕竟他就应当是那种一往无前，带着刚烈气质的男儿，自有风骨，这种平和看似低调，实则却是很有几分颓败之感，让人不免生出几分的恨铁不成钢之气来。

　　而且他在听到王远方的名字时，心中倒是隐有几分的熟悉感，似乎是在哪里听到过这个名字，再想到王博形容他的词汇，心中不免一动，这个人分明就是上大格斗协会的会长嘛，怪不得他当时觉得他的长相相当的熟悉，那分明就是王博的翻版，同为王家的人，那肯定是相似极了。

　　还有一点，这个小子也的确很有几分的小聪明，为人更是够坦诚，为了拉笼刘扬，倒是费了不少的心思，最后刘扬还成了那里的副会长，虽然只是一个名头，但却成功和他建立了某种友好的关系。

　　深深吸了口气，刘扬拍了拍王博的胳膊道：“大哥，你不能这么平和，既然我帮了你，那你总得做出点成绩来，否则我在刘家也不好混了，若是你成了王家的家主，对我们两个人都有好处，而且我的情况可能你还不太了解，我父亲是刘子良，现在也正是需要我的助力，若是你不拼一把，我也没有机会了，你说是不是？”

　　王博的剑眉一扬，脸上更是带着一股子浓烈的不可思议之气：“你竟然是子良叔的儿子？那看起来我还真是要努力拼一把了，我听说子良叔的情况的确是不太好，我们王家虽然和刘家没有太多的交集，但同为隐世家族，我们也一直在关注着这方面的情况，本来我们王家也很乐意见到刘家的这种内斗，毕竟斗到最后，得益的总是我们另外三家，但是我父亲本来的意思，还是想借机交好刘子风这一系的，毕竟他们占了上风，若是在这种时候介入，以后同样也会赢得刘家的友谊，这对于我们的发展也很有力。”

　　刘扬颇有点感叹的摇了摇头，这年头，巧合的事情还真是不少啊，若是没有这一次的碰面，说不定他又会多一个敌人，而且还是一个强有力的敌人，以王家的地位，若是支持刘冰云，那么刘通的日子就更加艰难了。

　　“阿扬，看起来我今天约你见面倒真是对了，本来我还不想麻烦你，但为了我弟弟的事情我什么都愿意去做，现在看起来，为了你，这个家主我也得去争。至于子良叔的事情，我会和我父亲好好谈谈的，有了你的参与，支持子良叔这一方，似乎得益会更多，到时候你要是成了刘家的掌舵人，那么我们也会跟着沾点光。”

　　王博乐呵呵的笑着，看着刘扬的眼神中掠过几分的真诚，这个时候是真拿着他当成自家的弟弟看待了，而且他在同时也泛起了几分的斗志，总算是恢复了正常。

　　刘扬再次拍了拍他的胳膊，咧着嘴笑道：“大哥，有了你这句话就行，这世上没有什么事情不能谈，王远方那边，我会和他谈谈，就算是你们暂时达不成一致的意见，也不能让王翰这一派的人得逞。”

　　“你还认识王远方？”王博的眼睛再一次瞪大了，今天他见刘扬，得到的消息一个比一个意外，这简直相当不可思议，他离开流浪汉收容所这才半年时间，竟然就已经积累了这么多的人脉，还真是太过不容易了。

　　“谈不上认识，只不过是不陌生罢了，至于能不能说上话，这还不一定，而且这小子的确是块料，但要让他放弃这件事，我估计还是挺困难的，没有人不喜欢当家主，也没有人不喜欢那种尽在掌握的权利欲，所以这种话我也不能直接和他讲，只能尽量和他谈谈，让他暂时放下以前的不快，和你这一派系暂时结成同盟，将来不管你们谁上位，都可以保持和刘家之间的关系，这就足够了。”

　　刘扬叹了声，摇着头说道，对他而言，劝人家不要当王家的家主，这似乎并不是一件说得出口的事情，而且他也不可能这么去说，否则的话，这事搁在谁的身上也受不了，关系再好也不是这么利用的。


第0261章 寻仇

　　经过和王博之间的这一次沟通，刘扬心中对于刘家的事情，更是有了几分的把握，这个机会若是把握得好，能够成功运作起来，那么王博能够上位的机会还是很大的，而且就算是他上不了位，但还有一个王远方，那个人也是相当有个性，性情中人，事情也可以谈谈，对于现在的刘扬来说，多一个朋友，远比多一个敌人要来得好。

　　酒吧里的气氛在这时也渐渐达到了高潮，大多数本来想和刘扬挑战的人三三两两比起了腕力，到这时候真正剩下的人也不多了，也就只有十来个，但不得不说，王博所指定的那个人的确强悍，硬是坚持到了这一步。

　　当然了，其余人也并没有只是针对他一个人，而是在失败者中也有人出现，替他扛下了一部分，这就是属于闲得发慌式的大老爷们的运动，荷尔蒙太过旺盛。

　　刘扬和王博在聊完事情之后，已经慢慢喝完了一瓶啤酒，他的脸已经红了，这时他站起身来，看着喧嚣的酒吧，摇了摇头，先是和王博拥抱了一下，打了个招呼，转身便离开了酒吧，这种发泄精力的运动，他着实也没有太多的兴趣，而且这根本就是属于洛红玉整出来的事情，和他一点关系也没有。

　　跨出酒吧，外面的冷意让他不由打了个哆嗦，冬天一天天的凛冽了起来，再过一个月，就要过春节了，在这样的时候，他不免又想起了父母，今年的春节，一家人还是没有办法团聚，但是他却不会寂寞，身边有了女人，生活就会变得不一样了。

　　只是再想及王家的事情，他的胸腔中不免浮起几分的灼烈，这一次若是能够让王博上位，那么他父亲这一脉的胜算就会变大许多，更是可以打击到刘子风一脉，此消彼长之下，他父亲刘子良应付起来也会轻松许多。

　　踏着冬日的寒气，刘扬向前走了三条街，来的时候，他不知道和王博之间的约会什么时候结束，再加上这也是真正兄弟之间的碰面，所以他把司机打发回去了，再加上因为喝了点水，以及和王博所谈的事情，所以他身体的灼烈感越来越浓烈了，这让他不愿意急着回去，反而如同街游一般，在路上慢慢的走了起来。

　　看着路上稀落的人群，刘扬心中叹了声，他已经很久都没有真正像这样般闲下来了，总是处于各种各样的麻烦之中，每天都脱不开身，难得有这样的时候，相比起从前，在大学里的那种悠闲，每天想做事想得发疯，却总是找不到事情做，只能把多余的精力发泄在打飞机或者是看那些少儿不宜的爱情动作片上，那就是青春的味道。

　　现在却是恰恰相反，他拼命的想闲下来，想一想自己的事情，却总是找不到这样的机会，但他也才25岁，过了年才26，也还很年轻，只是快乐这东西，却并不是以忙和闲来区分的，更不是以钱多钱少来区分的，这大概就是生活吧。

　　脚底轻轻的踩断街头的一根枯枝，这是路边法国梧桐落下的枝条，他低头看了一眼，心中再生出几分的感叹，岁月无情，他只是在这里得了芳华，失了岁月罢了。

　　只是就在这个当下，他的心中突然闪过几分的警觉，神经没来由动了动，这让他径直退了一步。一道暗影在同时笔直的撞在刘扬刚刚站立的地方，地面传来一阵沉闷的响声，坚硬的马路上，留下了一个沉沉的大坑，那道暗影赫然是一块坚硬的石头。

　　刘扬扭头看去，马路一侧的弄堂中，慢慢走出了六道身影，一道熟悉的身影夹在人堆之中，手上缠着纱布，正一脸恨意的看着刘扬，赫然是那天被他断了一根手指的汤化生，在他的四周围着五人，这五人走路的动作让刘扬的眼神缩了缩，依照他的估计，个个应当都是第六阶之上的人物。

　　而领头的那人宽肩窄腰，双臂很长，虽说身高并不高，也就是一米七五左右，但手却很大，看起来粗壮有力，刚才的石头应当就是他扔的，若是换一个人，基本上就要被砸中了，从这一点可以看出他的实力来，这应当是真正第七阶的人物，远超叶飞。

　　这也是刘扬第一次碰到第七阶的人物，所以不由仔细看了几眼，这样的人物，在任何的组织之中，应当都是很受重视的，而且就算是四大组织，逍遥会、红帮、百合会和天堂会，也应当没有几名这样的人物，这都是可遇而不可求的人才。

　　走到刘扬的身前，领头的人物眼神犀利的盯着刘扬，他的年纪倒是不大，三十几岁，脸容极其平凡，就算那种挤进人堆里就找不出来的类型，这或许也是他能把身手练到第七阶的原因之一。

　　他把身子让了让，汤化生借机站到了他的身侧，随后他举起那只断了指的手，直接指着刘扬，脸上泛着几分狰狞道：“刘扬，拜你所赐，我的这只手废了，被断了一根食指，以后做什么事情都不方便，我今天就要把场子找回来，断你两根手指头。”

　　“看起来，上次给你的教训还不够深刻，我断了你一根手指头，只是想告诉你，下一次不要用手指着我的鼻子说话，但你却把这当成了一种屈辱。”刘扬盯着他的眼睛，相当平和的说道，他和汤化生之间的恩怨，是从认识郑亚男开始的，现在郑亚男是他的女人了，所以这点恩怨他必须得接着。

　　说完之后他的话锋一转：“汤化生，还有一件事情我得告诉你，亚男现在是我的人了，不管你承不承认，这事没得商量，我知道你对我的不满不仅仅是因为管彤的关系，亚男占了很大的比重，只是我再奉劝你一句，该收手的时候就收手吧。”

　　汤化生的表情先是一滞，末了咬着牙喝道：“你放屁，我凭什么放手？亚男和我是真正的青梅竹马，没有你之前，她对我可是很好的，我就是不想放弃，也不会放弃。”

　　刘扬耸了耸肩：“她对你好，并不意味着那就是男女之情，以她的情况，也不明白什么是男女之情，你有牵过她的手吗？又有摸过她的屁股吗？还有，我想你每次说话时，离开她的距离都不可能少于一米吧？所以有时候请不要单方面的以为事情就是你想象中的模样，那差得太远。”

　　这番话说完，汤化生的脸色一阵的青红皂白，显然刘扬所说的事情他一件也没有做到，但他就不是一个轻易认输的人，所以下一刻便哼了声道：“这有什么，又能证明什么？不管怎么样，只要她肯和我结婚，那么一切都不是问题。”

　　“这就是问题所在，你觉得她肯嫁给你吗？”刘扬摇了摇头，颇有几分悲悯的看着他，末了话锋一转：“好吧，我也不想和你在这件事情上再讨论下去了，你带着这么多人过来，打算怎么处理？只是我很好奇，管彤应当不会同意你来报复我的，以管家的地位，天堂会目前应当不会和她对着干，所以你这应当就是自己偷着决定的事情了？”

　　“刘扬，你别想着用话来激我，是不是我自己决定的事情，那并不重要，如果我打倒了你，断了你的两根手指头，就算是我没有遵从管彤小姐的意愿，那也没什么大不了的，事实会证明她的眼光也会看错的。而且再说了，你和她本来也不是朋友，她对你也没有什么好印象，而我们则是朋友，所以我打你也就打了。”

　　汤化生盯着刘扬，眼神依旧凶狠，说完之后，他再看了看身边那名长相极其平凡的男人，弯了弯腰，颇有几分恭敬的说道：“成叔，接下去的事情就拜托您了。”

　　男人点了点头，脸上依旧没有太多的表情，他看了刘扬一眼，眼神收了收道：“刘扬，我叫成平安，天堂会的副会长，听说刘家的格斗四兄弟联手都被你打倒了，这件事让我对你很好奇，这一次我过来，替化生报一指之仇只是一个方面，我对你这个人更感兴趣，只不过接下来的动手，我不会放水，你已经威胁到了管家和天堂会的利益，所以我肯定会尽全力打倒你。”

　　刘扬摇头笑了笑：“你们这么兴师动众的来找我麻烦，我也没有指望你们能手下留情，而且刚才那一下，若是换一个人，肯定就挨上了这一石头，相信被这块石头正面击中，就算是不死也得落个残废。”

　　成平安的脸容依旧没有太多的变化，他伸手向前一握，深深吸了口气，下一刻身体便响起一阵噼里啪啦的声音，紧接着他的身体在突然间好像健硕几分，就好像这口气化为了他的筋骨一般。

　　下一刻，他闪电般冲了出去，那只和他身体极不相衬的大手抡起来，直接拍向刘扬的脖子，速度快到了极致。

　　通过他的这一式，刘扬顿时发现，这个人不仅仅是力量型的，而且这反应速度还极其的惊人，更难能可贵的是，他的格斗术显然也是有着某种传承的，否则这一吸之间不会造成这种惊人的效果，这似乎有点类似于古代的气劲了。

　　这也是他第一次碰到这样的人，但他依旧没有半点退缩，比起反应速度来，他有着绝对的底气，更何况他已经觉醒了第一重的防身术，这可是来自地府的好东西，远不是人世传承能够相比的。


第0262章 真正的七阶战力

　　刘扬的身子向前一倾，整个人如同是一只猎豹般的感觉，在这种时候，他决定以硬碰硬，试试成平安的力量，毕竟他的防身术在觉醒之后，抗击打能力与恢复能力都提高了不少，而反应速度增加得更猛，所以他才不怕这种实打实的硬碰硬。

　　成平安注意到刘扬的动作，眼神不由一缩，在大多数的情况下，凡是知道他能力的人，都不会选择这种硬碰硬的对撞，毕竟他是以力量见长的类型，反应速度更是天生敏捷，所以没有人敢和他直接对撞。

　　再加上刘扬本身看起来并不是如何的强壮，瘦削修长的身子看起来更像是长于反应速度的类型，成平安自别人那里听到的刘扬和刘家四兄弟之间的战斗，也是他以反应速度取得了最终的胜利，并没有任何体现他力量的地方。

　　所以在这样的时候，他咬着牙，双脚在地上一顿，那只手握成拳，直接打向刘扬的面门，而刘扬的拳头却是甩出了一记勾拳，打向他的左耳处。

　　两人的拳头接近了彼此，成平安的身子微微一挺，身子借此向上高了几分，所以刘扬的这一拳便落向他的脖子处，而刘扬的头却是一侧，直接避开了他的这一拳。

　　成平安的手势再变，手腕弯了弯，向内侧一绕，直接以勾拳的形势打向刘扬的脸侧，两人的身子继续接近，下一刻便要撞在一起了。

　　刘扬的左臂在这时却是直接抬了起来，以小臂挡向成平安的那只拳头，同时他的腿直接曲了起来，膝盖撞向他的小腹处，时机与方位把握得恰到好处，仿若经过了精心的计算一般。

　　两人的身子直接撞在了一起，刘扬的腿并没有撞到成平安的小腹处，反而撞在了一处坚硬的所在，这赫然也是成平安的膝盖，而他的手却打在了他的脖子上，但同时成平安的拳头也击在了他的小臂处，所以两人的身子同时一晃。

　　但在这样的时候，却是对两人彼此的力量有了很直观的判断，成平安的身子斜着飞出去了，直接飞出去大约两米左近，而刘扬的身子只是晃了晃，一步未动，但膝盖处传来的阵阵阵裂痛却是让他皱了皱眉头，但这种痛却是属于可以忍受的范围，毕竟前世的时候，他可是体验过被几把刀不断捅进身体内的感受，那样的痛楚都经历过了，这一点还真是不算什么。

　　用力站稳了身子，刘扬并没有细想，纯粹是依着身体的本能反应，身子在原地一晃，再一次冲向成平安，此时他的身子刚刚落地，还没有站定，更是因为脖子上挨了一下，所以头部以一个相当夸张的姿势斜了出去，再加上和刘扬这一对撞之下，他的腿不由自主的抽动了起来，显然也是相当的不好受。

　　但就在这个时候，刘扬却是再一次冲了过来，依旧是同样的一拳，击向他的脖子，膝盖顺势曲了起来，目标直指他的小腹之处。

　　在这种情况下，成平安的身子用力停稳，也来不及回击了，只能是整具身体一晃，直接撞入刘扬的怀里，从这一点可以看出来他相当不俗的反应速度，这一招是目前最合理的应对方案了，因为如果用拳或者是脚肯定达不到这种效果，反而会被刘扬击倒。

　　毕竟刚才那一下对撞，他心中的震动极其强烈，这种惊人的力量感，就藏在那具瘦削单薄的身体里，这让他无论如何也没有办法相信，但他飞出去却是不争的事实，这让他明白过来，他和刘扬之间还是有一定的差距，这个男人很强。

　　就是这个想法才让他觉得更加的骇然，毕竟他这身格斗术中还混杂着家传的秘术，这种秘术虽然经过数千年的传承，已经不怎么完善了，但至少让他的抗击打能力有所提升，再加上他算是真正第七阶的人物，所以如果比他还要强的人物，那还真是不多见了，这个世界上一共也没有几个人，不会超过二十个，却偏偏他的眼前就站着一个，而且还是这么的年轻，这才是最让人觉得不可思议的地方。

　　要知道比他强大的人物，要么就是身强力壮，纯粹以力量见长的类型，要么就是真正有着家族秘术的，自小就开始练习，这才打下了坚实的基础，而且这些人中最年轻的也都是三十五岁以上了，没有一个像刘扬这样的，仅仅才二十五岁。

　　这种局面之中，他所能倚仗的就只有他的经验了，不管如何，他比刘扬大了七八岁，这造成了他的经验丰富，在格斗上明白怎样扬长避短，不至于让对手一下子就击倒自己，所以他才以身体撞入刘扬怀中的方式来解决问题。

　　在成平安做出这番动作的时候，汤化生五人的眼神顿时发直了，他们从来还没有见过这么激荡的对抗，虽然说这场打斗的时间不长，才刚刚开始，他们甚至还没有反应过来，但那种惊险处却是只能以惊心动魄来形容了，这种快速的打斗才更加考验彼此的身手。

　　只不过这种错愕并没有持续多久，除了汤化生之外，另外四人同时动了起来，直接围向刘扬，这也是事先和成平安议定好的方案，如果个人的能力不能解决刘扬，那么就只能采用混战的方式了，他们所要的结果是一定要打倒刘扬，否则也不可能出动这样的五个人物了，要知道成平安本身就是天堂会真正数一数二的高手，再配上四名六阶的格斗高手，这种阵势所代表的意义非同凡响，这就是真正的大战了，就算是在四大的战斗中，不到关键时候也很少用到这样的手段。

　　但刘扬的心中却是无喜无悲，在这样的时候，看着他似乎落入了下风，但他却并没有任何的紧张感，这种情绪让他更加的专注，似乎反应能力又提升了几分，这让他心中不免有几分的诧异，要知道他现在的反应速度已经有点非人的感觉了，要是再提升，那似乎就相当于突破了某种界限。

　　成平安的身子撞入了他的怀中，但落在他的眼神中，这种动作却只是正常的水准，而且再加上因为他是临时应变，所以并没有精心计算的动作，只是纯粹依着身体的本能和经验，在撞入他怀中的时候，他的双臂曲肘击了出来，头部甚至向后撞来。

　　刘扬的眼睛却是一亮，脸上掠过几分的惨烈，要真正击垮第七阶的人物，在这么短的时间内并不可能做到这一步，更何况外围还围过来四名第六阶的人物，这样的场面，只有在打倒成平安之后，那么他才会有多余的时间与精力应付这样的场面，所以这一次是个机会，哪怕是以伤换伤，也要让成平安丧失战斗力。

　　更何况他还是占据了主动权的一方，好整以暇来应对处于临时应变的成平安，谁强谁弱一目了然，所以这个机会若是不好好把握住，那还真是错失良机。

　　在他念想的当下，膝盖同时曲了起来，目标赫然是成平安的屁股中心，而双手同时以左右勾拳的方式，重重击向他的双耳处，至于成平安的两肘加头撞，他直接忽略了，要想快速打倒第七阶的人物，不受点伤是不可能的，更何况他还已经做好了应对的策略，以求把伤势降到最低。

　　若是在平时，就只有两人在场的情况下，刘扬也有把握不受任何伤害就能在最后击倒他，这就是他的底气，毕竟他现在相当于开挂的状态，若是还打不倒这样的人，那就对不起牛头马面外加判官了，但这样的局面之中，他没得选择，只能选择以伤换伤。

　　这种场面，说起来慢，实则是相当的快速，两人的招式一点不差的落到了对方的身上，而在击出两拳的同时，刘扬还不断调整着角度，目标直指成平安的双耳正中，这一次若是打偏了，那么效果就没有那么好了，所幸他的反应速度在这样的时候帮了他一把，那两拳没有任何放水的击在了他的双耳之上。

　　成平安那张有些平凡的脸都变形了，就好像皮球式的，被无数人用脚来回踢了几次，忽扁忽长，肌肉都拉长了，这使得那张脸也好像变得长了起来，这显示出了他所受到的打击是如何的惊人。

　　而同时他的双肘和头部也撞在了刘扬的身上，但不要忘记了，刘扬在下方还有曲膝一撞，俗话说得好，胳膊拧不过大腿，这个拧不过并不是说一个壮汉的胳膊拧不过一个婴儿的大腿，而是说同一个人的腿力肯定是要强于臂力。

　　所以这一撞使得成平安的身子直接飞了出去，他的那三连击只是刚刚打在刘扬的身上，胳膊还没有陷入他的肌肉之中，唯一可惜的就是他的头擦了刘扬的下巴一下，就是这一下，导致刘扬的下巴破损了，流出了一点血迹，但这只是外伤，看起来尽管皮肉有些狰狞，但其实一点也没有影响到他的战斗力。

　　只是成平安却是没有那么好受了，他的两片屁股正中受击，尤其还是这样一条粗壮的大腿，那种痛楚可以想象，甚至他都觉得血迹横流了，却偏偏因为受到这种撞击，所以他的身子直接腾空大约一两米，落地时直接就是在马路对面了，那可是隔了六米的距离。

　　但他在空中飞着的时候，双手拼命的想捂住屁股，但却怎么样也没有成功，再加上他的双耳挨了这一下，所以不消片刻，就彻底昏迷了过去。


第0263章 再断一指

　　重重的撞击音传来，成平安就那样扑倒在马路对面的人行道上，屁股朝上，而且撅得相当之高，有如鸵鸟般趴在那里，所幸在落地时他的双手向前撑了一下，这也是出于他丰富的战斗本能，就是这一下没有让他脑袋开花。

　　但是不管如何，他却是一时半会也起不来了，这场昏迷没有个一天半天的他也清醒不了，这还是得益于他家族传承的秘术，要是换一个人，那或许就会在病床上躺上好几个月，能不能好还是另外一说，至于成平安，他铁定是要留下后遗症了，至少屁股中间挨了这一下，那种阴影可以想象，就看他的心理素质够不够坚强了。

　　刘扬松了口气，看着成平安倒下，这场战争基本上他已经赢了，剩下的四人虽然说也是高手，但只不过是第六阶的人物，他连刘家的格斗四兄弟都打倒了，那可是强于联手的类型，更不用说是这样四位根本就不懂得配合的人物了。

　　转过身子，他的脸上扬起几分的微笑，就那样看着汤化生，他和那四名格斗高手正大眼瞪小眼的盯着马路对面，焦点全是成平安撅起的屁股，一脸的茫然，这种场面让他们难以接受，毕竟成平安这样的高手很少有过败绩，算是真正顶尖的人物，没想到却在这几个呼吸间，就被刘扬强行踢到了马路的对面，生死不知。

　　这一下让剩下的那四位格斗高手不知道该干什么了，本来他们已经围到了刘扬的身前，正准备配合着成平安牵制刘扬一下，这样一来他的胜算就会大增，没想到他们这刚动身的时候，刘扬就已经赢了。

　　“汤化生，既然这一次见面了，那么为了给你一个更加深刻的教训，我会再断你一根手指，你是自己选择呢，还是让我替你选择？当然，我要是动手的话，可能你那只手上就一根手指都剩不下来了。”刘扬盯着汤化生，虽说他是在笑着，但因为下巴处的那道伤口还在向外淌着血丝，所以颇有几分狰狞的味道，这才是真正恶魔式的微笑，尤其是刚才他还轻描淡写的打倒了成平安，这种震慑的味道就更盛了。

　　那四名格斗高手一咬牙，继续围向刘扬，他们彼此对视了一眼，眼底深处藏着几分的凌厉，但就算是在围向刘扬的时候，他们的步伐也透着几分的紧张，更是摆出全力以赴的状态，一步一个脚印，看起来走得相当艰难。

　　在这个时候，汤化生却是扬声制止了他们，同时慢慢走到了刘扬的身前，透着一股子绝决般的味道，就那样轻轻说道：“四位叔叔，不用麻烦你们出手了，成叔也输了，你们四个人想来是打不过刘扬的，所以就到此为止吧，再斗下去，我们天堂会也损失不起，因为我们的敌人并不是刘扬，这次我认载了。”

　　说完这句话，他看着刘扬，轻轻问道：“刘扬，我这四位叔叔和这件事没有关系，其实成叔也是我强行拉过来的，毕竟这只是我私底下的报复行为，管彤小姐也不支持我，所以你有什么事就针对我一个人好了，和别的人都没关系。断手指的事情，不知道我可不可以用脚趾头来替代？”

　　刘扬眯了眯眼睛，看着汤化生，点了点头道：“汤化生，从这一点看，你还算是个人物，知道不能让别人替你背黑锅，既然你想自己动手，那就随便你，只不过做完这件事之后，你如若还想报复，那么下一次就不是只要你一根手指了。”

　　汤化生看了他一眼，末了蹲下了身子，就那样把鞋子脱了下来，又把袜子脱了去，接着二话没说，直接伸手掰起了其中的一根脚趾，这是左脚的第二根脚趾。

　　双手紧紧握着那根脚趾，汤化生抬头看着刘扬，眉心皱成了川字形，脸容也不断的抽搐着，毕竟十指连心，尤其他还是自己弄断自己的一根脚趾，这种煎熬与痛苦让他想想就有种头皮发麻的味道。

　　但他也明白，别看刘扬看起来轻和淡然，但内心却是十分强大，决定的事情绝不会轻易更改，若是让他动手，估计他手上的手指起码会消失两根以上，而且他也不会手下留情的，所以他才选择了自己动手，这也是一种保护自己的手段。

　　咬着牙，汤化生抬头看着刘扬，末了手掌发力，用力向下一折，那根脚趾应声而断，连皮带血的就被撕了下来，同时他发出一声惊天动地般的叫声，这种痛楚让他的眼泪连着鼻涕一起淌了下来。

　　身子直接躺在了地上，汤化生的双手抱着左脚，完全扛不住这种只能以暴烈来形容的场面了，毕竟他是自己弄断了自己的脚趾头，所以心中的悲愤与屈辱感愈发浓烈了。

　　刘扬看着他的模样，心中倒是泛起几分的感叹，这些真正一流组织的后代，虽说飞扬跋扈，但这种担当还是有的，而且对自己也够狠，这也是一种真正的品质，只是不管如何，他对汤化生却并没有什么同情感，若不是现在是非常时期，他不想真正和天堂会闹僵，也不会仅仅断他一根指头了。

　　抬眉再看了一眼眼前的四名格斗高手，刘扬轻轻说道：“各位，既然事情办完了，那么我也该走了，只不过下一次如果你们还想对付我，还请考虑一下后果，这一次汤化生替你们受了这种惩罚，我也就不计较了，虽说我不愿意杀人，但却并不代表我不能杀人。”

　　说完之后，他慢慢转身离开，先是走到了马路对面，看了看依旧撅着屁股趴在那里的成平安，心头微微失神，现在他连这种第七阶的人物也打倒了，看起来他已经跨入了真正的顶尖人物之列，只不过对于他来说，现在动手的机会还真是不多了。

　　想了想，刘扬自身上摸出一张名片来，直接塞进了成平安的口袋里，不管如何，这个人也算是个人物，送出这张名片就意味着他不想和他计较了，相信他也会明白的，在这种事情上保持中立，不管对天堂会还是刘扬，都是有好处的。

　　再扭头看了一眼汤化生五人，虽然刘扬的脸容依旧平淡，但五人还是直接退了一步，脸上透出来的依旧是紧张。

　　深吸了一口气，刘扬转身沿着人行道向远处走去，虽说经过了这样一出，但他的心境并没有受到多大的影响，顶着冬日的寒气，他就那样继续慢慢走着，沉醉在过往的记忆之中，以及对于未来刘家内部斗争的预想。

　　同一时间，地球刘家一脉，层层落落的建筑群占据了一大片的地方，这里有如一个独立的王国般，以刘家传承千年的历史，后代自然是人数众多，比起苏食记更是要大上许多，这还是刘家一直在控制后代数量，否则那更加不可控制。

　　这一片独立的建筑位于沪市的东海一带，这里有一个独立的小岛，面积不小，是刘家专属的地盘。

　　当然了，这只是刘家的本家所在，在沪市的中心，刘家也有不少的产业，平时很多人不愿意回归本家，就住在外面，但对于刘冰云来说，她是个真正的享受派，向来是高高在上，所以住在本家也可以显示出她的权威，更何况她所住的地方着实不小，一幢独立的庄园，足足有数千平米，三层的建筑，站在窗口看出去是绿油油的草地，草地的中间还建着一个高尔夫球场。

　　虽说刘家也有专门的高尔夫球场和赛马场，但刘冰云却还是在自家的庄园中建了这样一处所在，这一切只因她不想多跑几步路。

　　这座独立庄园的内部更是奢华到了极点，阿拉伯风情的古地毯，桌椅均是红木，墙壁上还都挂着名画，这些东西还都是真正的古物，莫不透着古典的味道，仿若这里是一个博物馆般，那种大气的味道扑面而来。

　　只是此时，在三楼的大厅之中，水晶灯之下，古木地板上却是散落了一地的瓷器碎片，刘冰云就站在一组沙发的边上，一脸的愤怒，她的胸膛起伏着，末了随手用力扔下了手中的茶杯，接着便响起一阵清脆的响声，开心四溅。

　　这些瓷器也都是有着久远的历史，有些甚至还是明清时期的古物，价值非凡，但却因为她的愤怒而就这样打碎了，平时若是有人不小心打碎她的一个茶杯，那种惩罚向来是极重的，最客气的就是扣发一年的薪水。

　　“太猖狂了，一个没有见过世面的小人物，社会的底层，竟然敢对我出手，而且还打倒了刘家格斗四兄弟，这口气我忍不下去了。”

　　刘冰云满头的银发飞舞了起来，只是整个大厅中却是没有半点的应合声，以她的情况，也没有人敢说什么，更何况此时大厅中除了四位服务生之外，就只有刘明威和刘素两个人在，这显示出他们和刘冰云之间的关系是相当的亲近。

　　刘明威的眼神动了动，末了对着四位服务生挥了挥手道：“你们下去吧，这里已经用不着你们了，有什么事情我再叫你们。”

　　四位服务生如释重负般的低下头转身而去，自始至终都不敢说一句话，直到她们的身影消失在走道之中，刘明威这才回身看着刘冰云道：“奶奶，我觉得这是一个机会，以您的身份，刘扬都敢动手，若是刘通爷爷还不出动我们刘家的力量来对付他，那么我们可以借机把这件事闹大，到时候子风爷爷可以顺理成章的把他给替换下去了，您说是不是？”


第0264章 柔术

　　刘素的眼神动了动，在这种时候出奇的没有出言附合，被刘扬收拾了几次之后，他已经没有半点的脾气了，毕竟这两次他可是完全感受到了刘扬的可怕程度，那样的人，并不是如同刘冰云所说的，是社会的底层，他不仅和谢家的人交好，和百合会的人也相交不错，甚至管彤似乎对他也并没有太多的恨意。

　　在这种情况下，他不想再去招惹刘扬，所以他觉得有必要提醒刘冰云一下，免得她真和刘扬之间闹到了势同水火的地步，那样一来最终得到实惠的还是刘通，像刘扬这样的敌人，少上几个总是幸事。

　　他正想开口的当下，刘冰云却是点头应了声，那副高高在上的感觉更盛了，脸上甚至泛着几分的英烈道：“明威，你这孩子很懂事，你说得很对，刘扬倒是一个可以利用的对手，这样一来，刘通就没话可说了。”

　　说完之后，她的嘴角扬了扬，眼神中透出几分鹰隼般的感触，末了盯着刘素，话锋渐渐转为柔和：“素儿，你去通知一下刘通吧，就把今天发生的事情原原本本的告诉他，我就看看他是打算怎么处理这件事。”

　　刘素打了个哆嗦，颇有点为难的看着她，干巴巴笑了笑道：“祖奶奶，这种事你随便找个人过去就行了，反正不就是送个信嘛？我亲自去和刘通祖爷爷说这么点事，似乎没这个必要吧？”

　　刘冰云的眼神中浮起几分的溺爱，伸手摸了摸他的头，轻轻道：“素儿，这种事，谁也替代不了你啊，一来，你是我的直系后代，只有你能代表我，别人的份量都不够；二来呢，明威的份量倒是够，但是他要是出面，这种事就太过正式化了，毕竟他还要当家主呢，若是惹来太多的非议就不好了，虽说你也要当家主，但有明威在前，你的被关注度就会减少一些。怎么，你不想过去，是不是因为怕见到刘通啊？”

　　刘素笑了笑，正想说什么时，刘冰云的手竖了起来晃了晃，同时摇着头道：“你不用怕他，你是我的人，他不敢对你怎么样的，我的人还轮不到他来教训，你现在就过去吧。”

　　在这种情况之下，刘素着实也没有办法了，他只能垂下头，颇有几分没精打采的向外面走去，心里想到的却并不是刘通的事，而是刘扬那张带着恶魔式笑容的脸，每次想到刘扬，他总有一种心惊肉跳的味道。

　　看着刘素离去的背影，刘明威皱了皱眉头，轻轻唤了声：“奶奶，看起来刘通爷爷这里，还真是让阿素吃了不少的苦头，不如……”

　　他的话还没有说完，刘冰云的光脑便亮了起来，点开来，管彤的影像出现在她的面前，依旧是笑容满面、艳光照人。

　　“管丫头，我们刚见过面，并且约好了下一次的碰面时间，你现在找我，不会是想来安慰一下我这个老太婆吧？”刘冰云收起了那股子阴云密布的味道，整个人透出一种淡淡的笑意，又恢复成了那个一切尽在掌握，高高在上的世家掌权人。

　　“冰云奶奶，今天晚上让您受惊吓了，只是看到您的状态，我倒是放下心来了，看起来姜还是老的辣。不过我这次和您联系，还有另外一件事情要告诉您。”管彤展颜一笑，带着一抹自信与从容，这种笑容让一侧的刘明威的眼神不由一阵的恍惚，这个女人的杀伤力着实强大，但她的心智更是强悍，这就是标准的女王蜂，美丽却是危险。

　　“管丫头，有事就直说吧，我们刘家和你们管家，总是要成为真正的盟友，你也是会成为管家真正的女王，更是我家素儿的女朋友，不用这么客气。”刘冰云继续笑着，同时身子转了转，把地上那堆碎裂的瓷器遮在了身后。

　　“冰云奶奶，我和刘素之间的事情，暂时先放一放吧，我还想再考虑一下，毕竟我和他的岁数都不大。至于合作的事情，就像是您说的，总是要成为真正的盟友，所以我们不妨彼此再多想想，究竟是以什么样的方式来合作，利益又怎么分配，所以下一次约会的时间先暂时取消吧，等我这边有消息了，再另行通知您。”

　　管彤挺着腰杆，尽管说得依旧十分客气，言语间也透着几分的尊重，但说出来的话中，却是透着没得商量的味道，带着强大的自信，这就是她的底气，管家未来掌舵人的身份，自是超出了刘冰云的身份，在这样的事情上，她也的确不必给刘冰云面子。

　　刘冰云的脸色一冷，那股子阴鸷之气在眼神内浮之而出，就那样盯着管彤，脸上高高在上般的味道愈发浓烈了，但她并没有问原由，这也是她的骄傲所在，更何况她相当的了解管彤，这个丫头虽说年纪轻，但相当的有魄力，一旦决定的事情不会轻易更改。

　　“管丫头，看起来你已经下定了决心，那么好吧，就按照你说的这样，等你什么时候决定好了，再和我联系吧，我等你的通知。”刘冰云傲然沙哑的声音响起，下一刻话锋随之一转：“不过呢，管丫头，做人要厚道，有时候不要因为你的身份面忘记了本真，这个世界上，化友为敌的事情似乎也不少，我们刘家总是这个世界最大的世家，丢失了我们这个伙伴，这也是你的损失。”

　　这番话带着几分的威胁，更是透着属于刘家的傲气，当然了，通过管彤的说话，刘冰云就已经明白过来了，暂停合作的原因只不过是她的借口，她就是不想和她合作了，这里面显然是有着某种缘由，但她不说就没有人知道，刘冰云也不会主动去问，这也是她聪明的地方，因为问了也不会有结果。

　　“冰云奶奶，您说得有道理，刘家的确是世界第一大世家，无与伦比，但您若是刘家的掌舵人，甚至说如果您是刘家地球一脉的家主，那么我就没得选择，肯定会和您结盟的，毕竟树敌的风险太高了，但在现在的这种情况下，我相信您是不会和我成为敌人的，多一个朋友就会多一条路。”

　　管彤丝毫不以为意，轻轻说道，依旧带着笑意，不亢不卑，说完之后，她话锋一转：“冰云奶奶，如果没有别的事情，那么就先这样吧，等我想通了再联系您。”

　　听到这里，刘冰云已经完全明白了管彤的意思，所以她二话没说，先一步切断了联系，下一刻她便随手拿起茶几上的一个茶杯，直接又摔到了地上，脸上再度泛起几分的狰狞道：“管家的这个小丫头，竟然敢这么威胁我，若不是我还想借着她来对付刘通，哪轮得到她来对着我猖狂？”

　　刘明威看着地上的茶杯，眼波动了动，轻轻道：“奶奶，其实管家也并不是我们唯一的选择，我最近一直在和王家的人联系，差不多要达成合作意向了，而且我接触的人还是王家第一顺位的继承人，如果和王家结盟了，那么对我们的效果也是一样的。”

　　刘冰云看了他一眼，脸上浮起几分的动容，接着那张阴冷的脸笑了起来，透着的依旧是大权在握的状态，她的眼神中更是含着几分的欣慰，末了伸手拍了拍刘明威的肩头道：“好样的，果然是我最看重的孙子，明威，这一次的家主之位，如果刘通下了台，我就会让你直接上位，刘家还是要靠你啊。”

　　刘明威的脸上一喜，眼底深处掠过几分的欲望，其实在刘家，要说气质上最像是刘冰云的人，那就是刘明威了，一样的阴冷，一样的高高在上。

　　……

　　此时的刘扬，靠在自家的沙发间，正在剔着牙，宁雅在收拾着餐桌上的东西，袁梦傍着刘扬，正在削着一个苹果，至于郑亚男，一只脚踏在沙发前的地毯上，长腿挺得笔直，另一条腿笔直的竖了起来，正在练柔术。

　　她的身体有如橡皮条一般的柔软，每一个动作浑然天成，带着一种绽放的美丽，把柔若无骨这个词发挥到了极致，这让刘扬不禁想到了那天晚上，那棵树，树杈中间的手感，心中不由叹了声，这种柔术表演的诱惑力绝对完胜钢管舞。

　　而在做这些动作时，郑亚男的眼神中带着一种野性的光芒，就那样盯着刘扬，因为是在室内，所以她穿得并不多，贴身的黑色紧身裤外加一件贴身内衣，所以这种种的动作，后果是极其严重的。

　　袁梦穿得也很少，白色的长裤配着一件衬衫，再加上她并起的大腿，让刘扬想到了在她大腿之间浪费的无数子孙，心头不由一阵的火热。

　　说起来，这两个女人，和他之间的关系只能以很纯很暧昧来形容，但却也只是如此，他们之间并没有什么再进一步的接触，那种深层次的交流一直也没有发生过，但观乎袁梦和郑亚男现在的样子，似乎是巴不得和刘扬之间来点什么。

　　刘扬咽下了一口唾液，正想说点什么时，光脑却是亮了起来，点开来，刘通的脸容出现在他的眼前，带着几分苦大仇深似的感触，颇有些幽怨的看了他一眼，那种味道让刘扬的心中一跳，这老头似乎是想和他说点什么，而且十有八九也不会是什么好事。


第0265章 所谓含蓄

　　看着老头的模样，刘扬也有点幽怨的瞄了他一眼，这老头总是在这种时候，相当不合时宜的来打扰他，却偏偏他还不能说什么，毕竟这是他的长辈。

　　“刘通伯伯，您老人家这么晚了还找我，有何指教？”刘扬眯着眼睛笑了笑，只是虽说他下巴处的伤口已经处理过了，血被制住了，但那道伤痕看起来却依旧是很有几分的狰狞感，这在他刚回家的时候，还把家中的三女吓了一跳。

　　宁雅当场就流泪了，一边哭着一边手忙脚乱的找止血的东西；袁梦也是眼泪汪汪的，一边还咬着牙齿，眼神中带着思索，也不知道在酝酿着什么计划；而郑亚男的表现就比较特殊了，她甩着胳膊，脸红脖子粗，那架势就是想去和别人打架的。

　　“我也不想这么晚找你，可是这一次你可是给我带来了不少的麻烦啊。唉，说起来，自从你和刘素认识之后，我发现怎么尽是替我招惹一些我平时从来都没有遇到过的事情，这一点倒是不太像你爸爸啊。”刘通颇有几分的感叹的说道，末了话锋一转：“你是不是今天收拾过刘冰云了？”

　　刘扬一愣，旋即上下打量了他几眼，看起来刘冰云把和他之间的那点恩怨捅到了刘通老头这里，只是她和刘通之间，明明就是两个派系的，显然那个高高在上的老太太这么做别有用意，这才是刘通找他的原因。

　　“是有这么回事，那个老太太高高在上的指着我的鼻子，说什么社会最底层的小人物也敢在她的面前耍威风，非得强行收拾我，让那什么四兄弟直接出面，在这种情况下，您说我要是不削一下她的威风，那简直就妄为刘家的人了。”刘扬轻轻咳了声，颇有几分正气凛然的说道，末了话锋一转：“刘通伯伯，您和她似乎是两个阵营的人吧？在这样的情况下，我替您出口气，您怎么还整得这么苦大仇深，就好像受了多大委屈似的？”

　　刘通张了张嘴，下一刻却是不知道说什么好了，末了摇了摇头，半晌后才叹道：“本来呢，我的确是不待见她，这个死老太……不对，那是你的长辈，你也得喊她一声姑姑，怎么能叫人家死老太呢？这一下竟然把我也带进去了。”

　　“刘通伯伯，‘死老太’这个称呼可不是我叫的，这明明就是您叫的，我刚才只不过喊了她一声老太太罢了，您是不是心里对她很有意见啊？”刘扬颇有几分义正严词的说道。

　　“好了，我不和你扯这事了，咱们还是言归正传，这死老太……呃，是这样的，这一次你出手对付了她，恰恰被她抓住了把柄，我要是不派人来对付你，估计你父亲的日子就更加不好过了，她一定会把这点事捅到刘子风那里，以刘子风的情况，他肯定会以正常的方式来解除我家主的身份，这样一来，刘冰云派系的人就会顺利上位，你说这事好不好办？”

　　刘通抚了抚额头，眼神继续幽怨的瞄着刘扬，这也是只对刘扬才会表露出来的情绪，要是换一个人，他早就发飙了。

　　“我还以为多大点事，刘通伯伯，您可真是想多了，其实事情走到这一步，只要您公开了我的身份，那么什么事情都会解决了，只要我是刘家的人，那我和刘冰云之间的这种关系就只能算是刘家内斗，您可以不必理会，更何况只要我成功进入刘家，那么她就不敢怎么样了，反正要是惹我不高兴了，我就见一次削她一次，反正她也打不过我，手底下那点人也很好对付，您说她还会想着来对付我吗？”

　　刘扬微微一笑，继续靠在沙发的靠垫上，就在这个当下，袁梦把那个削好的苹果递到了他的手里，他直接咬了一口，这才颇有几分小滋润的说道。

　　刘通总算是松了口气，他点了点头道：“我就等你这句话了，其实你回到刘家，那就是在帮我啊，相信刘冰云派系的人再没有多余的精力花在我这边了，光是你就足够让他们头疼的了，最关键的就是，你是子良的儿子，他们还真不敢把你怎么样，更何况刘冰云手下的那些人，还真是没有一个人能打得过你。”

　　“那行，既然说好了这件事，那就先这样吧，刘通伯伯，要是再有什么事，您就直接和我联系。”刘扬点了点头，心头却是有点腹黑，看起来这个老头就在等着他的这句话了，这么说起来，他也知道这是目前解决问题的最好手段了，别的手段或许还有一些，但都不会有这么惊人的效果。

　　刘通伸了伸手，颇有几分不舍的想抓住他，同地急吼吼的吆喝了一声道：“那什么，你别忙着切断联系，我知道你现在很忙，相信子良看到你现在的样子，也一定会很高兴的，我估计用不了多久，他就会膝下孙子无数了。”

　　说完之后，他干笑了几声，话锋随之一转：“是这样的，既然你同意了公开你的身份，那么你就抽个时间回一趟刘家吧，我就当着刘冰云派系所有人的面，把你的身份说出来，那样就相当于狠狠打了他们的脸，这样的效果更好，要不就下周吧，拖得太久想必火星那边就会有反应了，你觉得怎么样？”

　　“行，那就下周吧，您是长辈，说什么我都得听着，反正定好时间您提前通知我就行了，那么现在我可以切断联系了吧？”刘扬的老脸一红，刚才刘通所说的话着实带着几分的暧昧，这老头的眼神甚至在郑亚男、袁梦和宁雅的身上掠过，表情中透着一股子赞叹。

　　“当然，那就先这样，我也不影响你和你这几位红颜知己亲热了，否则的话，就算是你不介意，子良老弟也会来和我拼命的，这就是在阻止他这一系增加后代的机会啊。”刘通一脸的认真，只是说出来的话却是有点老不正经的味道，下一刻，他没给刘扬反击的机会，直接便切断了联系。

　　袁梦、郑亚男和宁雅的脸色同时红了起来，但谁也没有说话，倒是刘扬却是什么感觉也没有，依旧靠在沙发间啃着苹果，一脸的自在，这就是脸皮厚到了一定的程度。

　　下一刻，郑亚男的眼波扬了扬，双手撑地，双腿以一个柔软的动作向前一撑，整个人顿时变得下巴贴在了地面上，双手和双脚同时着地，只不过双腿却是把头挟在了中间，同向着地，再一次显示出她惊人的柔韧性。

　　“刘扬，我觉得刚才刘通伯伯说得有道理，你觉得我们什么时候给刘家增加几个后代呢？想必咱父亲也会很高兴的，这种事易早不易晚。”郑亚男大大的眼睛眯了起来，就那样紧紧盯着刘扬，脸上带着一种英气勃勃的味道。

　　这话说完，袁梦的身子也是微微一侧，轻轻靠在了他的身上，眼睛总是往他的脸上瞟，带着某种暗示，同时她翘起了二郎腿，贝齿轻轻咬着红艳艳的樱唇，那只白生一的小脚一荡一荡的，红色的豆蔻在这一荡一扬之间，带着几分亮晶晶的感觉，完全就是一副任君品尝的模样。

　　相比起来，宁雅倒是含蓄多了，她本来就是那种不太愿意表达自己的女人，所以也不会在这样的场合中有什么过于热乎的表现，只是红着脸，双手在围裙上轻轻一揉，慢慢垂下头，颇有几分扭捏的说道：“公子，我给你铺床去。”

　　说完，她直接转身上楼了，背影都透着一股子娇羞的味道，这让刘扬目瞪口呆起来，看起来近朱者赤、近墨者黑，果然如此，宁雅和郑亚男、袁梦混在一起没多少日子，竟然也能说出这么一语双关的话来。

　　只不过此时此刻，他看了看郑亚男和袁梦，不得不说，这两个女人都是真正绝色级别的，两个人各有千秋，却都是同样的出彩，说起来这两人都算是女强人了，只不过一个张扬，一个内敛罢了，若是能和她们整个双飞甚至再加上宁雅整个三飞，那似乎就是绝妙的享受了，这才是男人心底最荒诞的念想。

　　但是眼前这样的场景，他也没指望能够实现这点念想，且不说郑亚男和袁梦还没有真正和他来点什么深层次的交流，就算是有，也不可能两个人挤到一张床上，就那样等着和刘扬一起玩一场少儿不宜的画面。

　　毕竟她们都是有着傲气的女子，绝不会在第一次的时候和别人分享刘扬，那样就会留下某种遗憾，更何况这种想法，想来她们也从来都没有想到过，这也是一种所谓的含蓄。

　　更何况他现在脑海里却并没有想及这方面的事情，他就是在想着，刘明威和王翰之间的见面，应当就快要开始了，到时候他再去狠狠的收拾他们一顿，然后再公布刘家子弟的身份，那样一来，想必刘明威和刘冰云也没有任何的话要说了。

　　就算是他们有什么想说的，也一定不会当着刘扬的面去说，那样就等于是在给刘扬反击的机会，却偏偏他们暂时还惹不起刘扬，所以只能把自己的这种恨意隐藏起来，等着合适的机会再出手对付刘扬。


第0266章 被踩尾巴的老鼠

　　刘扬预想中的各种飞并没有实现，那一晚，他和郑亚男、袁梦以及宁雅之间，相当纯洁的度过了一个无梦的晚上，这一点让他很有几分的郁闷，明明这三位鲜嫩可口的美女就在眼前，他却啥也不能干。

　　当然了，更为夸张的是，不管是袁梦还是郑亚男，亦或者是宁雅，明明对他都是摆出出若有若无的勾搭状，却就是不和他发生点什么，这大概就是女人式的沟通方式了，心里想的和行动表达上总有几分的差异，或许这也是一种含蓄。

　　河村怀石料理，春阳里店，最顶级的一间包房之中，清香袅袅，透着几分古朴干净的味道。其实真正的铁板烧就是这样一对一的服务，这里的一对一，并不是指一人对一人，而是指一名厨师供应着一整间的包房。

　　这间包房也设计成了那种顶级的私人会所味道，面积并不小，一侧的铁板烧占据了七八个平米，外围则是一大圈的吧台，再外围还有沙发、茶几以及光脑之类的物事，此时这诺大的包房之中仅仅坐着两个人，一名大厨正在忙碌着，他的助手是一名漂亮的女服务生，一边帮着他打打下手，一边替客人收拾着东西。

　　嗞嗞啦啦的声音不绝于耳，鲜活的章鱼还在滚烫的铁板上爬着，但铲子却是狠狠的压了下去，就这样片刻之后，章鱼就变红了，小牛排采用的是菲力牛排，最大的东海对虾，鲜美的南非鲍鱼，华夏的海参，东海海胆……

　　种种最新鲜的食材在铁板上一一滑过，最后变成了一盘盘可口的菜点，放到了台子上，这两名客人也没有闲着，一边喝着清酒，一边吃着美食。

　　其中一人带着阴鸷的感触，那分明就是刘明威，还有一人长得高高壮壮，肌肉感极强，长相和王博相像，但却是一头长发，脸上的肌肉感柔和了几分，只是眼神中却透着几分的疯狂味道，这就是王翰。

　　王家人的共同特点就是身高体壮，总有几分雄伟如山般的味道，但彼此的气质却是相差甚远，王博是坦坦荡荡，王远方则是阳光灿烂，这个王翰却是疯狂阴冷，这种外在的气质体现的是他们心中的想法。

　　“明威哥，我们之间的合作就从我们这次见面开始，你觉得怎么样？”王翰一边嚼着东西，一边轻声说道，末了话锋一转：“这次的合作，我觉得我们应当都拿出诚意来，恰恰我有个对手要和我玩竞争，你借我几个人吧，要那种第七阶的人物，我想以你们刘家的实力，这样的人肯定是有不少的，我也不多要，来两个就行了，我整死这个人之后，再回借你两个第七阶的人物，到时候你把你的那些对手玩死就行了，你觉得怎么样，明威哥？”

　　刘明威正在低着头吃东西，只不过听到这番话，他的嘴角抽了抽，第七阶的人物，开口就要两个，这样的人本来就不多见，就算是以刘家的地位，也找不出几个来，而且大多数还在刘通那边，所以他着实有点为难，但王翰随后的说话，却是让他没法拒绝。

　　合作的基础是双方的实力相差不多，人家二话没说就借两个第七阶的人物过来，他要是没有一点表示，还真是没脸和人家合作了，更何况有了两名第七阶的人物，他完全可以出手对付刘扬了，这对他而言是一件好事。

　　咬了咬牙，他慢慢抬起头来，在抬起头来的当下，他的脸容已经恢复了平静，一脸阴鸷般的微笑，末了轻轻点了点头道：“就按你说得办，不过人我可以借给你，但你得说好时间与地点，你也知道，第七阶的格斗高手，个个都很难伺候，要是让他们天天跟着你转悠，那肯定是不可能的。”

　　“明威哥，那是肯定的，你放心吧，等我安排好了再通知你。”王翰笑了笑，只是眼神中的阴冷依旧，说完之后他叹了声道：“还是你有办法啊，明威哥，你是不知道，我们王家倒是有那么两名高手，但要请他们出手，还得家主同意，而且就算是家主同意了，也还得看他们乐不乐意，所以我只能找红帮的人帮忙，这才腾出两个人来。”

　　这两人之间的这一次见面，也是顺理成章的，带着几分纨绔式的味道，聊得也都是这种整人的事情，毕竟在这些世家子弟看来，只有坐上家主的位置，才是最安全的，凡是挡在他们面前的人或者是事，都得去除掉。

　　只不过很显然，他们没有想到会有人让刘扬知道了这件事，一来他们都不知道刘扬的身份，更是不知道刘扬竟然和王博还是真正的兄弟，二来他们认为虽然刘扬很能打，但却并没有什么背景，就是一个草根，这样的人没有什么可担心的。

　　所以两人在达成了一致意见之后，直接举起酒杯，轻轻一碰，末了相视一笑，就要把杯中的清酒一饮而尽，这也算是向这一次合作成功的致敬，只不过就在这个当下，包房的门却被轻轻的推开了。

　　刘明威和王翰同时皱了皱眉头，毕竟这里的包房设定本身就是隐密的私人空间，这里面已经有了厨师，也有了厨师助理，兼带着收收盘子，干着服务生的事情，所以没有他们的通知，应当不会有人进来。

　　就连那名大厨和他漂亮的女助理也有点不高兴的看向门口处，毕竟若真是有人不守规矩，他们也会跟着受到指责，尤其是这两个年轻人一看就是那种不好对付的类型，典型的纨绔，所以轻易不能得罪。

　　一只手抵在门上，缓慢却有力的把门推开了，只是这只手却并不是如何的粗壮强悍，看起来斯斯文文，带着几分书生之气，接着一道瘦削单薄的身影慢慢走了进来，这是一名十分英俊的男子，若不是因为皮肤微黑，一头帅气的短发，就算是有人把他当成是女人也能够理解。

　　男子的嘴角带着笑，温和腼腆，看起来有如初入社会的大学生似的，更为难得的是，他走路也是相当的从容，没有半点走样，体现出了他强大的内心。

　　厨师和他的助理眼神一缩，随后松了口气，这显然不是他们所想象中的模样，这个人不是他们店里的人，这样一来就好说话了，就算是有什么事情，也和他们饭店方面无关。

　　刘明威和王翰的鼻翼抽了抽，末了扭头看去，显然他们也有点不耐烦了，想看看是什么人这么没有眼力劲的闯进来，毕竟他们平时可都是真正一流的纨绔，只有他们欺负人的份，没有人敢主动到他们头上惹事的份，所以对于这种闯进来的人，他们心中那种高高在上的感觉一下子便泛了出来，准备一言不合便会出手伤人。

　　只是在扭头的当下，两人的表情却是一愣，王翰并不认识刘扬，但刘扬这种带着温和笑容的架势，倒并不像是特意来找事的，反而就像是过来和老朋友叙旧的，轻淡随和，所以他皱着眉头，努力在脑海中想着这个人可能会是谁。

　　只不过刘明威却是另一种状态，他认识刘扬，所以在看到他的身影之后，脸色顿时就变了，因为这一次出来，他并没有带任何人，毕竟和王翰的见面，暂时还不适合让太多的人知道，这也算是他的一步暗棋，只有刘家内部的一些人知道，甚至连刘通暂时都不清楚。

　　而他还是有那种自知之明，和刘扬比身手，那纯粹就是在找死，听刘冰云和刘素的意思，他就明白了刘扬是个什么样的人物，别说是他一个人，就算是他还带着两三个保镖，也不能解决什么问题，更何况他在这里和王翰见面，心里想对付的敌人首选就是刘扬，没想到他竟然主动送上门来了，所以脸上的那股子表情可以形容。

　　豁然站起身来，刘明威一脸铁青的伸手指着刘扬，低低喝了声：“刘扬，这里不欢迎你，你怎么跑到我们这里来了？要知道这是私人会所，没有我们的邀请，你进了我们的包房就是坏了规矩，我有权让饭店方面出面把你清理出去。”

　　王翰的脸上也泛起几分的凝重，在这之前，他也听说过刘扬的名头，但面对面的相见，这还是头一次，他也不知道刘扬跑到这里来是为了做什么，但看刘明威的样子，似乎是相当不欢迎他，那种表情，就好像被踩住了尾巴的老鼠似的，狰狞却带着胆怯。

　　刘扬瞄了刘明威和王翰一眼，没有搭理他们，末了淡然的走到铁板烧的吧台之前，径直端起一个盘子，里面装着一个紫海胆，他用勺子舀着吃完了，这才对着依旧对他虎视眈眈的刘明威微微一笑道：“刘明威，不要那么紧张，我又不会吃了你，坐下来一起吃点东西，有什么事情我们详谈。”

　　“对了，这顿饭你们打算是谁请客？”在说话的当下，刘扬已经吃掉了三个海胆，两个鲍鱼，这才想起来问这些在刘明威看起来很是有点让他抓狂的问题。

　　刘明威和王翰对视了一眼，这才铁青着脸道：“刘扬，别以为我怕了你，万事都得守规矩，你滚出去，这里是我先预定的地方。”

　　说完之后，他下意识的挺直了腰杆，就好像终于硬气了一把似的，那种味道配着脸上的狰狞感，更像是被踩了尾巴的老鼠似的，明明心里担心，却还是在装硬气。


第0267章 过程和结果

　　刘扬再吃了一只鲍鱼，这才慢慢站起身来，同时从一侧有些呆住了的女服务生手中取过一条雪白的毛巾，轻轻擦了擦手，这才看向刘明威，心头却是一阵的恍然，整倒刘明威并不是他的目的，这一次他的主要目标是王翰，所以一定要让他出丑，而且还是要狠狠的出丑，这样一来王家的家主碍于颜面，就不会再让他成为第一位的继承者。

　　既然这样，那么就只能利用刘明威了，他表现得越是淡然，越是脸皮厚，他就越容易被激怒，而王翰和他算是盟友，应当会互相扶持的，所以到最后肯定会站在刘明威那一边的，这样一来就好办多了。

　　“刘明威，我来是想找你谈谈，毕竟我们之间的恩怨，说起来还是你们刘家惹我在前，而我只不过是自保而已，所以你向我道个歉什么的，再向我赔个几亿，这事就这么算了，以后我们井水不犯河水，不会再有什么冲突了，当然了，你也可以继续选择成为我的敌人，那样一来，我相信你的日子不会好过。”刘扬颇有几分可惜的摇了摇头，就那样看着刘明威，眼神中泛着几分的怜悯。

　　刘明威脸上的青筋跳了跳，对于他而言，刘扬的这种调调，分明就是在以更高的身份审视他，带着高高在上的味道，这才是真正让他受不了的地方，因为他在刘扬面前，所剩下的唯一骄傲就是身份上的高贵了。

　　“刘扬，你以为你是谁啊？一个草根而已，明明是社会的底层，还敢和我这么说话？我告诉你，你再能打，再能干，也就是一个人而已，和我们刘家亦或者是王家，完全就不是一个量级的，我们要弄死你，就和弄死一只蚂蚁差不多，所以要说是道歉什么的，也应当是你向我道歉，我也不要你赔偿几亿，你能给我个几千万就行了。”

　　刘明威已经忘记了心中的那点畏惧感，伸手指着刘扬的鼻子，一脸的激荡，这就是属于他纨绔式的底气，也是他自认为高高在上的地方。

　　王翰的脸上也泛着一抹阴冷，嘴角含着冷笑，就那样盯着刘扬，他并没有和刘扬产生过直接的接触，也不知道刘扬究竟强悍到了什么程度，只知道他的名头越来越响亮，所以倒不像是刘明威那般的害怕与担心，神态之间所体现出来的也是真正的高高在上。

　　刘扬的嘴角一扬，看着面前那只挥来挥去的手，下一刻二话没说，直接伸出手，一拳打在了刘明威的脸上，这一拳看起来不带半点烟火气，轻描淡写，那架势就好像挥手赶走了一只烦人的苍蝇似的。

　　但是这轻飘飘的一拳，却是让刘明威诺大的身子直接飞了起来，那张脸直接扁了进去，他在空中飞行的时候，还不断挥舞着双手，那种感觉就好像是溺水的人似的，想要拼命回到水面之上，神色惶恐、手忙脚乱，只是他的挣扎显然不会有任何的结果，下一刻他便直接撞在了铁板烧吧台后方的墙壁处，一阵沉闷的声音响起，他直接坐在了地上。

　　刘明威随后挣扎了几下，想要爬起来，但却只是双手动了动，下一刻便眼神朦胧的昏了过去，鼻孔里随之飙出了两道血箭，看起来相当的狼狈。

　　王翰顿时就愣住了，他没想到刘扬会选择直接动手，而且还是这么火爆的动作，一点征兆也没有，简直就是太过野蛮，这绝不是纨绔们解决问题的方式，这让他一时之间完全懵了。而那名大厨和他的漂亮女助手更是紧张的满头都是汗，却是一动也不敢动，在他们看来，这种层面的战争不是他们可以参与的。

　　只不过在刘明威鼻孔间飙出血箭的时候，那名女助手张嘴就发出了一声尖叫，双手握紧贴在了胸前，但这把尖叫音刚刚起步，刘扬就扭头看了她一眼，摇了摇头，淡淡说道：“继续做你们的菜，这里没你们什么事，不要那么大呼小叫的，还是要淡定。”

　　大厨和女助理对视了一眼，随后便战战兢兢的走到了操作台前，稳定了一下心神，双手直接动了起来，只不过明显却是有点颤抖，但那种嗞嗞啦啦的声音又响了起来，飘起的油烟中透着的清香依旧。

　　刘扬再抬眉看向王翰，嘴角一扬道：“你是刘明威的伙伴还是什么人？是不是打算替他报仇？要是你再傻站着不动，那么我就要离开了。”

　　王翰先是看了看地上躺着的刘明威一眼，接着再抬头看向刘扬，随后一咬牙，眼神中浮起几分的阴冷道：“我是明威哥的伙伴，肯定是不会在这个时间逃跑的，所以你也别想着走，更何况你逃得了和尚逃不了庙，我们想要找到你那并不是一件难事。刘扬，我劝你一句，和我们这些真正的世家子弟作对，你得不到任何的好处，就算暂时你是处于上风，但那也并不会持久，只要我们投入更多的力量，你早晚都会被我们整倒的，谁胜谁负，总是要看谁笑到最后的，在任何的时代，结果永远比过程要来得重要，所以你认输吧，只要让明威哥满意，这件事就这么过去了。”

　　不得不说，王翰的说话软硬兼施，很有几分的震慑力，他随后又向刘扬隐隐点出了刘家和王家真正的势力，那种庞然大物的感觉一下子便浮现在刘扬的脑海中，若不是刘扬也是刘家的人，并且还是刘通这一派系的，在这样的时候肯定会考虑再三的。

　　但此时此刻，他却并没有任何的窘迫感，就那样盯着王翰，他摇了摇头道：“你说得对，结果永远比过程更重要，这就是成王败寇的道理，但我这个人却是过程和结果都要，既要有一个刺激有趣的过程，又要有一个完美的结果，那样才不虚此行。你也不用拿着刘家和王家来压我，我既然选择了打倒刘明威，就没有打算屈服，若是你想给他报仇，那就动手，否则那就滚一边去，别在这里叽叽歪歪的。”

　　王翰的脸色蓦然一变，他也是有点骨气的男人，更何况在王家，自从挤下王博成为第一顺位的继承人之后，还从来没有人敢和他这么说话，这简直就是在打他的脸，所以他二话没说，直接就动手了，整个人有如炮弹般，直接冲向刘扬。

　　他的身手还是相当不错的，在这方面比刘明威强悍了太多，举手投足间带着一种隐隐的张力，挥向刘扬的拳头也带着一种爆炸式的感觉，在世家子弟中，算得上是真正的高手了，足以胜过大多数的五阶人物，勉强能算得上是第六阶的格斗高手。

　　只可惜，他遇上了刘扬，他的拳头还没有打到刘扬的身上，刘扬的身子便向前一站，肩头轻轻一收一缩，随即向前一撞，直接撞到了他的脸上，这一下的力量可是比用拳头直接打击重多了，所以他庞大的身子便向后直接飞了出去。

　　只不过他的身子还没有落地之时，刘扬再向前踏了几步，追到了他的身侧，右腿在空中一划，带着裂空之势踹了出去，这重重的一脚直接落在了他的双腿之间，这一下导致王翰的身子如同大虾般弯了起来，但因为人在空中，身子借不上任何的力，所以他的身子不断痉挛着，有如发了羊癫疯般，口吐泡沫。

　　但这还不是结束，刘扬在接下去的两分钟之内，又对他进行了一系列的打击，使得他的身体就没有办法降落到地面上，并且在这番打击中，他身上的衣服全部碎裂，化为片片布条飘在了地上，只余下一具光溜溜的身子在空中飘着，最后刘扬拉开包房的门，抬腿在他的屁股处用力一踹，他直接飞出了包房，重重落在河村怀石料理的大厅之中。

　　此时王翰早就已经昏迷了过去，白花花的身体躺在白色的瓷砖地面上，一侧还有着许多白生生的倒影，再加上刘扬在打他的时候，刻意没有对他的脸进行深层次的打击，所以他脸上的伤倒是并不重，原本的模样一清二楚，谁都可以认出他来。

　　刘扬向外看了一眼，就那样拍了拍手，随手关上包房的门，就好像做了一件微不足道的小事情般，末了便又坐回了铁板烧的吧台前，继续吃起了东西，就这样又过了十来分钟，他总算是吃饱了，而刘明威也慢慢转醒过来。

　　擦了擦嘴，刘扬伸手把刘明威拎起来，直接按在了座位间，伸手拍了拍他的脸，以那种高高在上的姿态淡淡说道：“刘明威，我先走了，只不过你得把账给结了，还有，以后在我的面前，不要那么高调，夹着尾巴做人对你有好处。你回去也告诉那个老太太，不要以为在刘家我就拿她没办法，哪天等我进入刘家，照样能好好收拾他。”

　　说完之后，他对着那名大厨点了点头道：“你的厨艺不错，谢谢了，以后有机会我们再见。噢，对了，要是这个人不打算付钱或者是想拿你们出气，你们就和我联系，这是我的光脑接入号，有什么事，我替你们讨钱去，说起来我还就是愿意干这样的事。”

　　末了刘扬站起身来，慢慢走出了包房，王翰依旧以一个标准的大字形躺在大厅的中央，四周围了不少的人，此时也有人认出了他的身份，个个都在窃窃私语的说着话，一脸的惊讶，以王家人的身份，这样赤身裸体的躺在这里，那就等于是被人在脸上狠狠的打了一巴掌，接着又吐了一口唾液。

　　刘扬在人堆后面微微笑了笑，随即便走出了河村怀石料理，在他的身后，传来刘明威咆哮式的声音，这一次的吃亏在他看来就是真正的奇耻大辱，而刘扬的强势更是让他有种无地自容之感，被小人物欺负了，这就是一种耻辱。


第0268章 柳瑶曦的关心

　　冬天的天气，阳光倒是相当充足，只是口鼻间的呼吸却是喷出了白茫茫的气息，带着几分的寒气，刘扬行走在马路上，浑身却是感觉到暖洋洋的，因为刚才的那番行动，他的心中同时泛着几分的轻松。

　　就在这个当下，他的腕上光脑亮了起来，收敛了一下心神，刘扬直接点开来，柳瑶曦绝世的脸容出现在他的面前，大气雍容，带着一抹自傲式的味道，但却并没有如同刘冰云那般的高高在上之感，这就是差异。

　　“阿扬，你最近还好吧？”柳瑶曦轻轻说道，长长的凤目微微一扬，那种高贵扑面而来，她依旧是一身大红色的长裙，虽说是在冬天，但外面却只是罩着一件皮草，看起来更增几分的贵气。

　　刘扬温和的笑了笑，只是心中却不免有几分的疑惑，柳瑶曦这个女人，从来就不会问这些题外话，她的强势是发自骨子里的，向来是有啥说啥，不会拐弯摸角，当然了，她也不需要那种调调，这就是她的底气。

　　所以他并没有直接回答她的这个问题，而是反问道：“瑶曦，你找我肯定是有什么事，那就直接说吧，有什么指教？”

　　柳瑶曦长长一叹道：“你这个人倒是一点也没变，还是这么没有情趣，虽说我这个人的风格就是公事公办，极少讨论个人的事情，但是我对你却是真正出于朋友的关心，所以问候一下也是应当的。不过这一次我找你，是因为我听说你要对付谷阳饭店，我恰恰有一个比较详细的计划，如果你有兴趣，不妨出来坐坐，我们当面聊聊这方面的事情，谷阳饭店是世界上最大的餐饮集团，可以算是我们最大的竞争对手，如果你有什么想要补充的好点子，那么我们一定可以让他们没有多余的精力来做一些别的事情。”

　　刘扬心中一暖，关于谷阳饭店的事情，他并没有和柳瑶曦联系，毕竟这件事他还没有想清楚，总是借助于她的力量，他心里也有点过意不去，没想到这一次她主动和他联系了，看来是有人把这件事情告诉她了，她才以这样的方式来联系他。

　　“瑶曦，我的确是要对付谷阳饭店，只是这件事你如果只是因为想帮我，大可不必这样做，你还是保持自己一贯坚持的风格吧，不要这么冲动，我知道新亚总有一天会超越谷阳，成为世界第一的餐饮集团，但暂时你还需要积累，没必要在这个时机介入这件事之中。”

　　刘扬淡淡说道，尽管他的确是很想让柳瑶曦出手，但是她是那种极其理智的人，做事从来都不会违背自己的意愿，公私分明，所以他才出言提醒，想让她想得更明白一些。

　　柳瑶曦轻轻摇了摇头，双手抱在胸前，大红色的长裙在胸前顿时裂出一大片的阴影，那种沉甸甸的味道裂衣欲出，同时她脸上的表情泛起几分的傲气，自信淡然的说道：“你想多了，真的，我这个人不管要做什么事情，都会做到最好，总会让新亚成为世界第一的餐饮集团，现在因为有你的参与，再加上有刘家的支撑，所以这个时间可以提前了，那并不单单是因为我想帮你的原因，更重要的是我认为这是打倒谷阳的最好时机。”

　　“好，瑶曦，我明白了你的意思，只不过对我而言，这就是你在帮我，不管你承不承认，我都受了你的恩，所以我决定把鱼翅的专营权交给你，以后我就不收取任何的费用了，你也别想着拒绝，这也是我在以自己的方式向你表达感谢。至于刘氏调味法的专利，我还不能完全转交给你，因为这里面还有着苏食记的合作，所以还请见谅。”

　　刘扬重重点了点头，眼神中透着几分的柔和，那股子真诚的味道透着男儿式的热血，表达了他不想平白受人之恩的念想。

　　柳瑶曦深深看了他一眼，眼神中带着几分的赞赏，只不过她却是什么也没有说，依旧带着傲气的点了点头道：“好，我接受你的条件，那么你现在有时间吗？我们见面聊聊，你指定个地方吧。”

　　“那我就去你那里吧，你应当是在新亚总部吧？”刘扬的眼角绽出几分的笑意，这个御姐式的女人所表现出来的坦然并不是真在贪图刘扬手中的专营权股份，这只不过是她接受了刘扬男儿风骨的一种表现，这才是两人真正相知相交的一种体现。

　　柳瑶曦并没有说什么，只是点了点头，那道修长身影所表现出来的淡然与傲气。恰如其分的表现了她的御姐风范，这才是属于她的特质，总有一种超然于物外的品质。

　　切断了联系，刘扬长长吐出一口气，看着这道白气在眼前延展，形成一抹如霜如雾般的景象，心头却是不由多了几分的灼烈，对他而言，柳瑶曦的这种做法诠释了什么叫做红颜知己，这才是真正的朋友。

　　一辆车子停在了他的身侧，开车的依然是当初红帮被他强行征用的人，只是随着时间的流失，这几人都和叶飞一样，再没有想要回去的念想了，而红帮也没有再向刘扬开口要过这些人，就仿若两方面达成了一致意见似的，但这几人的表现，倒是完完全全的倒向了刘扬，这才是他重用他们的原因。

　　新亚集团的总部，柳瑶曦在联系完刘扬之后，就再也没有离开过窗户边，这道落地玻璃外墙干净通透，位于整幢大厦的顶层，她就那样直着腰，脸容上泛着几分的思索，精致的五官迎着冬日暖阳，带着明媚之感，只是她的气质偏重于高贵性感，所以就是这样站着，也成为了一道美丽的风景。

　　巧克力色的皮肤细腻柔和，带着独属于御姐的气质，这样一站就是半晌，也不知道过了多久，她这才回过神子，伸手扶住了办公椅，喃喃叹了声道：“原来这就是相知相交的感觉，这么多年了，要想找到一个真正让我动心的人并不容易，只不过这一次却并不是一个最好的人选，太过优秀就会吸引无数女人的注意，我并不想成为其中之一，所以我的目的只是新亚的未来，这种定位要明确，别的都是浮云。”

　　再抬起头时，她的脸容又恢复了平日里的冷静，傲然天成，一头中发沿着脸侧滑下，随后她便坐了下来，再一次关注起新亚的一些情况，脑海中却是在盘算着和谷阳正面挑战的胜算。

　　其实这些时日以来，新亚的创新式变革，已经在利润增长点上完全压过了谷阳饭店，更是成为了七星级饭店，风头一时无两。而这种餐饮巨鳄之间的战争，除了互相收购之外，更多的就是客户群体的渗透，谁掌握了更多的消费者，谁就会拥有更多的话语权，占据更多的市场份额。

　　而要想以最快速度成功胜过谷阳，收购就是最好的选择了，只不过有刘家支撑的谷阳，本来最不担心的就是耗时间，毕竟以刘家的底气，没有任何一家餐饮集团能够在资金上拼得过，但现在恰恰是刘家内斗的时间，这才导致了刘家的力量暂时顾忌不到谷阳饭店，相反还需要谷阳的帮助，这一来一去，谷阳饭店的影响力就会随之下降，所以那并不是不可战胜的，更何况他的合作伙伴还有刘家的人。

　　门外传来一阵的敲门音，柳瑶曦应了声，末了微微抬起头来，那扇门被轻轻推开，刘扬的身影慢慢跨了进来，脸上洋溢着一直以来所表现出来的淡然笑容，就是这个笑容，让她心中没来由的一紧，同时心中掠过几分的暖流，这抹罕有的情绪完全是她无意识的反应，甚至她一时之间都控制不住。

　　“瑶曦，你更加漂亮了，越来越成熟了。”刘扬轻轻说道，这一次竟然再没有了以往的那种警惕之感，相当轻松的坐在了她办公桌的前面，就好像相识多年的老朋友一般。

　　柳瑶曦的凤目一张，眼底掠过几分的笑意，末了摇了摇头道：“这可不是你的作风，就算是赞扬我，也不会说出这样近乎于调戏的话，以前你可是只说我能干，而且看起来对我是相当的排斥，这一下怎么转性了？”

　　说完这句话，她的心中隐隐泛起几分的后悔，这样的话题，似乎太过暧昧了，以她现在和刘扬之间的关系，也的确是不太合适聊下去，这似乎是只有最亲近的人才能聊的事情，但她也不是那种患得患失的女人，已经说出来的话就不会再有什么波动了。

　　刘扬抬眉看着她，眼神深深的盯着她的脸，她的五官只能以精致来形容了，这一点和华玉莹极其的相似，只不过她比华玉莹多了几分的性感，身高更加修长一些罢了，而华玉莹却是比她多了几分的雍容，这也是他所认识的最出色的几名美女之一。

　　“瑶曦，人总是会变的，差异的只是转变的方向不同而已，或许变得善良，或许变得堕落，或许变得无情，诸如此类，但我想我的转变，应当是在朝着好的方向发展，我们之间应当算是真正的朋友了，不是吗，夫人？”

　　刘扬的眉宇之间愈发淡然，那股子自信使得他的笑容更加灿烂，这个久违的称呼再一次浮现出来的时候，所代表的意思却大是不同。


第0269章 计划

　　柳瑶曦的表情一滞，凤目中闪过几分的恍惚，这个称呼对她而言，那只是她的一种偏好，其实在很多男人的心中，都不太理解这个称呼，都以为这个称呼的背后一定是有着某种意义，毕竟她只是一名未婚的女子，年纪也并不大，仅仅才28岁，但被称为夫人，就好像她已经名花有主了一般。

　　但说到底，这只是她个人的偏好，她是一名真正的女权主义者，这一切的背后，自然是因为她的傲气，以她的才气、智商，足以列入世界最顶尖的行列，所以她根本就看不上任何男人，为了让那些人死心，她才以夫人自居，绝了许多人的念想，就让他们随意去猜测这背后的含义，这样一来他们就没有心思再来追求她了。

　　只不过她对刘扬，并不希望他这么称呼她，这也是因为她潜意识的因素，而自从那次之后，刘扬和她之间也没有再以那么正式的称呼相称，这一次再听到这个称呼，她不免有几分的生涩，就好像久远的让她已经遗忘了许许多多的事情一般。

　　但她的眼角依旧沾染着那种女性的柔和，并没有化为精明或者是强悍式的傲气，末了她长长吐了口气，淡淡道：“好吧，我承认你变得更像个年轻人了，以前的你一点也不像是这个年纪应有的样子，老气横秋，还那么喜欢算计，现在看起来正常多了，调戏女人也是属于年轻人的专利，这才是最正常的事情。”

　　这一次轮到刘扬一脸的愕然了，他很有点无语式的摇了摇头，末了话锋一转：“呃，好吧，关于我的这点事情以后慢慢再说，现在我想听听你的意见，这一次对谷阳饭店有什么想法？不管如何，谷阳饭店都算是刘家的产业，你考虑好了挑战所带来的那种后果没有？”

　　“我也正想问问你，你明明出身于刘家，如果帮着外人来对付刘家的产业，这样的后果你考虑过了没有？若是有一天，你被人查到了这样的过往，对你在刘家的地位有没有影响？这不是一件小事，而是很有可能会影响到你未来的大事。”

　　柳瑶曦看着刘扬，眼波中透着几分的自信，这一刻倒是清明了过来，她所说的这几个问题，一环套一环，也是刘扬不得不直接面对的问题。

　　刘扬的眼神眯了眯，只是嘴角的淡然并没有消失，柳瑶曦能问出这样的问题，他没有任何的意外，这也是因为两人彼此之间已经知根知底了，才会有这样的对话，否则单是这些事就足以让彼此产生出戒备之心，毕竟刘扬是刘家的人，和外人合计着对付自家的产业，总是会让人有几分的顾忌。

　　“瑶曦，这个问题我并不是没有想过，但在我看来，这个世界上的许多事情，总是要踏出第一步的，不管有再多的不舍，如果这家企业不能为我们刘家带来更多的利益，反而因为管理上的漏洞以及家族产业在发展中所产生的弊端，而让刘家的收益逐年递减，你说这样的企业不进行整改，留之何用？”

　　刘扬淡淡说道，目光中含着几分的坚毅，末了长叹了一声道：“其实这个问题不仅仅是我感觉出来了，我相信刘家的很我人也都已经看到了，只不过因为种种的原因，还没有人提出更有效的解决方案罢了。其实对于谷阳，这数百年的传承，已经让他们忘记了创建的初衷，他们现在的总裁，因为自信心的膨胀，所以已经不再当自己是刘家的人了，这一点才是可怕的，但更可怕的是，他们已经有了威胁到刘家的实力，再加上刘家潜在敌人的暗中扶持，所以谷阳迟早都会脱离出刘家的。”

　　“你看得很透彻，这些日子我也了解过谷阳饭店的情况，刘子风肯定是许了谷建军什么条件，或许是事成之后让他们脱离刘家，独立一门，或许就是谷阳饭店的股份重新分配问题，但不管是哪一条，那都是饮鸩止渴的行为，从长远来看是极其不利的。只是就算是这样，你这么做，难道就没有一点担心吗？”

　　柳瑶曦轻轻点了点头，眉头皱了皱，末了轻轻叹了声，其实对于这些世家来说，存在了一千年的岁月，肯定也发生过无数次旁支以及附属产业的独立事件了，不管是镇压还是妥协，到最后肯定会对世家本身形成一定的冲击，但是不管如何，这些问题也不是能够轻易解决的。

　　刘扬摇了摇头，带着几分男儿式的风骨，紧紧盯着柳瑶曦，不避不让，真诚而又淡然的说道：“既然谷建军已生外心，管不好谷阳饭店了，我觉得倒不如请外人来管理，只要谷阳品牌存在一天，那就还是我们刘家的产业，到时候无非是双方的分配问题罢了，而我认为最好的人选恰恰就是瑶曦，以你的能力，多打理一家餐饮企业那也并不是一件如何困难的事情，而且我想你也不会拒绝，毕竟让谷阳破产不是你的最终目的，你的目的无非就是为了赢利，这样一种双赢的模式，你会拒绝吗？”

　　柳瑶曦盯着刘扬的脸，腰杆挺得笔直，末了轻轻一笑，有如花朵般在明媚的暖阳中绽放，那股子精致的美丽灼烧着面前的一切，就连刘扬也产生出了几分刺痛的感触，这就是明媚不可逼视般的美丽。

　　“阿扬，你很会说服人，这一次你又赢了，你说得有道理，谷阳饭店是必须存在的，就算最终我成功收购了谷阳，也会依照以前一样的标准来回馈刘家，刘家现在拥有百分之六十的股权，以后也一样，因为这本身就是一种荣耀，新亚更是会得到更大的好处。”

　　柳瑶曦点了点头，末了在光脑上点了几下，把一份协议以光影的形式点到了他的面前，话锋随之一转：“这就是我的计划，你先看看，还有什么不足的地方，这一次要想成功吞下谷阳，除了正面交涉之外，还离不开刘家的协助，最后面附着的是我写的一份详细的合作协议，你直接转交给刘家现在的掌舵人吧，我相信他会做出最英明的选择。”

　　刘扬低下头，指尖轻轻的点着，这份计划写得极是详尽，显然费了不少的力气，从谷阳的消费群体结构组成到谷阳的经营理念都有标注，甚至谷阳每年的销售总额以及十年内的变化柱形图，全都列了出来，作为对比，她还把新亚饭店的数据也列了出来，这种事情绝不是一天两天就能够收集齐全的，显然是真费了不少的心思。

　　这份计划打算从三个方面入手，对谷阳进行挤压式的收购，一来是抢占谷阳的市场份额，造成短时间内谷阳的目标群体消费者数量下滑，这样一来谷阳就会面临比较大的压力，谷阳饭店现在的总裁谷建军说不定就会出售手中的股权，因为他要协助刘子风，就必须要有所牺牲。二来就是针对谷阳饭店那些闲散的股东，一一收购他们手中的股权。在谷阳饭店数百年的历史之中，总会有那样一批为谷阳发展做出卓越贡献的人来，这些人的后人手中都有着部分股权，汇集下来大约也有两成，而谷建军手中也仅仅才有两成，余下的六成则在刘家的手里。

　　只要有了这两成的股权，谷建军想要独断专行就没有那么容易了，而最后一点，她打算通过刘家的内部来解决这件事，这份建议书措辞简练，甚至在这六成的基础上，她还愿意出让新亚两成的股权来换取刘家手中谷阳一成的股权，这就相当于是交易。

　　看到这里，刘扬吐了口气，这三点应当没有任何问题，最关键的一点是，因为执行的人是以新亚为代表，所以可信度相当高，这并不具备可重复性，所以这件事情的可操作性可以说是相当之高。

　　“瑶曦，你所列出的这八个股东就交给我吧，我会通过种种手段让他们认清事实，把手中的股权全部转让出来，以谷阳现在的市值，这笔交易额大约涉及了两百亿，要凑出这样一大笔资金，我想新亚也没有那么容易吧？”

　　刘扬轻轻一点这份电子计划书，眼前的计划书如同泡影一般消失在眼前，接着他皱着眉头问道，眉宇间透着几分的思索，两百亿的资金，这绝对不可能轻易拿出来的，就算是刘家要筹集起来也有一定的困难，更别说是新亚了。

　　柳瑶曦淡然一笑道：“你说得没错，两百亿的资金我的确在短时间内也筹集不到，我现在只是筹集到了大约七十亿，缺的部分，我打算用新亚的股权来替代，不管如何，这种股权相易的行为，我想大多数人还是比较容易接受的，更何况新亚不同于谷阳，未来拿到的分红方式更加灵活，也不会像谷阳那般，会收取那么高的管理费用。”

　　谷阳饭店属于刘家的产业，虽说有百分之四十的股权在外人手中，但那却并不能影响大局，所以刘家对谷阳饭店的掌控相当之严格，每年也会把大量的盈利点花费在一些基础建设上，这些建设对刘家是极其有利的，但对那些股东却并没有什么益处，所以其实这些股东每年拿到的分红并不是全部，这一点让他们的心中总有几分的怨言，但碍于刘家的地位，却并不敢多说什么，所以谷建军才会想着独立。

　　其实任何的企业，在刚起步的时候依托于庞然大物般的世家，或许会得到很多的好处，发展也会更加的快速，但从长远来看，那却并不是一件真正有利的事情，世家的条条框框着实太多了一点。


第0270章 不吃白不吃

　　当然了，真正能够摆脱世家而发展起来的巨鳄级企业，那也并不多见，在刘扬的认知中，只有逍遥会和新亚这两家。而鉴定界却并不适用于这种条条框框，因为这是一个以人为本的行业，入门的要求极高，世家就算是想伸手，也未必会有那种能力。

　　但对于柳瑶曦的股权交换策略，刘扬也表示了认可，就目前的情况来看，再没有比这更好更快捷的方式了，只要新亚成了谷阳的第二大股东，那么谷建军就没有能力阻止她来领导谷阳了，更何况这里面还有刘家掌舵者的认可。

　　刘家的这场内斗，虽说已经进入了如火如荼的地步，但其实不管是刘扬的父亲刘子良，还是他的大伯刘子风，都比较克制，因为现在的掌舵者恰恰是刘扬的亲爷爷刘云，他还有两年的缓冲期，身体尽管不太好，但意识还是相当清醒的，所以才定了两年的时间。

　　而这一切的内斗，其实他都看得明白，但他并没有介入其中，这里面所表现出来的含义，自然是相当清晰，任何一个世家想要更好的发展，这种竞争是极其有必要的，而这种权利的更替，在任何的时代都是相通的，从古代帝王皇子们的暗中较劲，到后来各大世家家主更替时的针锋相对，这些都是在规则许可的范围之内。

　　当然了，其实这种竞争的本身，还有一方面的原因要考虑，那就是刘云的态度，只要谁能够真正让刘云一锤定音式的欣赏，那么这种竞争就会失去了意义，这就是家族发展的第一决定因素。

　　所以很显然，刘子风和刘子良之间的这场战争，刘云到现在依旧没有表态，这只有一个可能性，他想看到的东西还没有看到，身为一名掌舵者，所需要的除了才智之外，更重要的就是人脉，如果能够和方方面面的势力交好，对刘家的发展更加有利，那么这样的人才是刘云更加认可的。

　　柳瑶曦的这次介入，除了展示了新亚的强势之外，还专门为了这件事情做了极其详尽的计划书，由浅及深的表述了新亚介入谷阳管理层所带来的好处，只有利益才是不会被刘云所排斥的，而且只要刘扬把其余小的股东搞定，那么新亚的介入就算是真正的内部接管，并不是恶意竞争。

　　在刘扬看这份计划的时候，柳瑶曦一直盯着他，目光很深邃，只不过眼神却是有点飘忽，似乎关注的并不是他的态度，而是他这个人似的。

　　“刘扬，一起吃个饭吧，我们边吃边聊，反正我也有好长时间没有见到你了。”柳瑶曦轻轻说道，眼神中带着几分的柔和。

　　“呃，那啥，我已经吃过了，今天有人请客，我就多吃了点，要不改天吧。”刘扬摸了摸肚子，刚才在刘明威那里吃了太多的东西，而且这是他专门请王翰的专宴，所以档次自然而然就上去了，再加上河村怀石料理的本味就是在追求料理的极致，这种只以高端人士为主体消费者的赢销方式，所追求的客人并不是以多取胜，而是以质取胜。

　　柳瑶曦微微一笑，轻轻道：“那就我吃饭，你喝茶吧。对了，锦江饭店重新开张了，已经在国内开了三十家店，在整体装修和口味方面我已经进行了改良，这一点也是在学习河村怀石，不得不说，他们的这种赢销方式也是极其成功的，要不要一起去看看？”

　　刘扬的眼神中泛起几分的恍然，锦江饭店还是从张语晨的母亲蒋慧英那里得来的，当初参与这个计划，他只是为了整倒张语晨，但柳瑶曦的目标却是锦江饭店，她最终得到了她想要的东西，并且进行了整改，而且已经开始了扩张，一下子就在国内开了三十家店，这种扩张本身也是新亚多元化的一种体现。

　　只是此时此刻，刘扬倒是没来由点了点头，他很想去看看，锦江饭店究竟变成了什么样子，在柳瑶曦的管理之下，想来那里的改变是极大的。

　　柳瑶曦优雅的起身，那袭红色的长裙自然垂下，丝质的材质沿着身体的曲线曼妙的延展，裂衣欲出的胸脯，平坦的小腹，盈盈一握的腰线，再向下便是满月般的臀部，修长的大腿，一切都把女人的极致发挥到了顶点。

　　外面罩起一件黑色的皮草，更是衬出她高贵性感的那一面，她巧克力色的皮肤水润健康，衬着她脚上的那双细长高跟鞋，女人的美丽在此时完全绽放。

　　站到了刘扬的身前，她淡然一笑，随后径直走到了门口，顺手拉开了门，在这一扭一动之间，刘扬所看到的画面完完全全就是最具震撼效果的玲珑曲线。

　　这个女人所表现出来的种种，让刘扬深深吸了好几口气，这才压下了心中的那点念想，只不过她这一出明显有点和平时不一样，似乎好像她是专门来撩拨他的，要把她最美好的一面展示给他看。

　　只是这个想法刚刚浮起，就被他直接压了下去，他的心中摇了摇头，以柳瑶曦的性情，完全没有必要来撩拨他，这就是没有道理的，所以他径直站起身来，随着她一起走出了这间办公室。

　　新亚的总部，依旧保持着中餐的风格，但在大厦的一侧，却租下了另一幢大厦的一到三楼，专门开了一家锦江饭店，这种西化的餐饮风格，采用了大面积的落地玻璃，桌面明亮，餐具简洁，看起来相当的干净。

　　而且这里的确是自河村怀石料理那里学到了不少的东西，也有单独的包房，而且就算是大堂之中的餐位之间，也用了各种讨巧的方式，稍稍拉远了彼此的距离，保证了就餐时的隐私问题，虽说这样一来空地就会很大，就餐客人可能就会减少一半，但却彰显出了品质，这就是餐厅的定位问题，只做高端人士。

　　刘扬和柳瑶曦坐在三楼的餐厅包房中，这里的包房比起河村怀石那边，更是多了几分的柔和气息，但方式却依旧是一对一的，除了铁板烧之外，还有一系列西餐的用具。

　　坐在吧台之前，柳瑶曦点了几道菜，在点菜的时候，她是以侧脸对着刘扬，那精致的脸容有如大理石般，带着雕塑般的质感。

　　“阿扬，试试看吧，就算吃饱了也少吃一点，不知道你前面吃得是什么？难不成也是在我们新亚吃的？”柳瑶曦的双手握成了拳头，轻轻撑在下巴处，这抹罕有的表情倒是透着几分女儿家的心事。

　　刘扬的老脸一红，她这话似乎是另有所指，毕竟她提供给了刘扬一张免费吃喝的会员卡，他经常利用也是正常的，但其实后来他倒是很少去新亚，毕竟整个新亚就只有这么一张极其特殊的卡片，所以里面究竟代表了什么意义，他也不想去猜。

　　“说起这件事来，当初我还真是不知道你给我的那张卡，竟然是唯一发行的一张，这种便宜我不会去占，所以这张卡还是还给你吧。”刘扬边说边自口袋里摸出了那张黑卡，放在了吧台上，用一根食指慢慢推到了柳瑶曦的面前，末了话锋一转：“中午我在河村怀石料理吃地饭，恰恰有人请客，所以不吃白不吃。”

　　这抹调笑式的说话透着几分的坦然，虽说总有几分占小便宜式的小男人味道，但柳瑶曦却是丝毫不以为意，反而笑了起来，接着压低了声音说道：“下次有这种好事，一定要带着我，我这人也挺喜欢凑这种热闹，你说的对，不吃白不吃嘛。”

　　说话的当下，她长长的指尖再按在那张卡片上，又把那张卡推到了刘扬的面前，轻轻说道：“我送出去的东西还没有收回来的道理，既然是唯一的一张，那肯定是有道理的，我也有过这种考虑，只不过你受得起这张卡，因为你也是极其特别的人，反正不吃白不吃嘛。”

　　刘扬无语，这句话一来就重复了两遍，他听着还真是有点别扭的感觉，但看着柳瑶曦脸上的浅笑，他却是什么也说不出口了，她这并非是嘲笑的用意，只不过是想和他有点共同语言，这才通过这样的方式来放松心绪。

　　所以他也没有任何的矫情，直接又收起了那张卡，这时大厨把一只鲍鱼小碟放到了吧台上，柳瑶曦顺手放到了他的面前，一扬下巴道：“阿扬，尝尝吧，既然你去过河村了，那就试试我们和他们的料理有什么区别，虽说我们不是日式的，但也算是融合了西菜之长，兼具了日式料理的一些特点。”

　　刘扬没说什么，低头咬了一口鲍鱼，顿时满口生香，这里采用的竟然不是鲜鲍，而是干鲍，这倒是出乎刘扬的意料之外，虽说食材的本质以鲜取胜，但干鲍的特质便是味道更加的浓郁，对于大多数追求口感的人来说，这一点就是他们选择干鲍的理由。

　　只是干鲍却是比鲜鲍贵了许多，首先这干的过程就很费时间，更何况干了之后还要再发起来，这种程序多达十几道，自然就增加了成本。

　　看着刘扬带着几分动容之气，就那样眯着眼睛，慢慢咀嚼着嘴里的食物，柳瑶曦咬了咬牙，眼角泛起几分小女孩式的开心味道，只不过这一次刘扬却是并没有看到，她随即也低下头，伸手端起一个小碟子，直接吃起了东西，把这点女人式的心事藏得严严实实。


第0271章 途径（上）

　　谷阳饭店，传承了数百年的历史，所以谷阳饭店的建筑还带着历史的痕迹，这在这个时代，流行传统与复古的年代，单是这一点，就让无数追求这种复古风的人带着某种虔诚来到这里，就是想能多看几眼，而并不单单是为了吃饭。

　　有时候，活得久就是比别人多了更多的资历，这句话在任何行业都是相通的。当然了，在谷阳饭店的历史上，那些得到过股权的人，无一不是为谷阳的发展做出突出贡献的，但除了谷建军之外，到现在也仅仅只有八名股东，这足以显示出要想得到股权是如何的艰难。

　　而且现在这八名股东都是传承自祖上的余荫，在华夏只能算是富有之家，连家族也算不上，但不管如何，能成为谷阳的股东，这让他们的荣耀感一直相当的强烈。

　　红磨坊酒吧，蓝天成斜着身子坐在最顶层的一间包房中，眼神落在了下方的舞台上，一名艳光四射的黑衣女子正在跳着钢管舞，那柔软的身段让他的脸上一直带着几分的邪笑，在他的身侧还陪着一名一袭红裙的女子，正半伏在他的胸前，饱满的胸丘压在他的胳膊上，而他的手却在她的臀瓣上捏着，显得异常亢奋。

　　“天成哥，讨厌啦，你的手不要乱摸……”女人的身子扭了扭，屁股上下活动了一番，脸上却是带着几分欲拒还迎式的味道。

　　蓝天成轻笑一声，自舞台上把目光收了回来，正想说什么时，包房的门却被用力推开，这声巨响让他皱了皱眉，扭头看去，外面陆续走进来十几个人，领头的是一名个头不高，但健壮如牛的汉子，身上散着淡淡的血腥之气。

　　“你们是什么人？这里是红磨坊，红帮所管辖的地盘，你们……”蓝天成的脸上带着一抹与生俱来的优越感，轻声斥道，眼神中含着几分的不屑，并没有任何的担心，毕竟以他的身份，各方面的人总是会多少给他几分的面子，虽说他只是谷阳饭店一名小到不能再小的股东。

　　健壮如牛的汉子脸色不变，慢慢走到了蓝天成的身前，在他的身后，那十几人散开，有人直接过去拉起了窗帘，有人守在门口处，门外还站着两人，把蓝天成所有的退路守得死死的，这种专业的动作一丝不苟，显示出他们是经常做这种事情。

　　“蓝天成，蓝家唯一一名后代？”健壮的汉子脸上的横肉动了动，颇有几分冷厉的看着他，末了话锋一转：“你手中还拥有谷阳饭店百分之三的股权？”

　　“你是什么人？”蓝天成坐直了身子，同时推开身边的女子，站了起来，到了这一刻，他也觉得有那么点不对劲了，但想到刘家，他的胆气又壮了几分，嘴角一扬道：“知道我是谷阳饭店的股东，你究竟想怎么样？要知道谷阳饭店的身后站着刘家，你……”

　　“我叫武健，刘门的人，你不需要说这么多的废话，你就只需要明白一点，我今天过来就是想和你谈谈谷阳饭店股权的事情，你不用拿着刘家或者是红帮来吓我，那样一点效果也没有，我既然找到了这里，就不会怕他们。这样吧，你开个价，反正你是蓝家唯一的后代，你若是消失了，我也会有办法得到这些股权。”

　　健壮的汉子不为所动，依旧冷厉的说道，同时眼神看向那名红衣女子，在他的身后马上走过来一人，直接一把拎起她，她正想着尖叫的当下，那人却是直接一个手刀砍在她的脑后，女子直接晕了过去。

　　蓝天成打了个哆嗦，但此时却是咬着牙，伸手指着武健道：“你，你把她怎么样了？你想要得到我手中谷阳饭店的股份，这是不可能的，这是我们蓝家未来的希望，我们留下过祖训，不管后代子孙再怎么落魄，也不能把手中的股权出让给外人，所以这件事没得商量。”

　　“蓝天成，说实话，我这个人向来没有什么耐心，你是我第一个选择的目标，这只是因为你最容易搞定，毕竟就算我们谈不成，大不了随手把你给灭了，我们再做点手脚，反正你的股权自然而然就会转给我们了。更何况，我还知道，你在兰颖那里，还有一个孩子，他是蓝家遗产唯一的继承者，你找不到兰颖，并不代表我们就找不到。”

　　武健淡然笑着说道，同时眼神向身后丢了丢，一人迅速从怀中取出一张照片，递到了他的手里，他这才直接丢到了蓝天成的怀中，眼角绽出几分的血腥。

　　蓝天成只是看了一眼，整个人顿时垮了下来，就好像一下子老了好几岁似的，末了他才失魂落魄的说道：“我有个条件，你得把兰颖的地址告诉我，而且我也不想被后世的子孙骂，所以这笔钱一定不能少了。”

　　“放心吧，这是协议，你看看，我们愿意以新亚百分之一的股权来交换你手中的股权，至少另外的补偿，我们给你六千万，你放心，我们不会强买强卖，这样你的后代照样能从新亚得到更多的好处，还有，你也别想着事后整事，这件事情没有人会承认，更是和新亚也是半点关系都没有。”

　　武健淡淡说道，脸上洋溢着一抹笑意，只是这种笑看起来像是要吃人似的，这让蓝天成知道，这件事没有任何商量的余地。

　　只不过在这个当下，他倒是松了口气，新亚的股权，这种含金量并不会低于谷阳饭店，所以他二话没说，直接就签了字，毕竟武健还给出了六千万的补偿，这样一笔钱虽说从暂时性来看，要略低于股权价值，但新亚的强势有着无限的可能，所以未来还真是无法预料，说不定得益的还是他，这说明对方还是挺厚道的。

　　签完之后，蓝天成再抬头看着武健，武健先是朝着身后挥了挥手，一大波人开始慢慢的向外面退去，直到最后一个人消失在包房之外，他才向后方退去，边退边说道：“地址和联系光脑号就在照片的背面，另外，管好这个女人，让她记住什么该说，什么不该说，否则到头来受苦的还是你，今天我们不是来找事的，所以还算是克制，要是下一次，我们可就不是这样的目的了，你好自为之吧，希望我们永远不要再见面了。”

　　……

　　西郊别院，原永刚笑眯眯坐在沙发上，他的对面，只是坐着一名斯文的年轻人，在整个谷阳饭店的所有外系股东中，除了谷建军之外，原永刚是最大的一家，他拥有百分之五的股权，他长得相当瘦削，年纪在六十左近，本来已经是到了退休的年纪，但却依旧掌控着谷阳的股权，还在进行一些日常的工作，这一点展现出了他的精力还很充沛。

　　“原先生，听说您一定要见到我才愿意做出让步，现在我来了，请问您有何指教？”刘扬淡然的说道，眉宇间透着几分的温和。

　　“刘扬先生，您看起来比前面那几个人顺眼多了，他们凶巴巴的，一看就不是谈正事的人，而且身上带着太多的血腥气，手上一定是有着不少的人命啊。”原永刚轻轻叹了声，眼神中泛着几分老狐狸般的味道。

　　刘扬的左腿搭在右腿上，脸容依旧温和，对于他的说话丝毫没有半点的反应，只是轻轻点了点头道：“原先生，打听别人的隐私可不是一件好事，其实这个世界，并没有我们想象中的那么平和，有时候用点特别的手段，总是能得到最好的结果，浮躁世界，人总是缺乏耐心的，有捷径肯定是要走捷径的。”

　　原永刚眯起了眼睛，盯着刘扬看了几眼，这才又叹了声道：“刘扬先生，若是没有看到您本人，哪怕就算是用最强硬的手段来对付我，我也不会妥协的，对付那些不讲礼貌的人，我也会用特别的手段。说直来，恰恰我和国防大臣刘传和是朋友，这点小忙他还是愿意帮的，只不过现在看到您，我愿意做出让步，但是我不要任何的补偿，您就给我新亚百分之五的股权就行了，这算是平等交易吧？”

　　刘扬心中一动，刘传和是地球一脉九位执政大臣之一，也掌控着军方的力量，更重要的是，他也是刘家的人，地位甚至在刘通之上，毕竟这是一国的最高执政领袖之一，而且国防大臣不需要选举，这自然也是为了局面的稳定性。

　　这些消息刘扬是得自苏秋水，因为要介入刘家的这场内斗之中，总是需要把方方面面的关系理顺，像是刘传和这样重要的人物，苏秋水自然是特别关照了刘扬。

　　“既然您老人家这么说了，我也没什么意见，只是听起来，您和刘传和之间的关系相当不俗了？”刘扬淡淡说道，因为这一场家主之争，刘传和并没有参与其中，他也像是刘云那样保持了中立，或许这也是出自刘云的意思，否则的话，他介入其中，不管偏向任何一方，那么天秤很快就会发生倾斜。

　　原永刚的眼波动了动，眼底深处闪过一抹讶然，这个人老成精的老人，显然从刘扬的说话中得到了许多的信息。

　　“刘扬先生，您这么问，不知道有什么需要我帮忙的地方？我和刘传和之间的关系，的确是相当之好，且不说我们的儿女已经结成了夫妻，我们两个既是同学，也是真正的异性兄弟，所以如果不麻烦的话，我很愿意帮您的，因为我们也算是伙伴了。”原永刚的脸色倒是正了正，很有几分真诚的味道，再不是那么市侩的模样了。

　　“很高兴您能这么想，其实我是刘家的人，我的父亲是刘子良。”刘扬淡淡说道，只是眼神一直锁定在原永刚的脸上，想听听他听到这句话之后的反应，毕竟他这么一说，就等于是把自己的目的都告诉了原永刚，以他的世故，肯定是可以想到许多的事情。


第0272章 途径（下）

　　原永刚瘦削的身子一震，瞪大眼睛看着刘扬，足足两分钟之后才回过神来，苦笑着摇了摇头，叹道：“真没想到，您还是刘家的人，按照传和的辈份，您应当算是他的堂弟了，所以您也可以叫我一声堂哥。”

　　“唉，您竟然帮着新亚的柳瑶曦来索取谷阳的股份，这一点本来我也不太理解，现在仔细想想，总算是有点明白过来了，子良叔现在的日子并不好过，只不过要想让传和介入这件事情之中，还是挺困难的，他这个人要守太多的规矩。

　　位高权重，就不能随随便便的说话做事，我只能尽力而为，只是我个人觉得，冲着您这个人，传和如果在这个时间站到了您的身边，将来一定可以得到更多的好处，您比刘长胜强得太多了，可以说在刘家，我还从来没有见过您这样的人物，子良叔真有福气。”

　　原永刚接着又说了一句，那股子感叹的味道无以形容，直到半晌之后他才回过神来，眼珠转了转道：“阿扬，只是你这么帮着外人来抢自家的东西，是不是有点不妥啊？”

　　“原老哥，我有在抢自家的东西吗？刘家的股权我可是一点也没有动，我只不过是让外系的股权换了个拥有者罢了，这并不违反规则。而且我一直觉得，谷阳这些年，在谷建军的领导下，倒是一直在损害刘家的利益，分红不合理、消极怠工，更何况相比起柳瑶曦，谷建军在经营上差了好几个档次，老哥你想换取新亚的股权，难道不是因为更加看好新亚的未来吗？”

　　刘扬轻轻咳了声，笑眯眯的反问道，只是眼角却总算是松了口气，只要他愿意帮这个忙就好，不管刘传和能不能参与这件事情之中，只要他对外公布一下所支持的人，那就足够了，毕竟他的震慑力着实太大了一些。

　　原永刚嘿嘿一笑，看着刘扬，眼神中愈发透出几分的赞赏，末了叹了声道：“老弟，你说得对极了，和柳瑶曦那个女人比起来，谷建军就是一头刚学会走路的猪，谷阳在他的手里再折腾个几十年，基本上就没戏了，世界第一的餐饮集团，这样的位置也不是那么容易坐的，只不过柳瑶曦那个女娃，一般男人还真是配不上她，你在她面前没有吃过亏吧？”

　　刘扬的脸一黑，伸手抚了抚额头道：“老哥，我和她只是战友，是我好不容易说服了她，让她出面站到了我这一边，有了她的参与，我父亲的胜算就会更大一些，我相信刘子风那边，还真是找不出来一个像她这样的人来。”

　　“那是，别说是子风叔那边，就算是地球上要找出这样一个人来，也真是不容易，这个女娃谁娶了就是谁家的幸事，那绝对是真正的女强人，以她的底气，进入世界十大富豪那是早晚的事情，现在这世道，女人个个都了不得啊，还有那个苏紫嫣、苏月亮，苏家也尽出这种妖孽，还有管家的那个小女娃，想想这么些英雌，真是让男人都没有活路了。”

　　原永刚感叹着说道，眼神间却是带着一股子兴奋，就好像他也想指点江山，和这些美女们套近乎似的，这或者也是每一个男人的梦想。

　　刘扬心中无语，他所说的这几个女人，除了管彤之外，其余的还都算是他的朋友，但他却是没再说什么，只是自身边取过一份合约，递到了原永刚的面前，这才是他来这里的正事，至于刘传和的事情，那只能算是意外之喜。

　　原永刚也二话没说，直接在合约上签了字，末了一人拿走了一份合约，直到把合约收了起来，他这才向刘扬伸出手，轻轻说道：“老弟，传和那边我来想办法，只不过要是子良叔赢了，你可别忘了照顾我啊。”

　　“那么要是我输了，岂不是你就一点希望也没有了？”刘扬握住了他的手，对于这个精明的老头，他还真是打心眼里佩服，当初武健回来告诉他，这个老头很淡然的说，想见见幕后的人，否则就没得谈，他当时也着实愣了一次，现在看起来，这老头也着实太过精明了，看事情太过准确了。

　　“老弟，说真的，你想输都难，我刚才就说了，有了柳瑶曦的参与，那基本上就是胜券在握了，她就不会做那些没有把握的事情，更何况看到你，我就明白了什么是年轻有为，和你比起来，子风叔那边还真是完全找不出一个像样的人，要是这样你都不赢，我就把所有的股权都转让给你，什么也不要了。”原永刚眯着眼睛，依旧透着几分精明狡猾的味道。

　　刘扬和他对视了一眼，末了温和一笑，这个老头的确是人老成精啊，在所有的外系股东之中，原家不仅是最大的一家，也算是一个不小的家族了，除了谷阳之外，他们还有着不少的投资，涉猎了方方面面的领域，在华夏国内算是极其有名的家族了，说到名头甚至并不弱于张家，这显然也是因为原永刚犀利的眼光。

　　……

　　同样的事情，在沪上好几处地方都在上演着，关于股权转让这件事情，若是按照正常的程序走，要想真正拿到这些股权基本上没有什么可能性，因为这些人或许纨绔，但细水长流的道理还是懂的，就算是有新亚的股权，但很多人却并不愿意做出这种让步，并不是所有的人都会看得那么远，所以刘扬才让武健出面，而武健现在的做事方式也已经有了大家之风，并不是一味的追求那种暴力，反而开始用起了策略，知道深度挖掘这些人的隐私。

　　所以只有短短三天时间，除去谷建军之外的百分之二十的股权，全都成了柳瑶曦的个人财产，她也仅仅是付出了新亚百分之十的股权外加七十亿的资金，这也是因为刘扬和她共同的决定，能够用钱解决的问题，尽量不要用到股权交易，因为那才是最不可预知，也是最让人期待的。

　　在这几天之中，刘扬也把柳瑶曦的计划书传给了他的母亲苏秋水，让她转交给刘云，虽说刘家内斗，但像这样有利于刘家发展的大事，刘云却不会不关心，这就是家族的第一守则，万事都不能影响到家族的根基，不能影响到家族的长远发展。

　　而以现在的这种情况，柳瑶曦和谷建军的股权相同，谁能够成为谷阳最终的决策者，就要看刘云的意思了，他才是刘家真正的主事之人。当然了，在这种情况下，柳瑶曦其实还有一种方案，那就是正面打击谷阳饭店，给谷阳饭店重创，让谷建军不得不出售部分股权来解决问题，因为他现在和刘子风站在了一起，若是没有了他的经济支助，刘子风就走不下去了，势必会成为失败的一方。

　　只不过这一种方案不到最后肯定是不会实施的，因为这种正面交锋，损失的不仅仅是谷阳饭店，对新亚而言也会形成一定的冲击，尤其是在新亚正处于上升期，任何的波折都会让上升的速度减慢下来。

　　所以不管是刘扬还是柳瑶曦，现在都在等着刘云的答复，而这件事情的关键，就在于柳瑶曦的那份计划书，那才是重中之重，能不能打动刘云就看这份计划书了。

　　这样的等待并没有持续太长的时间，仅仅在两天之后，这一天刘扬坐在葡萄架下的秋千上，冬日的风已经吹了起来，带着凛冽的寒气，吹动他头顶的发丝，让他的眼眉处不免都沾上了几分的白霜。

　　就在这个当下，他的光脑亮了起来，点开来，苏秋水优雅绝世的身影出现在他的面前，只是每次在看到刘扬的时候，她的脸上都会洋溢着母性的光芒，要知道这样温和娴静的情绪，可是从来都不属于苏秋水，在所有人的心目中，她就是真正的铁娘子。

　　“阿扬，那件事情，有回音了。”苏秋水的嘴角含着笑，就那样靠在沙发的靠垫之上，双腿盘坐在那里，以一个极其舒服的姿势说道。

　　刘扬的心中一震，深深吸了口气，凛冽的寒气自他的喉咙中涌入，转瞬便化为灼烈的情绪，让他心中不免激荡起来，这一步才是最关键的一步，胜败在些一举。

　　“母亲，爷爷他，究竟做出了怎样的决定？”刘扬咬着牙，双手紧紧的握成了拳头，自从他来到这个世界，经历过了许许多多的事情，成长到了现在这一步，已经算是世界上最顶层的一类人了，好久都没有这种期待热血式的情绪了，但这一次这种情绪又浮之心头，只因对象是刘家这样传说中隐世世家的家主，这还是他远远不能够触碰的存在，现在的他仅仅是有了这样的资格罢了。

　　苏秋水的嘴角含着笑，目光如水的注视着刘扬，眼神中带着太多的骄傲，随后她点了点头，眼神中散出几分的炽热道：“那份计划书做得真的很好，我很佩服写这份计划书的人，这样的人甚至已经有了超越我的资格，这不仅仅是我的意思，你爷爷，也是这么回答我的，他被打动了，所以他决定，明天上午见见你和新亚集团的这位运营者。”

　　刘扬的呼吸一滞，心神鼓荡之下，就好像胸腔中的空气不够用了，这个消息让他也泛起了久违的兴奋感，这就好比第一次考上大学，第一次由男孩变成男人，第一次双手抚上华玉莹那满月式的臀丘般……心中带着太多太多的灼烈。


第0273章 爷爷

　　刘云究竟是个什么样的人，没有人会说得清楚，因为他是刘家的家主，刘家是当今世上最强大的隐世家族之一，所以刘云头上的光环相当浓重，完全把他个人的一些特点掩盖住了，但在他成为家主的日子里，刘家却是蒸蒸日上，但就是这一点，在外人看来，这还是因为刘家的关系。

　　以刘家的底气，就算是一头猪，也能变成世界上最强大的人之一，聪不聪明不是关键，只要懂得调和之道，中庸之始，那就足够了，这样的家族已经走上了强者之路，就算是站着不动都会不断前进。

　　但在许多真正和他接触过的人里面，却是对他相当的敬畏，当年他在竞争家主的时候，并不是最天才的一个，也并不是最聪明的一个，反而有点愤世嫉俗式的味道，带着几分的不羁，他的心思也并不完全放在成为家主上面，却偏偏最后他成了家主。

　　这或许就是睿智，太过吸人眼球，那么就会引来太多的注意，木秀于林，风必摧之，这个道理很多人都懂，但真正能够做到的人却没有几个，张扬与跋扈是这个时代的特点，每一名纨绔都会觉得自己不够张扬，所以隐忍也是一种品质。

　　新亚总部，刘扬坐在柳瑶曦的办公室中，既然他的爷爷想和柳瑶曦沟通一下，他肯定是要提前做一些准备，而柳瑶曦在这时的表现，也有几分的紧张，这种传说中的人物，见上一面，那种压力可想而知。

　　“阿扬，你觉得我这样可以吗？”柳瑶曦张了张美目，带着几分焦虑的问道。

　　她今天依旧穿着一身大红色的裙子，只不过这是一身中裙，长及膝盖上方两寸，腿上裹着一双黑色的丝袜，脚上则是一双高跟鞋，艳丽的红色中透着几分时尚精致的味道。她的脸上略施粉黛，凤目瑶鼻，头发也特意染成了栗子色，刘海还修剪成了一根根精致的齐眉式，这种种的味道，所展现出来的唯有精致可以形容。

　　“瑶曦，这可不像你，你已经非常完美了，所以不用紧张，我爷爷他老人家又不会吃人，就算是他想吃人，他在火星上，你在地球上，他也吃不到你，只能用远程光脑来和我们联系罢了。”刘扬淡淡一笑，本来他也有点紧张，但看到柳瑶曦的样子，他出奇的平静了下来，这完全就是没有任何的理由。

　　柳瑶曦深深吸了一口气，脸上又泛起了平日里的傲气，这个女人就是这样，一旦决定了的事情，谁也无法更改，包括她的这种性情与脾气，说放松就放松了，拿得起放得下。

　　“倒是让你看笑话了，不过你爷爷这个人看起来怎么样？好吧，其实我现在已经不太紧张了，有一些事情，总是要有这样一个沉淀，刘家的家主，说真的，这也是我目前所见过的第二个大人物。”

　　柳瑶曦耸了耸肩，眼眉间散出几分的英气，那种自傲式的底气让她看起来绝对不会输给任何的大人物，到了这一刻，刘扬也明白过来，他母亲苏秋水说过的，柳瑶曦已经超越了大多数的天才，甚至比苏秋水做得还要好，怪不得原永刚那种人只凭柳瑶曦的名头就选择支持他，原来一个人的名声真得可以影响到周围的人。

　　“听你的意思，你还见过哪个世家的家主？能让你称之为大人物的，我想也只有那些隐世家族了，难道还有掌舵者想和你合作？”刘扬的眼波动了动，从她的话里听出了几分的异常，只是心中不免对她又高看了几分，原来很早就有人想和她合作了。

　　柳瑶曦的眼波轻飘飘瞄了刘扬一眼，只是脸颊上突然浮起一朵红云，但以她控制情绪的能力，这抹罕有的柔和转瞬即失，随后她嗔白了刘扬一眼，这才淡淡说道：“其实也算不上什么合作，在前年的时候，谢家的当代掌舵人找到了我，亲自向我提亲，让我嫁给他儿子，并且指定他儿子为下一代的掌舵人，只要我同意嫁过去，他还许诺让他儿子在未来的三年之内成为新的掌舵者，仅此而已。”

　　刘扬顿时张大了嘴巴，这种情绪本来不会出现在他的身上，但他就是这么扛不住，原来她还遇到过这样的事情，谢家的老大竟然亲自上门找她谈，想让她成为谢家的儿媳妇，这种荣耀在她看来也只不过是仅此而已。

　　而且看她的状态，她根本就没有答应，或许她自称为夫人，所代表的意义也能从中看出一点来，那就是在警告那些男人们，她是个独身主义者，也是向谢家表达婉拒之意的一种借口，但从另一方面讲，这或许也是一件麻烦事，若是将来她结婚了，那么谢家一定会找她未来的男人好好谈谈。

　　“你为什么没有答应？”刘扬深吸了一口气，心中鼓荡，这一刻他也泛起了一种八卦之心，以谢家的地位，相信任何的女人都不会直接拒绝的，这可是一步登天的机会。

　　柳瑶曦又横了刘扬一眼，腰杆挺得笔直，傲然说道：“我为什么要答应？就算谢家是真正的庞然大物，就算那个男人长得气宇轩昂，我没有看上眼就不会喜欢，我要的男人，必须要让我心动并且真心喜欢，否则就算是谢家又如何？”

　　刘扬干笑了一声，随后不在这个问题上纠结了，毕竟以她的底气，再说下去就没什么意思了，更何况他的心里在听到这里时倒是松了口气，有点莫名其妙之感。

　　就在这个当下，门外响起了一阵的敲门音，柳瑶曦轻轻应了声，那扇门被轻轻的推开，柳瑶曦的秘书身边身子探了进来，对她弯了弯腰，轻声说道：“夫人，外面有位自称刘云的老先生要见您，他说有过预约，您要见见他吗？”

　　本来刘扬相当随意的坐在沙发上，柳瑶曦的私事，他也没有理由去关心，但听到这里时，他迅速站起身来，只是脸上却是带着几分的震撼，刘云明明就是在火星上，这怎么突然就到地球来了？

　　柳瑶曦同样站了起来，脸上也带着几分的惊讶，末了才醒悟过来，对着秘书挥了挥手道：“快去，把刘老先生赶紧请进来，那是非常重要的客人……算了，不用你了，我亲自出去迎接他吧。”

　　只是她的话音刚落，门外就响起了一把懒洋洋的声音：“不用了，我自己进来吧，这把老骨头了，乘坐一次星际飞船还真是不容易啊，累得头晕眼花，看起来今天中午要在你这边讨口吃饭了。”

　　伴随着这把声音，一位老人慢慢走了进来，手中拄着一根拐杖，说是老人，其实只是他的头发白了，脸上多了几缕皱纹而已，但身子骨依旧健硕，腰杆挺得依然笔直，他的年纪应当是在八十左近，脸上始终泛着笑眯眯的表情，自外表看，他和刘扬的父亲刘子良极其的相像，身高一米八五左右，国字脸，总有一种不怒而威的味道，却偏偏他的那种玩世不恭让他多了几分的异样。

　　其实这也是刘扬第一次见到刘云，虽说这是他的亲爷爷，但刘子良很早就来到了地球上，打记事的时候起，刘扬的脑海中就没有半分关于爷爷的画面，而刘云也没有主动来找过刘扬，毕竟当初远离刘家的权力中心，也是刘子良的决定。

　　但看到刘云的第一眼，刘扬的心中就泛起了一抹异常的情绪，一种血脉相连的感触自心底泛了起来，不管如何，这是他最亲近的人之一，祖孙之情本来也是一个家庭最重要的一环，虽说在这些传奇家族之中，可能没有那种平民式的温情，但这抹亲情却是永远无法割舍的。

　　眼神先是在柳瑶曦的身上打了个转，刘云的眼神中浮起一抹赞赏，接着他的目光落在了刘扬的脸上，眼角泛起几分的笑意，随后嘴角一扬道：“怎么，不打算请我坐坐？”

　　柳瑶曦和刘扬这才如梦初醒，她的眼角先是瞄了刘扬一眼，眼神中掠过几分的柔和，但也隐隐带着几分的担忧，她自是明白刘扬和刘云之间的关系，但通过他的神情，她便明白过来，他和刘云之间，当是从未见过。

　　“不知道刘老先生您会亲自过来找我面谈，所以我一时之间有点反应不过来，而且能够见到您这样的大人物，我的心中总是有几分的诚惶诚恐，招待不周之处，还请您见谅。”

　　柳瑶曦站到刘扬的身侧，先是对着刘云弯了弯腰，双手一引，把他引到了沙发上，末了借着转身的当下，臀部轻轻在刘扬的身上一触，借机提醒他，不要这么木呆呆的站着，这个小动作完全是浑然天成，谁也没有注意到，但这一碰之下，刘扬却是清醒了过来。

　　刘云直接坐在了宽大的沙发间，而刘扬和柳瑶曦则坐在他的对面，到这时刘扬又站起身来，对着刘云弯下了腰，重重点了点头道：“爷爷，我叫刘扬，父亲是刘子良，虽说我们从未相见，但就算是要见面，也应当是我去见您的，这一次真是失礼了。”

　　“谁见谁并不重要，这些礼节早就随着历史的发展而湮灭在岁月之中了，你能记住这种长幼之别，倒是一个不错的孩子，而且刘家出了你这样的后代，我很欣慰，但是子良却是把你这样的人带出了刘家，不管如何，这一点不能原谅，就应当惩罚他。”

　　刘云点了点头，眼神中掠过几分的欣慰，直愣愣盯着刘扬，同时点头示意他坐下，只是说话的语调中却是含着几分上位者的霸气，这才是真正一切尽在掌握式的张力，平淡却是充斥着一股力量感。


第0274章 唯有我家孙子可配你

　　“爷爷，如果换作是我，我也会和父亲做出一样的选择，远离开家族的是非之圈，这只是一种保护妻儿的手段，更何况父亲的本意也并不在家主之位，所以离不离开也没什么要紧，所以这件事情不能怪父亲，要怪您就怪我吧，您是长辈，有什么惩罚，我只能受着，不会反抗的，但我心里却并不会服气。”

　　刘扬深吸了一口气，嘴角泛起几分淡然的味道，就那样不亢不卑的说道，但话语间却是含着几分的张力，很有一种男儿坚毅式的风骨。

　　刘云的双手在拐杖上抚了抚，眼神中含着几分的笑意，这根拐杖看起来光滑至极，但颜色却是相当的陈旧，一看就是用了相当长的时间，这让刘扬明白，这应当是他的随身之物，而且看他的动作，显然是相当的宝贝。

　　“不错，到底是在外面长大的孩子，还带着这种男儿的风骨，也知道一些世俗的规矩，相比起家族中长大的那些人，我对你很满意，看起来子良总算是做了一件让我欣慰的事情，这些年，他也太没出息了，为了老婆孩子？难道我们堂堂刘家，连我自家的儿媳妇都保不住？更何况秋水是什么样的女人？那是需要别人保护的吗？”

　　刘云的声音中透着几分的凌厉感，只是说到最后，声音放软，慢慢平和了下来，眼角又浮起几分的玩世不恭，说到底，他当初也是那种志不在掌舵者的人，这种脾气就算是到了现在也没有更改。

　　在说完这番话之后，他的声音又放低了，恢复成了那种老年的姿态，带着几分老狐狸式的感触道：“好了，不说这些了，阿扬，你很不错，比长胜强，其实直到我看到那封计划书的时候，才让人调查了一下你，没想到你不鸣则矣，一鸣惊人，很有我年轻时的感觉，只不过呢，这场掌舵者的继承之争，我暂时还是不会参与，因为最后的时间还没有到，让子风和子良再折腾个一两年吧，直到你踏入火星的那一刻，我再对外宣布结果。”

　　柳瑶曦伸手拉了拉刘扬的裤角，轻轻一笑，末了声音化为柔和道：“阿扬，坐下来说话吧，你爷爷是来谈事情的，不是真要追究谁的责任，有事就好好说。”

　　刘扬的身子蓦然放软，整个人顿时放松下来，嘴角又泛起一抹若有若无的笑容，带着一抹温和的味道，就那样慢慢坐了下来，心中一片的宁静。

　　看到这一幕，刘云的眼神中散出一抹神采，盯着柳瑶曦看了半天，接着又把目光投向了刘扬，那种隐隐的喜悦，让刘扬的心中直发毛，柳瑶曦也有点受不住的味道，但她的自傲在这时又起了作用，挺直了腰杆，脸容恢复了那抹精明，轻轻道：“刘老先生，您既然来了，想必对我的计划认可了，否则我想您没有理由来见我这样一个晚辈。”

　　“柳家出了个好苗子，不仅有想法，就连胆气和心志也比别人高不少，在我面前能侃侃而谈的人，还真是没有几个。”刘云呵呵一笑，脸上挂着几分的不羁，末了正了正脸色，话锋一转：“说真的，既然我来见你了，那么肯定是认可了你的计划，你现在已经拥有了谷阳饭店两成的股权，本来呢，也就是和谷建军旗鼓相当，就算是我明面上选择支持你，他也不会服气，毕竟谷家一直以来都是谷阳饭店的运营者，这一点已经延续了几百年，当年若不是谷阳饭店，刘家的那道难关还会延续好多年，这就是约定，但是现在时代变了，人心也变了，他是最不适合成为运营者的人选，所以我决定转让给你一成的股权，你三成，谷建军两成，我们刘家五成，这样一来，谷建军就无话可说了。”

　　刘扬看了柳瑶曦一眼，尽管他的脸容平和，并没有太多的波动，但心里却是掀起了滔天巨浪，他本来也曾经有过这样的想法，刘家出让一成股权给柳瑶曦，但后来他自己都觉得这不现实，柳瑶曦也没有这种期望，这才写了计划书，没想到这一成的股权最终还是刘云主动提出来的，这绝对是意料之外的事情。

　　“刘老先生，感谢您对我的看重，只是付出这一成的股权，您想得到什么？我相信您对金钱是不会有兴趣的，以刘家的地位，我想最不缺的就是钱了，所以您有什么要求，不妨说出来，然后我再决定要不要接受这一成的股权。”

　　柳瑶曦的脸容依旧淡定，尽管这件事已经达到了她的预期，但她却并没有被这种喜悦冲昏头脑，有所得必有所失，关键要看刘云的意思，打算让她拿什么去交换这一成的股权，这才是关键，如果是她所付不起的代价，那么她只能放弃，这就是属于她的理智。

　　“很好，这才是我需要的运营者，总是这么超然。其实说起来，我们刘家虽说拥有谷阳饭店最大的股权，但却并没有在日常运营中指手画脚，有些事情，我们只管收益便好，这才是真正的合作，也更利于合作的长久性，但谷建军实在太让我失望了，就比如说这一次，他明明算是刘家的人，却挤进了子风与子良的战争之中。”

　　刘云的眼角愈发散出满足的神情，就那样盯着柳瑶曦，末了轻轻一叹：“谷阳饭店现在最需要的就是你这样的人，柳家女娃，我给你两个选择，第一，你用新亚一成的股权来交换谷阳这一成的股权，我并不是一个狮子大开口的人，事先我找人综合评定了一下新亚和谷阳的实力，这一成换一成，暂时看是我吃亏，但日后说不定就是我得益了，所以我不会硬要占你的便宜；第二，只要你答应我一件事，这一成股权我什么也不需要就给你了。”

　　“刘老先生，我这个人虽然自傲，性格上也从不服输，总认为这世上没有我办不成的事情，只要肯努力，也没有无法实现的目标，但我也明白一个最简单的道理，有多少实力就拿多少好处，如果你什么也不需要就给我一成的股权，这可是百亿资产，我受不起，我想这个要求已经超出了我的能力，所以我愿意选择第一条，用新亚一成的股权来换取谷阳这一成的股权，因为我需要它，诚如您所说的，有了这一成的股权，谷建军就无话可说了，不管这只是一个台阶，还是他真会心服口服，那都不重要，重要的是我赢了就好。”

　　柳瑶曦的眼神中闪过睿智的光芒，一时之间明亮至极，那种自信喷薄欲出，让刘扬再一次的心中一顿，这个女人的确是让他佩服，幸好这是他的朋友而不是敌人。

　　刘云摇了摇头，颇有几分感叹的说道：“现在的年轻人呐，总是这么的理智，弄得我连个下台的机会也没有，让我老人家情何以堪？唉，柳家女娃，你也不问问是什么条件，就这么冒然拒绝了，心里就不觉得后悔吗？”

　　“不后悔！”柳瑶曦坚定直接的说道，末了话锋一转：“说起来，这一点我还是从刘扬身上学到的道理，他曾经说过，男人这辈子最需要的品质就是不后悔，不管做过什么事，都要想着自己能不能承受那种后果，能承受的就去做，不能承受的就先放下，直到有一天能够承受了，那再去做，这样就是不给自己后悔的机会，因为后悔这东西，并不会让人在未来变得快乐，这也是我们最不需要的东西，因为我们总是要向前看的，这样才会不断的进步，这个道理，同样也适用于商场。”

　　刘云的眼神中蓦然爆出一抹神采，就那样直愣愣看着柳瑶曦和刘扬，半晌之后才点头道：“真没想到，这个道理在我老年的时候才明白过来，你们在这个年纪就已经明白了，这一点更是谷阳运营者所需要的品质，因为经营企业和做人是一样的道理，不能后悔，因为不是任何的事情都会有后悔的机会，有时候一个误操作，说不定企业就不存在了，三思而后行，这也是一种真正的品质。”

　　“只是，柳家女娃，你先别忙着拒绝，其实这件事，我想你一定挺愿意接受的。”刘云在说完之后，话锋随之一转，末了就那样俯在她的耳边，低声说了几句。

　　这抹说话仅以柳瑶曦能够听清的声音在说着，刘扬其实啥也听不到，这一个细微的动作顿时让他明白过来，这件事显然是不能让他听到，或者说这件事也许就和他有关。

　　只是他依旧没有想到，刘云在柳瑶曦耳边说的话是这样的：“柳家女娃，其实我只有一个要求，那就是你嫁给刘扬，成为我们刘家的孙女婿，我也给你一个承诺，如果你应承了这件事，那么接下去的刘家掌舵者，既不会是子风，也不会是子良，而会直接就是刘扬，这一成的股权就当作是我给你的聘礼。

　　当然了，其实我也知道，谢云离也曾经找过你，想让你成为他的孙媳妇，但却是被你拒绝了，其实谢家的那个男娃长得也不错，虽说没有我家孙子帅，但还算是不错，为人也很忠厚，但说真的，他还是有点配不上你，在这个世界上，也唯有我家孙子可配你，你认为呢？”


第0275章 你有没有兴趣追她

　　柳瑶曦也没有想到刘云会说出这样的话来，向来风轻云淡的脸容蓦然红了起来，就如同是晕染过的红布，自脸蛋的中心慢慢化开，渐渐向两侧扩展，形成一抹极其艳丽的美丽，就好像是缓缓绽放的红玫瑰般，有着和平时绝不相同的风姿。

　　她眼角的余光偷偷看了刘扬好几眼，这才稳定了一下心神，只是眼神中却是泛起一抹挣扎，贝齿轻轻咬着嘴唇，再配着她的那种风情，一时之间更加有种女人的媚，这种情绪本来并不属于她，因为她就没有动心的时候，向来知性自信。

　　“柳家女娃，看起来你已经心动了，那要不就按照我说得办，你可同意？”刘云松了一口气，眼角带着几分的期待。

　　柳瑶曦深吸了一口气，缓缓摇了摇头，也俯在刘云的耳边低声道：“刘老先生，这件事情还请不要告诉任何人，包括刘扬，你所说的这个条件，的确让我心动，只是我觉得婚姻并不是筹码，不能拿来交换，而且刘扬已经有了未婚妻，这一点他的父母也认可了，所以我并不想成为引起这种变故的那个人。”

　　刘云的眼角泛起几分淡淡的笑意，眼底深处却是带着几分的动容，她这番话并没有直接拒绝，显然她也是真正动了某种心思，要知道她可是连谢家的提亲都拒绝了，显然不是那种想要攀富的女人，更何况她本身已经足够耀眼了，这一点足以显示出她对刘扬的赞赏，就在这一刻，刘云的眼角又瞄了刘扬一眼，心中泛起几分的深思，看起来他对刘扬还是不够了解，他的这个孙子应当是有着足够的傲气与天分，这才能够打动柳瑶曦这样的女人。

　　“柳家女娃，你不用担心，我可以成为引起这种变故的那个人，只要你愿意，我保证最后的赢家一定是你，你会成为他最终的伴侣，就算是子良和秋水也阻止不了我，而且只要你愿意，我可以让刘家的这场内斗马上停止下来，因为那将失去任何的意义。”

　　刘云笑眯眯的说着，眼神中含着几分的期盼，这个承诺从他的嘴里说出来意味着什么，相信很多的人都会明白，这也包括柳瑶曦，但她却依旧摇了摇头，末了挺直了腰杆，相当淡然的说道：“刘老先生，我依然选择第一点，至于后面的那一条，我保留意见，将来哪天万一我想明白了，再和您联系吧，反正这并不影响我成为谷阳饭店的运营者，这就足够了。”

　　刘扬看着两人，有点摸不着头脑的味道，刚才两人嘀咕了半天也没有达成一致的意见，看起来这第二条选择还真是挺难的。

　　“那好吧，这是合约，你签了就好，至于第二条，你随时随地都可以和我联系，这是我的光脑接入就号。还有一点，你成了谷阳的运营者，我希望你不要介入子风和子良之间的竞争，那样一来就不公平了。”刘云看着柳瑶曦，眼神中的欣赏之意越来越浓烈了，对于他而言，柳瑶曦现在的选择依旧是她个性的体现。

　　“您放心，我肯定会抽回支持刘子风先生的资金，谷阳不仅仅是刘家的产业，现在也算是我的产业了，我不会把钱浪费在这种没有希望的事情上，两边我谁都不帮。”柳瑶曦眯着眼睛笑了笑，末了话锋一转：“但是，新亚是我个人的产业，我依旧会选择支持刘子良先生，因为这是一个承诺，一个对朋友的许诺，我更是想赢得刘扬长久的友谊。”

　　刘云大含深意的看了她一眼，脸上又泛起那抹玩世不恭式的味道，淡淡说道：“柳家女娃，友情这东西可不靠谱，对一个男人而言，需要的也不是友情，尤其还是你这样罕见的美女，所以你心里可是要想明白。”

　　这番话说完，刘扬的心中愈发的疑惑了，这里面似乎有点像是要撮合他和柳瑶曦似的，这让他那么点不明所以，但心头却是有点紧张，虽说他对柳瑶曦这样的女人并不是没有好感，但更多的却是把她当成了合作伙伴，因为一来他已经有了自一到四的对象了，二来柳瑶曦实在是太过傲气，很难让人把她当成女人来看，刘扬总是对她有几分的警惕，所以根本就没有想过那方面的事情。

　　柳瑶曦没有说什么，只是把合约给签了，末了便收起了属于她的那份合约，抬起头淡淡说道：“刘老先生，我们一起到楼下吃饭吧，现在正好是中午时间，您可以品尝一下我们新亚的创新式菜肴，看看和谷阳之间的优劣之分。”

　　刘云含笑点头，末了便站起身来，示意柳瑶曦先走，柳瑶曦也没有说什么，径直站起身来，眼波先是瞄了刘扬一眼，这才婷婷袅袅的转身，那身华丽的长裙带着摇曳生姿的味道，就那样淡然从容的向外面走去。

　　刘扬也随之起来，脸上依旧轻和，但他还没有迈步，刘云便主动站到了他的身边，伸手拍了拍他的肩头，叹了声道：“阿扬，回家吧，别老是在外面漂着，怎么说你也是刘家的人，总要承担起你的责任，这样虽然自由，但是却总是少了几分的归属感，不管是地球一脉还是火星一脉，你只要来了，承认了自己的身份，那就可以了，以后你再做任何的事情，爷爷给你撑腰，你总是我刘云的孙子，谁想欺负你，都得经过我的同意。”

　　“爷爷，我明白的，其实您不说这些话，我在下周也会回到刘家，坦诚我的身份，我觉得时间也差不多了，否则的话，总有太多的人把我当成是敌人，咱们刘家的敌人本来就不少，我不希望内部还搞成生死相见的地步，小打小闹就可以了，没有必要闹得不可开交的地步。”

　　刘扬点了点头，心头浮起几分的暖意，只不过他心里其实也完全明白，刘云的说话也是因为发现了他的价值，如果他只是一个平庸的人，或许刘云依旧会接纳他成为刘家的人，但却不会这么亲切，更是不会这么的看重，但不管如何，他依旧心生几分的热流，怎么说这个人都是他的爷爷。

　　只不过随后他就又想到了关于刘冰云的事情，既然刘云来了，那么这件事情就更加的好办了，反正刘云是站在他这一边的，更何况他还是有理有节，怎么样也不用担心刘冰云无理取闹了，所以下一刻他便抬眉问道：“对了，爷爷，您来地球打算住多久？暂时住在什么地方？”

　　“我暂时住在刘家，反正那里的地方够大，其实早上我到达星际机场的时候，也是刘家派人去接我的，我还专门去了刘家一次，收拾了之后才过来的，只是我刚到刘家，就听到了不少关于你的事情啊。”

　　刘云笑眯眯的看了刘扬一眼，颇有几分感叹的说道，末了话锋一转：“不过你放心，你是我的孙子，我总是要支持你的，所以刘冰云在我面前哭诉你的那些恶行，我暂时还没有表态，等你什么时候到刘家公开了身份，我再做决定，而且在你公开身份之后，我就会离开地球了，但我现在就可以告诉你，对于那些拖后腿的人，打也就打了，像你所说的，小打小闹无所谓，又闹不出人命来，这些年刘家也是要好好整顿了，否则很多人都会忘记了进取之心，我们刘家不能总是守成，因为守总有一天是会没落的。”

　　听到这里，刘扬弯了弯腰，向刘云表达了感谢之意，对他来说，刘云的这番话，已经表达了对他的绝对支持，这就足够了。

　　“放心吧，你就大胆的干，以你的条件，我相信肯定会把刘家整顿的更好，刘家的年轻人里面，还真是找不出来你这样的人来。对了，我听说你现在已经订婚了，女方怎么样？是哪家的姑娘？”刘云又恢复了那种不羁的神情，或许这才是最真实的他。

　　只不过他的这个问题却是让刘扬心中一顿，他的这个爷爷似乎是心态不老啊，这架势倒是有那么点八卦的韵味，但他却又不能不回答这个问题，而且这本来也是应当向长辈汇报的事情：“爷爷，是的，我已经订婚了，她叫华玉莹，炎黄古物研究院的院长，她是华明阳的女儿，为人大气，长得也很漂亮，算是和瑶曦差不多的类型吧。”

　　“哦？那我倒是有兴趣了，下周你来刘家的时候，顺便把她也带上，既然我来了，总是要给人家点见面礼。只不过呢，你觉得柳家女娃怎么样？”刘云应了声，脸上泛起几分的好奇，末了相当直接的问道。

　　这个问题让刘扬一愣，不太明白这老头是什么意思，所以他只能依据自己最真实的想法来回答：“很强大的女人，性感女神，又特别能干，可以算是所有男人的梦中情人吧，只不过一般的男人绝对没有办法驾御她，我想她甚至可能就从来没有产生出结婚的念想，毕竟能让她看上眼的男人应当还没有。”

　　刘云轻轻点了点头，沉思了几分钟，这才笑了笑道：“很精辟的评论，只不过呢，她并不是没有结婚的对象，而是她想结婚的对象不知道而已，怎么样，你有没有兴趣追她？”


第0276章 刘家祖训

　　刘扬直愣愣盯着刘云，完全不明白他这种很突然的说话想表达点什么意思，而且刚刚他才告诉了刘云，他已经订婚了，这老头怎么就突然整出这样一个奇怪的问题，这完全就不是长辈应当干的事。

　　因为看出了刘扬的疑惑，刘云又拍了拍他的肩头，会心一笑道：“你不要那么大惊小怪的，你这不是还没有结婚吗，所以如果真看中了人家柳家女娃，那也是可以换个对象的，当然了，这一切还是得看你自己的意愿。”

　　“爷爷，这事就不用您老人家关心了，且不说我已经有了未婚妻，就算是没有，我和瑶曦之间也没有可能，我刚才说了，她应当不会有结婚的念想，所以我们的出发点就没有任何的交集，而且说真的，如果您只是觉得她比较优秀，这才想这么撮合我们的话，那对我有好感的历害女人多了，比如说，逍遥会的大小姐、管家的管彤，还有您所不认识的一些女人，个个都很优秀，所以这种事不是以能不能干为判断标准的，还是得以我喜不喜欢为主的。”

　　刘扬正了正脸色，自始至终都没有太多的表情变化，依旧不亢不卑的说道，就是这一点才是让刘云十分欣赏，但他的脸皮倒是挺厚，就算是被刘扬隐隐猜出了他的心思，他也没有太多的尴尬，反而扬了扬下巴，一点手中的拐杖道：“走吧，先吃饭，先吃后聊，我听说现在风行的刘氏调味法就是从新亚起步的，还是你研发出来的，还有最古老的菜种鱼翅也是你发掘出来的，我可要好好尝尝了。”

　　随后他便大步向外走去，慢慢便追上了柳瑶曦的步子，自外表看起来，一点也没有那种老迈之感，而且这种思维的跳跃幅度着实太大，那种跨越性一般人还真是跟不上。

　　刘扬不由摇头苦笑，这个老头着实有点意思，既有那种家主式的霸气，也有一种放荡不羁式的随和，这样的人才是真正难啃的骨头，你永远也把握不住他下一刻会有什么样的想法，怪不得他能成为刘家的家主，这本身就是一种特质。

　　念想的当下，他也追了上去。这一次吃饭的地点就是在新亚总部，而且还是柳瑶曦自己专属的独间，她也没有给刘云点菜的机会，表现得相当大气，把新亚最有特点的几道菜都点了出来，但因为只有三人在场，所以她都要求了份量减少，但数量却是增加了，这自是为了让刘云品尝到更多的菜色，这样才会有比较。

　　因为有了柳瑶曦特别的关照，所以新亚的大厨们都很卖力，他们也从小道消息得知这次吃饭的人之中就有刘家的掌舵者，这种传说中的大人物能够光临新亚，让他们脸上也放着光芒，一时之间干劲十足。

　　而自从第一道菜上桌的那一刻起，刘云的筷子就没有放下过，他也表现出了极好的涵养，吃饭的时候不再说话，只是纯粹专注于食物的味道，品尝的相当认真，而且一点也不浪费，每道菜都吃得干干净净，这种表现完全没有刘扬经常碰到的那种纨绔味道，朴实的就好像是一位平凡的老人般，不张不扬。

　　这一桌菜到最后前前后后一共上了十五道菜，其中还包含了一道鱼翅和一道汤、一份点心，吃到最后，刘云放下筷子，用白色的毛巾擦了擦嘴角，这才相当满足的应了声道：“这是我吃过的最美味的一次餐点了，大概人类味觉的极限差不多就是这个样子了。”

　　这样简单的一句之后，他就不再说话了，但这种评语却是已经完全足够了，谷阳饭店和新亚饭店的优劣之分，自是一清二楚。

　　“刘老先生，得到您的这种评价，我对经营谷阳更加有底气了，这件事您看什么时候通知谷建军比较好？”柳瑶曦也擦了擦小嘴，抬眉问道，接着话锋一转：“我个人认为，这件事通过您出面比较合适，哪怕因此而召开一下谷阳的股东会议，我认为也是比较妥当的，至少要让谷建军不会有节外生枝的机会。”

　　刘云点头笑了笑道：“这件事情我来办吧，股东会议就免了，现在一共就只有三个人了，开不开也无所谓，谷建军那里我来通知，就算是他心里不痛快，也不敢表示出来，下周你就直接去找他吧，若是他不配合你，你也不必做什么，直接离开，然后和我联系，我会让他明白，四十年前的我被人称为魔头，四十年后也不会有什么变化。”

　　这番颇有些傲气凛然的说话让刘扬的心中不免激荡，只不过他丝毫不怀疑刘云的话，他有这个底气，哪怕谷建军再自以为是，也不会自大到要和整个刘家为敌，在那样的时候，相信就算他的盟友刘子风也不敢做什么，毕竟刘云是他的亲生父亲。

　　柳瑶曦的嘴角一扬，就那样笑了笑，接着三人又聊了一会儿，刘云的脸上总算是泛起几分的疲态，带着老年人独有的味道，他能保持着那种充沛的精力，强撑到现在已经不容易了。

　　“柳家女娃、阿扬，我要先回去了。人老了，体力就不支了，所以不得不早点退休啊，这世界永远都是属于年轻人的。”

　　刘云一边感叹着，一边站了起来，同时向门口走去，柳瑶曦和刘扬也站了起来，正准备要送送他，他却是回过身来摇了摇头道：“你们不用送我，我自己离开就好，我还想看看新亚的整体布局，这里的环境我也很喜欢。人老了，总是会对许多的东西会产生出好奇之心，也很不受人待见了。”

　　说完之后，他的腰杆顺势挺直，再看了刘扬一眼，带着几分不怒而威的味道：“阿扬，你记住一点，你是刘家的人，不管你的那些后辈还是兄弟姐妹，如果做错了事情，你完全可以打他们，骂他们，哪怕打到他们终身残废、变成白痴那都没什么问题，但不要进行更进一步的举动，杀了人，这就不合刘家的规矩了。还有，我把刘家的祖训发给你，你仔细看看，虽说一共有上千条，但其中九百九十九条就浓缩在我刚才那一句话里面了，别的规矩你可以不守，可以随心所欲的做事，但最后一条，你一定要好好看看，那个很重要。”

　　刘扬一愣，正想说什么时，刘云却是迈出了包房之中，同时他的光脑亮了一下，点开来，恰恰是刘云发过来的刘家祖训，他想了想，没有半点的犹豫，直接翻到了最后一条，只是看了一眼之后，他就愣住了。

　　这一条祖训其实和刘家并没有太多的关系，只是这样写着：凡是刘家的子弟，在婚姻上均可自己做主，但是如若对象是管家的女人，那么想要成为刘家掌舵者的男人，一定不能娶管家那个要成为掌舵者的女人。

　　刘扬心中极其的不解，按照这种说法，那就是说刘家的掌舵者和管家的掌舵者不能结合，这算是个什么规矩？有必要这么郑重的写在祖训里吗？

　　在这条规矩的下方，还有着一大段的小字，仔细讲解了刘管两家的情况，刘家和管家是世交，只不过刘家是男人掌权，而管家是女人掌权，所以管家大多数位高权重的女人，都不能嫁入刘家，只能自刘家选择愿意入赘的对象，而刘家那些位高权重的男人，也必须从管家选择对象，这一点很重要，当然了，掌舵者不在此限制之列。

　　在这段文字的最后一条，还加了一行小的注解：任何的规矩都需要后辈们去执行，如果有一天刘家和管家的掌舵者真凑到了一起，一定想要结合，而且还强势到了没有人敢反对的地步，那么这条祖训可以不遵守，但有一点必须要做到，那就是把两家所珍藏的祖训手稿拼起来，然后必须有人能够从中找出一条隐秘的信息，完全明白刘管两家祖先这么做的苦衷。

　　若是没有人能够找到这条信息，那么刘管两家的族人都可以不遵守掌舵者的意思，让他寸步难行。这样庞大的家族，除了掌舵者本身的能力之外，家族的核心凝聚力不可或缺，这是祖训，也是给真正相爱之人的一次机会，唯一一次的机会。

　　看到这里，刘扬松了一口气，只是心中的震动却是无以形容，看起来刘家和管家之间，一定发生过什么事情，或许先辈之间是真正的朋友，否则不会有着这么紧实的联系，只是在岁月的更替之中，刘管两家也忘却了过往的那份交情，变成了竞争的对手关系，但这些事情他也没有想着再去关心，他也不可能和管家的人发生什么很特别的关系，更加不可能和管家的女人成为夫妻，照现在这种局面看，成为仇人的可能性倒是很大。

　　柳瑶曦看着刘扬，嘴角扬起一抹弧度道：“阿扬，看起来刘家的祖训相当的苛刻啊，你的脸色并不好看，能让你这么震惊的，难道是要让你去做一件惨绝人寰的事情？”

　　这把调笑式的说话总算是让刘扬缓过神来了，他摸了摸脸道：“我的脸色很难看吗？”

　　柳瑶曦直接自身上摸出一面镜子来，塞到了刘扬的手里，扬了扬下巴道：“自己看吧，看起来这件事情真得对你触动很大，你连一点感觉都没有，这让我感到很意外。”

　　刘扬收了收心神，对着镜子看了一眼，他的脸色果然透着几分的苍白，这显然是被这突如其来的祖训给震慑住了，这件事情着实在他的意想之外，原来刘管两家，还真是有着千丝万缕的联系。


第0277章 笑过、哭过

　　关于刘家和管家的事情，让刘扬困惑了好几天，毕竟这对他而言是一件大事，以刘家的情况，发展了一千年的历史，还能够使得家族的力量保持不败，这本身就是一种传奇，而且据他所知，管家也已经有了千年的历史，所以他很好奇，在千年前，究竟刘家和管家的先祖是什么样的人，那应当和他算是同一个时代的人物了，却偏偏他没有任何的线索，或许他还是早走了几年，否则一定会有一些有用的线索。

　　但这件事情却也只能到此为止了，要想继续挖掘内部的隐秘，必须深入刘家和管家之后，对双方都有一个比较全面的了解，这才能够达成目的，但此时的刘扬却是做不到的，哪怕有一天他真进入了刘家和管家，没有一定的地位，也没有办法了解到这样的隐秘。

　　莫尔泰咖啡店，冬日的阳光透过落地玻璃洒在干净的桌面上，刘扬就那样坐在靠近窗户处的位置上，向外看着街边的风景，浑身泛起一股子暖洋洋的感触。

　　在他的对面，王琼带着如莲花般纯净的气质，如同神女一般，就那样看着他，只是她的眼神中却是多了几分的英气，但却并不明显，这并不是属于她的味道，但是她的身上毕竟承载着太多的东西，以王家的地位，就算是想过无忧无虑的生活，也要有几分的威势才有可能压下那些存心不良的人，毕竟她是掌舵者的继承者。

　　双手放在大腿上，腰杆挺得笔直，她的眉毛也很有特色，透着如同莲瓣般的味道，清秀至极，甚至有种越看越好看的味道，她看向刘扬的目光中，更多的却是柔和式的欣慰感。

　　“阿扬，你约我出来，不会就是为了让我陪你一起看街边的风景吧？这样的感觉虽然很好，但是如果你有事，那么还是直接说吧，我们之间也不需要绕圈子，那样太累。”王琼轻轻说道，说话的当下，眼角还泛着几分的心绪。

　　刘扬自窗外收回了目光，看着王琼如莲花般纯净的味道，心中却是不免一疼，她的这种状态，显然是真不适应这种社交式的生活，以她那种超然物外、不惹尘埃式的气质，的确不太适合这样的生活。

　　“若是不喜欢，就不要去勉强自己，做最真实的自己就好，你这样，我的心很不舒服，我多么希望你还能像从前那样，就算是双手沾着那些流浪汉吐出来的酒液，也依然是笑着的，哪怕被人不理解，也从来不会抱怨，永远乐观随和的生活，那才是最真实的你。”

　　刘扬轻轻说道，眼角泛着几分的柔和，只是眼神中却是带着几分的怜惜之感，这个他真正第一次心动的女人，本来是他这辈子最大的念想，他当时就想着，能够和她在一起，相伴到老便好，只是现在回头想想，这个想法还真是太简单了，如果他只是一名流浪汉，那么以她王家掌舵者继承人的身份，他永远只能仰望她，两人之间没有任何的可能性，毕竟就算是她同意，但她的家族也不会同意的。

　　王琼怔怔看着刘扬，双手紧了紧，指尖触到了手心之中，这让她的心中不由一痛，就好像又触到了上一次分手时用力抓出来的伤痕，但她无遗坚强了许多，轻轻摇了摇头道：“阿扬，生活是回不去的，我们只能前进，不能后退，而且那样的我虽然快乐，但就会帮不到你了，我知道了你的身份，你现在需要我，所以我必须去努力，其实表面的快乐并不重要，只要我的内心是快乐的、是强大的，那就足够了，人活着，总要有一种支撑着你继续下去的信仰，这才是你真正能内心强大的源动力。”

　　刘扬心中一暖，本来他已经足够的理智了，也不会再有那种冲动的想法，这就是成长的代价，但在这一刻，他的手却是不由自主的伸了出去，直接握住了她的小手，那只小手轻轻一颤，接着便慢慢握了起来，任由他的大手把那只秀气的拳头包在了里面。

　　“阿琼，你说得对，生活就是这样，只能前进不能后退，其实这次约你出来，是想和你谈一件事情，我知道你是王家掌舵者的继承人，在王家的地位很高，有极大的话语权，而你应当也知道了，王博也是王家的人，他现在是地球一脉家主的继承者之一，但是位居第二位，至于第一位，最近出了极大的丑闻，我想王家应当会有所行动，所以在恰当的时候，我想让你替他说句好话。”

　　刘扬只觉手心中一片的凝滑，有如玉石一般，这种手感太过美妙，让他的心中不免一荡，但他却是没有忘记正事，相当真诚的说了出来，虽说王琼前面所说的话，等于是向他直接坦诚了某些心绪，她这么努力的成为掌舵者，只是因为心中有了不断前行的目标，那就是为了刘扬而奋斗。

　　“我明白你的意思了，其实这件事情你不说我也会照办的，因为我知道你和王博之间的关系不错，当初在流浪汉收容所时，他帮过你，以你的性情，肯定是要回报的，所以这一次王家地球一脉家主的继承者，我肯定是要介入的，帮王博就是在帮你。”

　　王琼的眼眉依旧平和，幽然如莲，就算是说着这样的话，她的情绪也没有太大的变动，其实她这种心态的转变，也是经历了挺长的时间，上一次在包起志举办的慈善晚宴上，她和刘扬意外的相见，两人之间有如老朋友一般，平和的聊了许多的话题，那种关系反而比之前更进一步，说不清道不明，不是恋人，胜似恋人，仿若心与心之间的距离已经消失了一般。

　　得到这个回答，刘扬并没有任何的意外，王琼前面所表达的那些意思已经相当明确了，所以这番话其实他可以不问，相信王琼也依旧会照办，但他还是说了，这只是因为他不想装糊涂，该欠的东西就得承认，哪怕还不起，那也不能回避，这就是男儿的风骨。

　　“阿琼，有些债，我是还不起的，我这个人心中所坚持的品质就是不做后悔之事，这才是我能够依照现下这样的心态向前迈进的动力，只不过我现在真心希望时光能够重来一次，如若在那个时候，我一定不会放手，只是这样的话，现在我说出来，不是为了增加你的困扰，而是让你明白，曾经的我，就算是心底有着那样的想法，也没有说出口的勇气，而在我有了勇气之后，却已经失去了这种资格。”

　　刘扬的手心一紧，末了便慢慢松开那只让人恋恋不舍的小手，脸上浮起淡淡的微笑，只是眼神中却是带着几分的回忆，但他的心中的确是有着几分莫名的哀伤，有些事情没有办法回头，尽管他不曾后悔，毕竟华玉莹也是他心中的女神，但王琼却是他第一个真正心动的女人。

　　王琼清清一笑，纯如往昔，接着她轻轻的伸出手，小手直接按在了刘扬的大手上，轻和的说道：“阿扬，我懂你的，你不用多说了，不管未来怎么样，我坚信一点，我们始终都会是朋友，而且这样的关系也会一直保持下去。

　　其实我一直都不是一个勇敢的人，心里也从来不会考虑这些事情，以前的我，只懂得付出，为了别人做事是我的快乐之源，但自从那天晚上，你在大雨之中对我说了那些话，给了我一件礼物之后，我就好像突然间开窍了，我的生命之中，应当有一个男人的位置，这就是生存的意义。笑过、哭过，这才是完整的人生，有些事情是我始终不能忽略的存在，就好比你。”

　　刘扬看着王琼，没有再说什么，只是心中不免起伏，这些时日以来，不仅仅是他在成长，原来她也在成长，这个纯真的女子，总算有种长大的味道了，尽管她的气质和容颜没有什么变化，但内心却是强大了。

　　“阿琼，人生得一知己足矣，走吧，我请你吃饭去，就当是叙叙旧，聊聊这些日子以来你身边都发生了些什么事情，还有，如果你有什么需要我帮忙的地方，尽管吩咐，能办的我都替你办了，怎么说我也是刘家的人了，只是有一点我不明白，你是怎么知道了我的身份？”

　　刘扬笑着说道，眼底却是隐隐藏着几分的湿润，这就是属于他的幸福，曾经心恋的女人，原来对他也有这样的心绪。

　　“是瑶曦姐姐告诉我的，其实我能够变得内心强大，也是因为她的支持，她是个好女人，更是一位奇女子，这世上我最佩服的女人，没有之一。”王琼抿着嘴笑，眼神中浮起几分的崇拜之气。

　　“柳瑶曦？”刘扬一愣，心头却是浮起几分的动容，这个女人果然是无孔不入，把他身边的事情调查的一清二楚，但却是什么也没有告诉过他，甚至两人昨天还见过面，她提也不提，看起来她不仅仅知道了王琼的事情，想来把他身边别的女人也都了解清楚了。

　　只是她这么做，刘扬确定一点，她并没有恶意，那么只有一种可能了，那就是她真是对他感兴趣了，这一点倒是让他的心中更是一紧，看起来这件事更有意思了。


第0278章 暗杀

　　和王琼分开之后，时间已经是下午三点了，刘扬并没有送她，因为他知道，她应当有着自己的专职司机与保镖，尽管这些人看不到，但只要她通知一下，他们就会很快过来的，所以两人独处的这点时间，的确是来之不易。

　　以她王家掌舵者的继承人身份，能够让那些人单独放她出来，显然是做了不少的工作，这就是身份所带来的代价。

　　心中的那种落寞感一直弥漫在他的心底，并不是只有失去了才懂得珍惜，不管有没有失去，他都在珍惜这来之不易的感情，却偏偏这件事和他已经无关。

　　倚在路边的一条小弄堂之中，刘扬的眼角却是一直盯着路边的王琼，毕竟她的身份摆在那里，若是他真走了，万一她遇到了什么事情，那就不妙了。

　　风中的她有若一朵幽莲般，那一袭黑色的大衣被吹起一角，在寒风中烈烈而动，露出那条穿着白色长裤的腿，这也是属于她的风情，对白色情有独钟，一如莲花。

　　直到看到一辆车子停在了她的面前，司机下来替她拉开门，她慢慢的坐了进去，刘扬这才松了口气，只是心中的落寞般愈发浓烈了。

　　在这辆车子的后方还跟着两辆车，显然都是王琼的保镖，这再一次显示出王家对她的重视，他慢慢的直起身子，沿着弄堂向外面走去，只是刚刚走出几步，他却猛然间顿住了脚步，一道黑影在刚才的地方闪过，紧接着一声巨响传来。

　　刘扬的身子没有半点的迟滞，在地上一折，有如一阵旋风般直接掠过，接着他便冲出了弄堂，在他的前方，王琼所乘坐的那辆车子停在了路边，前挡风玻璃碎了一个大洞，以这个洞眼为中心是密密麻麻有如蜘蛛网般的裂纹。

　　此时后方的两辆车子已经打开了门，六位保镖站在了最前方，和他们对峙的是十来个戴着墨镜、穿着黑西装的男子，这十来名男子个个都透着一股子彪悍之气，领头的两人在刘扬看来，也是第七阶的人物，透着几分令人心惊的威势。

　　王琼站在汽车的边上，尽管她没有任何的战斗力，但依旧风轻云淡，风扬起她的长发，她的脸上还沾染着几缕血丝，但那种如莲般的气质却是没有任何的减弱，在她的身边站着一位老人，肩头被鲜血染红了，但那种气势却是不减反增，有如一头雄狮般。

　　刘扬直接冲到了王琼的身边，看着她的脸，眼神一凝道：“阿琼，你没事吧？”

　　王琼摇了摇头，眼神怔怔看着他，只是那抹温暖却浮了出来，末了她轻轻道：“我没有事，多亏宁伯保护了我，你还是快点走吧，待在这里有危险，有这么多人保护我，我不会有事的。”

　　刘扬深吸了一口气，扭头看向那八个人，心头涌起几分的灼烈，甚至有几分的血腥之气自他的体内弥漫而出，他还从来没有这么激荡的时候，就算是红帮伏击他，他也只是相当理智的出手，把对手一个个打残，但这一次的对象却是王琼，这让他有种压抑不住心中的那种愤怒。

　　对面领头的黑衣人收了收眼神，脸上泛起几分的狰狞，先是看了一下时间，接着对着身后低声喝了一句：“还有五分钟的时间，第一步计划已经失败，接下来动手要快一点，不要误了委托人的事情，把这几个人都灭口，不留一个活口，现在开始行动。”

　　话音刚落，刘扬的身子就冲了出去，只是他的心中却是很有几分的警惕，自汽车前挡风玻璃上的大洞看来，这应当是枪枝之类的武器留下的痕迹，但这八个人的手里却都没有武器，那就只有一种可能，还有一名狙击手隐藏在暗处。

　　但不管如何，他现在已经压抑不住心中的愤怒了，再加上以他的反应速度，整个人有如一阵风般，直接就站到了黑衣人首领的身前，这种反应速度让在场所有的人眼神一缩，黑衣人的首领更是泛起几分的凝重。

　　他向后退了一步，正想进行反击时，刘扬却是已经先一步动了，他径直撞进了那人的怀中，这个人也是第七阶的人物，要想速战速决，必须要采取特别的手段。

　　一阵沉闷的撞击音混杂着骨裂音传来，不得不说，黑衣人的首领反应速度也极快，但以刘扬的力量加身体韧性，他想避也避不开，只是拳头借机打向刘扬的脸，但刘扬的反应速度更是在他之上，所以头偏了偏，接着手和腿都化为了武器，在他的怀中直接展开了贴身的对抗。

　　接着两人的身子就倒在了地上，一连串的拳头砸了下来，互相击打着对方，在这样的时候，主要是看谁的抗击打能力强了，而这波人之中的另外一名七阶人物也已经反应过来，直接冲向刘扬，此时仅仅过了三十秒。

　　王琼的眼神中泛起几分的心痛，双手紧紧的握成了拳头，眼角蓦然又流下了泪痕，这时她身边的宁叔大喝了一声：“动手！”

　　那六名王琼的保镖直接向前冲去，老人这才低声说道：“小姐，那个人是我们王家的人，应当是二少爷那边的人，他也算是真正顶尖的格斗高手，但相比起和刘扬少爷动手的那人，还是略有不如，那个人似乎也是来自火星，是焚灭杀手组织的二当家，这些人看起来是真想要了小姐的命。”

　　王琼的脸上泛起几分的冷意，那种如莲的气质愈发惊人了，随后她幽幽叹了声，冷然说道：“宁叔，看起来我这个人还是太过软弱了，总是在为他们着想，不想伤害任何人，但到头来却是他们一直在伤害我，只不过我却没有反击罢了。其实我并不怕受到伤害，但他们这次太狠了，而且还把阿扬也搭进去了，所以从今天开始，我们就正式和老二开战吧，我本来对于掌舵者的身份并不是如何的在意，大家都是血脉相连，如果有可能，我肯定会把这个位置让给他们的，但是现在看起来，还是我太过仁慈了。”

　　宁叔松了口气，眼神中掠过几分的欣慰，更有几分的斗志，末了他便抬眉看向刘扬，只是他的眼角却是注意到，王琼在说这番话的时候，手心中流下了缕缕的血丝，这应当是指尖抓破了手心，但她却没有任何的不适，脸容依旧平静，这让他的眼神明亮了起来。

　　刘扬此时自地上站了起来，此时王家的那名第七阶人物恰恰站在了他的身前，但看到刘扬的模样，他不由顿了一下，眼神中浮起几分的惊惧。

　　地上躺着的那名黑衣人首领，已经一动不动了，看那种状态，似乎已经进入了濒死的地步，若是不去救治，十有八九是活不成了，而刘扬身上的衣服基本上全部裂开了，他的脸上还带着一大片鲜红的血丝，只是衬着他带着笑容的表情，就不出来的骇人，这些血有他的，但大多数都是地上躺着的人流出来的。

　　地上那名焚灭杀手组织的二当家，已经是血肉模糊了，看起来惨不忍睹，此时剩余的六人和王家的六名保镖也打在了一起，唯有刘扬猜想中的那名狙击手还没有任何的反应。

　　“我知道你们应当还有一名狙击手藏在暗处，这大概就是你们的倚仗吧，但我告诉你们，尽管我这个人不喜欢冒险，不喜欢把自己陷入危境之中，但你们挑战了我的底线，你们的头领已经不行了，接下来就是你了，所以趁着最后的这点时间，你不妨通知一声你们的狙击手，要是再不出手，他就只能成为光杆司令了。”

　　刘扬淡淡说道，眯着眼睛看向对面的男人，这些第七阶的人物，平时出现的可能性并不高，而且死一个就少损失一个，所以他们也不愿意轻易涉险，在刘扬说完话之后，这人的目光条件反射般看向一侧的大厦天台。

　　就在这个当下，宁叔却是动了，他低声说了句：“小姐，你藏到那家店里去吧，我去处理剩下来的那个人，刘扬这个人真是厉害，在这种情况下还能这么理智的套话，这样的人绝对能成大事。”

　　说完之后，他先是扶起王琼，直接拐进了一侧的商店之中，对方的首要目标是王琼，只要王琼离开，他们肯定会想办法再下手的，在做完这些事情之后，他这才直接冲向那座大厦，尽管肩头还冒着血丝，但他却是带着一往无前的气势。

　　而刘扬在那人看向大厦天台的当下，也向前踏了一步，他的体力在这短短数十秒之内又恢复了八成的水准，但他却是没有任何的犹豫，直接就动手了。

　　接下去他完全就是以命搏命式的手法，所倚仗的自然是他惊人的反应速度，以及他觉醒第一重防身术后的强大恢复能力，所以仅仅用了一分钟，最后一名七阶人物就倒下了，而且浑身依然是血气四溅。

　　随后他没有半点的犹豫，冲向剩下来的那六人之中，那种惨烈的气势一时之间达到了顶点，携着刚刚打倒两名七阶人物的气势，一下子便让那六名杀手便产生出了心虚之感，只不过就在这个当下，一声灼烈的破空之间响了起来，第二颗子弹总算是射了出来，目标赫然是刘扬。

　　那颗子弹在空中飞驰，因为速度极快，甚至在空中留下了一道淡淡的白线，无一不体现出来这一枪惊人的威力。

　　这一切都落在了在商店窗户口站着的王琼眼内，她纯净的脸容终于变了，下一刻没有半点犹豫，直接自商店内冲了出来，那头长发扬起，带着某种决绝般的味道。


第0279章 九命

　　刘扬的眼神努力捕捉着这颗子弹的方向，只是就算以他超越常人的反应速度，也完全跟不上子弹的速度，但他却是想也没想，身子直接侧了侧，想以侧面来应对这颗子弹，毕竟看这颗子弹的威力，若是直接击在了他的胸口上，那肯定就是要出大事了。

　　就算他再怎么自恃恢复能力惊人，也不敢冒这样的险，所以只想以减轻伤害的代价来避开这一枪，因为他刚才也看到了宁叔的动作，以他的那种气势，如果真能及时攀上那座大厦的天台，相信那名狙击手也逃不掉。

　　而且刚才黑衣人首领也说过，只有五分钟的时间了，看起来军队系统的人会急速赶来，再加上这名狙击手事隔这么长时间才开第二枪，这固然是因为他对黑衣人首领和另一名七阶人物有着绝对的信心，但相信不想暴露自己也是一个原因，毕竟狙击手应当是一击不中，就得迅速离开现场，否则被发现的可能性就太大了。

　　所以显然他看到了目前这样的情况，这才又射出了第二枪，就是不想让刘扬能够把所有的人都灭在当场，但不管如何，这一枪的角度与力量，的确是相当的惊人。

　　带着白浪的子弹击在了刘扬的左臂上，位于腋下偏左大约一公分半的地方，若是刘扬反应慢了一点，那就是直接落在了左部胸口处，以子弹的洞穿力，刘扬的心脏肯定是要被击穿了，那样就算他的恢复能力再怎么惊人也不可能幸免于难。

　　子弹刚刚破入刘扬的肌肉之中，顿时炸开，血肉如同爆裂开来的水浆般，在空中飞舞起一大团的血雾，这种场面让刚刚冲出商店的王琼发出一声惊叫，泪水如雨般倾泄而出，只是她跑动的速度更快了。

　　就在这个时候，又一颗子弹飞了出来，这名枪手还没有离开，这次他暗杀的主要目标是王琼，本来王琼若是一直不出现，他就只能离开了，但现在她看到刘扬有危险，不顾一切的冲了出来，这让这名枪手没有任何犹豫的开了第三次枪。

　　刘扬扭头看去，嘴角蓦然浮起一抹淡然的微笑，就那样看着王琼，身子同时一个转身，直接站在了她的身前，恰恰在此时，王琼已经跑到了刘扬的身前，那颗子弹同时击中了刘扬的后背，直接透入他的体内，在他的身体里爆裂开来。

　　“不！”王琼一声悲呼，直接展臂抱住了刘扬的身子，双手扶住了他的脸，末了双手紧紧的用力握住，指尖再一次透入皮肤之中，血丝自手心中滑了下来，而刘扬的前胸处不断向外渗着血迹，他心中一片的宁静，无喜无悲，但枪手并没有再射出第四枪。

　　在这个当下，天台上倒是传来了一阵的搏斗音，显然宁叔已经上了天台。刘扬低头看了一眼自己的前胸，低低叹了声，伸手抚了抚王琼的脸，轻轻拭着她脸上的泪痕，但泪痕却是有如雨丝一般，拭之不断。

　　他的脸上泛起一抹温和的笑意，轻轻说道：“别哭了，其实这样很好，我欠你的实在是太多了，不仅仅有当初在流浪汉收容所中，你对我的帮助，我还欠你的情，欠你一个承诺，只是在我想还的时候，却是没有机会了。阿琼，你一定要好好活着，将来也好保护我的家人，保护我的女人，失去了我，她们需要更多的力量。”

　　王琼拼命摇了摇头，哭得越来越伤心了，这衬在那种如莲般的气质之中，倒是愈发现出她惊人秀气的美丽，接着她的双手捂着刘扬的前胸，哽咽着说道：“我不要你有事……对，你还欠我的情，欠我的承诺，我要你坚持下去，我也要当你的女人，我知道你现在身边有好几个女人了，但我不在乎，等我成为王家真正的掌舵者，我就会压下所有的声音，哪怕是成为你的地下情人也可以，我还要为你生孩子……求求你，你不要有事……你是我男人，好不好，老公？”

　　看着她的这种模样，刘扬的心中一暖，到了这一世，这还是第一次有女人叫他老公，这个称呼在前世的时候，曾经在他的脑海中闪回过无数次，他常常在想着能有个女人，那么柔柔弱弱的唤他，为他洗衣做饭，却偏偏他没有任何的异性缘，女人见了他总是绕道走。

　　“傻瓜，人总是会死的，其实我也没有什么不知足的地方，因为我比别人已经多活了一次，这一千年的时光，真是让人好生怀念啊。阿琼，不要再想我了，你是王家的人，总是要肩负起一个家族的希望，如果你需要帮助，就去找瑶曦吧，或者是我父亲也可以，他们应当都会帮你的。”

　　刘扬伸出手，轻轻抚了抚王琼的头发，只是他觉得身体越来越冷了，本来身体内还传来一阵阵的疼痛之感，但此时就好像已经失去了知觉般，这具身体已经不属于他了，接着他又叹了声：“阿琼，我要走了，人活着，总是想着未来会如何，总是觉得有做不完的事情，直到这一刻我才发现，其实活着就是活着，有再多的想法，有再多的雄心壮志，那也都需要时间去实现，我对不起父母，没有为刘家留下后代，也没有支持到他们取得胜利的那一刻，未来会如何，我已经帮不上忙了。”

　　说完之后，他的手慢慢的垂下，身子软软向后倒去，王琼再悲号了一声，泪水大把大把的流了下来，但她却抱不住刘扬的身体，只能和他一起倒在了地上，她的胳膊狠狠的在地面上蹭了一下，渗出了不少的血丝也一无所觉。

　　刘扬的双眼有些失神的看着天空，瞳孔正在慢慢放大，只不过就在这个当下，他的脑海中却是响起一把豪迈的嘟囔音：“靠，你说你身手强成这样，都已经给你开外挂了，你怎么还混到了这一步，竟然要死了？你是不是有毛病啊，非得在枪林弹雨中向前冲？”

　　这把声音刚刚响起，刘扬就觉得后背处流过一阵阵的暖流，一种舒服至极的感觉浮之心头，那种正在流失的力量又慢慢的回来了，再加上听到这把声音，他的心下一松，这赫然是牛头的声音，看起来他猜对了，既然有第一重的防身之术，显然还有第二重的。

　　“好吧，反正这也是我们判官大人欠你的，你这第二重的防身术总觉是觉醒了，本来我觉得这辈子你可能也用不着了，没想到这么快就来了。这一次，你得到了九次复活的机会，就是说你有九条命了，现在用掉了一次，还剩下八次了，然后呢，你的身体素质又提高了一点，这有助于增加你的力量以及身体抗性的提高，这两样很实用。但是请记住了，这是最后一次给你的东西，以后就没有了，剩下来的全是你自己的事情，要是再出了意外，那我也就帮不上忙了，反正死活都是你的事，咱们这一次就算是两清了，还有，要是你真死了，到了新地府，可千万别把我们供出去，我们是不会承认的，嗯，那就这样吧，你自己保重。”

　　牛头絮絮叨叨的说完了，只是说到最后，声音中却是带着几分的警告之意，显然让刘扬投胎转世到了一千年之后，让他也不想承担那样的后果，毕竟这就相当于系统混乱了。

　　刘扬却是没有任何的反应，毕竟他也明白，这是牛头马面提前留在他身体里的东西，现在他想和牛头马面联系也联系不上了，所以他只是沉醉在身体的恢复之中，那种热流让他舒服的呻吟了起来，碎裂的骨头以惊人的速度又长了起来，就连那些肌肉也重新生长了，而且就如牛头所说的，这些新生长出来的肌肉和以前的迥然不同，这自然是因为这是吸收了地府的能量才重新构建起来的，所以更加的强壮，力量感更加强。

　　这种感觉让他很迷恋，不想睁开双眼，尽管身体已经完全恢复了，那种充斥着力量的感觉更胜从前，而且他的心底涌起了巨大的喜悦，这一次牛头给他的第二重防身术才是真正实用的，九条命，实在是太夸张了。

　　只是他的胳膊上却是传来一阵阵的凉意，就好像下雨了一般，他慢慢的睁开双眼，王琼的目光凝视着他的身体，眼泪依旧如雨滴般倾泄而下，但她哭起来却并没有什么声音，这显示出她的性格其实也是相当的倔强，真正的外柔内刚，这样的人，一旦决定了的事情，谁也无法更改。

　　刘扬伸出手，轻轻抚了抚王琼的脸，脸上泛起淡淡的微笑，柔声说道：“傻瓜，不要哭了，我没事，我拜托你的事情，你可不要忘记了。”

　　王琼的身子一震，那张梨花带雨的脸容顿时正对着刘扬，但因为刚才抱着刘扬的关系，所以她的身上沾着不少的血丝，洁白的脸容看起来也有点点血丝，双手的手心更是因为被抓破了，所以血丝依旧不绝。

　　痴痴看着刘扬，她伸出手，在他的脸上轻轻抚了抚，轻轻说道：“我这是在做梦吧？你放心吧，这是我最后一次哭，以后我不会再哭了，你的女人们我会照顾好的，还有我们的父母，我知道刘家现在有困难，我一定会尽我所能的帮助他们，让他们打跨刘子风。”


第0280章 雪莲

　　“太过善良就会被人欺负，这一次的意外也是因为我对他们的纵容，但我不会再给他们第二次机会了，王家的掌舵者，我当定了。”

　　王琼轻轻说道，尽管脸上依旧透着莲花般的纯净，但说出来的话却是带着一抹坚定式的绝决，这一点绝不是以前的她所具备的品质，这才是真正需要一次教训才会有的转变，但是这种转变让她一下子便成长了起来，只不过若是刘扬没有这第二次觉醒的机会，那么这个代价就实在是太大了一些。

　　“阿琼，我真没事，不信你就捏自己一下试试看，只是看到你变得坚强起来，我很高兴，有时候，一味的退让其实并不是最好的选择，只有强硬起来，让自己成为掌控者，这样是仁慈还是冷血，选择权就在你了，否则的话，选择的权利就在别人的手上，别人不想让你活，你连反抗的机会都没有。”

　　刘扬颇有点感叹的看着王琼，只是他的心中却是浮起几分的欣慰，本来他很担心，以她的这种状态涉入了家族掌舵者的继承之中，着实太过柔弱了一些，虽说她极具亲和力，这样的人利于调和各方面的冲突，但别的继承者却并不会这么想，所以她的处境很不好，只有经历过这种惨痛，她才会真正的成长起来。

　　王琼一愣，随后双手在脸上用力拉了拉，把那张小脸拉得有点变形，但这却丝毫没有影响到她的美感，反而更增几分可爱式的气质，末了她的眼角又滚落出滚烫的热泪，但因为在寒冬之中，所以刚一落下就变得冰凉。

　　接着她直接抱住了刘扬的脖子，那张脸紧紧贴在他的脸上，口鼻埋在他的脖子里，痛哭失声，这一次显然不是因为伤绝，而是因为高兴，喜极而泣，就这样哭了许久，就算是以刘扬现在的强悍，也觉得呼吸有点不畅，相信若是换一个人，被她这么用力的搂着，基本上早就断气了。

　　但刘扬的脸上却是一直挂着笑容，只不过眼角总是不断的抽动着，那大片的泪水沿着他的脖子滑下，让他总觉得凉嗖嗖的，极其不舒服，再加上王琼的胸脯紧紧贴着他的胸膛，这番挤压下来让他有种躺在云端一般，那种柔柔软软的感觉极其舒服。

　　只不过此时此刻，因为体内得自地府的股能量在生完了他的骨肉之后，又弥漫至全身的每一处角落，让他总有一种精力暴涨的感触，所以也份外经受不住诱惑，某处已经发生了变化，但他总觉得怪怪的，就好像浑身都处在冰天雪地般似的。

　　所以下一刻，他慢慢的坐直了身子，低头一看，脸上不由泛起几分的古怪，他的整个上半身不着寸缕，就连裤子也是破成了一条条的布条形状，双腿之间果真有一个大洞，这种结果很显然，让他的隐私完全暴露了出来。

　　王琼还没有哭够，因为他这样坐了起来，所以她直接就坐到了他的怀里，这番接触下来，刘扬再一次受到了那种诱惑，所以他只能伸手拍了拍她的后背，柔声说道：“那啥，起来了，被人看到了不好。”

　　“管他们呢，谁要是觉得不好，敢多说什么，我就让人打断他们的腿。”王琼摇了摇头，身子却是依旧不动，只是这番彪悍的话本来应当是属于悍妞郑亚男的风格，没想到她却说了出来，说完之后她又轻轻抽了抽鼻子道：“我实在是太高兴了，这种得而复失的心情，我总算是体会到了，而且我说过了，你就是我的男人，所以不管别人怎么看，那都不重要，因为我们的心永远在一起，是不是，老公？”

　　刘扬心下叹了声，看起来这个外柔内刚，带着莲花般幽静的女子，一旦决定的事情就不会更改了，更何况她这一声“老公”叫来，让他的身体产生了那种酥酥麻麻的感触，心里就没有想着要拒绝，下一刻他的双臂一紧，把她拥在了怀里，同时点了点头。

　　只不过这样做的后果，结果显然也是可以预料的，他的双腿之间再一次发生了变化，直到此时，王琼才反应过来坐在了什么地方，但她却并没有如同受惊的小兔子般直接跳开刘扬的怀抱，反而扭了扭屁股，展颜一笑。

　　此时她的脸上不仅挂着泪痕，还沾染着不少的血丝，所以这一笑却是透出了某种惊艳般的味道，一如战场上的女兵般，透着太多的神采，而在她幽静如莲的气质之中，更是增加了几分的坚毅与冷然，这自是因为她心境的转变，所以魅惑一时无两。

　　刘扬仿若痴了一般，静静看着她，这样的莲花，已经升华为天山雪莲了，透着一种凛冽之气，这才是掌舵者应有的气质，直到一阵的脚步音渐渐由远及近的传来，他这才惊醒了过来。

　　扭头看去，宁叔慢慢的自远处走来，他的肩头依然在流着血丝，而且大腿上明显也挨了一枪，身上的衣服更是有着搏斗过的痕迹，只是在他的手里却是拎着一把枪，这显示出他最终赢得了胜利。

　　而王琼的保镖也仅仅剩下了两个人，其余四人都倒下了，但对面的黑衣杀手却全部倒在了地上，这一场战争只能以惨胜来形容，但胜了就是胜了，站到最后的人是王琼，这就足够了，而且这样一来，相信王琼在王家的对手，日子一定不好过了。

　　“阿琼，宁叔来了，我们起来吧。”刘扬拍了拍她的后背，轻轻说道，他的裤裆中间破了一个大洞，这样对着王琼没问题，但对着宁叔，他是绝计不肯的，说完之后，他再低声说道：“还有，我受伤的事情，你不要告诉任何人，这是属于我们两个人的秘密，有些事情，外人还是不知道为好。”

　　王琼站起身来，但依旧紧紧贴在刘扬的身前，头就那样靠在他的胸膛处，同时柔声说道：“老公，我再也不会松开你了，失去一次就够了，我不想再失去第二次。还有，我知道你裤子破了个洞，现在就让我替你挡着吧，一会儿我先送你回去。”

　　说话的当下，她的小手在他两腿之间的裤子上扯了扯，想替他扯下点布条来遮挡个一二，但是因为那个洞着实太大了一点，所以她的小手竟然直接伸进了洞里，一下子捏住了某处，这让她的脸腾然红了起来，但她却并没有松开，只是嘴角浮起几分淡淡的温柔，一如莲花，纯净至极，这才是她最让人心动的地方，不管再怎么不堪的事情，经她的手弄来，也透着几分纯真式的美好，纯如莲花。

　　在这种情况下，刘扬只能眯了眯眼睛，却是没有再说什么，这纯粹就是享受啊，更何况他的腕上光脑也都碎裂了，想联系自己的司机也联系不上，就只能让王琼代劳送他回去了。

　　宁叔慢慢走了过来，眼神在地上扫了几眼，看到那两名第七阶的人物完全失去了生机，眼神中不由浮起几分的惊惧，就那样看了刘扬一眼，随后他再看到王琼也没有什么事，倒是松了口气，末了他就好像没有看到两人抱在一起的亲密姿势似的，叹了声说道：“刘扬先生，您是我真心佩服的男人，没有之一，竟然能打倒两位第七阶的人物，自己还毫无损伤，而且我刚才还听到这名枪手又开了两枪，以他的能力，您竟然没事，我想这世上，再没有人比您更强大了，除非是……”

　　说到这里时，他又摇了摇头，收声不语，随后对着王琼低声说道：“小姐，我们该走了，受伤的人还要救治，您也需要救治一番。”

　　王琼正想说什么时，刘扬却是伸手在她的屁股上拍了拍，因为现下搂抱着的姿势，他也着实没有地方可拍了，所以就只能是无意识的拍了拍她的臀瓣，末了对她丢了个眼神，示意她按照宁叔的意思去办，毕竟这刚刚过五分钟，再待下去就会引来军方的注意了，虽说那并不会引起什么麻烦，但却更耗时间了。

　　剩余的两名保镖把另四人抬上了车，先一步开车走了，宁叔虽说腿部和手臂受伤了，但依旧开了剩下的那辆车，车内只是坐着刘扬和王琼，按照王琼的要求，先一步驶向刘扬的家中。

　　而在上车的过程中，王琼依旧没有松开他，那只手自始至终都是放在他裤子中间的大洞里，捏得很紧，两人就那样半搂半抱着坐进了车内，看起来充斥着某种温情与甜蜜。

　　宁叔的眼底泛着几分的柔和，隐隐有几分的欣喜混杂其中，显然王琼能够和刘扬好上，他也觉得相当的高兴，毕竟刘扬各方面的条件已经不能单单用优秀来形容了，这样的男人，可以说是所有人眼中的金龟婿。

　　所以如果王琼真能和刘扬好上，那么不仅仅对她在王家的地位稳定有莫大的好处，甚至是王家现任的掌舵者相信一定会直接指定她为真正的继承人了，更何况刘扬的格斗术这么强悍，就算是有反对的声音，若是他一力镇压，相信也没有人能挺得过去。

　　深吸了一口气，宁叔启动车子，直接向刘扬的家中驶去，尽管他的腿和手臂还在流着血，但他的神态依旧刚猛，有如雄狮一般，这才是真正的高手，有一颗无畏的心才能战胜诸多的困难，显然在王家，他也可以算是真正最顶尖的战力，而且应当极受重视。


第0281章 勾搭

　　尽管王琼的眼神之中带着恋恋不舍的韵味，而且她的小手依旧放在了他的裤裆之间，但刘扬还是轻轻拍了拍她的屁股，柔声说道：“我到家了，你的手受伤了，还是和宁叔去医院吧，我现在这身打扮不太合适，否则我就陪你一起去了，等我回家先洗个澡，换身衣服，弄好了之后，晚一点直接去医院找你，乖。”

　　王琼的眼波之中透着几分的不舍，但听到刘扬的说话，她二话没说，直接听话的松开了手，看着他慢慢走下车子，头也不回的进了别墅之中。当然了，其实刘扬也并不是不想回头，而是他现在裤裆里面冷嗖嗖的，回头直接面对着的可就是宁叔了，这可不是他愿意见到的事情。

　　看着他的背影消失在别墅之中，宁叔低低叹了声：“小姐，这可真是一个不凡的男人，我真没想到他竟然强到了这样的程度，有空的话，你们应当私底下多接触一下，说起来也只有这样的人物才配得上小姐啊。”

　　王琼的目光中带着纯净之感，只不过此时此刻却是带着几分的清冽，这是属于天山雪莲般的气质，她挺着腰，轻轻说道：“宁叔，其实瑶曦姐姐说得对，要想下某个决定真得好难，但只要一旦开了窍，那么就会越走越顺，瞻前顾后可不是一个优秀领袖应当具备的品质，以前的我还是太过善良了。”

　　“小姐，你能想明白这些事情就好，只是你打算怎么做？这件事情，明显是二少爷做的，但二少爷可是你奶奶最喜欢的孙子，就连大少爷都比不了，这才养成了他这种不择手段的性格，其实这样的事情，已经触犯了王家的某种底线，若不是刘扬，我们在场的人，没有一个人能够走脱，而且也不会留下什么证据，他们大可以推到焚灭杀手组织的身上。”

　　宁叔淡淡说道，只是眉宇间却是泛着一抹忧色，这个男人向来刚猛，粗中有细，但在这样的事情上，他也不免为难，毕竟王家的事情牵扯着继承者的事情，他还真是不能够随便参与其中。

　　“宁叔，你放心吧，既然他选择了我成为他的敌人，而且把阿扬也连带着陷入了危境之中，这件事情若是我再不反抗，他们一定以为我还会继续纵容他们。这次老二的事情，我会处理的，回到王家我就会直接去找他，与其一直低调，倒不如高调一次，我会当着整个地球一脉所有人的面当众打他的脸，既然从火星追到了这里，那么他就不用再回去了，就在这里安享晚年吧。”

　　王琼的脸上带着浅浅的笑意，这一刻像极了刘扬，冷然自如，带着雪莲般的味道，但那股子清冽却是显示出了她凛然不可侵犯的一面，她是真变了，变得更加的坚强。

　　宁叔皱了皱眉头，颇有几分犹豫的说道：“小姐，当众打二少爷的脸，这么做……是不是就没有任何回旋的余地了？”

　　“宁叔，我们现在还有回旋的余地吗？他已经出动了这样的力量，相信就算是屠灭一个小的黑帮团伙也不是什么问题，却偏偏他是用来对付自己人，你觉得我还要像以前那样隐忍？更何况这件事我本来也没有打算自己解决，王家有王家的规矩，我们王家的宗族委员会不是属于任何人掌控的，这件事情我一定会捅过去，我留老二在王家地球一脉，也算是约他留了点后路，他一定会感谢我的，否则的话，以宗族委员会的处事方式，除了被逐出王家，再不会有第二条路可以走了。”

　　王琼不为所动，这再一次体现出了她的性格，一旦决定了的事情不会更改，这种倔强带着某种自信与坚毅，这样的品质，换作以前的她是绝计不可能会有的。

　　宁叔吁了口气，脸上泛起一抹笑容，就那样应了声，这样的王琼才是让他觉得有信服力的，能够在举手投足间作出这样的判断，说明她是真的成长了，有理有力，这样的反击就算是王家的任何人也挑不出毛病，更不用说她骨子里与事无争式的内在品质，这样的人，才是能够成为掌舵者的最佳人选。

　　车子拐了个弯，慢慢驶进了一家医院之中，直到停好车子之后，宁叔这才看向王琼，但她却是依旧沉醉在回忆之中，似乎还在想着和刘扬之间的那点事，他笑了笑，走下车子，随后替她拉开了车门，这一身的伤，总是要治的，拖久了总是一件不利的事情。

　　此时，刘扬晃着膀子慢慢走进了别墅之中，正要迈入大厅之中时，袁梦却是自大厅间朝外走来，看到刘扬这一幅狼狈的样子，她的眼睛一扬，伸手拉住了刘扬的胳膊，同时眼角泛着几分的寒气道：“哥，你这是怎么了？谁干的？”

　　刘扬的眼神先是朝着客厅看了看，没发现别人的身影，心下这才松了口气，要是三个女人都在家，那么这件事解释起来就更加的麻烦了，更何况以郑亚男的脾气，说不定她直接就会去找人拼命，哪怕对手是那些大家族，她也不会在乎。

　　“没什么事，刚才在外面和一伙人打了个架，结果就成这样了？”刘扬耸了耸肩，同时把两条大腿下意识的一并，裤裆敞着个大洞，那种感觉着实不太舒服。

　　袁梦的眼神更加冷了，只是眼底的那抹担忧却是挥之不去，接着她绕着刘扬转了两个圈，没有发现他的身上有什么明显的伤痕，这才松了口气，末了咬着贝齿哼了声道：“他们胆子也太大了，竟然把你的衣服弄成这样了，哥，这是谁干的？我现在就和亚男联系，让我们家小四出面，我就不信整不死他们，敢欺负我们家男人，这就是在找抽。”

　　刘扬的脸一黑，伸手拉住了她，摇了摇头道：“好了，别看我现在这个样子，他们其实更凄惨，没有一个人能够走脱，全部都被我打倒在地，而且醒来的可能性基本来是零，所以你就放心吧。对了，你怎么今天没有去上班？”

　　袁梦这才松了口气，她微微嘟起了小嘴，微微摇了摇头道：“哥，下次再有这样的事情，你得通知我们，我和宁雅姐打架不行，但可以替你加油啊，但亚男能打，让她和你一起并肩作战，你看你，连腕上光脑都打丢了，还好我这儿有一款最新的产品，这是我们神州新开发出来的样品，还没有正式上市呢，正好给你用了，其实今天我休假了，刚刚和宁雅姐联系了一下，这正准备出去买点菜呢。”

　　说话的当下，她总算是注意到了刘扬裤裆之间的异常，不由伸手爬了一把，带着一种俏皮式的味道，毕竟她和刘扬之间算得上是真正的熟稔了，虽说并没有发生什么你中有我，我中有你之类的深入交流，但刘扬也没少在她的大腿之间折腾过，可以说除了那一步，该干的都干了，而且那种种的姿势更加的令人回味。

　　刘扬被这么一抓，脸色不由一黑，这种滋味着实不好受啊，这就是传说中的开裆裤，可偏偏他早已经过了这个年纪，所以被袁梦抓了这一把，他的身子不由一斜，末了便要迈进客厅之中。

　　袁梦的小脸微微一红，小手顺势松开，接着双臂径直搂起他的胳膊，深深的挤压在胸脯之间，随后吐了吐小舌头，带着她一直以来那种乖巧式的甜美道：“哥……你还害什么羞啊，我又不是没有见过，整天挤啊挤，你看我的两条大腿内侧皮肤都已经厚实了不少呢，咱们家的东西，我看看又没关系的。”

　　这番话一说完，刘扬的心中直接浮起几分的火热，本来他身体内弥漫的热流并没有消失，再加上刚才和王琼之间的搂搂抱抱，所以此时他份外经不起诱惑，所以袁梦这番说话，顿时让他心中的绮念再度腾然而起。

　　咬了咬牙，刘扬眯着眼睛侧脸看了袁梦一眼，末了直接把她拎起来，扛在了肩头处，恶狠狠的哼了声道：“丫头，你也别出去了，既然双腿的皮肤厚实了，那以后就不用了，让双腿恢复成从前的样子，这一次就把你给吃了。”

　　袁梦的眼波动了动，牙齿咬着红唇，脸颊被红晕染成了粉嫩的水蜜桃色，随后她的双腿在空中不由来回踢了几下，装出挣扎式的表情，脸上却是泛起凛然不可侵犯的味道，重重哼了声道：“谁怕谁啊，说不定最后还是我把你给吃了呢。”

　　看到这丫头似乎已经直接投入了角色之中，明明眼神中是勾勾搭搭的模样，但脸上的气质却就好像是神女般冰清玉洁，这让刘扬不由重重在她的屁股上拍了一下，接着大步向楼上走去，边走边说道：“好吧，看看最后谁会讨饶。”

　　袁梦相当配合的晃了晃身子，两条修长的小腿不断的踢动着，带着某种节奏，但却是很有规律，幅度也并不大，一切控制的恰到好处。

　　刘扬的卧室，当他推门而入的当下，随手就把袁梦给扔到了床上，那自然起伏的身段随着床的上下跃动，形成了一抹惹火的风景，随后他想也没想，直接把裤子一把扯了下来，毕竟他的裤子已经就是几缕布条了，留着也没有什么用了，所以这一下的动作更加衬出了火爆的一面，让袁梦脸上的表情愈发带着几分求勾搭式的味道，这只是她无意识的表现，却是足以显示出她惊人的媚态。


第0282章 背后的交易

　　冬日的寒气越来越浓烈了，只是刘扬的别墅之中，却是暖意融融，这个时代的恒温设备全都是靠太阳能来调控的，自动存贮热量，自动分配热量，所以其实房间内的温度一直保持在二十度左近，而且空气依旧保持着清新的味道。

　　时值正午时分，卧室之中，厚厚的窗帘掩去了阳光的温熙，但此时的大床上，却是更加的火热，刘扬仰躺在床上，双手枕在脑后，一脸的沉醉。

　　自从他的身体被重塑了一次之后，就变得和以前有所不同了，虽然依旧瘦削修长，但皮肤却变得晶莹了一些，肌肉感更加强烈，看起来有如流动的水纹般，好看到了极点，这一切自然是因为那股能量，所以他的心中倒是觉得，或许九命之后，他的身体会真正强到可怕的地步，只是他却不可能去实验这样的猜想。

　　毕竟这九命来之不易，用一次少一次，在没有了之后，他就没有倚仗了，以后万一有点什么事情，那么就一点应变的条件也没了，更何况他有事没事去跳楼或者是干点别的什么蠢事，那着实也有点脑残式的作法了。

　　袁梦的整具身子都掩在被子之下，这时她嘤咛了一声，慢慢把头自被子下面伸了出来，那张小脸透着几分的春意，酡红一片，星眸迷离，鼻尖上全是密密的汗水，她先是看了刘扬一眼，眼神中透着几分的痴迷，末了呢喃着说道：“哥，若不是我实在动不了了，我还想再来一次，以后我们坚决不要擦大腿了，这才是享受……”

　　少女的气息沉敛在她的气质之下，但另有几分成熟的味道却是流于表面，现在的袁梦，那种气质之中愈发透着女强人式的味道，像极了柳瑶曦，这就是属于她的特质，若不是出身不同，或许她现在早就已经是掌控一方的强人了。

　　刘扬侧脸看了她一眼，袁梦的眼波动了动，却是慢慢合上了双腿，随后便响起均匀的呼吸音，就那样睡了过去。刚才这番折腾足足持续了一小时三十分，这样的强度，还别说是袁梦这样初次尝试的少女，就算是华玉莹那种熟女也承受不住。

　　微微一笑中，他再看了一眼左手上的光脑，这是袁梦刚刚送给他的，也是神州集团的最新产品，还没有正式上市推广，这只是样机，一共只有十台，而且每台都加入了不少针对性的东西，就好像是定制机一般。

　　就在这个当下，光脑亮了起来，就算是刘扬前面那个光脑全部破碎，但是所有的数据却是自动存贮在了网络上，只要有了新的光脑，重新办输入帐号，数据就会自动恢复，这一点倒是极其的方便。

　　点开来，一把颇有几分憨厚的声音响起：“扬哥，您好，我是王远方，不知道您还记不记得我？自从上次的格斗之后，您就再也没有和我联系过，我们这里的人可想你了。”

　　刘扬的嘴角一扬，本来他还真是想不起来这个人是谁，但经过了和王博的那番沟通之后，他便知道，这个人也是王家地球一脉家主的有力竞争者，再加上他为人还算是坦荡，所以刘扬对他的印象还算是不错的。

　　“远方，我当然记得你，只不过我相信你们那里应当没有人会想着我，那帮小子们光顾着整天乐呵了，哪有时间想起我来？要是真有这个心，我也不会隔了这么久才收到第一次联系了。”刘扬的声音中透着几分的调侃之意，颇有几分长辈式的语重心长。

　　王远方的脸一红，咧着嘴笑了起来，他的身上也带着王家人的特点，身材高大，看起来健硕至极，颇有几分格斗家的风采。

　　“哥，您说得对，我们这里的确是没人想起您来，毕竟他们那些人整天光顾着泡妞了，也只有我和司马亮还正常点，我们天天在这里训练，一练就是累到半死，在休息的时候还经常说起您来，我们才是真正想着您的人。”

　　王远方颇有几分义正严词的说道，那架势就好像是恨其不争般，弄得就像是他也成了那些人的长辈似得。

　　刘扬的脸一黑，嘴角却是泛起一抹温和的笑容，就那样古怪的看着他道：“在我看来，他们那还算是正常，毕竟在你们这个年纪，不泡妞干啥？难不成你们两个都没有那方面的需求？还有，你要是说别人想我，我或许还能信，但司马亮肯定是不愿意想起我来，那种裸奔的经历，我相信每想起一次来，都足够让他抽上一阵子的。”

　　说完这里，他的话锋一转：“好了，远方，有什么事你就直接说吧，反正我也挂着你们那里的一个头衔，你要是需要我帮忙，我也不能直接回掉你，咱们直接说正事吧。”

　　王远方这才收了脸上那种嬉皮笑脸式的味道，伸手摸了摸头顶道：“哥，您老人家就是明事理，我的确是有事找您，不过这一次是我的私事，和学校没什么关系。嗯，是这样的，我们家最近在指定继承者……噢，这个要先说明一下，是这样的，我们家人很多，但一个家里面总得有一个人说了算，这就是家主，我恰恰是下一任家主的继承者之一，只不过排在老三，但最近排老大的那个家伙特别的倒霉，也不知道他得罪了什么人，被人暴打了一顿，这还不算，打也就打了，但打完之后还被人家剥光了衣服，就那样扔在大庭广众之下，足足躺了三个小时，这简直就是在丢我们家的人呐，所以他的继承权被剥夺了。

　　本来呢，老二应当顺理成章的上去，但我家老头子，却非得逼着我往上爬，其实我对这种事一点兴趣也没有，谁当家主还不是当，老二这个人为人还比较宽厚，比那个老大强多了，他要是上去了，我想我的日子还能轻松不少，否则要是我上台了，估计就真是一点空闲时间也没有了，这格斗协会的事情也就只能黄了，所以我想问问看，您有什么意见，觉得我有必要听老头子的，回去竞选这个家主继承者的老大吗？”

　　刘扬倒是一愣，他对王远方的了解仅限于上一次在上大格斗协会的那一次挑战，这个人倒是个聪明人，身手不俗，而且粗中有细，的确是成为会长的不二人选，以他的性子，就算是成为王家的家主对王家应当也是很有好处的，但没想到他竟然志不在此，这倒是一件让他觉得奇怪的事情。

　　“远方，这我倒是有点看不懂了，在我的理解中，这个世界上的人，没有一个人不想着往上爬，能够成为一家之主，不管是大家还是小家，那都是很多人的梦想，以你的能力，就算是成为了家主，那也完全可以胜任，不会有什么过失，你为什么就不愿意去竞争呢？”

　　刘扬淡淡说道，眉宇间含着几分的思索，就那样盯着王远方，眼神之中颇有几分的古怪之色。

　　王远方为难的皱了皱眉头，末了才咬了咬牙，叹道：“哥，其实是这样的，那也没什么不能说的，主要是因为，如果我成了王家的家主，就必须娶一个我父母看中的女孩子，这个女孩子也算是我们王家的人，只不过和我之间没有血缘关系，算是远得不能再远的关系，但我心里其实有人了，所以才不愿意昧着良心娶她，但要是不娶她，她所在的那个团伙就不会支持我成为家主，所以我才宁愿不当家主，也不能干这种事。”

　　刘扬松了口气，总算是有点明白过来是怎么回事了，听他的意思，很显然那个女人是属于王翰那个阵营的，但王翰下台了，他们想通过扶持王远方来达成目的，毕竟这两波人已经有过一次合作了，只是要想让他们扶持王远方也是有代价的，那就是要联姻。

　　从这一点也可以看出来，王远方这个人还算是极富正义感的，否则若是换一个人，一定会不择手段的往上爬，哪怕因此而娶一个自己不喜欢的女人也无所谓，这一点相比起家主之位，也算是可以牺牲的地方。

　　“怎么，你的女朋友很漂亮？还是说这个女人很丑？”刘扬扬了扬眉，颇有几分淡然的看着他，心头却是泛起几分的释然，有些事，也的确是可以向他摊牌了，毕竟要想让王博在王家的地位稳固，必然要和他搞好关系，这都是他和刘家对抗时可以利用的关系。

　　王远方为难的叹了声道：“哥，您是不知道啊，这个女人丑倒是不丑，长得还挺漂亮，身材也好，绝对不比袁梦差，可以说是大多数男人心中的女神……可是，那是五年前的她了，现在的她，体重已经达到了一百八十斤，您说这样的人，谁能扛得住？哪怕长得再漂亮，但在这样恐怖的体重之下，什么都走样了，所以我绝不会答应。”

　　刘扬颇有几分同情的看了他一眼，末了才应了声道：“我明白你的意思了，其实要想拒绝她很简单，你不和他们合作不就是了吗？如果你非得找一个合作伙伴，那么可以和老二那伙人结盟啊，这样一来，哪怕你不当家主，让老二一伙人上台，你的日子照样好过，如果你上台了，老二那伙人也不会有什么女人要硬塞给你，如果对方觉得不放心，倒是可以娶你们这边的某个女人，但这和你就没关系了，反正你的目的达到就行了，你觉得呢？”

　　王远方先是一愣，随后想了想，紧接着眼睛一亮，嘿嘿笑着说道：“哥，您这个办法真好，对，就这么办，您说我怎么就没有想到呢？老二那伙人还是挺光明磊落的，这伙人却总是喜欢背地里整事，还非得恶心我一回，和老二他们合作，那也不用在暗地里算计了。”


第0283章 念想

　　“不是你想不到，这种事，只能说是当局者迷，旁观者清，可能是你和他们合作的久了，所以已经忘记了变通的办法，既然你的事情解决了，那么我就可以和你谈谈我的事情了。”刘扬摇了摇头，看着王远方的模样，不由心中一松，这个小子倒是如同愣头青似的，虽说身份尊贵，但还是有那么点玩世不恭的味道。

　　王远方咧着嘴又笑了起来，末了才声音洪亮的说道：“哥，您说吧，以您的身手，肯定不是想让我替您打架，如果您需要拉一波人去壮壮声势，那我们格斗协会的人多着呢，而且个个都是孔武有力的，看着挺气派，保证让您满意。”

　　刘扬无语，看着他摇了摇头道：“说正事吧，其实呢，你们家老二，我认识，和我算是真正的朋友，我得叫他一声大哥，所以对你们家的情况我也了解一些，所以呢，我前面说的话，你可以多想想，我的意思并不是想让你作出牺牲，我只是希望你能和王博，不要成为敌人，因为你们两人都算是比较坦荡的，没有理由拼个你死我活。”

　　王远方先是一愣，末了收了脸上的笑容，露出恍然大悟的神情道：“原来如此，不过，哥，说真的，您说得太对了，我也不想和博哥拼个你死我活，他也是我欣赏的男人，重情重义，当年为了王京哥的事，他选择了放纵，甚至把到手的继承者身份都让了出来，这种真实情感的流露绝不是任何人都能做出来的，那需要莫大的勇气，这也是我效仿的偶像。

　　哥，只不过现在这场家主继承者之争，不单单是我个人的事情，还代表了我所在这一派系的团伙，所以我不能直接给您一个结果，这件事就先让我们和博哥那边接触一下，然后深入的谈一谈，看看双方能得到一些什么样的利益，要是我父亲这边满意了，那么我最终哪怕是不当这个家主也没所谓。”

　　刘扬看着他，眼神中透着几分的欣慰，末了点了点头道：“那好，我也是这个意思，合作的基础是双方共同获利，你先和王博谈谈吧，不管怎么样，无论你和王博谁上台，相信一定对王家的发展更加有利，这一点王翰远远不行，稳定与大气才是一个家族不断前进的基石，单靠阴狠是不长久的。”

　　王远方再咧着嘴笑了笑道：“我明白了，那就先这样，哥，回头您要是有时间，就来我们这里看看吧，说真的，虽然说我们并不想您，但很多人却是很希望见到您，毕竟您的身手可是已经传开了，能让司马亮心甘情愿裸奔的人在我们学校还真是没有几个。”

　　刘扬淡淡一笑，随后便和他扯了几句，这才切断了联系，只是心头却是浮起几分的淡然，王家的这件事情，总算是有点眉目了，只要王远方和王博真正联系上了，那么后续的事情就容易解决了，以这两人的性情，绝不是那种想要拼个你死我活的类型，应当可以谈到合作的地步，无非就是这利益的共享问题了。

　　收拾了一番之后，刘扬回到卧室看了看，袁梦还没有转醒，但他的精神却是达到了饱满的程度，随后他想了想，便直接离开了别墅，直奔王琼所在的医院。

　　东方医院，王琼安静的坐在椅子间，她的双手均都缠上了纱布，血已经制住了，宁叔则是躺在病床上，他的大腿和手臂都受了伤，再经过这番折腾，如若再不及时治疗，肯定会留下后遗症，还好他的体质好到了极点，不管是抗击打能力还是恢复能力都无比强悍，这就是第七阶人物的恐怖之处。

　　“宁叔，你感觉好点了吗？我觉得反正现在也没有什么事情，你不妨在这里多住几天。”王琼轻轻的说道，说话的当下，眼角总是若有若无的瞄向门口处，右手始终握得紧紧的，仿若还依旧在抓着某样东西似的。

　　“小姐，你不用陪着我了，要是心里真着急，就到门外等着吧，反正他总是会来的，陪着我这么个老头子，也着实无趣了一些。而且你放心吧，我的身体也没有那么脆弱，最多两天我就会出院了，我们还是要按照原定的时间回火星，否则我担心会出现什么变数。”

　　宁叔乐呵呵的说道，只是在说话的时候，眼底却是带着几分的冷厉，毕竟在他看来，王家二少爷都出手了，这一次虽说失败了，但后面或许还会有其他的变数。

　　王琼的脸色一红，颇有几分扭捏的晃了晃腰肢，嗔道：“宁叔……你说什么呢？我才没有着急呢，刘扬他已经说过要来了，无非就是早一点晚一点罢了，我在这里主要是陪你，你这刚刚动完手术，没个人帮衬着怎么行呢？”

　　“小姐，可我自始至终都没有说起过刘扬吧？”宁叔耸了耸肩，一脸调侃的看着王琼，只是眼底却是掠过一抹淡淡的慈祥之感，他对于王琼，自是有一种长辈看晚辈的心态，这才愿意付出生命来守护她。

　　只是这位老人也是那种生性洒脱的人，豪迈不羁，这一耸肩倒是透着几分威猛无铸的味道，虽说因为这番动作牵动了他的伤口，但他眉头都不眨一下，那种味道依旧有如狮王般神伟。

　　宁叔的名字，其实就连王琼也不知道，她父亲就是以宁叔相称，她自然也就这么相称了，他的年纪看似在六十左近，一头短发，全部已经变成了白色，但却并不显老态，只是带着一抹沧桑的味道。

　　王琼先是一愣，末了脸色再一红，那抹酡红自脸颊渐渐扩展开来，整个人都泛着一抹羞态，随后跺了跺脚，泛起几分小女儿的性态，直接起身向外走去，轻飘飘丢下一句话：“不理你了，我去门口看看去，顺便再找个医生来替你打一针，让你多休息一会儿，省得总说这么多的胡话。”

　　看着她的身影急匆匆走出了门，那扇门在她的身后直接关上，宁叔这才松了口气，微微一叹，喃喃道：“小姐，现在的你着实太让人害怕了，虽然说这是一件好事，身为家主，如若太过善良就会失去话语权，现在的你才是真正适合掌控一个家族的人物，但是我却不想让你在突然之间就背负着这么多的东西，那样太累了，总得有一个适应的过程，虽说你的对手可能不会给你等待的时间，但现在有刘扬帮忙，应付起来倒并不是太难。”

　　王琼自是不知道宁叔的这番心思，她走出病房的门之后，四周看了几眼，随后坐在一侧的排椅上，身子直接靠在墙壁上，长长吐了口气，那头如瀑般的长发慢慢散开，那股子如莲似雾般的气质之中顿时多了几分的娴静。

　　刘扬来的时候，恰恰看到了这样的画面，一身白色长裙，外面罩着一件黑色大衣，简简单单的靠在墙上，纯净至极的眸子中透着几分的淡然，温婉如花，这让他的眼神顿时发直，脸上不由浮起浅浅的微笑。

　　对于他来说，经过刚才和袁梦之间的折腾，已经让他的心完全静了下来，这种躁动的本原，自是因为来自地府能量对身体的改造，毕竟他已经伤成了那种样子，这种改造的本身是狂暴的，甚至多余的能就让刘扬充满了男人式的爆炸感，不得不通过这样的手段来发泄多余的精力。

　　王琼感觉到一道灼烈的目光，不由扭头看去，恰恰迎上了刘扬赞叹的眼神，末了便悠然自得的站了起来，随后慢慢向他走去，走动间眼波透出几分的春色，这是属于她的春天，已经被压抑了大半年，甚至在她原本的想法之中，已经有了绝望的念想，但这一次的意外，却是把她所有的内在完全展示在了刘扬的面前。

　　她很清楚的知道，这就是她想要的生活，原来在她的内心深处，始终存在着刘扬的位置，而且终生也不会发生改变。

　　“阿扬，你来了？”王琼含着笑，只是说话的声音很低，隐隐间带着一种扭捏感，但那种平静、轻和、温婉的风情却始终未变。

　　说完之后，她又想起了刘扬的伤势，不由迅速问道：“噢，对了，你的伤，真得没事吗？我记得前面你身上有好几处伤，现在怎么就没有了？”

　　“没事，放心吧，你看我现在像是有事的样子吗？”刘扬柔声说道，末了话锋一转：“对了，让我看看你的手，有没有事？还有，宁叔怎么样了？”

　　王琼展颜一笑，在阳光中有如初绽的莲花般，但她笑起来的时候，并没有那种得意忘形之感，笑得很含蓄，只是在红唇之间微微的露出了贝齿，一切都是那么的和谐。

　　只不过下一刻，她直接举起了双手，慢慢平举着，递到了刘扬的眼前，有如听话的小媳妇般，目光却是从来就没有离开过刘扬的脸，温和淡然。

　　刘扬伸手握住了她的双手，上面已经包上了纱布，只是血丝渗透出来，所以纱布也已经变成了红色的，其实这两道伤口完全就是她自己用力握出来的。

　　低低叹了声，他伸手抚了抚王琼的手心，柔声道：“下一次还是带一双手套吧，再这么整下去，你这双小手就真要出事了，我还指望着能和这双手之间多来几次沟通呢。”

　　这话说完，王琼没有听明白，眉头微微皱了皱，但随后看到了刘扬看向裆部的眼神，她便蓦然想起了什么事情，嘴角一扬，带着一抹羞腆，但表情中却是愈发的自傲。


第0284章 认祖归宗

　　刘家，整个地球一脉位于东海一座孤岛之上，在这个时代，大多数的隐世世家首选的家族住址都是这样的地方，毕竟在这与世隔绝的地方，并不太会受到外来力量的骚扰，安静平和，而且这样的孤岛也有利于家族的发展，更容易增强核心凝聚力，再加上地方够大，规划起来也更加的合理，更能体现出家族传承的古老与兴盛。

　　此时，刘扬坐在一辆宽敞的房车之内，这也是一辆空陆两用的车子，内里的装饰极尽奢华，但在表现上却是透着几分的低调，这种奢华更多的却是体现在细节之上，一桌一椅，甚至可以说是桌子上摆着的案头，地上看起来毫不起眼的地毯，均是出自世上最顶尖的奢侈品牌，就连烧水的炉子，也是一件古色古香的东西。

　　这一次的刘家之行，并不是刘扬主动要求的，而是刘通专门派人来接他的，而且更是因为刘家的掌舵人刘云在，所以刘扬不得不去刘家一次，这也是他第一次进入刘家，就算是在他过往的记忆之中，也从来没有刘家的任何印象，甚至他都不知道自己还是刘家的人。

　　只是他的心里，现下相当的平静，经历过那一场生死，他更是因此而和王琼之间又恢复了从前的感觉，他完全能感觉到王琼对他的依恋，虽说她现在变得坚强自信，但对他的那种柔情却是完完全全的体现出来了，这自是因为他舍身挡子弹的行为感动了她。

　　有时候，女人需要的就是这样的感动，虽然说这样的代价极高，但感动的方式却不仅仅只有这一种，只要你能够在某个瞬间触动她心底最柔软的所在，那么她就会给你一个属于两个人的未来。当然了，这一种感动的效果无疑是最好的，而且是最有效的，毕竟生命只有一次。

　　车子驶出市区，在路上足足行驶了一个多小时，在驶到海边的时候，竟然直接飞了起来，在海上又飞行了大约一个多小时，而且对于这样的车子来说，飞行的速度远远大于在地面上行驶的速度，这足以显示出刘家离开市中心是如何的遥远。

　　当刘扬踏出车子的时候，眼神中掠过一抹震撼之色，这座孤岛其实一眼是望不到边的，面积挺大，沿着海滩的一侧，全是郁郁葱葱的树木，在绿树掩映中，一排排的房子露出一角，这些房子看起来便透着古老的味道，那种岁月的痕迹极重，起码都是在百年的历史之上，房子多数都是五层的，偶尔有几幢八九层的建筑，只是在入眼的最远处，倒是有一座大约十层左右的纯白色房子，占地极大，眼前这条宽敞的马路自海边直接通向那里。

　　看到刘扬的眼神，司机在他的身边低声说道：“刘扬先生，那是我们刘家的最高行政中心，平时所有的会议都是在那里召开的，在行政中心的前面有一个广场，相当之大，今天我们刘家在岛上所有的子弟都在广场上，大约有三四万人，我们家主在那边等着您，好像专门有什么事情要公开。那么就不耽误您了，您就先请吧，我不是刘家的人，所以没有权利参加这样的活动。”

　　刘扬点了点头，司机引领着他向前走去，在大路的一侧，有一辆全自动的轨道车，司机看着刘扬上了车之后，他就那样驻足在那里，对着他弯下了腰，表示了相当大的尊重。

　　轨道车只是行驶了大约十分钟就停了下来，前方十米之外，刘通一脸含笑的站在那里，在他的身侧站着刘冰云，看到刘扬自车上慢慢走下来，刘冰云的脸色直接化为一片的冰寒，末了冷冷哼了声。

　　在她的身后，刘明威和刘素站在那里，刘素倒是浮起几分友好的笑容，但刘明威的眼神中却是带着火花，那架势基本上就是想咬刘扬一口了。

　　在刘通的另一侧，还有几位年轻人，长相总有几分形似之处，这显示出他们都是刘家的直系子弟，应当也是家主的继承者之一，否则也不会站在这么重要的位置，在这些人的身后则是密密麻麻的人群。

　　看到这里，刘扬的心中却是浮起一抹归属感，这种缘于血脉的亲情，让他的心中暖暖的，总有一种认祖归宗的念想浮之心头。

　　而在广场的尽头，刘云坐在主席台上，遥遥看着刘扬，因为所有人都是背对着他，所以没有人能够看到他的表情，他先是对刘扬笑了笑，接着竖起了大拇指。

　　“刘通，你是什么意思？你明明知道这个人和我们刘家的关系，他不仅打了素儿，还差点打了我，更是把明威给打了，甚至还破坏了我们刘家和王家结盟的机会，这样的人，你不出面对付他倒也算了，还让我们这么多刘家的子孙，站在这冰天雪地之中迎接这样一个人，我还以为是什么重要的客人呢，别以为你是家主就能一手遮天，今天云叔在这里，我就求他老人家来主持公道。”

　　刘冰云重重哼了一声，那头银发迎风而动，刘家的冬日，气温倒是比市区高了几分，并不是太冷，这显然是因为海洋性气候的关系，而且直到站到这里，刘扬才注意到，在所有建筑的后面，树林之中升腾起袅袅的水汽，风中送来一阵阵硫磺的味道，那里显然是有温泉的。

　　“老姐姐，稍安勿躁，既然我把云叔也请出来了，那肯定是会给大家一个交待。”刘通淡淡说道，眼角斜了刘冰云一眼，末了话锋一转，语气中泛着几分的冷意：“冰云，有件事情麻烦你记住，在这里，我是家主，不管你有再多的想法，都应当守着刘家的规矩，我们祖上的规矩不是用来破坏的，你可以私底下和我沟通，但我来迎接刘扬是有道理的，所以今天这件事情就到此为止，我不希望还有下一次，规矩就是规矩。”

　　说完，他展开双臂，直接迎向刘扬，两人直接抱了抱，刘通在他的耳边低声说了声：“欢迎回家，刘扬，我等了你很久，云叔也专门为了等你，这才没有回火星。”

　　“刘通伯伯，别说得这么肉麻，我知道你想让我早点过来，无非就是觉得烦了，想来刘冰云这一派系的人给了你不少的压力，而且在刘家，我想派系也多着呢，别的派系肯定也会有所质疑，所以别整得苦哈哈的，以后我在这里，刘冰云要是再敢有什么不礼貌的举动，那我肯定是要削她的，总是要维护你的脸面。”

　　刘扬也低声回道，眼角散着一抹淡淡的笑容，同时他也注意着刘冰云的表情，那个老太太的脸已经有点抽搐了，看起来就好像要吃人似的。

　　刘通的嘴角抽了抽，随后松开刘扬，正想说话时，刘冰云直接举起手来，嘶声叫道：“刘通，你还记得刘家的规矩，那就好，那么我现在问你，我们刘家是不是有这样一条祖训，刘家之人应当一致对外，不得在有外敌的情况下内斗？”

　　“有！”刘通面色平静，径直点了点头。

　　“既然有，你却是对应当算是我们敌人的刘扬又搂又抱又献笑的，这分明就是不忠不孝不想遵守规矩，所以你不配当这个家主，我们刘家的家主需要的是一颗勇敢的心，不畏强敌，更何况刘扬连个强敌也算不上，在我们刘家面前，他的份量完全不够，你这么做，对得起我们刘家的所有子孙吗？”

　　刘冰云的声音在广场上遥遥传开，虽说没有用任何的扩音设备，但她的声音相当高昂，带着某种尖锐的味道，再配着她那种撕心裂肺式的心痛之感，就好像是女斗士似的。

　　广场上传来一阵的哗然，在场的人多数并不认识刘扬，但刘冰云的说话却是激起了他们的惊讶，在刘家的所有人看来，刘家的容耀不容亵渎，这是他们最大的骄傲，带着与生俱来的高贵感，现在听到刘冰云的说话，他们却是有如被刘扬高调的打在了脸上，所以基本上所有的人脸上都浮起几分的悲愤，怒气冲冲的看向刘通，这种场面，相信刘冰云再煽动几下，这波人或许就会把刘通给赶下台了。

　　刘通挺直了腰杆，脸上泛起一抹威严，直接在手腕上点了点，末了扬声说道：“肃静！”

　　“我们刘家，且不说在整个地球上算是首屈一指的大族，从来没有任何的畏惧，更是不会向任何的外人妥协，这一点并不仅仅是因为祖训，更是因为我们的尊严，因为我们生来便有傲骨。在这个世界上，真正的高贵不仅仅是因为出身与血脉，还要有心灵上的不妥协，在我个人的字典里，也从来就没有妥协这两个字，所以，刘冰云，你的这种指责，到底是何居心？若是你想当刘家的家主，也得经过我们长老会的同意，更是要让云叔同意。”

　　刘通的声音借着光脑的扩散，在广场上回荡起来，虽说平淡，但却是带着几分的激昂，隐隐间透着几分家主式的威严感，那种张力相当的感染人，在说完之后，他伸手拍了拍刘扬的肩头，脸上泛起一抹淡淡的笑容，下一刻再一次扬声道：“至于刘扬，他其实并不是外人，我告诉你们，他也是我们刘家的人！而且他还是子良的亲生儿子，云叔的亲孙子，这样的人，够不够资格站在这里？又够不够资格让我们在场所有人站在这里迎接他？这不仅仅是我们的荣耀，也是我们刘家的荣耀！让我们欢迎刘扬回家！”


第0285章 特别的待遇

　　广场之上，刘通的声音还回荡在空旷之地，声音中的激昂之气还在现场弥漫着，只是在场的所有人都陷入了沉寂之中，至于刘冰云和刘明威，更是一脸的茫然，两人的嘴巴张到了极大的程度，显然刘扬的身份让他们暂时接受不了。

　　“不可能！”刘冰云的尖叫声响起，脸上泛着的依然是难以致信般的神情，末了她深吸了一口气，那头银发飘荡而起，带着高高在上的神色道：“他怎么可能是子良兄弟的儿子？那样他甚至都有了刘家掌舵者继承的权利，这样一来，这就是一件真正的大事了，以他的身份，我们没有可能不知道的，所以，刘通，你一定是弄错了。”

　　“刘通没有说错，刘扬的确是我的亲孙子，如果这种事情也能弄错的话，那么我们刘家还有什么脸面混下去？”刘云的声音淡然响起，带着一抹霸气，衬着他脸上的表情，那股子味道无以形容，虎威慑人。

　　说完之后，他的话锋随之一转，冷冷道：“刘冰云，你和刘扬以前的恩怨就算了吧，同是刘家的人，没必要弄个你死我活，当然了，你们之间那些小打小闹我也不想管，毕竟这并没有和刘家的规矩起冲突，在任何的家族，那些良性的竞争都是极其有必要的，但你们一定要掌握好一个度。”

　　刘云的这番说话，彻底让现场安静了下来，所有人看向刘扬的目光都变了，就连那几位家主的继承者也都是一脸的思索，其中有几人的眼神中还浮起几分的兴趣，就那样瞅着刘扬，显然他们是想借此交好刘扬。

　　至于刘冰云和刘明威，两人颇有几分失魂落魄的站在那里，刘扬身份的转变让他们一时之间接受不了，如若他真成了刘家的人，那么他们就算是被白白欺负了，甚至以刘扬的性情，来到刘家之后，也一定不会收敛，万一再打起来，可就真是没有人会帮他们了，因为这只是刘家的内斗罢了，谁胜谁负，到了最后才能知晓。

　　几人谁也没有再看向刘冰云，刘通伸手一引，带着刘扬举步向主席台走去，现场的气氛顿时达到了高潮，无数人看向刘扬的目光中都带着一股子火热般的崇拜之气，毕竟这可是整个刘家掌舵者的继承人之一，就连刘通也不及他的项背。

　　刘扬在错过刘冰云的身子时，微微顿了顿脚步，侧脸对着她微微一笑，俯在她的耳边淡淡道：“我应当叫你一声姑姑了，从今天开始，咱们就是一家人了，只不过请你记住一点，我可不是刘通伯伯，我还年轻，有冲动的权利，若是你再在我的面前高调，我也照样收拾你，所以请你管好你这一派系的人，虽然说我们都是刘家的人，但我就是敢打到你不敢露面，为了你自己着想，未来该怎么走，你看着办吧。”

　　说完之后，他再看了刘明威一眼，嘴角泛起一抹玩味，颇有几分温和的说道：“明威，按辈份来说，我得叫你一声大侄子了，前些天我打了你，希望你别往心里去，我那是恨铁不成钢，你那完全就是在丢我们刘家的脸啊。”

　　刘明威的脸色顿时忽红忽白的变了几下，带着一脸的愤怒，却偏偏因为刘扬的身份，他完全不知道怎么办了，就连刘冰云也是一脸的苦涩，只是在她的眼底深处，却是带着一抹淡淡的畏惧，刘扬的个性，和她以前所接触的人完全不同，这样的人才是可怕的，能文能武，也能拉下脸来，再加上他是真正的格斗高手，无所畏惧，就有如一座大山一般，你完全就拿他没有办法，更何况他的身份还这么尊贵。

　　刘通身边的其余几位家主继承者颇有几分幸灾乐祸的看了刘明威几眼，但在他们看向刘扬的目光中，也都是带着几分的畏惧，能把刘冰云整成这个样子，明明心里有怨言却不敢发出来，这种实力无疑是强大的，要知道刘冰云从来就不是一个肯吃亏的人。

　　一路走到了主席台前，刘扬对着刘云弯了弯腰，郑重的说了声：“爷爷，我回来了！”

　　刘云的脸上蓦然浮起一抹微微的失神，带着几分的慈祥之意，虽说这种感觉一晃即失，但他还是伸手拍了拍刘扬的肩头，淡淡道：“回来了就好，只不过以后做事不要那么冲动，我听说你为了救王家的那个女娃，自己还挨了一枪，还好你没事，否则这一场刘家掌舵者的继承之争，子良必输无遗，要知道，你现在不单单是要对你自己负责，你的身边还有许多的人，包括你的父母。”

　　刘扬的心中掠过一抹暖意，对于刘云知道了他和王琼之间的那点事，他并没有任何的意外，毕竟以他的地位，要想瞒过他是不可能的。

　　张了张嘴，正想说什么时，刘云却是拉过他，直接让他坐在了他的身侧，轻轻说道：“好了，你也别在意，这种事情，既然做了也就做了，谁还没有过年轻的时候？只不过你可真是比我强，更是比子良强，身边围着的总是这些极其优秀的女孩子，且不说那个连我都非常吃惊的柳家女娃，现在竟然连王家的女娃都看上你了，还有神州集团的那个女娃、炎黄的那个女娃以及郑原落的闺女，这实在是太让人吃惊了，这些人，随便一个都足够让男人们疯狂上半天的，没想到她们全都看上了你，对了，我忘了还有一个管家的女娃，管彤那个丫头可真是了不得啊，虽说比不上柳家的那个女娃，但在我们刘家，还真是找不出一个足够成为她对手的人，真是可怕啊。”

　　刘扬直接闭上了嘴巴，没有在这件事情上纠结，更是没有去和刘云争辩，毕竟他所说的这几个女人，柳瑶曦和管彤和他压根就没有关系，更是他惹不起的存在，所以还是不要多说话比较好。

　　刘通站在刘云的身前，脸上浮起几分讨好式的笑容，颇有点战战兢兢的唤了声：“云叔，刘扬已经来了，您再说几句吧，让我们聆听教诲。”

　　刘云点了点头，脸上的威严越来越盛了，这也是他多年来养成的习惯，这种霸气总是在若有若无的影响着身边的人，就连刘通也扛不住，所幸盯着刘通并没有看多久，他便应了声道：“坐吧，我说几句话就走了，火星那边还有好多的事情要处理，要不是为了见我孙子，昨天我就出发了。”

　　刘通这才如释重负般坐在了刘云的另一侧，只是额角都有点冒汗了，由此可见刘云在刘家到底是什么样的人，也只有从来没有踏足刘家的刘扬才会表现得这么淡然。

　　“刘冰云，上来坐吧，还有你们这些小辈，有资格坐下的就坐下，没资格坐下的就好好站着，我只讲几句话就行了。”刘云的声音在广场上回荡起来，他的话音刚落，所有人都小心翼翼的动了起来，显然把他的话当成了至高指令，就连刘冰云也二话不说的来到了主席台上，直接坐在了刘扬的身侧。

　　“既然都坐好了，那么我就直接进入主题了，其实今天我的主要目的已经达到了，那就是向你们介绍一下我的孙子刘扬，虽说这些年他独自流落在地球上，但血脉中却始终都流淌着我们刘家的血液，所以以后该怎么和他相处，你们心里都明白。至于以前他和你们之间的某些人可能还存在着一些恩怨，我也不指望着你们能化解，更是不会强行要求你们屈服，你们是仇视也好、正面挑战也罢，只要不违反刘家的祖训，那么都能在我接受的范围之内。”

　　刘云侃侃而谈，但却并不是一味的在替刘扬撑腰，只不过这些话听在其余刘姓子弟的耳内，却又有一番不同的味道，他都已经表明了刘扬的身份，那是他的亲孙子，谁还会没事找事的去和刘扬作对？要知道这可是掌舵者的继承人，更何况他没回到刘家之前，就能够搞得刘冰云灰头土脸，更别说现在已经认祖归宗了，这绝对是不可以招惹的存在。

　　在说完这些话之后，他再扭头看着刘扬，伸手拍了拍他的肩头道：“刘扬，你是第一次回家，做爷爷的总是要送一件礼物给你，以你的身份，在刘家若是没有个护卫什么的，倒也说不过去，这样吧，你自己选，回头让刘通带你去选三到四个人，不管是谁都可以，只要你看中了。”

　　若是之前还有人心里在想着继续和刘扬作对，但听完刘云的这番话，顿时就熄了那种念头，他这摆明了就在庇护刘扬，就连护卫的选择权都这么大，什么人都行，还可以选三到四人，弄不好刘家顶级的七阶人物都要被他选走了。

　　刘扬的目光中闪动着几分的感动，正想说什么时，刘云却是嘴角一扬，展臂抱了抱他，在他的耳边低语道：“你不用感谢我，怎么说你也是我的孙子，而且我相当看好你，不管从哪方面看，你都比长胜有出息多了，如果在你登上火星的时候还没有死，那么刘家的掌舵者肯定是你，让你选几名护卫，也是想保护你，不至于让你被人给害了。”

　　说完之后，刘云径直站起身来，二话没说，直接向一侧走去，在角落里，迅速跟出来四人，这四人在走动时展现出来的沉稳让刘扬眼神一缩，这些都是真正第七阶的人物，而且应当是最顶级的战力。

　　刘云的背影透着一股子玩世不恭式的味道，但那股子霸气却是让人不敢小视，只是刘扬的眼神中却是带着一抹笑意，这个老人还真是挺特别的。


第0286章 献女

　　刘家，最高的白楼行政中心后方，还有着数十幢独门独院的别墅，每一幢相隔挺远，都掩映在树林之中，四周的环境安静至极，看起来相当的幽静柔美。

　　在别墅的后面则是一大片的绿地，入眼处绿油油的，在绿地之后则是遮天蔽日的树林，树林的围绕之中还有着一个个的温泉池，在这冬日的天气之中，翻滚的水汽笼罩着树林，看起来有如仙境一般。

　　此时的刘扬，斜倚在一棵树上，手里举着一杯红酒，却只是轻轻的晃着，并没有喝，只是他的脸上始终都挂着一抹淡淡的温和。

　　在他的身前，站着六位男子，其中两人的年纪和他相仿，余下的几人看起来都在三十几岁，只有一人的年纪最大，五十几岁，他的身边还跟着一位年轻的女子，大约十八九岁，看起来青春飞扬，一头长发，就算是在这样的天气之中，也是穿着一身花色长裙，一双黑色的长筒腿长及膝盖处，肩头披着一条披肩，看起来相当的俏丽。

　　“扬叔，刘通爷爷让我们来和您多接触一下，您毕竟是我们的长辈，我们几位都是家族的直系子孙，有的是你的孙子，有的是你的侄子，以后还要请您多多指教。”

　　五十几岁的男子对着刘扬笑了笑，脸上的表情很真诚，这波刘家的子弟长得个个都很俊俏，虽说没有刘扬这般的帅气，但也算是不可多得的帅哥，就连这位五十来岁的男子也颇有一种儒雅之风，让人心生好感。

　　这名男子叫刘千，在他身边的是他的女儿刘心慈，他是排在第一顺位的家主继承者，毕竟他的年纪摆在这里，阅历也是相当丰富，当然了，他在地球这一脉之中，还算是直系，但和刘扬之间的关系却是相隔甚远。

　　那两名和刘扬年纪相仿的男子，一人叫刘远，一人叫刘宏达，刘远个头高一些，和刘扬相仿，而且相当健壮，刘宏达则是瘦削一些，但也算是美男子，这两人比刘扬矮了两辈，得叫刘扬爷爷。

　　另外三人比刘扬低了一辈，看着眼前这波年纪比他还要大的人叫着他扬叔，他的心里总觉得有几分的怪异，这就是这些大家族的特色，辈份和年纪相差实在太大，当然了，这也是因为刘扬远离刘家，所以一时之间才不能适应这些规矩。

　　“你们去泡温泉吧，不用都在这里陪着我，我想一个人静静。”刘扬挥了挥手，颇有几分温和的说道，末了他想起什么事情来，话锋一转：“对了，你们谁是刘冰云那个派系的人？”

　　几人互相看了几眼，眼底隐隐间掠过几分的兴奋，刘远主动向刘扬说道：“刘扬爷爷，我们和刘冰云祖奶奶都没什么关系，她那个派系的人，也不会主动站在您的面前，那样不就是纯粹在找死吗？”

　　“扬叔，我们刘家的温泉，在整个华夏都是极有名气的，这是最正宗的火山温泉，气温也是相当适宜，只是因为我们刘家的关系，所以外面的人就算是想进来泡一下也办不到，要不您去试试吧，这里有很多的单间，以你的身份完全可以享受到最大的那间，要不我让心慈陪着您过去吧，也好有个人照应您一下。”

　　刘千低声说道，说话的当下伸手把刘心慈给拉了过来，这个青春俏丽的女子身高倒是不矮，足有一米七五，身形修长，看起来极是养眼，那双腿裹着长筒靴，看起来愈现修长，虽说不如苏紫嫣那笔直如竹般的夺目，但也算是不可多得的美腿了。

　　只是刘扬的脸上却是泛起几分的古怪，这种架势，似乎就好像刘千在把自家的女儿推销给刘扬似的，虽说她和刘扬之间的关系经过千年的历史，已经没有任何的血缘了，但刘扬却就是觉得心里别扭，这个还得叫他一声爷爷，更何况对于刘扬来说，刘千在这个时候把自家闺女都推出来了，这种行为不免让他觉得无语。

　　刘心慈大大的眼睛闪了几下，饶有兴趣的看着刘扬，身子却是渐渐贴到了他的身前，伸手就挽住了他的胳膊，末了脸颊红红，压低了声音道：“刘扬爷爷，我很喜欢强者，听说您把明威叔给打了，而且打得很凄惨，更是把我们刘家那对格斗兄弟给打倒了，人家心里可崇拜您了，一会儿让我来替您按摩一下吧，我好想看看您强壮的肌肉啊。”

　　说话的时候，她的眼波荡漾，胸脯挤压着刘扬的胳膊，舌头轻轻卷过红艳艳的唇瓣，看起来那股子风情要多媚有多媚，很显然，她就是属于那种很会勾搭男人的类型。

　　刘扬直起了身子，直接自她的纠缠中拿出了胳膊，再也没有看向她，淡淡说道：“既然你们都不打算去泡温泉，那么我就去了。还有，我们刘家的事情，还是由刘通伯伯说了算，我不会发表任何的意见，但我只记得一点，凡是对刘家的发展能够真正做出贡献的人，亦或者是有特殊才能的人，一定会走得更远，这也是我们刘家所需要的家主人选，纯粹只会溜须拍马可是完全不行的。”

　　说完之后，他沿着碎石子路走向一侧的温泉套房，那里连接着一个个的温泉池，有室内的也有室外的，因为温泉的关系，所以这附近的树木长得特别茂盛，就算是在冬日也依旧带着绿意。

　　刘扬刚刚踏出几步，天空中便开始飘起了雪花，纷纷扬扬的雪花还没有落到地面上就被温泉的水汽所融化，但在水汽的顶端却是形成了一大圈的奇景，那漫天飞舞的雪花显得格外美丽。

　　刘心慈的脸上掠过一抹尴尬，偷偷看了刘千一眼，显然在请示下一步该怎么办。刘千不由咬了咬牙，对着她丢了个眼色，示意她跟上刘扬的脚步，刘心慈这才一扭腰身，迈着长腿，高跟鞋擦着碎石子路，也走进了一侧的温泉套房之中。

　　“千叔，还是您幸福啊，生了这么漂亮的一个女儿，我们还没有结婚，其余几位叔叔的孩子也都还小，所以看起来这一次您要赢了，毕竟看刘通祖爷爷的样子，对刘扬爷爷真是相当的敬重，而且这位刘扬爷爷可是天不怕地不怕的人，我听说了好多关于他的事迹，那真是铁血至极，凡是得罪他的人都没有好下场啊。”

　　刘远和刘宏达互相看了一眼，颇有几分感叹的说道，只是眉宇间却是带着几分的调侃之意，很显然刚才刘扬的举动，让他们觉得畅快，能够当面拒绝刘心慈这种级数的美女，那还真是需要一定的自制力。

　　刘千哼了一声，顺势挺直了腰杆，脸上带着几分的威严道：“刘远、刘宏达，你们心里想什么我自然是明白，但是你们也不得不承认，心慈是一位好姑娘，再怎么样，她到现在还没有碰过任何的男人，所以哪怕扬叔对她的印象再不好，但也不会太过份的，纯真永远是女人的第一品质。”

　　说完，他直接转身离开了，方向赫然是刘扬的相反方向，这让余下的几人互相看了一眼，有人低声哼了声道：“这只老狐狸，还真是聪明呐，看样子这一次他要赢了，扬叔再怎么样，年纪也只有25岁，正是血气方刚的时候啊。”

　　说话的当下，几人也径直离开了，却是没有一个人和刘扬是相同的方向，这再一次显示出了这波人的素质，他们很显然都是真正长于察言观色的类型，这样的人在这些大家族中才能够活得更长久。

　　此时，刘扬站在一处最大的温泉池边上，这是户外的一处温泉，他身上什么也没穿，瘦削修长的身子带着遒劲有力的感觉，皮肤甚至泛着晶莹剔透的光泽，他抬头看着天空中的雪花，心境突然间便静了下来，随后他便慢慢的走进了温泉池中。

　　对于刚才刘千的那种安排，其实他心里也并没有什么不满，毕竟这第一次见面，人家把女儿都献出来了，这足以显示出对他的重视，哪怕他是溜须拍马也好，为了向上爬也罢，那都是正常的，刘扬并没有那么清高，非得坚守着某种正义，而且这样的人未必就没有才能，反而很懂得借势，这也是家主所需要的品质之一。

　　只是他却是不喜欢这样的行为，但却也仅仅是不喜罢了，这并没有影响到他的判断、他的理智，而他终究不是属于这里的，火星才是他的主战场，所以刘千的事情他不会去参与，一切就交给刘通来处理就好。

　　念想的当下，身后传来一阵清脆的脚步音，刘扬皱了皱眉头，抬眉看去。因为他现在就坐在户外温泉池内的一角处，头靠在池壁的光滑青石上，面对着的恰恰是套房内的景致。

　　那两条长腿又出现在了他的眼前，刘心慈扭着腰肢，带着少女俏丽的风情，就那样慢慢走进了温泉池连着的套房之中。

　　这间套房也是配套使用的，里面相当的奢华，更是温暖之极，里面一应设备俱全，而且古色古香，一侧还有着一个壁炉，这种复古式的设计除了应景之外，更多的却是一种享受，带着一种生活的态度。

　　站在厚厚的地毯上，刘心慈恰恰迎上了刘扬的双目，她的脸上带着一抹笑意，透着几分的甜美，末了她挺直了腰身，一只手在身后一拉那个装饰性的蝴蝶结，那一袭丝滑的长裙陡然分开，沿着身体的曲线直接滑落下来。


第0287章 不按常理

　　刘扬目瞪口呆起来，这种阵仗是他从来都没有经历过的，本来他能想象到的勾搭方式无非就是一媚二嗲三撩拨，从来还没有听说一见面就脱衣服的，这完全就是不按常理出牌，哪怕是想滚床单也没可能二话不说就先脱衣服。

　　所以在他想阻止的时候却是已经来不及了，所幸在她的裙子之下并不是光溜溜的身体，还有三点式的遮掩，这是一套粉色的内衣，看起来相当的可爱，而且在这个时候，她的魅力才扩展到了最大的状态。

　　毕竟青春就是这样，年轻的时候，身材就算是不用保养也是美丽的，再加上那双黑色长筒靴裹着的修长腿型，那种热辣的魅力无以形容。

　　收紧的小腰，平坦的小腹，自然扩展的臀部曲线，再加上白皙的皮肤，一切看起来都是那么的美好，在这冬日的初雪之中，这种雾气笼罩的质感，更增几分女神式的味道。

　　一时之间，刘扬已经忘记要说点什么了，所以刘心慈接着已经弯腰脱掉了长靴，在弯腰的时候，她又展现出来了她的另一个优点，那就是胸前的峰丘，那并不是靠挤就能挤出来的弧度，在手臂的两侧还有着相当饱满的弧形边缘。

　　她的脚形也不错，指甲上涂着黑色的豆蔻，赤脚踩在地毯上，扭着腰肢便向刘扬走来，走路的当下，她的双手已经弯到了身后，显然是想解开那件胸衣，衬着这番动作，她脸上的表情又透出青涩式的妩媚。

　　刘扬总算是在这个时候清醒了过来，他伸手制止了她继续靠近的动作：“停！刘心慈，我明白你的意思，但是我不需要这种服务，回去告诉刘千，有时候不要弄巧成拙，我对自家的晚辈无爱，不会有那种邪恶的念想，所以你还是离开吧，该干啥干啥去。”

　　“那您不要拿着我当晚辈就行了，其实算起来，我们十代之前就已经没有什么血缘关系了，所以这层关系完全没问题的，在我们刘家，也没有人会阻止我们在一起。”刘心慈摇了摇头，眼波里就好像要滴若春水，带着某种荡漾般的味道，紧紧盯着刘扬，尤其是他露在水面之上的胸膛，肌肉的线条带着刚硬的质感，相当的粗野，却偏偏很得女人的欢喜。

　　刘扬眯了眯眼睛，盯着她淡淡道：“刘心慈，我没有太多的耐心，如果你还想让你父亲保持住第一顺位的继承者身份，就转身离开吧，我可以当作什么也没有发生过，回头你告诉刘千，让他通过正大光明的手段向我证明他的能力，不需要用这些手段。至于你，还是去找个自己喜欢的男人吧，我就不信你会一见钟情的看上我，要知道我们今天才是第一次见面，没有理由就玩这种献身的行为。”

　　刘心慈总算是停止了解胸衣的动作，刘扬刚才的话，杀伤力极大，让她不得不仔细考虑一番，下一刻她便双手抱着胸，慢慢自地上捡起衣服来，遮住了前身，总算是表现得正常一些了，但这种半遮半掩似乎又有点莫名其妙的感触，要知道刚才她可是相当大气的脱了下来，这种遮掩完全就没有道理，所以说女人的心思还真是挺奇怪的。

　　“刘扬爷爷，您刚才说的话算数吗？”刘心慈站在那里，颇有几分倔强的看着刘扬，接着她似乎想起刘扬未必知道是哪句话，所以话锋随之一转：“就是让我父亲用正大光明的手段来证明自己的能力？”

　　“算数，当然算数！”刘扬点了点头，末了轻轻一叹道：“我们刘家要想保持住现有的地位，必须能够持续不断的发展，这种另类的手段固然必不可少，但真正能够给家族带来长远利益的，却不能完全依整于这些上不了台面的行为，一定要正大光明，这样一来就会退可守，进可攻，永远立于不败之地。”

　　刘心慈再看了他一眼，这才悉悉索索的穿上了衣服，当然了，在穿衣服的时候，她只是给了刘扬一个背影，却是再一次展现出了她曼妙的身体曲线，虽说还不能够和柳瑶曦、华玉莹这种级数的女子相比，但也算得上是一流的美女了。

　　“刘扬爷爷，您很特别，其实我也不愿意这么做，但这个社会就是这样的，物欲横流，所有的人追逐的东西无非就是金钱和美色，虽说我出生在刘家，这本身就算得上是一种恩赐，但是有许多的事情也一样是身不由已，就比如说，上一次，刘长胜来到这里的时候，他第一眼就看上了我，若非我拼力反抗，说不定早就成了他的人，但就是因为如此，我父亲现在的日子才不好过，他见到您，才想到了这样的方式。”

　　刘心慈的声音淡淡响起，刘扬的心中顿时浮起几分的感叹，原来刘千吃过亏，这才这么主动的把女儿都献了出来，很显然，刘长胜给他的打击是巨大的，说不定已经影响到了他现在的地位。

　　“我明白了，只不过，心慈，这世上并不是每一个男人都是一样的，刘长胜虽然我并没有见过，但我想以后他不会再有这种闲情能够到这里来耀武扬威了，而且就算是他来了，你也不必理会，这是我和他之间的事，你回去告诉你父亲，如果他愿意选择站在我这边，那么就会赢得我的友谊，其余的事情，我想刘通伯伯会看得很清楚。”

　　刘扬淡淡说道，而刘心慈骄人的身体也掩在了那身长裙之下，这让他的眼前不由暗了暗，那抹雪白着实太过引人注目了。

　　刘心慈红着脸，对着刘扬弯了弯腰，轻轻说道：“您放心吧，我会把您的原话带回去，只是刘扬爷爷，如果您需要人替您按摩一下，或者是搓一下背，我很愿意效劳，这一次是心甘情愿。”

　　刘扬的脸容抽了抽，对于这种赤果果的诱惑，他直接摇了摇头道：“不需要了，我一个人就行了，对了，你要是有时间，不妨告诉我一声刘家的一些情况，我刚刚回来，对刘家还不是很熟悉，接下来我想就会选护卫了，你有什么特别好的建议？”

　　刘心慈应了声，随后扭着腰肢坐到了温泉池对面的一张躺椅上，这张躺椅也带着几分的古风，设计得相当讨巧，纯木质的结构包在了海绵靠垫之中，颜色淡雅，更是在底部加了几个轮子，里面装着存储能量的装置，不断吸收太阳能，所以完全可以自己摇晃起来，这种一前一后的感觉相当舒适。

　　“其实我们刘家大的派系就只有两个，一派是刘通祖爷爷，一派是刘冰云祖奶奶，其余稍小一些的派系有十来个，这些人的代表就是各位家主的继承者，至于其余的派系也有数十个，而正是因为刘家这种错纵复杂的关系，所以派系是无法消灭的。

　　至于我们的护卫，其实在我们刘家地球一脉，大约有八名七阶高手，这还只是我所知道的，毕竟有许多的秘密只有家主才最清楚，再加上七阶的格斗高手，本来也不是我这种层面能够接触到的，他们自有傲骨，我们这些小辈是没有办法使唤他们的，但在我所知道的这八名高手之中，最厉害的就是刘平，他大约四十几岁，被人称为武痴，以前是在部队里服役，在回来之后便一直待在我们刘家，其余的几人，在我的理解中，都相差不多，但那也许是因为我对格斗并不精通的关系，所以只能靠您去分辨了。”

　　刘心慈的身子轻轻晃了起来，声音也带着少女式的俏皮，只是她对刘扬倒是没有什么隐瞒，把她所知道的事情都说了出来。

　　刘家的情况的确是比较复杂，这样一个庞大的家族，传承了千年历史，要真想完全弄明白，那是一种奢望，刘扬也没有这种想法，但就算是听了刘心慈所讲述的那些大概的情况，时间也已经过去了足足一个多小时。

　　时间已经是接近午饭的点了，刘扬的腕上光脑在这时亮了起来，点开来，刘通笑眯眯的脸出现在他的眼前，只不过他的眼角在第一时间就发现了刘心慈，所以他干巴巴咳了声，颇有点暧昧的说道：“看起来我联系的很不是时候，阿扬啊，你这刚来就把我们刘家最美丽的姑娘给迷住了，果然还是年轻好啊。”

　　“说正事！”刘扬的脸一黑，对于这个老头，他也很是无可奈何，这种人老成精的存在，虽说总是带着一副家主的威严感，但在他的面前却就好像是自家长辈似的，也没个正经样。

　　所以刘心慈已经是看呆了，她迅速自躺椅上站了起来，直接对着刘通行了个礼，脸上泛着一种难以言传的震惊感，她还从来没有见过这种状态的刘通，以前他不管和谁说话，都是威严有余、平和不足，哪怕他是在笑着，那也带着一切尽在掌握的味道，让人连大气都不敢出。

　　刘通轻轻咳了声，板正面孔道：“那啥，吃饭了，就在白楼宴会厅里面，今天你初来乍到，我请你吃顿饭，你就让心慈带你过来吧。”

　　说完之后，他再盯着刘心慈瞄了几眼，脸容上泛着几分的威严，淡淡道：“心慈啊，你是个聪明人，应当明白什么该说，什么不该说吧？”

　　“噢，祖爷爷，您放心吧，您永远是英明神武的威严模样，刚才其实我什么也没有看到。”刘心慈相当谨慎的回答道，刚才刘通的那种模样，也的确不是她可以看到的。

　　刘通满意的点了点头道：“你明白就好，不过你现在也算是自己人了，以后我得给你加把担子啊，那今天就这样，回见。”


第0288章 家宴

　　白楼宴会厅，这里平时是刘家接待重要客人的所在，除了有限的数人之外，一般人根本就没有资格在这里吃饭，哪怕刘心慈的父亲是第一顺位的继承者，她也从来没有在这里面吃过饭。

　　这间宴会厅的面积极大，约有六十平米左近，只是在中间放了一张大圆桌，而且整间宴会厅看起来丝毫不起眼，相当低调，处处都透着古风，就好像已经数十年没有过任何的变化，但入眼处却是相当的干净。

　　其实整个白楼里面吃饭的会客厅很多，但被称为白楼宴会厅的，却只是代表了家主平时宴客的地方，这就是唯一与众不同的地方。

　　刘扬踏进去的时候，那张大圆桌的边上坐着十来个人，除了刘通之外，刘冰云、刘明威以及其余的家主继承者都到齐了，至于老一波的人倒是一个也没有，很显然，刘通是想让这几位家主的继承者和刘扬搞好关系，毕竟他极有可能成为整个刘家的掌舵者。

　　看到刘扬，所有人都站了起来，就算是刘冰云依旧脸色不好看，但她还是没有故作冰冷，反而生硬的挤出了一个笑容，这也是她第一次妥协，就算她再怎么高傲，再怎么自以为是，也不会蠢到继续和刘扬作对，毕竟刘扬也是刘家的人，而且身份高贵，更何况他从来都不和她讲道理，直接就动手，这才是最可怕的一点。

　　刘通主动迎了过来，把刘扬拉到了身侧坐下，他依旧坐在主位上，毕竟今天刘扬是客人，再加上他是长辈，所以也不需要那么客气，而刘心慈占了刘扬的光，就坐在他的身边，这让刘千的眼神中浮起几分的喜意，而其余几位继承者的眼神中不由浮起几分的思索。

　　很显然，他们以后对待刘千的态度就会发生很大的转变，毕竟当年刘长胜来刘家的时候，这里的人多数都选择了向他表达善意，刘长胜也许了不少的承诺，只是从现下的状况来看，似乎刘扬占了上风，毕竟刘云已经亲自表扬了他，风向又要变了。

　　刘冰云坐在刘通的另一侧，直到刘扬坐下之后，她直接起身替刘扬倒了杯茶，递到了他的面前，随后替自己倒了杯红酒，相当谨慎的说道：“刘扬，以前我不知道你是刘家的人，所以多有得罪，今天我们坐在一起吃饭，这就是缘分，我知道你不能喝酒，所以你就喝茶，而我干了这一杯，希望你能原谅我过去的那些无知。”

　　刘扬看着她，这个女人倒是真能拉下脸来，看起来大家族中的人为了生存，什么事情都做得出来，不过面对着她的笑脸，他也不想弄得太僵，毕竟这都是一家人。

　　“冰云姑姑，以前的事情就算了吧，但是有一点我想你心里应当明白，不管如何，刘通伯伯都是家主，而他选择的是支持我父亲，如果你依旧选择支持刘子风大伯，那么我们是不可能和解的，我肯定还是要打压你，直到你这一派系的人再也没有任何的威胁，这就是现实，我不可能做那种养虎为患的事情。”

　　刘扬的表情很淡然，但说出来的话却是有一种咄咄逼人的味道，在说话的时候，他的脸上也没有太多的表情，眼神相当犀利的盯着她的脸，末了眼神在大圆桌其余的人脸上掠过，这番话他也曾经对这些家主继承者们说过一次，但在这么正式的场合说出来，就是希望他们能够给出一个答案。

　　刘冰云咬了咬牙，正想说什么时，刘心慈和她身边的刘千却是对视了一眼，两人直接站起身来，刘千对着刘扬相当恭敬的说道：“扬叔，您放心吧，我和心慈永远都会支持您的，以后刘通爷爷不管让我做什么，我都会义无反顾的冲上去。”

　　刘明威借着圆桌的遮挡，伸手在桌子底下拉了拉刘冰云的裤角，眼神递了过去，同时便想要站起身来，但就在这个当下，刘素却是先一步站了起来，他对着刘扬咧着嘴笑了笑道：“刘扬爷爷，以后我也永远支持您，哪怕我祖奶奶不同意，我也会加入您这一边，让刘长胜那个鸟人吃屎去吧，那块料也太不是东西了，当年还差点把心慈妹妹给毁了。”

　　这番话让在场的人嘴角抽了抽，说到底，其实以前的刘素也是这样的人，也很不是东西，毁在他手上的女人多了去，他现在倒是有脸去说别人了。

　　刘冰云的脸色一暗，扭头看了刘素一眼，眼角竟然在这时散出几分的欣慰，那股子一直以来的强硬气势又泛了出来，末了她淡淡一笑，带着几分英烈的味道：“刘扬，说起来还要感谢你，以前素儿就是一个不堪大用的人，一点主见都没有，除了惹事之外就从来不会主动想一想未来，没想到认识你之后，他倒真是变了，这让我很欣慰。

　　好，既然素儿选择了支持你，那么以后我就是你这一方阵营的人，以后我和刘子风彻底断了关系，在刘家，我也会遵从阿通的意见，他说什么就是什么，哪怕在我百年之后，我这一派系的人也会继续支持他，就算是并入阿通一方也没有问题，但我只想求一件事。”

　　看着刘冰云的模样，刘扬心中微微泛起几分的暖意，在这一刻，他感觉到了刘冰云对刘素的那种关爱，这是疼惜之情，为了最喜欢的后辈，她已经做出了最大的让步，而且他也隐隐间明白了她想求的是什么事情。

　　“冰云姑姑，你放心吧，阿素以后在刘家，我会罩着他的，不管怎么说，他也是刘家的人，而且你也可以换一个角度来看待这件事，一直以来，他都是在你身边长大的，所以缺少一种独立精神，但现在你也是时候放手了，年轻人，哪怕闯得头破血流也无所谓，你不必心疼，只要能站起来，斗志还在，那就会不断走下去，而且会越走越好，这就是长大。”

　　刘扬淡淡说道，只是眉宇间却是带着一抹淡淡的霸气，虽说还没有达到刘云的那种程度，但这种霸气却是让人不免心中一折，这才是真正上位者所具备的品质。

　　其实他说这番话，只是心中的一时感叹，但却混然忘却了，他也还是一个年轻人，甚至比刘素还要小，却已经有了少年老成式的风骨，这就是经历的多了，不免心境有了老态。

　　说完之后，他举起手中的茶杯，和刘冰云手中的红酒杯轻轻一碰，末了把杯中的茶水一饮而尽，洒然的坐下，这番动作更是带着一抹霸气，让在场的所有人眼睛一亮。

　　刘冰云也举起手中的酒，就那样仰头一饮而尽，那头银发一扬一荡，那股子高高在上的味道又泛了出来，只不过这一次却并不是她在神态上的感觉，而是一种气质上的变化。

　　“好，痛快！刘扬，你说得对，一个人如果经历的少了，自然就会长不大，其实想想，我这一路走得也着实太过平坦，因为身份特殊才有了现下的这种地位，多数的时间也只是浪费在内斗之上了，而阿通却是不同，他是一步一步走上来的，在对外拓展之上，有着真知灼见，这或许也是他眼光犀利的原因，其实像你这样的人，我应当在第一眼的时候就感觉到你身上的霸气，为了那种小事而得罪你，是为无脑，为了证明自己的高高在上而让人对你动手，是为无知，所以像我这样无脑而又无知的人，就应当靠上你这样的人物。”

　　说话的当下，刘冰云又给自己倒了两杯酒，就那样一饮而尽，但因为喝得急，所以红色的酒液沿着她的嘴角滑下，衬着她的气质，倒是有一种枭雄般的味道。

　　刘通在这时叹了声道：“云姐，你能想明白就好，这样的你才是又回到了原点，不过今天我们是欢迎刘扬的，所以吃饭吧，以后我们刘家的人要好好团结，这样别的家族才不敢打我们的主意，否则的话，总有一些宵小之辈喜欢趁机捣乱。”

　　在这样的时候，其余几位家主的继承者也纷纷表态了，全都站在了刘扬这一边，毕竟刘冰云都妥协了，最大的两股势力达成了一致意见，他们要是还敢和刘扬对着干，那基本上就没有任何的指望了，单是刘通和刘冰云就足以把他们全部镇压了。

　　这顿饭准备得很充分，而且刘冰云这个人对于吃相当的有研究，也是一个标准的吃货，这一点刘通也完全比不上，这自然是因为她一直养尊处优，高高在上，总是想吃到最不常见的食材，而且以刘家的地位，也的确是没有吃不到的东西，但怎么吃，这也是一门学问。

　　对于饮食文化的历史，刘冰云也知之颇深，虽说没有刘扬这种带着外挂的人那么熟知渊源，但能把食物的创新性研究到这种地步，也着实太难得了，随着一道道菜上来，听着刘冰云的讲解，刘扬倒是慢慢的放轻松了下来，完全投入到了这种家庭团聚的氛围之中。

　　这也是他第一次和同一个家族的人坐在一起吃饭，这种感觉相当的奇妙，让他总觉得有几分的温情泛于心头。

　　而对于他的阅历，其余人也是相当的赞叹，虽说刘扬并不是一个喜欢自夸的人，但刘素却是他的忠实粉丝，所以把他的那点事迹一件件的抖落了出来，这让所有人都有点小心翼翼的吃着东西，毕竟这可是灭杀了两位七阶存在的人物。

　　就这样，这顿饭就在这样欢快的氛围中慢慢结束了，而刘扬再一次加深了对于刘家的认知，这些家主的继承者，还都算是有些见地的人物。


第0289章 选护卫

　　对于任何一个家族来说，家族的立足之地是根本，而刘家所在的这座孤岛在东海也算是相当便捷的所在，位置隐秘，离开陆地也并不是太远，而且相当之大。

　　虽说刘扬初来乍到，但刘通却是单独给他分配了一套别墅，位于白楼的后方，离开温泉池并不是太远，别墅建在半山腰上，四周的环境极好，而且视野开阔，到处都是郁郁葱葱的树木，再加上空气甜润，倒的确是个休养的好地方。

　　白楼行政厅，刘通一脸笑容的坐在沙发上，刘扬就坐在他的身侧，今天他穿着一身西装，看起来多了几分的儒雅味道，而且看上去精神饱满，和前些天相比，他倒是又多了几分的沉敛，这自然是因为和刘家已经全方位的接触了，更是因为见过了他亲爷爷的缘故，现在他的身上承载着太多的责任，家族的归属感也慢慢在心头浮现。

　　“阿扬啊，怎么样，昨天晚上休息的还好吧？”刘通笑眯眯的问道，两人处身的这间大厅也是刘通平时会客的地方，近百平米，看起来空旷至极。

　　刘扬应了声，侧脸看着他道：“刘通伯伯，说真的，我的事情还真是不少，没有时间在刘家多待，所以今天下午我就要离开了，只是不知道我爷爷所说的护卫，你什么时候带出来让我选选啊？当然了，要是你有困难，要不我就联系一下我爷爷，让他老人家从火星上给我弄两个人过来就算了，这样一来大家都好做，否则的话，我要是身边没个护卫，他老人家十有八九是要不高兴的。”

　　“不用联系云叔了，我没说不让你选啊？”刘通伸手拉了拉刘扬的胳膊，一脸的苦笑，末了话锋一转：“你放心吧，我已经让人去把我们这里的格斗高手都请过来了，按照你的要求，只要第六阶和第七阶的人物，别的就算了，想来你也看不上眼。在我们刘家地球一脉，第六阶的格斗高手大约有30个人，第七阶的有8人，反正你看着选就是了。”

　　说完之后，刘通再感叹了一声，颇有几分为难的摇了摇头道：“唉，只不过啊，这些第七阶的人物，可真是很难伺候的，他们和我们刘家的关系，与其说是护卫，倒不如说是朋友，所以要是他们不愿意跟着你走，我还真是没有办法，其实我觉得第六阶的人物也不错，他们还很年轻，有很大的成长空间，过个三四年，那就是真正第七阶的人物了，而且他们多数没有架子，也比较听话，你不妨考虑一下。”

　　刘扬泛起温和的笑容，看着刘通点了点头道：“您老人家说得有道理，我尽量试试看吧，要是实在不行，那我就选第六阶的人物就是了，不过我觉得，既然第六阶的比较听话，那还是留在家族内比较好，那些刺头、不听话的，我带走了对你不是也有好处的吗？这年头，便于管理也是一种长处啊，反正我现在倒不怕他们不听话，要是真不听话，那我就天天收拾他们，打到他们服为止，您说是不是啊，通伯？”

　　刘通的嘴角抽了抽，眼神中带着几分的无奈，正想说什么时，外面却是一下子走进来三十多号人，其中就有刘扬上次击败的那对格斗兄弟，只是这对双胞胎兄弟并没有就此失落，反而透着几分的精干之气，脸容上带着坚毅之感。

　　在看到刘扬时，两人倒是顿住了脚步，齐刷刷对他鞠了一躬，眼神中透着几分的感激之情，看起来他们的这种转变是因为上一次败给了刘扬的关系，这让刘扬的心中对他们生出几分的好感，也含笑点了点头。

　　三十几人站好之后，最前面站着八人，其中一人倒是一下子便吸引了刘扬的注意，四十来岁，光头，个头不高，一米七左近，站如松，整个人透着一股子难以言传的凌厉感，但就算站在那里，他也没有看向刘扬，反而一脸漠然的沉思着，在刘扬看来，他的胳膊和大腿都在做着小幅度的摆动，肌肉不断的抽动着，很显然还沉醉在格斗之中。

　　盯着他看了几眼，他身上的肌肉流动的感觉极具韵味，更是透着几分的狂野，这显示出若是他一拳击出，那种力量与角度十分可怕。

　　“各位大师，这位是我们刘家掌舵者的继承人刘扬，今天叫你们过来，是想让他从你们里面选几个人，给他当一阵子的护卫，以他的身份，你们能够保护他，也是一种荣誉，所以等会儿他选到谁，还请你们配合一下。”

　　刘通清了清嗓子，颇有几分郑重的说道，只是听到他的这番话，前排的八人之中，有三人的眼神中透出几分的古怪，上下打量了刘扬几眼，其中一人更是眯了眯眼睛，颇有几分玩味的味道。

　　而刘扬却是第一时间就注意到了他的表情，他的脸上不由泛起一抹温和的笑容，带着青涩的味道，这个人年纪不大，28岁左右，一米七五左近，长得还算是清秀，穿着一身西装，看起来风度翩翩，但他的身体倒是相当的健壮，只不过他的脸上始终有一种玩世不恭般的味道，就好像什么事情也不在意一般，这就导致他总是带着一抹邪邪的味道。

　　刘扬看了刘通一眼，这才轻轻说道：“麻烦各位大师过来一趟了，不过人我现在已经选好了，我点到的这四位留下来，其余大师都散了吧，一会儿通伯会请大家吃饭的。”

　　说话的当下，他伸手点了四个人，双胞胎格斗兄弟、总是带着邪笑的年轻人以及那位武痴式的人物，其实刚才刘通的这番话看似是在为刘扬着想，但那意思似乎就是在告诉这波格斗高手，能不配合还是不要配合，这摆明了就是不舍得这点人。

　　只是刘扬也能够理解他的这种作法，毕竟第七阶的人物，在任何的家族中都是最重要的支柱，若是一下子被挑走了四个人，那对刘家而言就是极大的损失，更何况刘扬本身就是一名格斗高手，其实也不需要别人的保护。

　　看到刘扬选了这四人，刘通松了口气，看着余下的人离开了大厅，这才点了点头道：“阿扬，你的眼光真不错，这位是刘平大师，我们这里的第一高手，这位是严肃大师，虽说在我们刘家的七阶大师里排在最后一位，但却是最年轻的，未来的发展潜力惊人啊，只不过他们的脾气都有点……嗯，有点怪，所以你说话的时候小心点，好好和人家沟通，怎么说人家也是大师啊。”

　　话音刚落，严肃倒是含着不正经的笑容应了声道：“家主，我愿意保护刘扬先生，没问题的，不需要他劝我了，我可是听说刘扬先生在两位七阶人物的联手之下，竟然把对方活生生打死了，这样的高手可是值得我好好接近的。”

　　说话的时候，他的眼神中直接泛起一抹桃花般的味道，这顿时让刘扬明白过来，这也是一个多情的种子，怪不得他总有一种不正经的味道，原来这对桃花眼是罪魁祸首啊，而且这个人明明就是不正经到了极点，却偏偏起了个名字相当正经，真是有趣。

　　只是严肃的这番话刚刚说完，武痴刘平却是猛然间抬起头来，恶狠狠盯着刘扬，双眼中带着几分凌厉的味道，他的胡子虽然刮得干干净净，但是下巴处却是泛着一抹青色，看起来相当的有威势，接着他相当冷酷的问道：“是你把两个联手的七阶高手给打死了？”

　　没有等到刘扬回答，他紧接着说道：“好，如果你能赢了我，那么我这条命就给你了，以后你管吃管住就行，不给钱都没关系。”

　　刘扬无语，心想这都是些什么人，这也太过直接了，没想到他竟然痴到了这般的地步，只是他正想着伸手拒绝的当下，刘平却是向前直接踏出一步，右腿直接甩了过来。

　　虽说是在冬天，但他依旧穿着一条宽松的裤子，上身是一件长袖的T恤，宽宽松公，他还赤着脚，似是感觉不到一丝的寒意，这说明他的身体好到了极点。

　　这条腿一甩起来，刘扬就知道，这个人的确是个高手，就算是上一次焚灭杀手组织的二当家，也打不过他，但他在这种时候却是不能够喊停了，而且他也没打算简简单单、不痛不痒的和他过几招，以这种武痴的心态，出手那肯定是不留余地了，所以他必须要打倒他，而且是要速战速决。

　　身子向前踏出一步，同时他的脚步在原地绕了一圈，借着惯性撞向刘平的怀中，而他的眼角却是在注意着一侧的严肃，这个人刚才说这番话，摆明了就是想让刘平来挑战他，也不知道他抱着什么样的心态。

　　至于后面的格斗两兄弟，倒是一脸的紧张，双手握得紧紧的，那真是在替刘扬担心，其实刘扬选他们的目的，也是因为这两人已经算是被他给征服了，以后真成了他的人，倒是肯定会死心踏地了，而且这两人的确也有一定的可塑性，这联手之术再稍稍改进一下，完全可以轻易打倒第七阶的人物。

　　刘平的反应速度极快，他的脚在地上一踏，整个人顿时凌空拔高了几分，双腿曲膝，撞向刘扬的脸，那股子凛冽的杀气呼之欲出，这种变招的能力再一次显出了他惊人的反应速度。


第0290章 服

　　只是要比反应速度的话，刘扬却是从不担心，这是他最大的特长，尽管刘平动起来之后，那股子彪悍的模样，把狠辣准表现到了极致，这种种的招式所显示出来的底气，颇有一种与敌同归于尽般的感触。

　　但刘扬看着在眼球中渐渐扩大的双膝，他的身子再一个转身，站到了刘平的身侧，但刘平的身子随之便向他的方向一斜整个人倒了过来，同时拳势裹着一种一往无前的气势砸向刘扬，浑身的肌肉不断绷紧，力量向拳头涌去。

　　只是刘扬等的就是这变招的一刻，他深吸了一口气，右手也顺势挥了出去，这也是他蓄势一击，就是在等刘平变招的时刻，这一次变招，刘平的动作不免慢了下来，所以刘扬的胳膊一直延展到笔直的程度才撞上了他的拳头。

　　因为刘扬的身高本来就比刘平高了不少，所以他的胳膊也长出了一大截，这一伸直自然就使得他的力量达到了最大的程度，更何况他的力量本来也比刘平大，而刘平虽说是天生的格斗高手，但所依赖的除了他惊人的反应速度之外，更多的却是他的支巧。

　　这一撞之下，刘扬的身子晃了晃，向后退了一步，眼神中掠过了一抹讶然，以刘平的身板，能够在仓促之间爆发出这样的力量，着实让人吃惊，但刘平的身子却是直接在空中翻滚着撞到了地面上。

　　这一撞地之后，他的手不免抽了几下，但他的那种狠辣在此时再一次占了上风，直接又站起了身子，但刘扬这时却是又撞入了他的怀中。

　　这一次刘扬没有再给他思考的时间，下手也没有留情，手、肘、脚、膝，每一处都化为了最猛烈的攻击，刚开始刘平还能抵抗几下，但渐渐就完全跟不上刘扬的节奏了，他的速度带着某种极奇的掌控，不断击打在他的身体上。

　　这种击打看似缓慢清晰，但他偏偏却就是躲不过去，所以到最后他不断的抽搐着，在短短几分钟之内，刘扬站定身子的时候，他还在不断的向后退着，这完全就是被刘扬的击打所造成的后果。

　　直到又退出去了七八步，他这才猛然间仰倒在了地上，嘴角都渗出了血丝，嘴唇也被牙齿咬破了，但一时之间却是只能喘息着，再也不能有多余的动作了。

　　刘扬深吸了一口气，心中泛起一抹酣畅淋漓的味道，这样的交手，让他不留余力，而且把反应速度完全展现了出来，从这一点也看出来刘平的强悍之处，这个男人绝对是第七阶人物之中最顶尖的一类，应当可以算是刘家最强的男人。

　　那对双胞胎格斗兄弟迅速走了过来，给刘扬递上了一条白毛巾，刘扬用毛巾擦了擦脸上的汗，又擦了擦手，这才扭头看着这对格斗兄弟，淡淡道：“以后跟着我，委屈你们了。”

　　“不委屈，能跟着您，我们打心眼里高兴，一来可以学到更多的东西，二来呢，我们在冰云老祖那里，也的确是不想待了，总是做一些身不由己的小事，对我们自身的发展完全就没有好处。”

　　右侧的一人对着刘扬笑了笑，相当认真的说道，末了话锋一转：“先生，我们两兄弟姓杨，我是老大杨京，这是我弟弟杨广，以后还请您多多关照，但是请您放心，虽说我们两兄弟的身手远远比不上您，但我们会用生命来守护您的。”

　　刘扬伸手拍了拍杨京的肩头，眼神在两人的脸上扫了几眼，这对双胞胎兄弟的长相还真是区别不大，只是哥哥稍微白一些，弟弟黑一点，而且哥哥的眉头粗壮一些，弟弟的弯曲的角度要大一些。

　　“我对你们很放心，既然选择了跟我，那么你们就回去收拾收拾吧，下午我们就要离开了，可能以后回来的机会并不多了。”刘扬淡淡说道，眼神中透着几分的赞赏，对于这两兄弟，他倒是很有几分的好感，至少这抹真诚就是相当的少有。

　　说完之后，他再扭头看着严肃，淡淡道：“严肃，要是你愿意跟着我走，那么也回去收拾一下吧，若是不愿意，那么我就带三个人走就行了。只不过，如果你随着我离开，那么我希望下一次你不要自作主张，有些事情，我自有主张，还不需要别人来替我安排。”

　　严肃微微一笑，那股子桃花般的味道再一次泛了出来，只是对于刘扬的说话，他却并没有任何的不满，反而相当恭敬的点了点头，有若绅士般弯下腰，表示出了臣服式的味道：“您放心，以后我肯定会多做事，少说话，您不仅征服了刘平大师，也征服了我，您这样的人完全有资格成为我的主子。”

　　说完之后，他直起腰杆，看着刘扬点了点头，话锋随之一转：“刘少，其实刚才我那么说，就是想让您直接征服刘平大师，以他的情况，这是最有效、最强悍的办法，而且我也想看看您的英姿，以您的身手，打倒刘平大师肯定是没有问题的，这一点我深信不疑。”

　　刘扬盯着他看了几眼，心头却是泛起几分的明悟，这个人倒是挺有趣，这番话虽然说得相当贴心，但隐隐间透出来的意思也是相当明显的，若是他打不倒刘平，那肯定就是一个人也得不到，严肃对他也不会这么客气，这就是现实。

　　像这种以武力征服的方式，才是最有效的，毕竟这些七阶人物心中自是有着傲气，成为一个家族的守护没问题，但要想成为一个人的保镖，他们心中还是有所不甘，如若要保护的人是个窝囊废，那么他们十之八九就会拒绝的，而像是刘扬这样，以最强劲的手段打倒他们，他们便会直接妥协了，这就是属于强者的沟通方式。

　　“刘少，那么我先去准备一下了，而且我们身为护卫，以后总是需要一辆车子来代步，我去刘家的车库中选一辆车吧，这一点也是当初刘通家主应承我的，在我离开的时候，他允许我挑选一样自己喜欢的东西。其实说起来，这些年我还来没有从刘家拿过任何一样东西，这一次是时候了，而且我和刘平大师是一样的观点，您只要管吃管住就行了，别的我也不需要，钱这东西，我自己可以赚。”

　　严肃依旧笑着，眼神却是不断瞄向刘通，这让刘通不由抽了抽嘴角，严肃和刘平在刘家的时候，薪水可是相当之高，而且他为了拉笼住这两人，也的确是许下了丰厚的条件，其中就有一条就是说在他们离开刘家的时候，允许带走一样他们看上的东西，但没想到面对着刘扬，这两个人竟然不仅不要钱，还得倒贴，这种比较让他心里极其的郁闷，这就是人比人，气死人呐。

　　看着严肃的身影渐渐消失在眼前，刘扬这才浮起一抹淡淡的笑意，末了走到了刘平的身前，对着他递出了手。

　　刘平晃了晃头，咧嘴一笑，随后向刘扬伸出手，刘扬直接把他从地上给拉了起来，只是刚刚站起来的当下，刘平还有些站不稳，毕竟刚才刘扬和他对打的时候并没有留手，就那样实打实的打着，所以他所受到的攻击力可以想象，所幸刘扬并没有攻击他最脆弱的部位，否则现在他已经晕迷过去了。

　　只是刘扬也不可能让他再倒下去的，他的身子向一侧一顶，把他给扶直了，末了淡淡说道：“平叔，以后合作愉快！”

　　刘平咧着嘴笑了笑，重重握了握刘扬的手道：“刘少，你以后还是直接叫我刘平吧，这个平叔我当不起，这也不合规矩，而且输了就是输了，这一次我心服口服，若不是你手下留情，基本上我这一次是真要永久性的挂了，所以以后我肯定会全心全意的帮你。”

　　说完之后，他似是又想起什么事情来，话锋一转：“对了，刘通家主也应承过我，在我离开的时候可以从刘家带走一样自己喜欢的东西，我也去选一辆车子去，以后保护你，总是需要多弄几辆车，除了气派之外，还能转移敌人的视线，反正我们人多。”

　　这片刻的时间，刘平总算是可以自己站直了，他再晃了晃脑袋，和刘扬打了个招呼，慢慢向外走去，脸上带着一抹释然。

　　刘扬扭头看了刘通一眼，末了淡淡说道：“通伯，那么既然我已经把事情处理好了，就不打扰你了，这一次谢谢你，你让我选的这四个人我很满意，而且还要顺手带走刘家的两辆车子，真是不好意思。”

　　刘通的脸一黑，颇有点无奈的说道：“刘扬，你可是要让严肃和刘平手下手情啊，我们刘家最顶级的车子并没有几辆，也就是三四辆的样子，这还需要用来接待重要的宾客，当然了，我们刘家也不是没钱，只是这些车子，并不是有钱就能买到的，全部都是订制款的，需要长达半年之久才能拿到车，所以你还是让刘平和严肃的手不要那么狠，给我留点面子，这样我也好向下面的人交待。”

　　“通伯，你放心吧，我想他们也不会这么不给你留情面的，他们肯定不会选这样的车子，差不多就行了。而且话又说回来，这是他们的选择，我实在是不太好阻止他们，毕竟这是他们应当享受的权利，谁让你应承了他们这些事情呢？”

　　刘通的嘴角抽了抽，颇有点无可奈何的说道：“不行啊，我总有一种不好的预感，他们压根就不是那种能给别人留情面的人，你指望着他们替我着想，似乎可能性并不大啊，我还是去看看吧，你自己先忙着。”


第0291章 离开

　　刘通的担心还是很有几分前瞻性的，严肃和刘平果然把刘家最好的两辆车子带出来了，这两辆车子自然也是最新研制出来的可以飞翔的汽车，这种飞翔并不是前几代的那种，而是真正有如飞机般可以自由驰骋于天际。

　　而且这两辆车子也是经过了特别的处理，加了许多的装置，完全可以防弹、防爆、防火，甚至可以防水，这种车子在市面上根本就见不着，只是专供这些大家族使用的，而且因为生产周期长，所以刘家也只有两辆。

　　若是再想订制，那么起码要在半年之后了，所以刘通看着这两辆车子停在了白楼前面的广场上，脸色黑成了一团，着实有点咬牙切齿的味道。

　　刘扬看着这两辆车子，不由对着刘通耸耸肩，颇有几分无奈的说道：“通伯，这真不是我的意思，虽然他们现在是我的护卫，但并不是代表了我就能干涉他们的生活，所以这是他们的选择，要是您真舍不得，那就直接去和他们沟通吧，我没什么意见。”

　　“阿扬啊，这种事你让我怎么和他们沟通？着实有点不好意思啊，毕竟这也是当初我应承他们的条件，让他们可以在刘家选择任何一样东西，所以他们完全可以拒绝我，要不你就帮我劝劝他们吧，我想他们肯定会尊重你的，只要你说句话，这事就好办了，大不了我用钱来替代，你让他们开个价就是了。”

　　刘通摇了摇头，颇有几分苦哈哈的看着刘扬，越看那两辆车子，脸上的表情就越是灰暗，这极有可能其中有一辆车就是属于他的专车。

　　“我不干！”刘扬摇了摇头，瞄着刘通，很是有点没好气的说道：“通伯，您都不好意思说的事，却偏偏让我去干？既然他们是站在理上，这事我是不会说的，毕竟他们是我的护卫，我不为他们考虑倒也算了，要是还让我去抢他们看上眼的东西，那怎么样也说不过去，这事不能好人您做，恶人我来做，您说是吧？”

　　刘通的眼角又抽动了几下，末了叹了声，在刘扬的耳边低声说道：“算了，刘扬，只要你让他们让出一辆车来，我可以许诺你一个补偿条件，比如说，你可以得到一亿的补偿，但是不管是刘平还是严肃谁放弃了选择权，还可以挑另外一样东西，除了这两辆车，你觉得怎么样？”

　　刘扬相当认真的看着刘通，颇有点为难的想了想，这才叹了声道：“通伯，我尽量试试看吧，不过我不需要钱，虽说我现在和您比起来肯定是真正的穷人，但是还不缺钱，更是有着能够赚钱的产业，所以也不贪图您那一亿。”

　　刘通的眼神动了动，眼底掠过几分的沉思，末了点头道：“我明白了，你有什么要求就说出来吧，反正只要你让出一辆车子就行了，依我看就那辆黑色的吧，那辆白色的随你去吧，毕竟那辆黑色的车是我常用的座驾，你怎么样也得给我点面子是吧？”

　　“噢，那是，通伯，我还真不知道这种情况，以您和我父亲的关系，我还哪好意思要什么好处，这事就这样吧，您的车子肯定是不能带走的。”刘扬应了声，一脸真诚的说道，同时心中倒是泛起几分的恍然，这果然就是属于他的专车。

　　刘通摇了摇头，没好气道：“行了，这事和子良没关系，你有事就说事吧，以你的情况，我也知道你肯定不是要从我的身上剥削点什么东西。”

　　“通伯，其实也不是什么大不了的事情，我希望在选家主继承者的时候，你多关照一下刘千，既然他和刘长胜闹翻了，那么就别无选择，只能往我这边靠了，而我若是不给他这个机会，以后可就不会让他死心踏地了。”

　　刘扬轻轻说道，在家宴上的时候，刘千第一个站起来表态，虽然说他也是别无选择，毕竟他和刘长胜之间已经决裂了，再加上他心中以为刘心慈已经和刘扬怎么的了，所以才有这种一门心思投靠的念想，但这种态度却是让刘扬总得有所表示。

　　毕竟其余人虽说最后也应承了站在他这一边，但那只是迫于形势，根本就是心口不一，谁也不知道回头他们会不会再和刘长胜联系，这样的事情也实属正常，刘扬也能够理解。

　　只是刘扬深信一点，现在的刘长胜，还真是没有可能再到地球一脉来，毕竟现在的形势已经好转，他的父亲刘子良这一边开始渐渐回暖，谷阳饭店的事情有了柳瑶曦的介入，更是足以成为压倒骆驼的最后一根稻草，相信刘子风这一派系的人已经有一些焦头烂额了。

　　刘通眯了眯眼睛，眼底掠过恍然大悟般的神情，随后伸手拍了拍刘扬的肩头道：“我明白了，其实严格说起来，我也是比较看好刘千的，这个人和我的情况有些类似，也是知道隐忍的人，并不是那种咄咄逼人的类型，很有几分的圆滑，头脑也不错，的确是最好的人选。唉，其实当年他和刘长胜之间，若不是因为心慈的排斥，想来他也会做出牺牲的，这是一个真正的好父亲，他很尊重心慈，只是我觉得，你毕竟是要成为掌舵者的存在，不要被女人影响了判断，这么快就为自己的女人争取权利了，似乎不是你的风格啊。”

　　刘扬的脸一黑，其实他和刘心慈之间，还真是啥事也没有，但这事就算是他说出去，也没有一个人肯相信，毕竟刘心慈在他泡温泉的时候主动去找过他，而且这一待就是一个多小时，这种花前月下式的调调，再加上刘心慈本身也是极品美女，谁也不会相信他会和她就那样干坐着聊天，啥也没干。

　　而且他也没打算向刘通解释这件事，有些事就当成误会也好，这样一来就会让刘家的许多人不能把事情摆到明面上来，刘千的阻力就会少很多，未来成为家主就会顺利一些，这也算是他间接的帮了刘千和刘心慈一把，毕竟大家都知道他们是刘扬的人，若是不扳倒刘扬，他们就不会怎么样。

　　“通伯，其实我并不是想影响你的判断，毕竟您对这些家主继承者的了解肯定要大于我，所以一切还是由您作主，只是在相同的条件下，我总希望我们这一派系的人能够取得胜利权，毕竟刘家需要团结。”

　　刘扬颇有几分真诚的说道，说完之后，他又对着刘平招了招手，把他叫到了身前，然后把车子的事情说了出来，以刘平对他的尊敬程度，二话没说就答应了，随即他便去选另一辆车子了。

　　看着自己的车子又回去了，刘通总算是缓和了一下，他伸手拍了拍刘扬的肩头道：“我知道了，其实身为家主，并不需要有太大的野心，现在这世道，战争基本上不会有了，要想保住刘家的昌盛，需要的是一种平衡，能够把各方面的力量平衡起来，这才不会让刘家陷入困境。

　　你放心吧，刘千肯定会成为下一任家主的，其实若不是因为刘长胜的事情，我早就指定了，但既然你出面了，那么我的压力就可以放下了，反正这事是你指定的，刘长胜就算有什么不满，也会直接找你的，那个野心勃勃却又蛮横无理的人，我着实不想打交道。”

　　刘扬摸了摸额头，这个老头果然也是人精，他或许一直就比较认可刘千，但因为刘长胜的关系，这才把这事压了下来，当然了，这也是因为他是刘子良这一派系的人，本来刘子良这一派系是处于弱势，他要是强势的把刘千扶上去，相信刘长胜就有借口针对地球一脉了，那么刘子良的日子就更加不好过了，这就是一种隐忍，也是一种保护自己的手段。

　　这个时候，刘平又选了另一辆车子出来，这也是一辆能够飞翔的汽车，但却并没有前两辆那么高的附加值，又是防弹又是防火之类的，但这也是刘家排在第三位的好车了。

　　“通伯，那么我就先走了，回头我们多联系，我也会常回来看您的。”刘扬吁了口气，淡淡说道。

　　刘通点了点头，末了给了刘扬一个拥抱，轻轻说道：“阿扬，保重，其实我要感谢你这一次的刘家之行，你这一来，总算是解决了冰云姐的问题，这样一来，刘家就不会有那么多的矛盾了，冰云姐这个人虽说有些无理，但却是说一不二，向来重承诺，她这一次服软，我就会有多余的精力来处理其余的事情了，不过你还是要多回来看看，只要有你在，她这一派系的人才不会蠢蠢欲动，毕竟她的那些晚辈们，着实太多了，而且个个都很有个性。”

　　“通伯，您放心吧，要真是碰到这样的人，您就好好收拾，收拾完了往我头上推就行了，反正我这个人就是标准的债多了不压人，也不怕他们有什么怨言，要是他们真敢动手，那我可就不客气了。”

　　刘扬淡淡一笑，眼角带着几分的冷意，刘家好不容易平静下来，要真是有人不开眼，那么他肯定会直接动手，虽说刘家不允许同门相残，但流血却是免不了的，把人打残也就足够吓倒一大批人了。

　　刘通松开了他，双手拍了拍他的肩头，再道了一声保重，这才看着刘扬走向一侧的两辆车子，漫天飘舞的雪花之中，他瘦削的背影透着一股子坚毅的感触，这一刻倒是越来越有刘云的状态了。


第0292章 师兄弟见面

　　这一场雪一连下了好几天，冬日的寒气渐渐达到了顶点，只是这白茫茫的世界却是让沪上多了几分的纯洁，处处洋溢着临近节日的气氛。

　　还有两天就到圣诞节了，所以沪上大大小小的商家，都开始了新一轮的促销，这种商业式的推广自然也引来了无数人的购买，大街上比平时也热闹了起来，更是因为这一场大雪，所以无数的孩童在街上玩着，一改平日里的清冷。

　　星际机场，王琼和宁叔自一辆车上下来，两人的身体总算是恢复了，另外四名保镖随在两人的身后，那一场暗杀，导致永远失去了两人，但却成就了一个坚强独立的王琼。

　　“小姐，耽搁了这几天，我担心火星那边有什么变动，我们还是快点进去吧，一会儿你和他们四个先进去，我在后面跟着，我担心二少爷那边还不会死心。”宁叔豪迈的说道，脸上泛起几分的郑重。

　　王琼的脸容平静，那股子雪莲的气质一如这漫天的雪花，带着几分的凛冽之气，就算是在这样的情况下，她也并没有任何的紧张，只是点了点头道：“宁叔，你放心吧，在没有回到王家之前，我是不会倒下的，老二这个人，已经没有任何指望了，这一次他彻底输了。”

　　“二少爷的确是输了，但是就怕他在这最后的机会放手一搏，这样可就得不偿失了。还有王家的事情，你真的决定要让王博上位吗？相比起来，我还是觉得王翰这个人更容易控制一些，那个人唯利是图，更是没有道德底线，这才是最容易被控制的一类人，而王博太正，再加上个人能力也强，所以不太好控制，这个人更是经历坎坷，阅历丰富，应当不会甘心受我们利用。”

　　宁叔低声说道，边说边对着身边的四人丢了个眼神，四人慢慢站到了王琼的身边，脸上散着几分的谨慎，虽说经历过了前些天那一场地狱式的暗杀，但他们却并没有被吓退，身上反而多了几分受过洗礼般的冷厉之气。

　　王琼摇了摇头，眼神中泛着几分的回味，淡淡道：“宁叔，你放心吧，我心里都明白，其实不管如何，我觉得对王家发展更加有利的人才是我们需要的，王翰这个人太过无耻阴狠，这样的人很容易成为咬伤我们的毒蛇，更何况他已经失了锐气，不堪大用，而王博却是不同，他坚毅、勇敢，个人魅力在王家很高，更是有着方方面面的朋友，就算他不容易控制那也没什么，因为我们这样的关系本来就不是谁控制谁，而是真正的盟友，达到这一点就足够了。”

　　宁叔点了点头，眼神中泛起一抹思索，轻轻道：“小姐，我明白了，王翰是因为被刘扬狠狠的收拾过，这才被家主给遗弃了，毕竟刘扬是刘家的人，家主不可能和刘家开战，而且王翰还没有重要到这个地步，更何况刘扬还有理有节，毕竟他打的是刘明威，只不过顺手收拾了王翰一番而已，谁也挑不出毛病。只不过呢，小姐，你确定不要再等一下吗？我想刘扬总是会过来送你的。”

　　“宁叔！我又没有告诉他什么时候走，他怎么可能会赶过来呢？而且再说了，我也不想在这里见到他，因为若是见面了，说不定我就没有离开的勇气了，有时候，思念就是一副枷锁，总是让我们举步艰难，所以还是这样走了比较好，等处理完王家的事情，我再回来找他就是了，毕竟现在的我，还是帮不上他的忙。”

　　王琼的脸上登上一抹嫣红，泛着几分的娇羞，但这种情绪却并没有影响到她的气质，在她说这番话的时候，眼神中分明就是带着浓浓的眷恋，她的确是不想离开刘扬。

　　宁叔的嘴角抽了抽，却是没有再说什么，只是用慈爱的目光看着她，随后几人便慢慢走进了候机大厅之中。

　　以王家的地位，自然是有着独属于私人的航天飞机，穿梭于火星与地球之间，这种飞机的数量本身就极少，也都控制在大家族的手中。

　　此时，宽广的候机大厅一侧，三名带着墨镜的男子站在靠墙壁的角落处，这三人的目光犀利，就算是隐在墨镜之下，也带着几分的威势，看架势就知道他们个个都是顶尖的好手，而在另一侧，也站着一位带墨镜的男子，这人倚在吸烟区的墙壁处，浑身泛着几分的散漫之气。

　　他的个头不高，瘦削至极，头发也是卷曲的，整个人如同是外出度假的花花公子般，只不过他的眼神却是很毒辣，总是不经意间就扫过整个候机大厅，而每一个被他扫过的人，总是感觉到一阵的冷意自心头泛起，只是在这样的天气之中，却是谁也没有查觉到任何的异常之处。

　　就在王琼一行六人踏入大厅的当下，这四人的眼神一亮，那三人借着柱子的遮掩向她的方向移动，只是刚刚踏出两步，三人便拦在了他们的身前。

　　领头的一人赫然是刘平，在他的身边是杨京和杨广这对双胞胎兄弟，刘平咧着嘴笑了笑，生硬的说道：“两位七阶高手，看起来这一次王家还是花了不少的力气，只是我一个人就足以打倒你们两个，所以要是不想死在这里，就乖乖待着别动。”

　　领头的一人看着刘平，脸色泛着几分的苍白，吸了口冷气道：“刘家的刘平？刘平，你们刘家难道是想挑起战争吗？我们是王家的人，在这里办事，要是你阻拦了我们，那么我们家主会亲自到刘家去找你们家主谈谈的。”

　　这番话说得生硬，却是带着几分虚张声势的味道，这显然是因为他们在刘平的面前没有半点自信，这才把王家的家主给抬了出来。

　　“随时欢迎，只不过现在刘家的形势已经发生了变化，你们所知道的信息已经完全落后了，就算是你们找到刘家，相信结局比现在更惨，我估计十有八九是会被人打断腿脚丢出来的，更何况你们能代表王家吗？王家的掌舵者继承人就在那里，你们还有胆子动手，你们觉得王家会庇护你们吗？”

　　刘平强横的说道，不避不让，只是浑身所散发出来的战意却是渐渐沸腾起来，他就是武痴式的人物，动起手来从来不留余地，而且基本上是不死不休，所以很多的人并不想和他动手，就算眼前的这三人之中有两名七阶高手，但他们也自知靠两人的力量是打不倒刘平的，更何况旁边还有两位长于联手的格斗兄弟。

　　所以三人只是哼了声，却是没有再动，又退回了墙壁的边缘处，只是眼神却扫向对面那名懒散的男人，同时领头的人再说了一句：“刘平，就算是我们不动手，你们也保不住王琼，来这里的人可不仅仅是我们三个人，还有一位更狠的，就算是你也招惹不起。”

　　“是吗？不过这就不关我的事情了，我的任务就是拦住你们三个人，其余的人自然有更强的人去应付，哪怕是焚灭的创始人严宽在这里，今天也得趴着。”刘平摇了摇头，一副丝毫不以为意的样子，那种淡定的模样再一次让眼前的三人一惊。

　　抬头看向对面，那名懒散的男子此时已经站直了身子，但在他的身前，却是站着两个人，这让这三人同时一愣，领头的一人喃喃道：“难道还有比刘平更强大的人吗？”

　　刘平没有应声，只是嘴角抽了抽，随后便是一副淡然的模样。

　　而这时那名懒散的男子却是把还没有抽完的半截香烟直接丢到了一侧的烟灰缸中，他看着眼前的两人，正想说什么时，严肃却是微微一笑道：“严宽，我劝你还是不要动比较好，咱们两个人之间，虽说向来是半斤八两，但是刘扬少爷在这里，你是没有任何的机会了。”

　　刘扬的脸上依旧泛着温和的笑容，只是心中不免震惊了起来，眼前的这个人就是焚灭杀手组织的大当家严宽，没想到他和严肃的气质这么相似，两个人都有一种玩世不恭式的味道，而且还是同姓之人，看起来这两人之间也是大有故事。

　　严宽盯着严肃，颇有几分复杂的味道，末了长长叹了一口气：“真没想到，我找了你五年都没有结果，今天你倒是主动出现在了我的面前，师弟啊，原来这些年你一直都躲在刘家，怪不得我的人找不到你，只是你现在还真是堕落了，曾经那么高傲的人，竟然给人家当保镖了，这样的你，确定还是我的对手吗？”

　　刘扬没容严肃说话，微微一笑，直接站到了他的身前，抬眉盯着严宽道：“严宽，今天你的对手是我，当然了，我也并不是想把你怎么样，只要你乖乖待在这里便好，等王琼过去了，这件事就算了，如果你想动手，那么我相信你也没有机会走到王琼的身前。”

　　严宽收了收眉头，这才看向刘扬，眼神中泛着几分的复杂之意，末了又是长长一叹，淡淡说道：“原来你就是刘扬，是你把我们焚灭的老二给杀了，还顺手收拾了一名王家的高手，能在一名狙击手在场的情况做出这么多事情，的确有资格把我留在这里。”

　　说完之后，他又从烟灰缸里把那半支没抽完的香烟捡了起来，再一次倚在墙壁上，整个人直接放松下来，就好像什么事情也没有发生过一般，所表现出来的淡然让刘扬不由泛起几分的欣赏之意，这样的人倒是一个爽快的人，一点也不像是一名杀手。

　　“少爷，请容许我和师兄单独聊聊，我们已经五年没有说过话了，您放心，他既然退了这一步，就不可能再动手了，而且就算是想动手，他一时之间也打不倒我，我们就是半斤八两，我不会让他有机会走到王琼小姐的身前。”

　　严肃侧脸看着刘扬，眼神中透着几分真诚式的恳求之意。


第0293章 热吻

　　刘扬洒然一笑，慢慢转身离开，脚步轻松自在，不快不慢，透着几分的淡然，就是这种毫不在意的气质让严宽的眼神一缩，喃喃着说道：“小肃子，你找了个好的东家啊，要是早知道有这样的人介入，我们就不接这一单生意了，真是亏大了啊。”

　　严肃耸了耸肩，看着严宽道：“师兄，以你的性格，就算提前知道了这样的事情也不会退缩，不撞南墙不回头，这就是你的个性，其实刘少并不单单是很能打，他还是刘家的人，更是位高权重，将来很有可能领导这世上排位第一的世家，你若是还想和他死磕到底，基本上是没有活路的。”

　　“本来我以为介入王家的内斗之中，便可以借此傍上一个庞大的家族，以后的焚灭应当就会得到一个正当的身份，从此由黑转白，但现在看起来，这种层面的战斗，还真不是我能够介入的，小肃子，要不你还是回来吧，焚灭是师傅的心血，我不忍心看着它走向凋零，以你的才情，应当可以管理好焚灭的，我始终都学不会妥协。”

　　严宽叹了声，颇有几分复杂的盯着严肃，随后便吐出了一个烟圈，那弥漫的烟气遮住了脸容，看起来朦朦胧胧，看不真切，但那股子散漫的气质却是依旧存在。

　　“师兄，当年师傅收容我们的时候，我们都是孤儿，这名字还是师傅起的，我们都跟着他姓严，他为我们取这样的名字，显然是希望我们能够幸福的活着。小时候的我很调皮捣蛋，所以师傅给我取名严肃，就是希望我能够认真一些，而你太过严谨，做事太过绝对，所以他想让你的心宽一些，不要总是拘泥于一些得不到的东西，太过执着，所以我们两个人的理念才会发生冲突，而你也知道，我是不可能回去的，现在这样的日子，正是我想要的，而刘少也恰恰符合我未来的期望，这样的人才可能走得更远。”

　　严肃轻轻说道，眼眉间也依旧散淡，整个人松松垮垮的站着，就那样瞅着严宽，并没有任何的松懈，显然他对严宽还是不太放心。

　　“我明白了你的意思，只是你不需要那么警惕，尽管我不是一个轻易认输的人，但这位刘少显然不同，这不是我能够战胜的对手，对于这样的人，我打心眼里佩服，既然你不愿意回来，那么不妨替我引荐一下，如果他愿意放下这段恩怨，我愿意把焚灭交出来，让焚灭成为他手中的势力。”严宽盯着严肃，接着说出来的话倒是让严肃吃了一惊。

　　“师兄，你的算计真的很好，如若攀上了刘少，将来肯定就是由黑变白了，只不过我却不相信，以你的野心不太可能真心投靠一个人，但是这件事我可以替你转达给刘少，以他的底气，并不会在意你的想法，只要你成了他的人，他总有办法让你听话的。”严肃的嘴角微微一扬，透出来几分的深意，很显然，他并不看好严宽。

　　在这师兄弟两人交谈的当下，刘扬已经走到了王琼的身前，看到刘扬温和的笑容，王琼不由自主绽出一抹如莲般的微笑，眼眉飞扬，透着几分的欣喜，这就是属于女人式的感动，尽管她没有告知刘扬关于她离去的消息，但在她的内心深处，还是希望能够在这里看到他。

　　矛盾与冲突，这往往是女人感性的体现，只不过每一个女人所表现出来的方式有所不同罢了，就如王琼，在她看到刘扬的那一刻，她便放下了所有的思念，整个人焕发出不一样的神采，脚步也轻快了起来。

　　宁叔看到她的这种变化，微微一笑，却是直接停住了脚步，并且及时制止了那四名保镖跟上去的动作，看到刘扬来了，他便知道，这一次就算是二少爷的人真来了，也翻不起什么风浪来。

　　“阿扬，你来了？”王琼慢慢走到了刘扬的身前，双手紧紧握在一起，放在了平坦的小腹处，一脸幽静的看着他，那种气质让刘扬不免心中一荡。

　　轻轻点了点头，刘扬直接张开双臂，看着王琼有如小鸟归巢般投入了他的怀中，他拥着她瘦削的身子，淡淡道：“要走了也不知会我一声，若不是我让人一直盯着你，还真是来不及送你了，这一次离别，还不知道下一次相见的日子。”

　　这些天虽说刘扬没有守在王琼的身边，但他还是让武健派人守在医院里，毕竟他担心王家的人还会对她下手，所以有人暗中保护着，他才会放心。

　　王琼缓缓松开双手，慢慢双臂穿过他的腋下，双手按在他的肩头，脸搁在他的胸膛处，就那样反搂着刘扬，甜美的笑了笑道：“其实我并不想让你来送我，因为我担心你很忙，更何况这一次回火星，我还要争取到王家掌舵者的继承权，若是你来送我，说不定我就不想回去了，天天守在你的身边，那就是我最大的念想。”

　　感觉着怀中女子清远淡雅的温情，刘扬心中一暖，这个女人的感情寄托方式一如她的气质般，完全不同于他所认识的其他女人，爱就爱了，但却是如莲花般幽静，总是独自静立，只有在感情最浓烈的时候，才会绽放出香味，让他知道她的心意。

　　这一点性情介于宁雅和袁梦之间，宁雅就是含羞草，有什么事也不敢表达，甚至是不想表达，总是站在刘扬的身后，他说什么便是什么，这就是真正属于他身后的女人。而袁梦则是颇有几分小心眼的类型，说到底，她和柳瑶曦其实是一类人，只不过她还没有成长起来的时候便相中了刘扬，这才身心臣服，否则要真是成长到了现在的这般地步，那么她绝不会轻易动心，因为她已经有了足够的底气来说拒绝。

　　“阿琼，你不必想太多，如若你不愿意离开，那就永远守在我的身边吧，王家的继承者我们不要也罢，就算有再多的权利，也只不过是弹指百年，再大的风光最终也是黄土一堆，所以只要你想做什么，那就去做吧，我永远会支持你的，就如当初在流浪汉收容所的时候，你对我的不离不弃，现在应当换我来了，这才是爱情。”

　　刘扬轻轻说道，声音很柔软，这是他第一个动心的女人，这抹初恋的味道一直留在心底的某个角落，就算是想忘也忘不掉，这就是真情，所以在王琼的面前，他还是达不到那般的淡定，总有一抹热血的感触浮于心头。

　　王琼摇了摇头，双手用力，抱得更紧了，身体紧紧贴在了他的身上，但她的声音却是带着几分的坚定：“阿扬，如果是以前的我，肯定是要这么做的，但现在我已经想明白了，我不能成为你的累赘，所以我必须要成为王家的掌舵者，哪怕你不需要我的帮助，我也要这么做，毕竟我能给你的，不单单是情份，还要有一种守护的力量，我不想再因为我而让你受伤。爱是扶持，并不能一味索取。”

　　刘扬轻轻吻了吻她的发丝，眼神中却是浮起几分的动容，曾经他不懂爱情，还是标准的宅男，但听过王琼的话之后，他这才发现，原来他身边的女人，一个个都在不断的进步着，就连宁雅也不愿意整天闲在家里，这就是一种自强的表现，爱是扶持，而不是索取，这才是她们心底最大的骄傲吧。

　　“好！我尊重你的决定，只是还有一年多的时间，我就要踏上火星了，如果在这段时间之内，你还没有来找我，那么我就只能去火星找你了，希望那个时候，你愿意跟着我回来，不管你当时是怎么样的地位，都不要拒绝我。”

　　刘扬伸手拍了拍她的后背，虽说她的身子修长，但却是长于藏肉，该长肉的地方相当的饱满，这样的女人更容易激发出他的保护欲望。

　　王琼的眼睛眯了起来，笑成了一条缝，这弯弯的眼睛透着几分的纯真，只不过在她眼底的深处却是藏着几分的坚毅，她的心中喃喃着念想着：还有一年半的时间，足够我成为最终的掌权者了，这一次回去，一定要先拿老二开刀，把他发配到地球，就让王博来狠狠的处理他吧，为了刘扬，我什么都得去做，哪管是洪水滔天还是腥风血雨。

　　两人就那样抱了半晌，刘扬最后主动松开了她，双手扶在她的双肩处，看着她如画般精致的脸容，再看着她脖子上的项链，这是他送给她的第一份礼物，她始终没有脱下来，这让他心中的那股子怜意更盛，末了他想了想，便从口袋里摸出一个精致的小盒子。

　　接着他拉起王琼的小手，慢慢把她的手指拉开，把小盒子放到了她摊开的掌心处，泛着几分的温和道：“答应我，下一次再见的时候，你要戴上这里面的东西。”

　　王琼看也没看手中的物事，只是点了点头道：“好，我答应你，下一次见面，我再也不会和你分开。”

　　说完，她直接扑到刘扬的怀中，献上了火热的吻，这种法式的湿吻带着几分女人式的热烈，动情至极，让刘扬的心一下子便沉醉了进去。

　　唇分时，王琼咬着唇，再恋恋不舍的看了他一眼，风情一时无两，接着她大步向前走去，跨入了安检通道，那一身白衣如雪，带着雪莲般幽冷的气质，美丽不可方物。


第0294章 又一个走狗

　　宁叔向刘扬行了个标准的下属礼，这才带着另外四名保镖追着王琼的步伐进去了，刘扬看着那飘然出尘的背影，心中久久不能平静，只是他的脸上却是始终洋溢着淡然的微笑，脑海中却是在盘旋着过往的种种，那让他心中愈发的轻柔。

　　直到再也感觉不到刘扬的身影了，王琼直接靠在了通道一侧的墙壁处，伸手拍了拍胸脯，直到稍稍平静下来，这才平举起手心中的盒子，随后深吸了一口气，慢慢打开，只是看了一眼，她的脸上便有如绽放的花朵般，幽然而笑。

　　这是一枚戒指，相当的漂亮，戒托上镶嵌着无数颗闪亮的小钻石，在戒托的最顶端，一颗硕大的钻石散发着自然的红色光泽，这绝对是稀世之珍，但她看中的却并不是它的价值，而是它所代表的意义，任何一个女人都逃不过这样的物事。

　　看着看着，王琼的双眼中蓦然滑下两串泪珠，这是属于幸福的眼泪，直到身后传来一阵的脚步音，她这才小心翼翼的收起了戒指，顺手拭去了眼角的泪痕，末了转过身，淡然优雅的向前走去，又恢复了本来的气质。

　　此时的刘扬，站在宽广的候机大厅之中，抬头看着头顶透明的大厅屋顶，雪已经变小了，零星的雪花飘落，阳光总算是出来了，让这洁白的世界带着几分的温和，只是他却是不由化为长长一叹，带着对王琼的思念。

　　末了他转过身，直接向严宽走去，这件事虽说已经处理完了，但焚灭的人一天不处理掉，这件事就一天不能松懈，对他而言，王琼的安全才是第一位的，哪怕把严宽永远留在地球上，他也不在乎。

　　更何况他本来就对焚灭的人没有什么好印象，上一次的暗杀让他差点就永远消失在这个世界上，而且若是他不在现场，相信王琼那一波人就没有一个人能够逃出去，这种代价着实太大了。

　　站到了严宽的身前，刘扬正想说什么，严肃却是弯了弯腰，接着俯在他的耳边，低声说道：“刘少，我师兄想向您投诚，只要您肯放过他，他什么都可以答应您，只是您不必在意，我只是传个话罢了，并没有掺杂任何的个人情感。”

　　刘扬眯了眯眼睛，就那样盯着严宽，眼神中含着几分的冷意，半晌之后才淡淡说道：“严宽，你的算计不错，如果你不这样表示，我肯定是要和你清算总帐的，上一次，若是我不在场，阿琼可就是危险了，所以对于你的投诚，我很难接受。”

　　严宽微微一笑，透着几分玩世不恭式的味道，随后淡淡说道：“刘少，我知道过去的那件事，对您的伤害很大，只不过最恶劣的情况并没有发生，所以我们还有商谈的余地，我也知道您的心中对我们焚灭还有着怨恨，若是想对我动手，相信不仅仅是我，就算是整个焚灭组织也逃不过您的追杀，您有这种能力与底气，但请您相信，留下我们更加的有用，从今天开始，我就是您最忠诚的走狗。”

　　说到最后的时候，严宽再向前走了几步，直接跪在了刘扬的身前，认认真真的磕了一个头，所表现出来的诚意相当的浓烈，只不过刘扬的眼神却是又缩了缩，这个男人拿得起放得下，这种屈辱式的动作都做了出来，这才是真正能成大事的人，怪不得他能够逼走严肃，一个人成为焚灭的首领。

　　洒然一笑，刘扬并没有伸手拉起严宽，反而迎着他的目光，平静如水，就那样注视着他，怔怔半晌之后，直到严宽的视线有些飘忽，他这才收回目光，抬眉看向远处，淡淡说道：“我可以接受你的投诚，只是希望你明白，如若你成了我的走狗，那么就会失了自由，而且走狗这个称呼，并没有太多的话语权，却是承载着太多的责任。”

　　“我明白，既然我现在已经跪在这里了，就是请求您原谅的，成为走狗是我最好的选择了，相信如若选择别的出路，您都不会有兴趣的，请您放心吧，我已经做好了准备工作，您只要收容我，我一定会不负您的期望。”

　　严宽重重点了点头，依旧跪在那里，但这一次总算是仰头迎上了刘扬的眸子，透着几分的真诚，不避不让，在眼底深处更是透着几分的期待。

　　“好，我接受你的投诚，虽然我已经有一名走狗了，但再多一个，倒也是一件好事，只是单纯的这一跪却是还不够，我需要更多的初始条件，如果你想让我原谅你，那就回到火星上，把委托你做出这一单的人给处理掉，一个不留，不管他们在王家是什么样的地位，也不管他们究竟有多少人，凡是威胁到阿琼的人都不能活着，她始终都是太过善良，这就是我给你的最后一次机会，如果你完成了任务，那么就直接成为我的人，如果不然，我还是会直接动手，把你们硬生生抹除。”

　　刘扬看着严宽，说话的声音愈发淡然，对于严宽的投诚，的确是出乎他的意料之外，但他却并没有任何的担心，有些事情，只要他有着足够的底气，就不会出现背叛，哪怕他真背叛了，也逃不过刘扬的追杀，这就足够了。

　　严宽又重重磕了一个头，认真而又坚定的说道：“如您所愿，在一个月之内，也就是春节之前，我就会把这件事情处理妥当，王家所有的涉事之人，一个也不会走脱。只是刘少，如果我成功得手了，以王家的地位与势力，要想找出我们来那并不困难，所以我们的退路在哪里？”

　　“如果你真完成了任务，那么就回到地球吧，然后你直接和严肃联系，他会安排你的后续事宜。”刘扬点了点头，淡淡说道，末了扭头看着另一侧的那三个人道：“你起来吧，那边的三个人中，应当还有一个王家的人，在回去的时候，我不希望他能活着回到王家。”

　　严宽暗自松了口气，随后便站起身来，他的脸上泛起一抹微笑，淡淡说道：“您放心吧，这件事情不需要您明说我也会照办的，因为他也算是涉事之人，刘少，那么我就先走了，您等着我的好消息。”

　　说完，他向刘扬弯了弯腰，却是一直没有再走起身来，直到刘扬转身而去之后，他这才直起身来，举步走向另一侧，此时刘平三人也退了去，独留下那三位带着墨镜的人。

　　严宽走到了三人的身前，其中一名七阶人物向前踏出一步，脸色铁青的说道：“严大当家，这一次的任务又失败了，回到火星之后，不仅仅是我要受到惩罚了，你们焚灭的名声也会大受影响，所以接下来你打算怎么办？依我看王琼那里是必须要进行下去的，否则二少爷这边是不会放过你们的。”

　　“你放心吧，这件事我心里明白，该怎么做还不用你来教我，但是王琼已经走了，我们还是先回宾馆去，等买好回火星的票之后，明天再出发。”严宽淡淡说道，说话的当下，他的手在不经意间做了几个手势，这是给另外两人看的，因为这两人也是属于焚灭组织的。

　　这两人倒是吃了一惊，因为这分明就是在告诉他们，一回到宾馆就直接把眼前这个人给抹杀掉，这件事情倒是让他们看不太明白了，毕竟任务失败也没有道理把委托人这方的人给处理掉，但既然是严宽的命令，他们只是看了一眼，又回了几个手势，并没有任何的异议，这一点显示出了焚灭组织严格的规矩。

　　所幸王家这名七阶的人物一时激荡，再加上他也不太了解这方面的事情，所以没有任何的察觉，随后他还重重哼了声，扭头就朝外面走去，显示出了委托方的傲气。

　　严宽丝毫不以为意，只是淡淡一笑，与另外两人对视了一眼，末了便跟在那人的身后，慢慢走出了候机大厅。

　　外面的雪已经停了下来，但这一场大雪却是在路面上堆积得很厚，在沪上，已经有多年没有看到这么大的雪了，今年却是一个白色的圣诞节。

　　刘扬踩在松软的雪堆上，一阵阵“吱吱”的声音响起，他的神情却是透着几分的恍惚，在他的身后，刘平，严肃，杨京和杨广兄弟小心的跟着，四人对视了一眼，这种踏雪式的行为让他们颇为不适。

　　末了严肃耸了耸肩，快走几步，站到了刘扬的身侧，俯在他的耳边低声说道：“刘少，您对我师兄，就这么放心？”

　　“这并不是放心，而是一种自信，就算他回到火星不做事情那又如何？我相信他是一个聪明人，知道该做什么，不该做什么。”

　　刘扬淡淡说道，只是眼角却是带着一抹温和的冷厉，其实对他而言，平时却并没有这种杀气腾腾的时候，但王琼却是他最大的底限，属于他心底不可触碰的存在，凡是想对她下手的人，他是绝不会放过的，所以王家的那些人必须要付出足够的代价，而做这些事，严宽倒是一个最合适的人选。

　　如果他真成功解决了王家的麻烦，那么他就算是收下这样一个走狗，那也无所谓，只要他通过这样的方式向他表达出一种真心投靠的行为，这就足够了。

　　而且他也并不担心他在回到火星之后就会反水，就算是他想动王琼，有了宁叔的警觉，那也很难办得到。


第0295章 大老婆来了

　　枯败的葡萄架上堆满了积雪，就连别墅绿油油的草地也掩在了白雪之下，入眼处一大片的白色，在这样的天气之中，刘扬坐在秋千之上，身上穿着厚厚的羽绒服，在这圣诞的初晨，他的心中反而带着几分的轻快感。

　　这最主要的原因就是他和王琼之间感情的改善，这个他第一次真正动心的女人，直到这时才向他表达了她的那种眷恋，这让他觉得满足，人生如此，夫复何求，唯一让他觉得头大的还是华玉莹那边的问题，这如何沟通，始终都是一个坎。

　　别墅中传来一阵女子悦耳的笑声，这些时日来，袁梦、宁雅和郑亚男相处的倒是十分融洽，就好像是真正的自家姐妹般，再也没有那种争风吃醋式的感觉，这让刘扬觉得欣慰，只不过他也明白，按照郑亚男的说法，那就是：如果我们三个人都不好好团结，那么将来在老大那里，根本就没指望能够获得地位。

　　这大概就是郑大小姐的合纵理论，只不过相比起郑大小姐来，袁梦和宁雅却总是带着一股子满足之意，袁梦是因为和刘扬之间关系的改善，自从经历了那一次，她只要出现在刘扬的面前，就总是在撩拨他，宁雅更是带着妇人式的味道，水灵灵的，仿若皮肤能够捏出水来，这让郑大小姐总是用幽怨的眼神看着刘扬。

　　当然了，这种幽怨也是大大的有别于女人传统意义上的幽怨，毕竟郑大小姐就不是那种柔情似水的女人，她的方式很黄很暴力，却也是很对刘扬的味口，因为他已经习惯了。

　　一棵高大的圣诞树立在别墅的客厅之中，三女正在进行装扮，整个房间内被点缀的充斥着节日的味道，长长的彩带，一大堆的礼物，餐桌上还摆放着几瓶红酒，都是具有百年历史的，一切看起来有如大家庭的聚会似的。

　　只是刘扬的心中却是微微叹了声，以他和华玉莹之间的关系，想来华玉莹晚上肯定会过来找他的，那么这一次，他不可能让三女再躲出去，有些事情总得去面对，躲得过初一躲不过十五，这是很现实的问题，除非他和三女之间真正一点关系也没有了，但他既然应承了的事情，就不会去更改，这就是属于他的原则。

　　深吸了一口气，一股子寒气自口鼻之间涌入，让他的心中泛起一抹冰冷，但他的精神倒是一振，就在这个当下，袁梦慢慢的走了出来。

　　她穿着一件丝质的睡袍，长长的头发散在脑后，脚上穿着一双棉拖鞋，看到刘扬，她咬了咬贝齿，推开门就走了过来，只是因为屋里屋外的温差，她不由紧了紧身上的衣服，但这薄薄的睡袍却是挡不住寒气的侵袭，反而因为她这一裹，把她傲人的身材完全彰显了出来。

　　经过这些时日的折腾，她产生了极大的蜕变，有如化蝶一般，整个人鼓了起来，但却是该鼓的地方鼓，该细的地方细，这种惊人的变化使得她的魅力已经完全不弱于柳瑶曦和华玉莹了，甚至因为她气质之中那纯真的一面，反而更加容易激起男人的念想。

　　走到刘扬身前的时候，她高挺的鼻尖已经冻得红红的了，但她却是不管不顾，对着刘扬甜甜一笑，轻轻唤了声：“哥哥，进去啦，和我们一起吧，这样才有意思，这是我所经历过的第一个白色圣诞节，而且还是要和最心爱的人一起度过，你总是要给我留下一个深刻的记忆吧？”

　　这把声音带着女人式的柔情蜜意，而且在说话的时候，她的眼波中载满着深情，这让刘扬明白，她并不是真想要什么记忆，只不过是想和他多相处一会儿，但这却是让刘扬的心中一暖，随后拉开羽绒服，展臂把她抱入了怀中。

　　袁梦张开双腿，就那样盘在刘扬的腰间，拥得他紧紧的，只是脸上却始终都带着甜美的笑容，这显然是因为刘扬的感动，就算是两人已经算是真正融洽于水般的关系，她还是对刘扬一如既往的痴缠。

　　刘扬伸出双手捂住了她的小脸，同时对着她的鼻子呵了几口气，柔声说道：“傻丫头，这样的大冷天，你就穿这么点衣服出来，还真是不注意身体，好了，我们进去了。”

　　“哥，我不怕冷呢，你看我现在每天晚上都替你暖床，不是一样把被窝弄得热乎乎、香喷喷的吗？”袁梦仰着脸，笑眯眯的说着，只是眼颊上所表现出来的那股子韵味却是相当的开心，那明媚精致的脸容在刘扬的眼前呈现出一种难以言传的魅力。

　　刘扬的双手一紧，随后抱在她的腰间，就那样站了起来，抱着她走向别墅内，心头同时浮起一股子浓烈的暖意，这个丫头精明强悍，算是标准的女强人，但在他的面前，却总是表现出这般傻傻的模样，这种种的情绪分明就只属于他一个人，这才是真正的爱意。

　　别墅之中，暖意融融，刘扬踢掉了鞋子，换了双拖鞋的当下，郑亚男的吆喝声响起：“亲爱的，不公平，你又和袁梦偷着亲热了，我到现在都还没有给你暖过床呢，你总是要给我这个机会的，我也是女人的。”

　　这就是属于郑亚男式的幽怨，只是这种彪悍的说话，也唯有郑大小姐也说得出来，以她的性情，就算是晚上趁黑摸到刘扬的房间里去，那也干得出来，只不过在和袁梦、宁雅接触的过程之中，她也学到了很多女人式的表达方式，总算是含蓄了几分，对于主动摸到刘扬房间里去的事情，也就干了那么两三次而已，但她却还是没有得逞。

　　刘扬放下怀中的袁梦，她搓了搓双手，那双白生生的小手渐渐变得柔软了起来，那红色的豆蔻相当的惹眼，看起来很美，更是透着几分的精致，让刘扬不禁又多看了几眼。

　　“老四，今天是圣诞节，若是晚上你陪着哥哥喝酒，把他灌醉了，说不定就会得偿所愿的，要不晚上你多喝几瓶？”袁梦跳了几下，这才眯着眼睛说道，说话的当下，她在刘扬的脸上轻轻一吻，这才扭着腰肢走向一侧那棵圣诞树。

　　“我才不干这事呢，咱们家刘扬又不能喝，喝醉了对身体可是不好，要不你陪着他一起喝吧，反正你们两个人半斤八两，小饮怡情。”郑亚男梗着脖子说道，脸上带着几分母老虎式的表情，颇有点想咬人的味道。

　　看着两女风情不同式的交锋，刘扬的心中泛起几分的恍惚，这样的日子，似乎是每一个男人的梦想，家里的女人以这样的关系相处，就是平和的象征。

　　就在这个当下，他的腕上光脑亮了起来，点开来，华玉莹的笑容出现在他的眼前，一如既往雍容华贵的气质中含着几分的深情：“扬，今天是圣诞节，晚上我去你家，现在是不是要我去和你一起准备一下？”

　　刘扬淡淡摇了摇头，随后扭头看向一侧的三女，在这种情况下，三女的动作同时滞了滞，一脸的愕然，显然不知道怎么处理眼前的这种情况了，这种架势完全就是大老婆来查房了，而且在查房的时候，又突然间发现家里多了三个不同风情的女人，这让这三个女人情何以堪？

　　慢慢的转过身子，刘扬仰起头，嘴角泛起几分的淡然，微微笑着说道：“玉莹，有一些事，是时候向你坦白了，说真的，这已经成了我的一块心病，虽说曾经我没有勇气去面对，但我是男人，总是要对自己所做的事情负责，更是不会因此而后悔，所以未来会怎样，我现在不去想，我只求现下的这份宁静。”

　　说完之后，他再一个转身，站到了袁梦、宁雅和郑亚男的身边，华玉莹的眼底掠过几分的诧异，只是这抹情绪却并没有让她的表情有任何的走样，依旧雍容华贵，带着大老婆式的包容之气。

　　“扬，这三位是？”华玉莹柔声说道，同时对着袁梦三女点了点头，眼底泛起几分的思索，末了深吸了一口气，声音愈发的轻柔：“看她们的样子，难道，这都是你的红颜知己？”

　　刘扬还没有说话，郑亚男倒是第一个跳了出来，直接点了点头道：“噢，大姐好，我叫郑亚男，是咱们刘家的小四，这位是老二袁梦，这是小三宁雅，虽然说一直听到您的名字，但这是第一次见面，以后还请多多关照。”

　　华玉莹没有应声，而是把目光投向刘扬，表情依旧不变，那种雍容大气之感带着华贵的味道，显然她也是自傲之人，所以这件事情她不会去说什么，只等刘扬给她一个肯定的答复，然后她才知道下一步该怎么办。

　　其实在这一刻，她的心中也是乱成了一团麻，毕竟没有一个女人不希望能够拥有一份完整的爱，更何况在这之前，她根本就没有听说过刘扬还有这二、三、四的红颜，这种意外让她不知道该怎么办了，但她不想在这里失了方寸，毕竟眼前的这三个女子，个个都很优秀，但却始终都应当是排在她之后的存在，那一声大姐让她有了更多的底气。


第0296章 求婚宣言

　　刘扬轻轻一叹，眼神在身边的三位女子脸上掠过，表情中带着一抹温情，能够在华玉莹面前坦诚的说出这些话，其实更多的原因是因为王琼的关系，那才是他第一个心动的女人，不管如何，他都应当给她一个光明正大的身份，所以华玉莹这里，不管怎样的忐忑，他都得去面对。

　　更何况袁梦、宁雅和郑亚男，对他也是真正的一往情深，他总不能因为自己的忐忑而让三女也陷入忐忑之中，所以在这个特殊的节日，他把心中想表达的东西一口气都表达了出来，说完之后，他顿时泛起一抹释然。

　　“玉莹，我不想说那些虚伪的话，也不想逃避自己的责任，她们三个都是极其优秀的女人，有些事情的过程我还记得一清二楚，或许当初的相识只是偶然的意外，但却让我们在随后的日子中发生了无数的交集，男人也会心存感动的，我承认，她们现在都是我的女人，其实这件事我没有打算瞒你，但我爱你敬你，反而不知道如何去面对你了。”

　　刘扬仰着头，那抹释然的味道越来越浓烈了，同时他伸出手揽住了身边三女的腰身，而三女也是一脸的兴奋，纷纷抱住了刘扬的胳膊，所表现出来的感触中透着对他的依恋，那架势就是在向华玉莹表达出她们的想法，不想是死是活，反正她们就赖上了刘扬。

　　华玉莹看着刘扬温和的脸容，长长吸了口气，心中却突然间静了下来，只不过另有一抹淡淡的苦涩浮之心头，只是她却并没有任何的感伤，反而暗自寻思着：果然就是这样，以阿扬的种种条件，没有任何的女人能躲过他的魅力，这三位女人的确个个都很优秀，我见犹怜的宁雅，活泼开朗的郑亚男，还有那倾城倾国的袁梦，看起来她们认识了好长时间，想必这些时日的煎熬，还真是为难了他。

　　“阿扬、三位妹妹，你们等着我，我现在就过去，有什么事情还是当面谈吧，我们是一家人，没有什么不能解决的。”华玉莹轻轻应了声，眼波中带着几分的柔和，深情看了刘扬一眼，末了便切断了联系。

　　看到这样的场景，郑亚男第一个叫了出来：“呀，亲爱的，老大这究竟是什么意思？她是要过来和我们算帐呢，还是要过来折腾你？”

　　袁梦倒是仰起小脸，绝美的脸容上泛起一抹圣洁的味道，嘴角扬起一抹笑容，伸手拉了郑亚男一把道：“老四，你就放心吧，刚才大姐都叫了我们三位妹妹，还说是一家人，这就表示她已经认可我们了，没有在光脑里再说下去，只是因为这种事，还是面对面的沟通比较好，更何况这对咱们刘家来说，也是一件大事，一家人总得凑在一起合计合计吧？”

　　郑亚男一声欢呼，末了整个身子向上一弯，把她的柔韧性再一次完全展现出来了，有如树袋熊般直接挂在了刘扬的身上，献上了一个热辣的香吻。

　　“老四，好了，既然大姐要来了，那么我们第一次见面，总得准备点见面的礼物，正好这一次为了圣诞节，我们准备了不少的东西，你们把觉得合适的礼物找出来，一会儿送给大姐吧，这也是一种礼节。”

　　袁梦愈发淡然了，举手投足间所展现出来的自信让她的那种气质愈发逼近柳瑶曦了，这是一种真正的蜕变，把原先那种青涩与稚嫩埋下，化为一个成熟的女性，带着女强人式的感触，却偏偏这并不是强硬无理的类型，而是气场强大，在不经意间就让人会把所有的焦点都集中到她的身上。

　　郑亚男直接自刘扬的身上滑下来，末了在地上翻了几个跟头，就那样来到了圣诞树下，手忙脚乱的找起了礼物，边找边自言自语式的说道：“对啊，我得把最贵重的礼物送给大姐……哎呀，不对，这个是给我们家亲爱的准备的，这是一款男表，她用不上……那就这个……也不对，这是一款男式的皮带……”

　　就这样折腾了一会儿之后，她这才颇有些气恼的站起身来，看了袁梦一眼道：“老二，我现在就出去买礼物去，我这些礼物全是替我们家男人准备的，就没有一样适合送给老大的，当初买东西的时候，我怎么就没有想到给自己也买一件呢？”

　　看到这里的时候，刘扬心中的暖意越来越盛了，郑亚男所表现出来的味道，分明就是说明他一个人占据了她的整个心神，在做事情的时候，她想到的也是他，再也容不下别人的影子，这才是属于她的个性，虽说她平时不会表达爱意，但每一个女人都是不同的，哪怕不温柔也一样可以让人感动，这就是属于郑大小姐的爱情。

　　宁雅在这时站到了郑亚男的身前，伸手递给了她一个盒子，轻轻说道：“亚男，你不要着急，这件礼物你先收着吧，其实这本来就是我要送给你的礼物，但因为大姐要来，所以你就先送给她吧，你的礼物回头我再补给你，这是一款女式手表，送给大姐很合适。”

　　郑亚男咧着嘴笑了起来，透着几分的爽朗，末了展臂抱住了宁雅，一声欢呼道：“老三，我真是爱死你了，你还想着要送给我礼物，真好！那么等见过大姐之后，我们再一起出去逛街，然后再多买东西吧，我也补送给你和老二一件礼物。”

　　袁梦含着笑，也抱着几个盒子站到了郑亚男的身边，随后递给了郑亚男和宁雅一人一个盒子，淡淡笑着道：“既然说到礼物了，那么我就顺便把我为你们准备的礼物也送了吧，今天见到大姐之后，我们一定要好好出去逛逛，这一次就不带哥哥了，这是属于我们女人的日子，以后就成为我们的纪念日。”

　　看着三女挽着手臂站在一起，刘扬心头的暖意更盛了，这样的日子才是他想要的，家和万事兴，说得就是这个道理，而且一直以来压在他心中的那块大石头消失了，他整个人突然间散发出一种更加淡然的气质。

　　念想的当下，三女抱着一大堆的盒子跑到了他的身前，袁梦的眼角绽着笑意道：“哥哥，这是我送给你的礼物，你先收好吧，还有圣诞树下面的盒子，也都是属于你的。”

　　在她之后，郑亚男和宁雅也把属于她们的礼物送给了刘扬，这让刘扬有些无语，眼前这数十个盒子，自从买来之后他就没有在意，本来他以为这就是道具，为圣诞节增添气氛的，没想到这却都是她们为他准备的。

　　当然了，其实他也提前准备好了礼物，只不过原本并不是打算在这个时候送礼的，只是因为华玉莹要来了，所以一下子便把大家的气氛都调动起来了，对于女人而言，只要达成心愿，那么时时都是节日，天天都是节日。

　　刘扬自口袋里摸出三个小盒子，随后一人一个分别递到了袁梦、宁雅和郑亚男的手里，末了再展开双臂，把她们三人直接抱在了胸前，声音中载满着温情：“谢谢你们一直以来对我的纵容，没有你们，我的日子里将会失去太多的色彩，我希望未来我们还能够一直相互扶持着走下去，不离不弃。”

　　“哥哥，你这算是求婚宣言吗？”袁梦的嘴角蓦然泛起一抹微笑，那张脸顿时生动了起来，在她的眼底深处，更是隐隐闪着泪花，她终是第一个醒悟过来的女子，再一次印证了她聪慧的那一面。

　　郑亚男和宁雅同时也醒悟了过来，她们都眼巴巴的瞅着刘扬，希望听到他肯定的答案，双手却是紧紧抓住了手中的小盒子。

　　刘扬深吸了一口气，脸上散出几分的淡然温和，末了就那样点了点头道：“如果你们打开手中的盒子，见到的东西足以让你们满意，那么今天就算是我向你们求婚了。”

　　“那么如果我们不满意呢？”郑亚男傻傻的问了一句，只是用手背擦拭眼角的小动作却是出卖了她的心思，要知道郑大小姐从来都不知道眼泪为何物。

　　“如果你们不满意，那么我会继续努力，直到送出让你们满意的礼物为止，但只要你们收下了，从今往后，你们就是完完全全属于我的女人了。”刘扬的脸上带着自信，目光在三女的脸上一一掠过，末了重重点了点头，示意她们打开盒子。

　　三女再没有半点矜持，就连向来带着公主贵气的宁雅也是有点迫不急待的味道，三个小盒子打开来，里面赫然还有一个小盒子，只不过相比起外面四四方方的形状，这一次倒是郑重多了，三个心型的粉色小盒子。

　　颤抖着手，三女慢慢打开了盒子，盒子里静静的躺着三枚戒指，赫然和送给王琼的那枚一模一样，在戒托的内壁处还刻着她们的名字。

　　三女的泪水直接滑了下来，没有一个女人不希望得到一枚属于恋人的戒指，这不仅仅是一个象征，更是一个承诺，这才是最让她们感动的瞬间。

　　“亲爱的，我很满意！”郑大小姐第一个跳了起来，直接跃入了刘扬的怀中，释放出雨点般的热吻，一边吻着，她一边泪如雨下，完全的身不由己。

　　袁梦和宁雅也是这般的不堪，紧抱住了刘扬，四人顿时挤成了一团。


第0297章 大家庭

　　宽大的客厅间，刘扬坐在沙发的主位上，在她的对面则是华玉莹，而袁梦、宁雅和郑亚男三女坐在两人身体的右侧，这是四女之间第一次正式的见面，但此时的气氛却不免有几分的异样。

　　华玉莹先是看了刘扬一眼，眼神中泛着几分复杂的味道，似嗔似怨，这种种的表达，其实并不是在责怪他，而是在暗示他为什么不早点告诉她这件事，毕竟这临到眼前的事情，谁也扛不住。

　　这一瞟之后，华玉莹这才看向袁梦三女，眼神中泛起一抹赞赏，轻轻叹道：“阿扬的眼光果然是不错，三位妹妹个个都是顶尖的美女，我见犹怜，尤其是袁梦，以你的条件，足以列入世界最美的五十位女人之列，而且起码可以进入前十，你不仅年轻，这气质也是难得一见，阿扬真是好福气啊。”

　　这番赞叹之后，袁梦还没有说什么，郑亚男倒是笑了笑，直愣愣说道：“大姐，你才是真正让人心动的女人，说真的，像你这么雍容华贵的女人，我还从未见过，明媚照人，只能以美艳不可方物来形容了。”

　　华玉莹微微一笑，看向郑亚男的眼神中透着几分的赞赏，一脸的满意，末了她扬起头，看了刘扬一眼，末了化为幽幽一叹道：“扬，什么是夫妻？两个人能够心灵与共，彼此可以开诚布公的说话，没有隐瞒，没有欺骗，没有不好意思的时候，不管什么事情两个人都能够心平气和的沟通，都能够共同面对，这才是我想要的生活。

　　你在我的心目中，一直都是一个很特别的人，年纪不大，但却带着一种男人式的沧桑感，有着历史的印痕，就好像比别人多活了一世似的，而且大气温和，内心强大，性格坚毅，这种种的品质都是打动我的原因，至于你的长相，那倒并不是最吸引我的地方，虽说你长得的确英俊帅气，足以让任何的女人动心，但我能感觉得到，在你的内心深处，你却是一个多情的汉子，带着几分的粗犷，这一点和你的外表完全不衬，所以以后不管有什么事，请不要瞒我，哪怕是洪水滔天，我也不在乎，我只在乎你的态度，只要你对我好，那就足够了。”

　　这番话看似是说给刘扬听的，但实则所蕴含的意义非凡，间接的表达了她已然接受了三女的态度，袁梦和宁雅的脸容绽出几分的笑容，只有郑亚男想了半天，依旧是大大咧咧的，毕竟她虽说足够的聪明，但在男女的感情上却是很苍白，直到袁梦拉了拉她的小手，递了个眼神给她，她这才醒悟过来。

　　以郑大小姐的个性，二话没说，直接挪到了华玉莹的身边，很自然的伸手挽住了她的胳膊，一脸灿烂的笑了笑道：“姐，你放心吧，从今往后，在你的身后可就是站着三个女人了，谁要是敢欺负你，我们一起上，该打就打，该骂就骂，保证把那些人收拾得服服帖帖。”

　　这种直来直去的事情，也唯有郑大小姐才做得出来，却偏偏她的这种个性让人觉得很是痛快，泛不起任何的不快，反而会觉得很贴心，所以华玉莹不由展颜一笑，伸手拍了拍她的手，轻轻说道：“亚男，你这性格真好啊，刘扬以后少不得你的帮助。”

　　“姐，你这话说得就见外了，那是我们自家的男人，也谈不上什么帮助，我为他做事那就是天经地义的，而且我们姐妹之间，也应当是这样，太见外就不是一家人了，毕竟以后我们可就是要在一张床上睡觉了，这样的关系胜过真正的姐妹。”

　　郑亚男带着几分的灿烂，一脸真诚的说道，说完之后，她从身侧取过一个盒子，直接递到了华玉莹的手中，话锋一转：“姐，初次见面，我也没有准备什么礼物，这还是从老三那里顺手牵来的，你就将就一下吧，反正我这心里可是很敞亮的，一会儿我们去逛街，我再给你补上几样礼物，今天中午那顿饭我也请了，一会儿我们去谷阳饭店吃一顿去。”

　　对于这种直到了极点的说话，华玉莹抿着嘴笑了笑，对于她而言，也难得遇到这样的女人，要知道以她的姿色，她身边的女人要么是羡慕她而不太敢说话，要么是嫉妒她而不想和她说话，这种带着几分爷们气质的女人，倒是她第一次碰到，这样的相处一点也不累。

　　袁梦想了想，径直坐到了她的另一侧，宁雅看到这种情况，咬了咬牙，红着脸，颇有几分恬然的站了起来，慢慢站到了她的身后，却是带着含羞草般的羞意。

　　“姐，是啊，一会儿我们一起出去逛街吧，以后我们就把这一天定为属于我们的节日，这是我们姐妹之间的约定，就让哥哥一个人待在家里，下午我们再回来准备晚饭吧。”

　　袁梦微微笑着，边说眼波边瞄到了刘扬的脸上，轻轻眨了眨右眼，长长的睫毛一颤一抖，那股子清纯式的味道又泛了起来，却是一种撒娇式的表达。

　　刘扬深吸了一口气，本来在华玉莹说完那番表达心绪的说话之后，他总应当是有所回应的，但此时却被三女给打乱了，这让他心中不免又浮起几分的暖意，若是就着那个话题聊下去，那就太过正式了，话题也不免有些沉重，现在被三女这么一打岔，倒是轻松了起来，华玉莹也已经有些脱离前面的那种状态了。

　　“玉莹，这件事情是我不好，在我踏出那一步的时候，其实心中也是有几分的犹豫，但我也想过，一个男人总是不能太过于纠结，面对一份真挚的情感，我可以拒绝，但不能有任何的矫情，只是有时候，事态的发展总是会出乎我的意料，感情这东西，最是不可琢磨，只不过我当初没有告诉你这些事，是因为我不知道怎么开这个口，不知道怎么面对你，不知道这么做是自私还是任性，直到最近，我的心态发生了一点变化，觉得不能再让身边对我好的女人等待了，有时候，踏不踏出这一步并不是关键，关键是要让我身边的女人明白，我值得她们付出，值得她们等待，这才是一个男人应当具有的品质。”

　　刘扬仰着头，看着华玉莹的脸容，那张毫无瑕疵的脸容看起来精致到了极点，让他不由一阵的恍惚，再想及那形如满月的臀瓣，让他足足探索了好几个晚上，甚至在月亮之上的部位，也是一道美丽的风景线，这一切的种种，或许在今天之后，就可以天天探索了。

　　毕竟前段时间他不知如何面对她，所以不敢和她过多的接触，这本身就是一种逃避，但这却是不受他自己控制的，这就好比是做错了事情的男人，在自家的女人面前总觉得有所亏欠，总觉得有些抬不起头来。

　　华玉莹优雅的笑了笑，末了站起身来，扭着腰肢走到了刘扬的身侧，末了紧挨着他的身体坐下，一只手搭在他的肩头，脸靠在了他的胳膊处，喃喃道：“扬，我明白你的心思了，其实你只需要明白一点，我是刘家的媳妇，这个时代虽说也崇尚单纯的爱情，但是也允许某些潜规则的存在，一个男人有那么几个红颜知己也是可以的，所以你不必介怀，你现在的这种样子，倒像是古代那些严守一夫一妻制的国度似的，但我真的很高兴，你值得我付出所有，你就是我需要的男人。”

　　刘扬一愣，他从来就没有想过男女之间这方面的问题，难道这个时代还真是有三妻四妾这回事？时代的发展，倒是出乎他的意料之外了，但这种事情，应当也是属于并不会公开承认的关系，只不过是一种默许罢了，但这对刘扬而言就已经足够了。

　　“是吗？还有这样的事情？我怎么不知道啊？”刘扬展臂搂过华玉莹的腰身，那盈盈的腰线有如收紧的蜂腰，在饱满的臀瓣对比之下，相当的撩人，单是这样一抱就让刘扬的心中不由一热，本来她穿着一身大衣，自外面还看不太出来这惊人的细窄，但是这一抱却是什么底细都泛入刘扬的心中，饶是他和华玉莹在床上折腾过无数次，心中却是不免又是泛起一阵的念想。

　　只是此时的他在下一刻却是喃喃着说道：“早知如此，我又何必这么畏手畏脚呢？原来还可以这样啊，真是幸福的时代。”

　　这番话完全就是属于宅男式的念想，曾经在每一个风骚的宅男心中，都有这样一个念想，能够左拥右抱，拥有三宫六院，却偏偏这些想法只能是想想罢了，在有些时代是只允许一夫一妻，而在有些时代虽然并没有这个限制，但穷人却是没有足够的底气。

　　华玉莹颇有几分狐疑的瞄了刘扬一眼，眼神中含着几分的深意，这让刘扬干巴巴笑了笑，耸了耸肩道：“不必在意，说笑的。”

　　袁梦却是用那对明眸恶狠狠的瞄了他一眼，风情万种的唤了声：“哥哥，我们现在是一个大家庭了，有些话可是不能随便说笑的。”

　　说话的当下，她挪到了刘扬身体的另一侧，身子也是那样一靠，一只小手趁势握住了他的手，性感的嘴唇俯在他的耳边低声说道：“哥，你还想让人家替你暖床吗？”


第0298章 四倍的关心

　　对于袁梦这种半威胁半撒娇式的说话，刘扬心头无语，这些女人个个都是有如人精似的，虽说对他可是不舍得打不舍得骂，但这冷暴力却也是让人扛不住，不给暖床了，那似乎就是一种真正的损失。

　　“那啥，你们不是要出去逛街吗？既然事情解决了，那么就这样吧，我也出去转转。”刘扬收起了脸上的笑容，颇有几分严肃的说道，把话题主动给转移了，其实这是他在以自己的方式向身边的女子表示妥协。

　　袁梦的小嘴一扬，泛起得意的笑容，一只小手悄悄探入了他的腰间，在他后腰处的皮肤上轻轻挠了几下，牙齿轻轻咬着红唇，那种任君品尝的味道让人不免心痒痒。

　　刘扬的心中不免感叹，这个丫头着实太过精明，这就是标准的先给你一巴掌，然后再给你点甜头尝尝，一般的人还真是察觉不出来她的这种小心思，但这种种的表现自然是想勾住刘扬的心，这就是真正聪明的女人，懂得发挥自己最大的优势。

　　华玉莹的眼波扬了扬，大气沉稳的瞄了袁梦一眼，嘴角绽出一抹笑容，眼神中含着几分的赞赏，以她的聪慧，自是看出了袁梦的心思，但这种手段却也只适合袁梦来使用，所以从某种意义上来讲，袁梦因为这天生的魅力就比别的女人凭空多了几分勾人的资本。

　　“那就走吧，我也好久没有逛过街了，今天是咱们姐妹四人真正认识的第一天，这一切的缘分是由阿扬引起的，所以我们应当感谢阿扬，但这一次我们就不带他出去了，身为大姐，今天所有的开销都由我来吧，谁也别和我抢。”

　　华玉莹的手轻轻拍了拍刘扬的大腿，这个动作自然至极，拍完之后她便站起身来，大气高贵的瞄了刘扬一眼，含笑点头，末了便拧身朝门外走去。

　　袁梦、郑亚男和宁雅同时跳了起来，郑亚男直接喊了声：“我先去换件衣服，既然大姐包了所有的开销，那中午的饭还是得我请，总得让我表示点心意，就这么说定了。”

　　说话的当下，她已经迅速回到了自己的房间，袁梦吐了吐小舌头，也回到了自己的房间，宁雅亦是对着华玉莹弯了弯腰，行了一个礼，随后也慢慢回到了自己的房间，一时之间，整个大厅之中只余下华玉莹和刘扬两个人了。

　　华玉莹又慢慢走回到了刘扬的身前，末了直接蹲在了他的身前，双手抱住了他的小腿，把脸搁在他的大腿上，呢喃着说道：“这辈子，看起来我就是被你欺负定了，只是如果你认为我是刘家的媳妇，以后像这样的事情就不要瞒着我，在几位妹妹面前，我不想不给你面子，也不想让你下不了台，我们之间，永远是一体的，你明白吗？”

　　刘扬伸手抚着她垂如瀑布般的长发，那种丝滑的手感自指尖一一泛入他的心头，但当指尖抚过她的脸容时，却是又感觉到了几分的嫩滑，这种抚摸就是一次美妙的旅途，让他恋恋不舍，只是感觉到华玉莹的深情，他不由低叹了一声，只是简简单单的说了一句话：“以后就一起住吧。”

　　华玉莹微微抬起头，下巴搁在他的膝盖处，眼波流动，似媚似艳，那种风情由雍容华贵一下子便转化为明媚照人，这种表现以往只会体现在她和刘扬在床上折腾的时候，只有在那种你中有我，我中有你的深层次状态时，她才会放下所有，表现出那种媚态。

　　所以看到她眼下的这种状态，刘扬的双腿不由一紧，这个细微的动作却是没有逃过她的注意，但她却是点了点头，轻轻哼了声道：“你呀！还真是忍不住，那么从今天开始，我就正式搬过来了，只是你打算怎么安排我？”

　　说话的当下，她举起左手晃了晃，那上面赫然也是一枚戒指，这是上一次刘扬送给她的，款式和送给王琼、袁梦几女的也是一样，这让刘扬不由摸了摸鼻子，有些事情，果然还是逃不过她的眼睛啊。

　　“你就住在我房间里吧，咱们是夫妻，总是要住在一起，至于戒指的问题，既然袁梦、亚男和宁雅也是我的女人了，我肯定是要给她们一个承诺，在这一点上，再没有比送戒指更加真诚的了。”刘扬轻轻说道，眼睛却始终迎着华玉莹的目光，不避不让。

　　华玉莹的嘴角一翘，一只手突然间摸进了刘扬的双腿之间，颇有几分娇媚的说道：“给我单独安排一个房间吧，我才不和你住一起呢，否则这种霸占就会引来姐妹之间的不快，身为刘家的媳妇，平衡才是第一元素。”

　　刘扬不由深深吸了一口冷气，这只小手所带来的感触让他陷入了冰火两重天的味道，但对于华玉莹的大气包容，他更是感觉到心头温暖，只是在他的脑海中，却是不由自和浮现出这样一副画面，自周一到周日，每天都会轮流着有一个女人陪他，似乎这才是男人最大的梦想，但更大的念想却是不知道什么时候一张床上能够同时躺着两个女人，男人对于双飞这样的事情，总有一种偏执式的念想。

　　“扬，你在想什么呢，怎么我觉得你的表情有点猥琐啊？”华玉莹的声音传来，把刘扬从沉醉中惊醒了过来。

　　他径直摇了摇头，温和的笑了笑道：“没什么，我就只是在想，我们的未来究竟会有多美好？有你的日子那才是真的很开心。”

　　华玉莹应了声，那只小手始终在那里握着，也是泛起一脸的憧憬，喃喃着说道：“我要是再不搬过来，估计这里十有八九就是没有我的位置了，看起来以后还是要换一套更大一点的房子，否则的话，人满为患啊。”

　　刘扬的脸色一黑，这种女人幽怨式的调调总是在不经意间让他纠结一下，只不过却是她这说话的方式却是不痛不痒，就只是单纯的想让他遵守某种约定罢了。

　　就在这个当下，郑亚男、袁梦和宁雅一一自房间里走了出来，冬日的天气，她们穿得厚厚的，但却并没有影响到自身的美丽，就算是大衣也是修身式的，看起来多了几分的明媚与沉稳。

　　“姐，走了，反正今天也不会带我们家男人，不用理他了，我们走啦。”郑亚男嚷嚷着喊道，末了飞奔到华玉莹的身边，伸手把她扶了起来。

　　华玉莹在她们出来的当下就已经松开了刘扬，随着站起来的当下，她如水波般荡漾的目光深深瞄了刘扬一眼，带着几分的不舍与眷恋。

　　看着四女的身影前后消失在别墅之外，刘扬先是低头看了一眼双腿之间，末了朝沙发间一靠，心头浮起几分的无奈，接着他看了看空荡荡的客厅，心头不免一阵的茫然，过惯了好日子，身边一下子没有任何女人相陪，他倒是有点不适应，而且这中饭的问题也没个着落，但这一次能够成功把华玉莹和袁梦、郑亚男以及宁雅的问题给解决了，倒是让他完完全全的释然了。

　　慢慢站起身来，他整理了一下衣服，正准备出门转转，腕上光脑却是接连着收到了四条短信，点开来，分别是郑亚男、宁雅，华玉莹和袁梦发过来的，时间只是差了数秒的时间，内容也是大同小异，基本上是这样的：亲爱的（公子、扬、哥哥），午饭你不必费心思，我会告诉你我们聚餐的地址和时间，到时候你就装作恰恰路过就好，反正我提前多点几个菜就是了。

　　看到这里，刘扬无语，这四个女人说是不管他，但却分明都是把这件事给藏在心里了，而且四个人都发了这样的消息，如果他去了之后，谁也不知道是谁邀请到的，这事还真是有意思，但不管如何，他的心中还是泛起一股子浓烈的暖意，这样的消息，相信一会儿还会收到同样的四条。

　　看起来往后他就完全可以享受到四倍的关心了，这才是大老爷们式的待遇，若是身边再多几个女人，那就更加的美好了。

　　深吸了一口气，刘扬慢慢推开了别墅的门，外面白色的雪景映入了他的眼底，那一长串杂乱的脚印一直通到了别墅的外面。

　　沿着小路一直走出了诺大的别墅区，一路上的雪景让刘扬不由回想起从前的一些日子，他是山东人，一千年前，这样的雪景在他的记忆年年都会有，那个时候的他每次都会玩得很疯，此时他的眼前不免和过往的记忆有了重合的印迹，让他一时之间痴痴的站立着，浑然忘却了接下去要做的事情。

　　恍惚中，他仿若看到了自己以前的样子，不由的弯下身子，团起了一个大大的雪球，用力朝着远处砸了出去，砸出这一个雪球之后，他只觉得心中一阵的痛快，末了完全是不由自主的又低头捏起了几个雪球，一股脑的扔了出去。

　　做完这些事，他才长长吁了口气，拍了拍双手，看着呼出的热气在空气中化为一道白色的气流，脸上又泛起灿烂的微笑，这一刻彻底放松了下来。

　　只不过小树林里却是传来了一阵相当不满的叫骂声：“谁干的？到底是谁干的？扔一个雪球还不行啊，为什么要一股脑扔上七八个？偏偏还这么用力，这是打算砸老鼠呢？有种站着别动，我现在就出来找你算帐。”

　　刘扬不由泛起一抹微笑，下一刻便像是小时候做错了事情般，有如一阵风般逃离了现场，直到冲出别墅的大门，他这才咧着嘴笑了起来，带着几分久违的纯真。


第0299章 再遇玉女掌门

　　春阳里，这一条沪上最繁华的马路之一，就算是在这大雪覆盖的时候，依旧人头涌动，毕竟今天是圣诞节，这对所有的商家而言都是吸金的时候，再加上许多的人都会在这一天选择性的奖励自己，所以购物的人很多。

　　大雪虽然止住了，太阳温和的光芒照着大地，但路上的冷意依旧，只是就算是这样的天气，也挡不住那些追求漂亮的女人，个个打扮得都很俏丽，把这雪白的世界装点上了几分春日般的色彩，动人至极，每一眼望去总有一道美丽的风景线。

　　刘扬完全是无意识的来到了春阳里，也不知道怎样乘上了地铁，不知道怎样偏偏就在春阳里下了车，但既然来了，他也并没有太过的纠结，这是他第一次认识华玉莹的地方，也是他第一份工作的地方，承载着他太多的记忆，所以可能在他的潜意识之中，才把这里当成了相当重要的地方。

　　漫无目的的走着，以他的外表与气质，一路走来倒是吸引了不少的目光，但他都是浑不在意，毕竟他现在已经解决了眼前的麻烦，家里有四位贤妻，着实没有心情在外面再和别的花花草草纠缠不清了。

　　走着走着，他拐进了当初和莫少白第一次相遇的地方，前方却是渐渐的冷清了下来，他不由停住了脚步，恰恰在这时，他的耳边传来一声的惊呼音，隐隐间透着几分的熟悉感，这让他皱了皱眉头，仔细想了想，却在一时之间也想不起来这声音究竟是属于谁的，但他还是向前跨出了几步，迈进了这条小弄堂之中。

　　在小弄堂的一侧，五道身影围在墙角处，里面被围着的分明就是一个女人，这把尖叫音应当是这名女子发出来的，只是刘扬却是看不真切她究竟长什么模样，但碰上这样的事情，倒是让他稍稍放下了心绪，眯着眼睛看了看身前的几人，淡淡说了一声：“朋友，行个方便，今天这档子事就这样算了吧。”

　　他今天的情绪相当平和，所以才没有了那种冲动，否则依着平日里的他，早就直接冲上去了，对付这些人，他绝不会手软，但此时此刻，他却并不想破坏自己的心境，这种感觉相当的舒服，能够得到四倍的关怀，四倍的爱意，这就是幸福。

　　五人扭过头来，位于最中间的一人一脸横肉，粗壮有力，看起来像是一波人的头，看到瘦削的刘扬，他冷笑了一声，末了对着边上的人递了个眼神，看到那人走了出去，剩下的四人这才继续向前踏了一步，再一次把那女子围在了里面，还是让刘扬看不真切。

　　刘扬叹了一声，有些事并不是他想怎么样就会怎么样，在这种情况下，看起来不动手是不行了，那名男子踩着厚厚的雪堆走到了他的身前，拳头紧了紧道：“要么滚，要么就被我打趴下，你选哪一条路？”

　　“不好意思，我选第三条路，那就是你们全都滚蛋。”刘扬微微一笑，带着几分温和的味道，说完之后他径直向前踏出去一步，握拳打向男子的面孔，速度快到了极致，但却并没有用太多的气力，毕竟他现在的战斗力再一次提升，要是用足了气力，这一拳下去十有八九是要把人给打死了。

　　但就算是这轻飘飘的一拳落下，那人都还没有反应过来，甚至脸上的笑还没有消失，就被刘扬这一拳直接给打得飞了出去，飞出去的时候，他撞到了那四人的身后，这股子冲击力把四人撞开来，除了领头那名粗壮的男子之外，另外三人顿时滚作一团。

　　那名粗壮的男子身子也是一个踉跄，但却是随着这种冲撞转过身来，恶狠狠盯着刘扬，但眼神中却是泛着几分的畏惧之意，末了他咬了咬牙，脸容抽动了几下道：“走！”

　　地上的几人随即爬了起来，互相扶持着，纷纷看了刘扬几眼，这才随着粗壮的男子向外面走去，刘扬伸手拍了拍身上的雪花，随后便要扭头向弄堂外面走去，就在这个当下，那个女子却是唤了一声：“刘扬，帮帮我。”

　　刘扬皱了皱眉头，侧头看去，脸上却是泛起几分的错愕，那名倚在墙壁上的女人赫然便是林子影，这位当红的玉女派大明星，只不过此时她的状态却是有些狼狈，完全不同于平时的傲气，更何况自从经历过那几件事情之后，她在刘扬的面前就总有一种抬不起头来的感觉，看到他就觉得害怕，这一次这么大声的说话也是费了她好大的力气。

　　但看着她的模样，刘扬却是没有半点犹豫，轻轻喝了声：“等会，我让你们走了吗？”

　　五人停住了脚步，刘扬慢慢走到了他们的身前，因为这条小弄堂并不大，所以他这一站就把五人全都堵在那里了，末了他再看了林子影一眼，在他的脑海深处，这个胸大无脑的女人就是很能惹事的类型，这一次真不知道她又出啥事了，按理说以她的身份与地位，不可能被五个小混混堵在这里，这绝不正常。

　　“刘扬，他们抢走了我身上的一张卡式钥匙，那并不是属于他们的东西，而且对我很重要，你帮我讨回来好吗？……我会非常感谢你的……包括任何的方式。”林子影咬着牙，双手紧握着拳头，颇有点紧张的说道，小脸也红扑扑的。

　　她的上半身穿着一件贴身的粉色保暖内衣，裤子则是一条修身式的黑色牛仔裤，本来在她的外面还罩着一件黑色的皮草大衣，但此时却就那样滑落在了脚边处，而身上的这两件衣物却是相当的贴身，紧紧贴在身上，没有一丝的空隙，勾勒出完美的曲线，再一次显示出她的大胸。

　　但因为刚才经过了那一出，她的衣服上已经破开了好几道口子，裸露出大片的肌肤，看起来白花花的，和地上的积雪相映成辉，再加上她散乱的中发，脸上还沾着雪花，所以倒是透着一种另类的诱惑。

　　她的脚上穿着一双红色的短靴，鞋跟倒并不是太高，毕竟她是以清纯出名的，被称为玉女派掌门，萝莉面孔、御姐身材，就是标准的童颜巨胸，所以在打扮上倒是没有太多出格的地方，但看着她紧张的模样，再加上刘扬的心情相当之好，所以对她倒是没有了那种恶意，只是盯着眼前的五个人道：“听到了没有，把钥匙交出来，然后你们就滚吧。”

　　“小子，不要以为很能打就了不起，这个世界上有太多你得罪不起的人，我们来自于林家，这也是属于我们林家内部的事情，林家你知道吗？那是属于一流的家族，你惹不起，所以若是识相的话，你就乖乖让开路，这件事我们就当作没有发生过。”

　　领头的男子相当生硬的说道，在说到林家的时候，他的脸上带着几分的自傲，当然了，若不是因为刚才刘扬那一下，他也不会这么客气，所以有时候，这种威信就是靠打出来的，刘扬只是伸了伸手，就让这波人知道了那种差距。

　　“林家？我还真是没有听说过，很有名吗？”刘扬耸了耸肩，一脸的温和，对于他而言，还真是从来没有听说过林家，或许林家也是真正的大家族，但和刘家、管家、王家、谢家这些家族相比显然不是同一个层面的，更是因为和他没有半点的关系，所以他也没有任何的兴趣去关心，在说完之后，他的话锋一转：“好了，把东西交出来，否则你们走不掉，我不介意把你们的腿一一打断，我这个人的耐心可是很有限的。”

　　领头的男子脸容抽了抽，恶狠狠咬着牙，随后二话没说，自口袋里摸出一张卡式钥匙，慢慢又走回了林子影的身前，伸手递给了她，同时哼了声道：“林子影，这一次算你走运，但你自己应当明白，这张钥匙你是保不住的，大少要的东西还没有得不到的，这一次来的是我们，下一次可就是外面的那些人了，他们想必对你本身会更感兴趣。”

　　林子影一脸的坚毅，清纯的小脸绷得紧紧的，一副完全不妥协的状态，就那样用手紧紧握住了手中的钥匙，冷冰冰哼了声道：“这是属于我的东西，是我爷爷留给我的，谁也别想抢走，大不了鱼死网破，谁也得不到，反正我是绝不会妥协的。”

　　刘扬的心中倒是对她泛起几分的赞赏，这个女人倒也是有着属于自己的原则，这一点让人对她倒是刮目相看了，看起来她也并不是那么的无知。

　　“既然事情办好了，那么就快点滚吧，要是再啰嗦，我可就不客气了。”刘扬眯了眯眼睛，末了举步向前走去，身上的那股子懒散的气质却是更加浓烈了，但随着他向前的走动，身上倒是散出一股子若有若无的血气，这种气息在他经历过那次针对王琼的暗杀，出手杀了几个人之后，就再也消除不掉了，更何况这些时日他不断和七阶的人物交手，所以身上总有着一种压迫性的力量。

　　五人的脸色再变了变，直接分成了两列，身子纷纷贴上了墙壁，腾出刘扬身体两侧好大一块空地，随后慢慢走向弄堂的外面，只是脸色却都是相当的憋屈，更隐隐透着几分的不甘，显然就算是经历过这样一出，他们也没有打算妥协。


第0300章 林家

　　直到五人的身影消失在弄堂之外，刘扬也恰恰走到了林子影的身前，末了他弯腰自地上拾起那件大衣，轻轻抖了抖上面的雪花，随后直接披到了她的身上，掩住了那动人的身躯，随后他微微一笑道：“林小姐，既然你已经摆脱出了这种困境，那么我就走了。”

　　林子影张了张嘴，似乎是想说点什么，但眼睛偷偷看了刘扬一眼，却是不由又抿了抿嘴，愣是没有说出口，显然在刘扬的面前，她还是没有那种勇气，只是看到刘扬慢慢的转身离去，她这才颇有几分焦急的说道：“刘扬先生，您不想知道他们为什么会对我下手吗？”

　　刘扬回过头来，淡淡一笑，耸了耸肩道：“他们不是为了你的钥匙吗？而且这是你的私事，说不说在你，我这个人向来不太愿意关注别人的隐私。”

　　“可是是您帮我抢回了钥匙，我说过要感谢您的，包括任何的代价，那我现在想请您喝杯咖啡，边喝边聊，您愿意尝个脸吗？”林子影看起来急得都快哭出来了，那张萝莉式的小脸上带着太多的胆怯与害怕，倒是不免让人心生怜意。

　　刘扬点了点头，轻轻一叹道：“我帮你是因为这种行为本来就是我所不喜欢的，哪怕不是你，换一个人我也不会出手相助的，我这个人虽说并不是一个固守正义的人，心中也没有那种所谓的助人为乐精神，但碰到这种不公还是会出手的，更何况你还是我的邻居，所以报答的事就免了吧，至于你要请我喝咖啡，那就走吧。”

　　林子影这才脸色一喜，末了迈开小碎步，直接走到刘扬的身边，偷偷看了他一眼，这才陪着他走到了弄堂之外，在马路的对面，恰恰有一家莫尔泰咖啡馆，两人慢慢走了进去，内里的热气一下子便驱散了外面的那股子寒冷，让人产生出一种舒适的感觉。

　　此时咖啡馆里的人并不多，毕竟今天是圣诞节，大多数的人都去逛街了，没有人愿意把这种时间浪费在喝咖啡上，两人在角落里找了一处位置坐下，隔着一扇玻璃之外便是白雪皑皑的景致，此时玻璃上已经布满了厚厚的冰花，看起来别有一番风味。

　　两杯热气腾腾的咖啡上来之后，林子影双手捂住杯身，这才抬眉看着刘扬，轻轻叹了声，眉角带着一抹愁绪，颇有几分歉意的说道：“刘扬先生，对不起，把您牵扯到这件事情之中了，但那个时候我是真没有办法了，因为这张钥匙卡是我爷爷留给我的唯一回忆了。对于以前的事情，我为我的无知向您表达最真挚的歉意，您若是觉得不解气，打我一顿也可以，哪怕再骂我一百遍胸大无脑也行，我都愿意接受。”

　　刘扬怔怔看着她，她的这种调调，倒是显出她的性格还算是爽快，以前的种种，或许是因为不了解，只不过他也没打算打她或者骂她，这种气氛着实不对，所以他轻轻啜了一小口咖啡，淡淡道：“过去的事情不要再提了，至于这件事，我已经被牵扯进来了，你就不用再提了，我说过，我这个人不是一个迂腐的人，没有那种绝对正邪的观念，但却看不得不公，所以这件事和你无关，这是我自己跳进来的。

　　至于以前的种种，那个时候我并不了解你，只是就事论事，所以如果对你造成了什么心灵上的伤害，我在这里说一声抱歉，在今天喝完这杯咖啡之后，我们就算成不了朋友，但至少还是邻居。”

　　柳子影甜甜一笑，她的长相本来就相当的甜美，再加上打扮也很清纯，所以这一笑倒是让人眼前一亮，这种风情倒是刘扬以前从未遇到过的，毕竟甜妹子可真是不好找啊。

　　“刘扬先生，其实我也是林家的人，而我爷爷是林家的家主，只不过那是过去的事情了，大约在五年前，我爷爷过世了，那时我才十八岁，但他却是留下了遗书，里面写着让我在五年后继任家主，而这封遗书一直就藏在银行的保险库里，开启的方式就是今天的这张钥匙卡，当然了，还有一句对应的暗号，而刚才来抢我钥匙的人，其实是我叔叔的手下，他不想让我回去，因为这些年他一直在把控着林家，缺得只不过是一个名分罢了。”

　　柳子影甜甜的声音舒缓的传来，说话的时候她的表情中也带着几分凄凉的味道，白嫩的脸颊上还挂着两滴泪珠，看起来相当的动人，这种甜妹子的味道果然很是不同。

　　刘扬摇了摇头，又慢慢喝了一小口咖啡，这才轻声说道：“好吧，其实我是真不知道林家，那是一个很大的家族吗？”

　　说话的时候，他的心中倒是一阵的感叹，看起这也是一个相当不幸的女人，出身于大家族之中，总是有着这许多争权夺利的情况出现，这一点和他很像，他的父亲为了让他脱离出家族的权利之争，这才隐居地球，但没想到最后还是逃不开这种家族内斗，或许这就是属于大家族的责任吧。

　　柳子影一愣，有如看着外星人般盯着刘扬看了好几眼，末了才嘟起嘴，轻轻叹了声道：“您真是让人敬佩，原来无知的是我们，我们总是以为自己的出身有多么的高贵，其实真正高贵的并不是身份，而是像您这种淡然的气度。”

　　“这个世上有着很多的家族，但凡能被称之为家族的，传承也多是超过了百年，而我们华夏最大的家族有四家，刘、管、王、谢，这四家在整个人类世界中也都是最庞大的存在，能与之相比的家族根本就没有，在这四家之下，还有十数个算得是一流的大家族，当然了，和这四家相比，却是相差甚远，比如莫尔泰家族，也有数百年的历史，当年他们收购了星巴克和通用磨坊，一跃成为世上最大的饮品公司，还有我们林家，也是属于这个层面的。

　　告诉您这些，我并不是想借势炫耀，毕竟在您的面前，我没有任何炫耀的资本，其实自从五年前爷爷去世之后，我在林家也待过一段时间，但四周对我不怀好意的人实在是太多了，我这才转型进入娱乐圈，就是想通过这样的方式，让我叔叔不能随便就把我给抹杀了，这些年他也一直派人把守在那家银行的门外，我想去也去不成，这样一来就没有人知道爷爷的遗愿，就连我爷爷当年的亲信，也都不知道事情的始末，毕竟我叔叔也是林家的直系血脉，但其实我怀疑，我爷爷是我叔叔给害死的，我的父母也不知所踪，应当也是我叔叔干的，这样一来，就只剩下我一个弱女子了，整个林家的人也没有人会质疑他。”

　　林子影说完这番话，刘扬的眼神不由一缩，这些大家族内部的丑恶勾当，他以前根本就无法想象，在一千年前，他最多从电视上看到这些勾心斗角式的暗斗，没想到在一千年之后，他倒是亲身体验过了，且不说刘家的内斗，就算是他所接触的许多家族，也都是因为这种权利的斗争而在进行着互相的打击。

　　但像林家的这种情况，父子相残，兄弟相残，这样的事他倒是第一次听到，毕竟任何的事情都是有底线的，越线了，那就是违背了做人的原则。而且林子影成为巨星，竟然也是一种保全自己的手段，否则的话，相信她叔叔一定会派人暗杀她的，但以她现在的影响力，若是就那样消失了，一定会引来许多的关注，毕竟她的粉丝群可是相当的庞大，而且个个都很冲动、很盲目，根本就不会理智思考，这一点刘扬可是深有体会。

　　“真没想到，你们林家会发生这种事情，这对你是何其不公！只不过以你现在的情况，想要成为林家的家主，我估计有着太多的困难，毕竟你连银行的大门都进不去，那么你打算怎么办呢？如果只是想明哲保身，那么倒不如和你叔叔谈谈，当着他的面把那份遗嘱给烧了，这样一来，你照样可以回到林家，富贵一世了。”

　　刘扬叹了声，认真看着她，眼角带着几分的同情，这个女人也算是不容易了，就在这一刻，他对她过往的印象完全烟消云散，在这样的境地之下，能够成为明星来保全自己，这很不容易，毕竟她以前是真正的明珠，能够拉下脸来取悦别人，本身就极其的不易。

　　林子影倔强的摇了摇头，那张萝莉式的小脸上泛着几分的坚毅，末了轻轻说道：“爷爷去世的时候，让人把一些重要的东西都放进了银行保险库里面，其中还有一些对叔叔不利的证据，这自然都是为了让我能够成功上位。而我是不会妥协的，毕竟是他害死了我爷爷，害死了我的父母，若是我就此妥协，那将终生良心不安。而且这些年，为了成名，我付出了太多，已经拥有了无数的粉丝，所以我打算在网络上公开我林家继承人身份的事情，借着这种压力，让我叔叔下台，毕竟有这么多粉丝的支持，我足以能够进入银行取到东西了。”


第0301章 青云会

　　“你不要把这些事情想得太简单，有一些事，不是靠人多就能得偿所愿的，而且以你叔叔现在的能力，足以通过官方的力量来压制你，说到底，你只不过是一个明星，没有任何的势力与关系，这是单纯靠玩热血无法改变的境地。”

　　刘扬叹了声，抬眉看着她，心中倒是对她产生出了几分的敬佩感，毕竟能够不屈服，这本身就是一种积极的态度，而且她还不断在想办法改变自己的未来，从一开始默默无闻的小姑娘成长到了这般的地步，这不得不说，已经算是一段传奇了。

　　“就算是改变不了，我也要让他当不成家主，那些证据足以成为打垮他的致命武器，而且我相信这个世界上还是有公理的，再加上我也约了政府方面的人来介入其中，他们之中也有我的几位粉丝，甚至前段时间我也和方方面面的势力接触过了，本来我差点就和红帮的杜青云达成某种协议，只是却被您给无意间给破坏了，但青云会方面也有人表示要支持我，今天我约了他们的会长温九州，就在这间莫尔泰咖啡馆，相信一会儿他就会来了。”

　　林子影轻轻说道，眉宇间带着几分的傲气，其实这件事本来完全就是属于她的隐私，她也从来不会和别人去说，这五年来，她一个人背负着这么重的担子，只有在夜深人静的时候才会一个人回味着，预想着未来会怎样，但看到刘扬，不知怎的，她就把所有的计划与憧憬都告诉了他，或许是因为刚才刘扬出手救了她，让她觉得他可以信赖，或许是她在他的面前一直都没有主心骨，被他夺了锐气，这才无话不说。

　　其实她依旧高傲，在除了刘扬之外的其他人面前，她也总是保持着那种高傲的心态，不会妥协，说话更是克制，唯一不变的就是她的甜美依旧，这才是吸引无数男人追逐她的原因之一。

　　说话的当下，她把身上的大衣脱了下来，毕竟咖啡馆中的温度很高，再穿着大衣不免有几分出汗的感觉，只是这样一脱就把刘扬的眼神给吸引了过去，那一身破了几个大洞的衣服就在她的小腹处，有一条裂痕甚至拉到了胸部之下，露出光滑结实的小腹，那白生生的一大片看起来极是惹眼。

　　刘扬收回了目光，眼神向上抬了抬，盯在她的脸上，眼底闪过几分的思索。末了才淡淡道：“青云会这个组织我并不太熟悉，但我知道这是华夏除却四大黑帮之外的一流组织中的一员，底蕴深厚，温九州这个人极具野心，一直想成为四大之一，这就需要有更多的盟友，而林家无遗是相当不错的选择，所以你和他约谈，这件事我并不看好。”

　　林子影一愣，想了一会儿之后，她这才抬眉看着刘扬，颇有几分小心翼翼的问道：“您的意思，是说今天林家的人在这里能够找到我，是温九州告的密？”

　　“世界上的事情或许存在着巧合，但一下子出来五个人在这里堵你，除了他之外，也没有别的解释了，不过那都不重要，反正你约了他，等他来了之后，你在和他谈话的时候，他总是会露出马脚来的，那么你们约了几点钟？”

　　刘扬的嘴角扬起一抹弧度，这个女人虽说不如他身边那几位妖孽级的女人聪慧，但还算是过得去，总算是能够听明白他的意思，这样的人成为家主，或许拓展不足，但守成却是有余，有时候一个强大的家族，需要的也并不是一味的扩展，那样势必会引来无数的敌人，若是没有一定的自信与底气，那就是在找死。

　　“噢，我约了他十点半，现在还有五分钟，只不过我不相信这件事会是他干的，以前我和他接触过好多次，这个人还算是可以，风度也不错。”林子影颇有点受到打击式的味道，轻轻摇了摇头，一脸很受伤的表情。

　　刘扬叹了声：“好了，一会儿我就坐在你身后的那一桌，你和他谈就好，只不过我建议你先去换一身衣服，这样实在是太惹眼了，而且一个女人单纯是好事，但以你目前的这种处境，若是太过单纯，你就不会再有未来的机会了，因为你输不起，这并不是说你没脑子，只是你太容易相信别人，温九州这样的人，我想所图的不仅仅是林家的结盟，还有……”

　　说到这里的时候，他呵呵笑了两声，眼神在她的小腹处再看了几眼，随后径直起身，端着那杯咖啡换了个桌子，就在林子影的身后，中间隔着的只是一道排椅的靠背。

　　林子影扭过头来，那张脸恰恰对着他的耳侧，但她的脸色却是一下子红了起来，末了在他的耳边轻声说道：“我知道，您的意思还是在说我胸大无脑，温九州看上了我这个人，我自然是知道的，但我却不会让他得逞，反正一会儿我再试探一下他吧。”

　　说完之后，她直接站起身来，走到一侧的服务生面前，在她的耳边轻轻说了几句话，也不知道说了什么，随后她便跟着服务生直接离开了，刘扬也没有在意，只是心头却是浮起几分的思索，这件事既然他介入了，那么该不该继续帮林子影，这件事还值得他推敲，若是帮了，就有可能收到林家的助力，但所面临的对手就又会增加几个。

　　至于青云会，他倒是并没有放在眼里，毕竟他所知道的关于青云会的消息，也是得自于武健，现在刘门已经跨入了一流的组织行列，和青云会算是相当级别的存在，所以已经和青云会在某些方面产生了冲突，早晚都会有一场暗战。

　　只是刘门现在缺的就是最高端的战斗力，但随着严肃和刘平成为刘扬的护卫，这一方面的问题就解决了，其实本来刘扬还打算把天堂会的那位七阶高手成平安挖角过来，所以他还特意塞了一张名片在他的口袋里，但这些日子成平安却是一直没有联系他。

　　念想的当下，刘扬轻轻啜了一小口咖啡，眼神中浮起几分的坚定，既然这一次他帮了林子影，那么就已经站到了林家的对立面，所以接下去他会继续帮她，替她把后续的问题给解决了，这样一来，刘家就会多一个强大的盟友。

　　更何况他现在总算是明白了她为什么会和杜青云混在一起，尽管杜青云从来没有和他谈过这方面的事情，但他没想到她竟然只是为了让自己走进林家，这种牺牲却是可以让人理解，甚至让刘扬有几分的动容与佩服。

　　就在这时，咖啡馆的大门被轻轻的推开，一位四十几岁的男子慢慢走了进来，他的身高在一米七八左近，看起来透着几分的儒雅，下巴处还留着小胡子，造型别致，那一头中发散在脑后，走路也是轻微淡然，极易让人产生出好感。

　　他进来之后，眼神在四周找了一圈，而此时林子影恰恰也从一侧的走道中走了出来，男子先是一愣，随后对她点了点头，慢慢走到了她的身前，弯了弯腰，展出来的气势完全符合白马王子的要求，这显然就是青云会的会长温九州。

　　其实不仅是温九州愣了一下，刘扬也是一愣，林子影竟然穿着一身服务员的衣服出来了，一套黑色的制服，收腹上装配着一条中裙，有些类似于空姐制服，但她却是用那件破损的粉色上衣在腰间系了一下，倒是别有一番风味。

　　随后两人慢慢又回到了自家的座位间，坐下来之后，温九州直接开口说道：“子影小姐，今天一见，我才知道什么是天生丽质，不管您穿什么样的衣服，都一样的好看，这真是让人赞叹，您的甜美果然就是女人最大的武器，今天我来晚了，让您久等了。”

　　“哪里，温先生您客气了，今天在来这里的路上，碰到了一点不开心的事情，我的衣服被人给拉破了，所以现在就只能这么穿着，真是失礼了。”林子影相当客气的说道，但那股子甜美倒是依旧，只是在她的眼底深处，却是带着一抹警惕，刘扬的说话让她多少产生出了几分的质疑。

　　温九州挺直了腰杆，脸上的笑容一收，泛起一抹黑道老大式的威严，眼神中透出几分的凌厉道：“子影小姐，只要您人没事就好，只不过请您告诉我，究竟是谁干的，这口气我替您出了，怎么说您也是我仰慕的女人。”

　　“其实我也没有什么损失，只不过是衣服破了而已，您就不必费心了，这次请您来，其实您应当明白，还是为了我们林家的事情，我想得到您的帮助，重新回到林家，请您相信我，如若我真踏入了林家，那么不管您想得到什么，我都会满足您，不知道这一次您可以给我一个肯定的答复吗？哪怕拒绝我也没关系，反正我还有别的希望，您这里我不抱希望便是了。”

　　林子影轻轻说道，眼神直愣愣落在了温九州的脸上，那架势就是在等着他的答案，这一次的开门见山，也是因为和刘扬那一番谈话的关系，在她的心目中，最信任的人反而是刘扬了，本来以两个人的关系，就算不是仇人也绝不可能算是朋友，但却偏偏她就是觉得刘扬最可信，这是一种相当奇妙的感觉。


第0302章 邀请

　　温九州的眼神中泛着几分威严的味道，可能是因为久居高位，所以他整个人的气度相当的凌厉，此时他看着林子影，眼神中带着毫不掩饰的野心，上上下下再仔细打量了好几眼，那架势就好像是要把她整个人完全留在脑海中似的。

　　就这样看了半晌，他这才低低叹了声，颇有几分落寞的说道：“我明白了你的意思，只不过这件事我还需要谋划一下，毕竟林家对任何人而言都是庞然大物了，要想成为林家的敌人也需要有足够的勇气。对了，你的身上还带着钥匙吗？”

　　林子影的眼神中闪过几分的失望，但却是点了点头道：“我带着钥匙，这是我生命中最重要的东西，若是失去了，那么我的所有努力都会失去意义，所以如果你决定帮我，我们随时随地都可以直接出发。”

　　“那就好，只是这件事容我回去再想想，明天我给你一个确切的答案，其实说句心理话，我非常愿意帮您，只不过青云会不单单是我一个人的，我还要对那么多的兄弟负责，回去之后我尽量试着说服他们，但是我相信您明白我的心意，只要您愿意成为我的女人，那么我一定会义无反顾的帮您。”

　　温九州的双手放在台子上，五指张开，交叉着摆放，很是有种高高在上的味道，同时他的表情中再一次毫不掩饰的表达了他对林子影所怀有的企图，若是有可能，他都想一口把她给吃了。

　　“温先生，这一点很抱歉，我已经说过好几次了，在我没有成为林家家主之前，我是不会有任何付出的，如果您只是想得到我的身体，那么只要我达成目的，您也会得偿所愿的，所以请您认真想一想，那么我就等您的消息了，明天我们再联系，您需不需要喝上一杯咖啡？”林子影摇了摇头，仰着头，毫不回避他的注视。

　　“不需要了，那么我就先告辞了，明天上午我一定和您联系，其实我还有一个更好的建议，不如您放弃林家的继承者身份，到青云会来帮我，这样一来，您所得到的不会比在林家少，甚至权利比林家家主更大，不如您考虑一下吧，明天我再和您联系。”

　　温九州站起身来，相当真挚的说道，眼神中带着几分的欲望，但那股子强大的气场却让他的魅力又上升了几分，在说完之后，他便直接转身离开，步伐相当坚定的走向门口，就连背影都透着几分的男性魅力。

　　林子影盯着他的背影，直到他消失在大门口，这才坐正身子，下一刻她正想回头和刘扬说话时，刘扬的声音却是在她的耳边响起：“不要把头转过来，温九州还在外面，你有什么话就这么说吧，我能听得到。”

　　就在这时，咖啡馆的大门再一次被人推开了，这一次走进来一位长相极其平凡的男人，看他步伐走向的方向，赫然便是林子影，但在看到这个男人的一刹那，刘扬的眼神倒是一缩，这赫然便是天堂会的成平安，那个强大的七阶格斗高手。

　　成平安的双手插在口袋里，步伐坚定，但在他的眼底深处却是藏着几分的杀意，直到站到了林子影的身前，他二话没说，直接坐到了她的对面，抬眉看着她，面无表情道：“你就是林子影？”

　　“我是，你是……”林子影一愣，上下打量了成平安一眼，皱着眉头问道。

　　“不用想了，你不可能认识我，把那张钥匙卡交出来，然后跟着我走，我不想强迫你，那样很不适合，毕竟像你这样美丽的女子，若是失去了生命就太可惜了。当然了，你也别想着尖叫或者寻求帮助，在你发出声音之前，你就会倒下。”

　　成平安依旧面无表情，只不过他的手指在这时却是动了动，同时林子影身前杯子里的勺子轻轻弹了弹，直接便消失了，下一刻便出现在成平安的指缝间，甚至她都没有查觉到他是怎么做到的，只是在她脸上惊愕的表情还没有消失之前，那把勺子已经触到了她的脖子上，那抹森寒的触感让她的心中一紧，浑身都泛起一抹寒意，却是再也不敢说什么了。

　　“现在你可以告诉我了，你究竟打算怎么选择？”成平安在下一刻便放下了手中的勺子，又恢复成了初始那种平淡的模样，但那把精致的勺子却是在他的指缝间不断跳跃着，由于跳跃的极快，所以根本看不真切，只是在空中残留下一道道白影，那种无形的压力吸引了林子影所有的注意力。

　　就在这个时候，刘扬却是轻轻一叹，头也没回，就那样淡淡说了句：“真没想到，温九州还和天堂会合作了，真不知道他付出了什么样的代价，竟然能够请到成大师这样的人物，只不过对一个丝毫不懂任何格斗术的柔弱女子下手，这似乎并不能表现出你的能力。”

　　成平安这才注意到林子影身后的人，他的眼神一缩，手轻轻一抖，正在指缝间跳跃的勺子竟然意外的滑落在桌子上，下一刻他便豁然站了起来，这足以显示出他心中的惊愕，这把声音，是他永远不能忘记的。

　　“刘扬先生？您也在这里？”成平安咬了咬牙，颇有几分紧张的说道，下一刻便挪动脚步，慢慢走了出来，只不过他走得很慢，带着几分的紧张，直到站到刘扬的身前，他这才长长吁了口气，如释重负般对他弯了弯腰，一脸苦涩道：“对不起，我不知道林小姐是您的人，上次您手下留情，并没有借此让我失去战斗力，让我很是感激，只不过在那次失手之后，我就离开了天堂会，现在已经不是天堂会的人了，至于温九州这里，因为他是我多年前就认识的，关系一直还算是可以，所以就暂时在帮他的忙。”

　　刘扬的眼神中掠过几分的诧异，认真看着他道：“以你的能力，就算是失败了一次，天堂会也没有理由放弃你吧？而且我记得我在你的口袋里放了一张名片，本来是想若是你醒了，一定会和我联系的，这样我们还可以好好聊聊，说实话，我很需要成大师你这样的人。”

　　成平安一愣，颇有几分疑惑的摇了摇头道：“名片？我醒来的时候，并没有发现您所说的名片，而且也并不是天堂会放弃我了，他们并不想让我离开，但败给您了之后，我也想了许多，这些年在天堂会里生活得太过安逸，这样的日子导致我就没有了冲劲，一个真正的格斗家，不能总是原地踏步，我若是想追逐您的步伐，就要做出改变，所以我才主动离开了，为此天堂会这边还反复劝说了我无数次。”

　　刘扬的眼神中掠过几分的思索，末了对成平安丢了个眼神道：“成大师，既然在这里相遇，也是我们之间的缘分，那么就请坐下来聊聊吧。我想我有些明白过来了，我送的那张名片，应当是被人给拿走了，天堂会的人也担心我要挖墙脚啊。”

　　成平安点了点头，坐在了刘扬的对面，眼神中也掠过一抹恍然，末了那张极其平凡的脸上又掠过几分的意外，生硬的笑了笑道：“刘扬先生，您的意思，是想让我帮您做事？”

　　可能是因为他这个人平时不喜欢笑的原故，所以这一笑倒是看起来特别的别扭，其实身为七阶的格斗高手，本身都是极其有个性的，他的这种平凡也是一种特质。

　　“说真的，你是真正的格斗高手，不管是任何人都想能够得到你的帮助，我也不例外，本来我以为你对天堂会的感情极深，不愿离开，现在看来不是这么一回事，那么我在这里再郑重的问一句，成大师，不知道你有没有兴趣过来帮我？”

　　刘扬颇有几分郑重的说道，嘴角含笑，那就样盯着他的脸，说完之后，他的话锋再一转：“至于待遇，这一点你可以放心，我保证不会低于天堂会，而且会更加的自由一些。”

　　“刘扬先生，恕我直言，以您的身手，在我的感知中，甚至就算是天堂会的当家汤立人也不是您的对手，我想在这个世上，能成为您对手的，也就只有那么两三个人了，您这样的人，没有理由请我当保镖吧？而且我对保护别人的事情也没有什么特别的兴趣，那样更不能让我有所冲动，在身手上也并不能有所提高，其实我帮温九州，也是因为他的野心，他想成为第五大组织，所以未来一定会有许多的机会，让我可以尽可能提高我的格斗技巧，毕竟我还年轻，也才三十三岁，这也是我愿意帮他的最大原因。”

　　成平安挺直了腰身，并没有直接应承刘扬，而是说出了自己的想法，这些第七阶的人物，每一位都是有个性的，若不是他自己愿意，没有人能够强迫他们。

　　“成大师，你多虑了，我不是在给自己请保镖，其实我的手上恰好有一个小组织，叫做刘门，也想成为真正超一流的组织，现在缺少的就是你这样真正的高手，我想在刘门之内，机会应当比温九州那里更多，这样一来不知道你有兴趣吗？”

　　刘扬淡淡说道，眼神中透着几分的笑意，随后二话没说，直接向成平安递出了右手，表示出了最强烈的邀请欲望。


第0303章 开战

　　成平安一愣，随即那张向来平凡的脸容顿时精彩了起来，惊愕的问道：“刘门竟然是您组建的？怪不得在这短短的时间之内，就能汇聚起这么多顶尖的好手，拓展得这般迅速，由一个末流的组织成长为一流的组织，甚至那些老家伙们也都加入了，综合战斗力已经不弱于青云会这样的老牌组织了，原来这全是因为您的个人魅力啊。”

　　这番话说得颇有些喃喃自语的味道，就好像是他解释给自己听的，以刘门的崛起速度，在整个黑道中就算是不想引人注目都难，只不过只有极少数人才知道这是属于刘扬的势力，大多数人还以为门主就是武健。

　　“刘扬先生，既然刘门是属于您的，那么我愿意加入其中。”许久之后，成平安总算是恢复过来了，这才又挤出几分生硬的笑容来，直接应承了刘扬，末了他的话锋一转：“其实我这次来，是受了温九州的委托，他让我从子影小姐手里拿到一张钥匙卡，而青云会其实已经和林源达成了合作意向，若不是温九州贪图子影小姐的美色，他早就直接下黑手了。前面林家的人没有得手，听说是有人介入了这件事情之中，听那些人形容，下手的人身手高明，温九州这才请我过来。”

　　听到这里，林子影的脸色一暗，毕竟在这之前，她总以为温九州是属于她真正的粉丝，总是会站在她的立场上帮她解决问题，没想到他所图的只不过是她的美色，根本就不是真正想帮她。

　　刘扬转过头去，伸手拍了拍林子影的肩头，淡淡道：“你不必灰心，其实解决问题的途径并不是只有一种，别的都是假的，只有利益才是永衡的，你仔细想想，若是让青云会真和林源开战，这两个差不多势力的组织，一定是两败俱伤，温九州不仅得不到什么好处，还会让青云会陷入危境之中，所以他是不可能站在你这边的。

　　不过你放心吧，这件事情既然我介入了，那么我就会支持着你走到底，毕竟你手里有着最大的倚仗，只要林家大多数人是站在你这边的，那么我们所要面对的就只是一小部分的反抗势力，这对我们而言并不是如何困难。”

　　“那么既然这样，为什么温九州却不这么看呢？他若是帮了我，也不会真正和整个林家开战，毕竟林家的大多数人都是爷爷曾经的坚决拥护者，他们对爷爷的遗愿一定会遵守的。”林子影甜美的脸容上泛起几分的伤绝之意，末了脸微微一侧，脸颊竟然直接压到了刘扬的手背上，随后她的双手竟然拉住了他的手，颇有几分眷恋的味道。

　　这种亲密的动作让刘扬的嘴角泛起一抹苦笑，这都是什么情况，说事就说事，这还变成了动手动脚，着实让他有些无语。

　　“那是因为林源给温九州的条件更加的丰厚，他不仅答应在事成之后，把几处属于林家的产业送给温九州，还愿意让他的女儿也成为温九州的女人，这种条件，温九州没有理由不答应，更何况子影小姐无论如何都不可能提供比这更加丰厚的条件。”

　　成平安在这时插了一句，以他的温九州的关系，温九州肯定愿意告诉他许多的内幕消息，这种合作上的条件肯定是双方互利，相信在林家付出了这些条件之后，青云会一定也会帮林家完成某些事情。

　　刘扬看着林子影的状态，心中叹了声，这种情况下，他还真是不能把手给抽回来，但他的情绪却并没有任何的波动，只是淡淡的说道：“这就是利益的共享原则，要想得到必须要付出，但从这一点可以看出来，你手里的东西对你叔叔真的很重要，为了得到它，他甚至付出了这么大的妥协。”

　　林子影的眼角蓦然滑下几滴泪珠，只是甜美的脸上却是泛起几分咬牙切齿的味道：“竟然把林家的产业也要转让给别人，这就是林家的罪人，实在是不可原谅。”

　　说完之后，她似乎又想起什么事情来，化为幽幽一叹道：“刘扬先生，您这次帮我，是想得到什么？我知道只有利益才是永恒的，您的付出不可能是毫无回报，所以有什么要求，您尽管说出来，只要我能给您的，一定不会吝啬。”

　　刘扬微微一笑道：“我不需要林家的产业，只是希望在你上台之后，林家成为我最牢固的盟友，在我有需要的时候，你一定要出力，而且是毫无保留。另外，因为青云会和你叔叔林源的关系，所以这一次我们必须和青云会开战，打得他们永远没有机会翻身，否则的话，你的家主之位未必可以坐得长久。”

　　“好，我答应您，以后不管您有任何的需求，我都会帮您，这一次和青云会之间的战争，只要我能成为林家的家主，我必然会让林家的力量介入其中。其实我想得很明白，如果没有您的助力，这辈子可能我是没有机会成为林家的家主了，以温九州的力量，最终也很有可能会得到我，说不定我还傻乎乎的一直信赖他，这大概就是您所说的胸大无脑。”

　　林子影闭上了眼睛，脸颊在刘扬的大手上轻轻擦了几下，喃喃低语，再次睁开双眼时，她的眼底却是掠过几分的坚毅，倒是有了几分的果断。

　　“好，既然你想明白了，那就好，从现在开始，成平安大师会一直随在你的身边保护你，然后等过两天，我这边安排好了后续的事情，我们便去银行的保险库里把东西取出来，今天想必温九州一定会有所防范，银行那边一定会有不少的人盯着，我们三个人要想冲进去，似乎太过困难。”

　　刘扬点了点头，只是手背上的触感却是一片的滑嫩，这个萝莉面孔的女人，皮肤倒真是吹弹得破，光滑至极，甚至比起袁梦还要好上几分，这就是她最大的特质了。

　　所幸林子影在这时却轻轻松开了他的手，末了站起身来，慢慢坐到了刘扬的身侧，相当郑重的对他说道：“谢谢您，也谢谢平安哥，今天若不是您在场，平安哥可能就真把我给带走了，我还从来没有见过这样的高手。”

　　成平安难得的老脸一红，泛起一抹颇有几分古怪的表情，小心看了刘扬一眼，这才摇头道：“子影小姐，对不起，我不知道你是刘扬先生的人，刚才多有冒犯，以后我一定好好保护你，直到你成为林家的家主，而且我也认识不少黑道的人物，我也会游说他们和我一起保护你的，这样一来你就完全可以放心了。”

　　刘扬心中一动，以成平安的能力，七阶格斗高手，肯定在这个圈子里有着不少的人脉，认识一些人也是正常的，而且他所认识的人肯定也都不会太差，否则也没有办法融入到他所在的圈子之中，这就是层次。

　　“平安，现在事情已经谈开了，那就先这样，你和子影先离开吧，我想就算是温九州还在外面，他也拦不住你，但只要他见到子影，想来就会明白他的计划已经落空了，所以接下来应当就是战争了，不过你放心，林家和青云会方面由我来牵制，你就好好保护子影就好，两天之后，我们直接去银行。”

　　刘扬淡淡说道，他的心中倒是有着几分的底气，林家自然会由刘家来牵制，青云会就由刘门来牵制，甚至在必要的时候，他还可以让郑亚男出面，以逍遥会的力量，要想扫荡青云会并不是如何的困难。

　　成平安点点头，没有再说什么，本来他就不是那种爱说话的人，今天碰到刘扬说了这许多的话，已经算是突破了他的极限。

　　林子影侧脸看了刘扬一眼，再低头看了一眼自己的胸脯，大概想到的也就是胸大无脑这个词了，下一刻，她突然张开双臂，直接搂住了刘扬的脖子，而且抱得相当用力，末了在他的耳边低声说道：“刘扬哥，保重，如果我成为了林家的家主，我一定会好好感谢您的。”

　　说完，她直接起身，带着一抹香风就那样转身离去，成平安对刘扬做了个手势，这种手势也是纯粹黑道交流的手势，然后便随着她一起向外走去。

　　刘扬摸了摸鼻子，心头倒是有点无言，看起来林子影还真是有些走投无路了，他这种行为无遗是雪中送炭，所以才份外让她感动，只不过她那意思似乎表达得有一些暧昧了，着实让他有点无语，在他看来，得到她的那个承诺就可以了，至于别的感谢，他实在是不想和她有什么过密的接触。

　　就在这个当下，他的光脑亮了几下，一连串来了四条信息，点开来，果然是郑亚男、宁雅、华玉莹和袁梦发过来的，她们就在春阳里的谷阳饭店，离开这间莫尔泰咖啡馆倒并不是太远。

　　深吸了一口气，刘扬站起身来，同时点开了武健的光脑接入号，随后直接把他刚才的事情和他讲了一遍，让他做出后续的应对策略来，直接和青云会开战。

　　武健身上所散发出来的冷厉气息越来越浓烈了，听完刘扬的说话，他什么也没说，只是重重应了声道：“大哥，您放心吧，最近我们又吸收了一大批的兄弟，甚至六阶的人物也有不少，现在我们在这些一流的组织之中，也只有青云会这些老牌组织才可以和我们相提并论了，这种级别的组织在国内也就四五家，所以这一次和温九州开战，我认为就算您不参与，我们的胜算也足有七成。”

　　刘扬的脸上扬起一抹淡淡的笑容，微微点了点头道：“好，剩下的事情就交给你了，如果有什么困难，你就和我联系，在你的身后，除了我之外，还有更加强大的后盾。”

　　说完之后他再看了武健一眼，这才切断了联系，随后紧了紧身上的衣服，迈出了莫尔泰咖啡馆的大门。


第0304章 最真实的郑大小姐

　　谷阳饭店，当华玉莹、袁梦和宁雅三女迈进去的时候，还是引起了不少的轰动，毕竟像是这种级数的美女，平时并没有机会见到，更何况还是三个人走在了一起。当然了，郑亚男先去停车了，所以没有跟着进来，否则那就是四个人了，引起的轰动更加强烈。

　　郑亚男在五楼预定了包房，以她的地位，谷阳饭店肯定是要好好伺候的，三女正要向楼上走去，一楼靠近窗户一处位置上的一名男子眼睛闪了闪，随即便起身迎了过去，这名男子长得还算是斯文，只是很显然，他并不认识华玉莹和袁梦，直接就站在了宁雅的身前。

　　“哟，这不是宁春桥家的女儿宁雅吗？怎么，你现在有钱到谷阳饭店里来吃饭了？我听说你父亲可是欠下了不少的债务，当初我还借给他一百万周转费，这一点你应当还记得，若是你有钱了，就把那钱给还上吧。”

　　男子眯着眼睛笑，眼神中露出几分的欲望，就那样盯着宁雅，上下打量了好几眼，他的年纪大约在四十左近，说话的时候带着几分高高在上的姿态，在说完之后，他还很是有点不知好歹的又向前站了站，压低了声音道：“宁雅，我知道你一直都在青公主酒吧里工作，赚钱也是蛮辛苦的，所以这一百万对你而言可能太过困难，我记得以前和你提过这件事情，只要你答应我的那个条件，这一百万就一笔勾销，你觉得怎么样？”

　　宁雅退后了一步，脸上泛起几分凛然不可侵犯的味道，盯着眼前的男人，俏生生说道：“王叔，请你自重！你和我父亲之间的债务问题，你直接找他去解决就行了，我父亲现在还不差你这一百万，请不要为难我。”

　　“宁春桥不差我这一百万？”男子冷哼了一声，眼神依旧猥琐的盯着宁雅，颇有几分不屑的说道：“宁春桥的情况我又不是不知道，而且你在青公主酒吧里工作，不就是为了替你父亲还债吗？所以他的债务怎么能和你没有关系？我告诉你宁雅，这些年来，我经常去青公主，也就是为了你，所以若是你今天还不了我的债，那么就得跟我走，反正我这里还有宁春桥的借条，要么还债，要么还人，你看着办。”

　　“王大同，你别这么不要脸，我告诉过你，我父亲的债务已经都还上了，最近正在解决身边朋友的那点债务，若是你想要钱就去找他要，要是再和我这么纠缠不清，我就报警了。”宁雅仰头小脸，寸步不让，虽说她的个性温婉，没有半点脾气，但这些时日以来，跟在刘扬的身边，被他的那种霸气熏陶，倒是有了几分的底气。

　　华玉莹和袁梦这时也觉得不对劲了，两人直接站到了宁雅的身侧，华玉莹的脸色一沉，淡淡道：“王大同，我妹妹说得很清楚，你若是再纠缠不清，我可就不客气了。”

　　以她的气场，散发出来的那股子雍容华贵自是让人不敢小视，更何况此时她脸色冰冷，举手投足间更是带着一种自信与高傲，让王大同一时之间为之一顿，末了他咬了咬牙，哼了一声，扬声说道：“欠债还钱，天经地义，若是你不讲道理，那么我也不怕，我是王家的人，还真是不在乎你们人多，更何况这件事我本来就站在理上，要是你们不服气，那就让在座的各位评评理吧。”

　　说话的这个当下，郑亚男却是从大门口走了进来，一进门她就看到了王大同正在那里挥舞着手，颇有几分得瑟的状态，一边说着一边口水乱喷，反观宁雅却是脸色青红皂白，相当之不好看。

　　郑大小姐是什么人？那可是向来的帮亲不帮理，脾气火爆，更何况她和袁梦之间相处得不错，这全是得益于宁雅，宁雅与世无争，本身更是刘家老三，排位还在她之上，所以她看到自家的老三受了欺负，柳眉一扬，面含煞气，几步就跨到了王大同的身前。

　　此时王大同还在那里说着，那架势就好像他已经获得了最终的胜利似的，郑亚男二话没说，那只粉嫩的小拳头直接就挥了出去，一拳打在了他的鼻子上，打出这一拳之后，她同时说了一句：“你他妈得瑟个屁！在我们家老三面前猖狂，管你是什么人，照打不误。”

　　这一拳看似不重，但以郑大小姐的战斗力，却是把王大同直接打得飞了出去，落地时撞到了一侧一桌正在看热闹的人身上，一时之间盘子跌落地面的声音传来，各种声音混杂在一起，场面相当之热闹。

　　王大同倒地之后，一时之间却是起不来了，他的鼻血不断的流着，整个人本来看着还挺斯文，但被几盘子菜往头上这么一浇，基本上就认不出原本的模样了。

　　但这时那几名看热闹的人却是不乐意了，这一桌一共六个人，能在谷阳饭店吃饭的，本身都是有一定层次的，这六人中一共是三男三女，看起来颇有几分的威严感，其中一人的脸色一沉，对着郑亚男斥了一句：“你这人怎么回事？把我们的桌子都砸了，你得赔偿我们的损失。”

　　郑亚男扭头看了他一眼，握了握小拳头道：“行，你要赔偿是吧？那么就去逍遥会拿吧，到时候直接报我的名号，我是逍遥会的郑亚男，你想要多少，他们就给你多少，没有人会为难你的。还有，别以为刚才我没看到，你和这个人渣看起来就是一伙的，眉来眼去的，都他妈的是些什么玩意。”

　　一听到逍遥会三个字，六个人的脸色一变，互相看了一眼，随后几人再没有说什么，迅速站起身来，各自走向大门口，谷阳饭店方面的服务生这时也过来了，包括春阳里店的店长，一同站到了郑亚男的身前。

　　店长是一名中年妇女，她显然认识郑亚男，看到她，脸上不由堆着笑，点头哈腰的说道：“郑大小姐，您来了？刚才的事情您不用放在心上，后续的事情我们会替您处理好的，还请您到五楼直接用餐吧。”

　　这一声称呼直接证实了郑亚男的身份，逍遥会的大小姐，本来那些在看热闹的人顿时都一本正经了起来，一时之间整间餐厅顿时安静了下来，甚至都没有人敢吃东西了，那样一来就会发出声响来，这种前后的转变着实太大了，现场的气氛相当之怪异。

　　“噢，那我就先上去了，对了，这三位都是我的姐姐，你好好认识一下，以后她们来这里吃饭，就把帐都记在我的头上，还有，若是有人敢欺负她们，你就找我们逍遥会在春阳里的分支，我就不信整不死他们。”

　　郑亚男盯着那名店长，挥着小拳头，一边还卷起了袖子，那架势就像是要去打架似的，再一次体现出了她的彪悍之处，在说完之后，她又扭头看了一眼地上躺着的王大同，伸手一指道：“对了，别让他逃了，一会儿把他顺便抬到楼上去，我还有事要问他。”

　　店长二话没说，直接点头应了声道：“您放心，我这就照办，这个人保证不会从我们这里逃走。还有，听说您要过来吃饭，我们店里的大厨们已经开始准备您平时最喜欢吃的菜色了，请您到上面歇着吧。”

　　郑亚男展现出一抹大姐头式的霸气，扭头就向楼上走去，走路的时候，她的胳膊顺势拐起了宁雅和华玉莹，又招呼了一声袁梦，所表现出来的大气倒是让人刮目相看。

　　华玉莹看了她一眼，微微感叹道：“亚男，没想到你这么能干，刚才那种人，就是该打，看起来我们还是太过斯文了，姐妹之中总是需要一个像你这样的武将，至少也能在这种场合帮上我们家阿扬了。”

　　“大姐，你客气了，我们都是自家姐妹，我总不能看着自家姐妹被别人欺负吧？更何况这也是在帮我们自家的男人，现在再仔细想想，像是我们家男人这样的又正又硬又帅的男人还真是太少了，那个王大同简直是太垃圾了。”

　　郑亚男摇了摇头，微笑着说道，边说话边感叹，在她的眼里，基本上也就只有刘扬这么一个男人了，这就是她心目中真正的偶像。

　　华玉莹、袁梦和宁雅同时动了动眼神，显然对她的说话大有感触，有比较才会知道差距，像刘扬这样的男人，的确是并不多见。

　　“亚男，不管怎么样，还是要谢谢你，因为我私人的事情，把你也给牵扯进来了，让你为了我的事情费心，真是不好意思。”宁雅轻轻说道，脸色红红的，眼波间带着几分的柔弱感，那股子味道再一次展现出温婉的一面。

　　“老三，说什么呢？这件事就算是我不管，你说我们家男人还能不管吗？他要是管，这不就是要让他费心了吗？所以我还宁肯我来管，毕竟咱们家男人已经够忙了，平时也从来不让我帮他做事，这一次能够帮到他，其实我心里还是挺高兴的，否则我总觉得自己的存在感不够强烈。”

　　郑亚男难得的叹了一声，英气勃勃的眉宇间带着几分的愁绪，这就是最真实的郑大小姐，因为刘扬而产生了这么大的改变，总算是知道为别人着想了。

　　华玉莹、袁梦和宁雅同时一愣，三人出奇的没有再说话，而是在思索着郑亚男的说话，说到存在感，她们也在思索着自己的定位，只是这抹罕有的情绪在华玉莹和袁梦的脸上转眨即失，毕竟以她们的气场，已经能够完全解决这方面的问题了。


第0305章 上门赔罪

　　刘扬踏进谷阳饭店的时候，心头却是有几分的恍惚，现下的谷阳自风格上看起来并没有太多的改变，但接下来就会发生天翻地覆的变化，毕竟眼下的这种调调就不是柳瑶曦的风格，而或许谷阳所有的员工到现在还蒙在鼓里，这种高层易主的隐秘应当只是在高层之间流传，还没有正式公布于众。

　　跨进包房的时候，刘扬的脸上浮起淡淡的微笑，同时目光在四女的脸上一一掠过，做出的样子就好像是被每一个人邀请过来似的，这自是不能不给她们面子，有些事情也着实不能捅破。

　　“噢，亲爱的（公子、扬、哥哥），你怎么来了？这也太巧了吧，你是怎么知道我们在这里的？”四女都是一脸惊喜的看着刘扬，同时全都站起身来，所表现出来的味道就好像看到刘扬真是很意外似的。

　　刘扬的嘴角抽了抽，这感觉怎么就这么怪啊，明明是她们四个人通知他过来的，否则他怎么可能直接来到谷阳饭店之中，再巧也不会巧到这种地步，他不仅仅上了五楼，更是直接走进了这间包房之中，这分明就是赴约的架势了，哪可能是巧合？

　　但在这种情况下，他也不会那么直来直去的说话，只是微微一笑，径直坐在了主位上，末了长长吁了口气道：“是啊，真是太巧了，本来我猜测你们会在谷阳饭店吃饭，正好我也在这边办点事，就想顺便过来看看，如果碰上了，那就正好可以蹭上一顿，没想到我的运气还真是好，那么这顿饭谁请客？”

　　四人互相看了一眼，眼神中藏着几分的得意，每个人都以为刘扬是她们叫来的，郑亚男倒是直接挺了挺腰杆，相当豪爽的说道：“我请，上午大姐给我们买了不少的见面礼，所以这顿饭就我请了，对了，亲爱的，我们姐妹几个又给你买了几件礼物，等一会儿回到家里之后就送给你，东西现在都在车上放着。”

　　刘扬点了点头，正想说话的当下，包房外面却是走进来两名服务生，这可能是谷阳饭店最健硕的服务生了，长得像是职业的打手似的，人高马大，健壮如牛，更让刘扬看不懂的是，两人还架着一名中年人走了进来，中年人看着挺瘦弱，这种对比就好像是两人拎着一只小鸡似的。

　　在这样的情况下，刘扬把狐疑的目光投向身边的几位女子，但所有人的目光都盯在郑亚男的脸上，显然这事是她安排的。郑亚男这时感觉到刘扬的目光，脸上泛起一抹笑容道：“亲爱的，事情是这样的，这个人刚才很猥琐的在逼迫咱们家老三，说什么要么还债，要么还人，所以我才把他直接打翻在地，而且没有让他离开，有些帐总是要算清楚的。”

　　刘扬一愣，这时华玉莹俯在他的耳边，把整件事情的始末大约和他讲了一下，刘扬这才明白过来是怎么回事了，而郑亚男也已经直接开口了：“多谢两位了，你们把他扔在这儿就行，我亲自来处理他。”

　　两名服务生弯了弯腰，慢慢退出了包房，这时郑亚男起身走到了王大同的面前，一脚踩在他的小腿上，直接吆喝了一声：“不要装死了，再装死你这条小腿可就要断了。”

　　说话的当下，她的小脚开始用力，王大同的小腿骨发出几声清脆的响声，紧接着他鬼哭狼嚎式的声音响起：“求您了，别踩了，我不装死了还不成吗？姑奶奶，您老人家就饶了我吧，您想知道什么，我都告诉您还不成吗？”

　　郑亚男抬起脚，重重哼了一声，又一脚踢在他的小腹处，冷着脸喝道：“真是犯贱，非得打着才会好好说话，那你就说说看吧，你和那一桌六人是什么关系？”

　　“姑奶奶，他们也是王家的人，前面和你说话的那个人叫王潜，在王家也算是有点势力的，他和王家未来的家主王翰关系相当不错，这一次就是他看上了宁雅小姐，然后呢……你懂得，我这种在王家只是属于旁支的人，要想获得更多的资源，就得想办法认识位置更高的人，宁春桥恰恰欠了我的钱，我这才……想让宁雅小姐跟着我走，然后我再把她献给王潜，这些事也都是提前商量好了的，没想到现在宁雅小姐这么厉害，认识您这样的人物。”

　　王大同小心翼翼的说道，边说边看着郑亚男的脸色，到最后总算是把想说的事情都说了出来，但说完之后，他却是双手握得紧紧的，一脸紧张的看着郑亚男，显然是想看看她接下来会有什么样的反应。

　　“王潜？”刘扬淡淡说了一句，末了摇头一笑，颇有几分冷然的说道：“原来又是王翰这伙人，这些人也真是太没出息了，净做些下三滥的事情，这种人就是收拾得轻了，要是我的话，我就当场把他剥光了衣服，然后丢到马路上去。”

　　郑亚男的眼睛一亮，很有几分赞同的点了点头道：“说得对啊，亲爱的，你这个点子好，本来我还在想着尽量淑女一些，现在看起来，像是这样的人，就得好好收拾一顿，让他永远不敢再想起这些乱七八糟的点子来。”

　　王大同低着头，脸容却是不断的抽动着，在他的心中寻思着：这都是些什么人啊，个个都这么生猛，这个郑大小姐看起来极有权势，但是王家更是庞然大物，要想打发掉这些人那也挺容易的，回头王潜肯定是要过来救我的，我就先装孙子吧。

　　郑亚男扭头看了王大同一眼，正想说什么时，包房的门外却是传来一阵的脚步音，紧接着脚步的声音在包房的门前停了下来。

　　下一刻，那扇们直接被推开，同时一把彪悍的声音响起：“我们王家的人什么时候由外人来教训了？王潜，跟上，这一次我替你出口气，让我看看谁敢拦着你，就算是逍遥会的人也得讲道理，我们王家也不会怕了逍遥会。”

　　说话的当下，四名男子慢慢走了进来，当前的一人赫然是在一楼想找郑亚男麻烦的人，后来因为听到逍遥会的名头而主动离开了，而他身侧的一人竟然是王翰，这个已经自王家继承者位置上落下来的男人，到现在依旧张扬自信，在两人身后跟着的显然是两名保镖，看那架势也都是真正的高手，看起来自从上一次被剥光了之后，王翰就不敢一个人行动了。

　　一进门的当下，王翰根本就没有看到刘扬，眼神倒是一阵的发直，盯着华玉莹四女，那股子味道无以形容，毕竟这种级数的美女就算是他也没有机会碰到，所以他不免有几分的呼吸一滞。

　　“翰叔，就是她打了我们王家的人，还说是逍遥会的人。”王潜指着郑亚男，颇有几分咬牙切齿的味道，但这一次他脸上的表情却是很高昂，毕竟他已经找到了靠山，身后站着两名顶尖的格斗高手，他完全就是有恃无恐。

　　王翰艰难的把目光投向了郑亚男，只是看了一眼，他的眼角就是一跳，下一刻他蓦然泛起一抹笑意，盯着郑亚男道：“郑大小姐？原来真是您啊？我就在想，谁有这种底气，一巴掌就能打飞一个人，还让人直接到逍遥会拿钱？所以我这才想过来证实一下，果真是您，能够见到您我真是太高兴了。”

　　说完之后，他再回过身来，二话没说，一个巴掌就抽向身边的王潜，这一巴掌抽得极重，抽完之后，他还恶狠狠的哼了声道：“王潜，跪下道歉！这是逍遥会的郑大小姐，是我都需要仰望的存在，你怎么敢顶撞她老人家，这纯粹就是在找死，更是在替我们王家树立强大的敌人。”

　　王潜在原地打了个转，随后一时收不住，径直跪了下来，只是他的心中却是暗暗叫苦，自始至终，他一直对王翰说，那个打他的女人被人称为郑大小姐，可是王翰却就是不听，还不以为意的说道，在逍遥会，姓郑的女人多了，那又不是什么稀罕事，但没想到到了这里之后，他的态度倒是来了一百八十度的转弯。

　　只是他并不知道，此时的王翰，后背上全是汗，以他的地位，自是知道郑亚男的强势，这是逍遥会会长郑原落最疼爱的女儿，也是逍遥会唯一的继承人，平时就是相当的强悍，谁的面子都不给，凡是得罪她的人，就算是她没有动手，事后郑原落也都会出手把人给做了，所以这就是属于绝大多数人都得罪不起的存在，这其中自然也包括王翰。

　　“对不起！郑大小姐，您就原谅我吧，我不是有心冒犯，您大人不计小人过，不要和我计较了……”王潜倒是也算机灵，在这种情况下完全知道该怎么做了，跪在那里，头触着地面，所展现出来的谦卑感完全表达了他的臣服之意。

　　王大同趴在地上，一时之间也完全愣住了，本来他还对王家的人寄予了厚望，在王翰刚刚闯进来的时候，他的脸上已经开始泛起得意的笑容来了，觉得这一次可以扬眉吐气了，但没想到这转眼之间就发生了这么大的变化，上门问罪竟然演变成了上门赔罪，这种转变着实太大，让他无论如何也适应不了。


第0306章 八卦

　　郑亚男的眼波一扬，并没有直接理睬王潜，而是把目光投向了身侧的刘扬，那架势就是在咨询他的意见，从这一点可以看出来，郑大小姐真是芳心暗动，已经完全被刘扬给征服了，否则的话，依着她向来的脾气，根本就不会有这样的时候。

　　王翰这时也顺着她的目光看了过去，映入他眼帘的是一张温和中带着微笑的脸容，看起来有如青涩的少年似的，但看到这张脸的当下，他却是深深吸了一口气，心里顿时乱成了麻花，脸容更是不由自主的抽动了起来，同时双手抱胸，双腿挟紧，腰部开始蹲了下去，所表现出来的状态便是有如一只受了惊吓的鸵鸟似的。

　　“刘扬？”他的嗓子里挤出这样两个字，却是什么话也说不出来了，但任谁都可以看出来他对于刘扬的畏惧，这就是骨子里受过伤害的男人。

　　在场的人纷纷泛起几分的疑惑，毕竟王翰怕郑亚男可以理解，这是黑帮大姐头般的人物，但刘扬却是一名鉴定师，看着温和有礼，没道理这么怕他。其实只有王翰心里明白，当初他被打晕了，然后脱光了衣服丢在河村料理的大厅之后，他的颜面就不在了，但后来王家的人却是专门调查过这件事，毕竟这就是在打王家的脸面，以王家的地位，没可能会就这么隐忍不发的。

　　只是调查的结果却是不了了之，因为这件事通过刘明威查到了刘家，又通过刘通了解到了打人者的身份，王家本来还心存报复的念想顿时就熄灭了，毕竟那可是刘家掌舵者的继承人之一，更是深得刘家当代掌舵者刘云喜欢，就是这一点，才让王家家主直接把王翰从第一顺位的继承者位置上拉了下来。

　　在他看来，王翰这样的人也太没有眼力劲了，竟然站到了刘家实权派人物的对立面，最关键的是他自己竟然还一无所知，这种人就不配成为王家的继承者。

　　自那之后，王翰的心里就对刘扬畏之如虎，这样的人敢做敢当，这么疯狂的事情都做得出来，最关键的是人家还有背景，所以他也没有了那种报复回去的心思，更是没有打算再见到刘扬，没想到在这里竟然又一次遇到了他。

　　这种感觉，顿时让他如同处于梦魇之中般，整个人脸色发青，冷汗直冒，那是比面对郑亚男还要可怕的存在，就连他的腿肚子都在打着颤，看起来好像是中暑了一般。

　　“王翰，这是我们第二次见面了，真没想到这么快就又见面了，看起来上一次你对我的印象还不够深刻，竟然又开始招惹起我的女人了，这一次我们还是换一个花样来玩玩吧。”

　　刘扬的嘴角一扬，淡然说道，说话的当下，眼神上下打量了王翰几眼，也不知道心里在算计着什么，但就是这种味道却是让王翰直接崩溃了。

　　“不要！刘扬先生，不要啊！以后我再也不敢了，这一次您就放过我吧，就当我没来过……噢，不，回去之后，我一定好好管教王潜和王大同，您可千万要手下留情，要是再像上次那样玩一次，我就只能被王家扫地出门了。”

　　王翰看着刘扬的动作，发出了杀猪般的声音，随后直接跑到了刘扬的身前，颇有点一把鼻涕一把泪的说道，眼神中透着太多的畏惧，他是真怕了，毕竟那种光着身子躺在冰冷地面上的感觉着实太过糟糕了，更何况四周还围着无数看热闹的人，不时对他指指点点。

　　只是他现下的这种表现更是让人看不懂了，就好像刘扬对他做了什么天怒人怨的事情似的，就连王潜和王大同也是张大了嘴，这种情况还从未在王翰的身上发生过，他一直自信张扬，在王家也是很有地位，这种哭着求饶的举动一点也不像是他了。

　　郑亚男在这时看不下去了，不由吆喝了一声道：“王翰，你这是什么情况？我家男人怎么的你了？你这架势，就好像是被人非礼了似的，所以就算是你不要脸面，也不能这么黑我们家男人，赶紧的，哪来的回哪儿去，不要再在这里晃荡了，你们王家的人怎么都这样了，还让不让人安静的吃顿饭了？”

　　刘扬也是一脸的无言，王翰的这种表现着实太过夸张了，看起来对男人而言，被人脱光了衣服丢到外面，很容易在心里形成阴影，却偏偏他还没有那种能够反抗刘扬的能力，所以就只能贴上脸来讨好刘扬了。

　　感觉到四女投过来的奇怪目光，刘扬不由轻轻咳了咳，接着俯在王翰的耳边，低声道：“王翰，下不为例，这一次就算了，要是再发生一次这样的事情，我一定把你剥光了吊在外面的冰天雪地之中。只不过对于王大同和王潜对宁雅造成的伤害，我就看你的表现了，该怎么处理你自己琢磨着来，还有宁雅欠王大同那一百万，我替她还了，这件事就到此为止，但后续的事情我等着你的答复。”

　　王翰拼命摇了摇头，只是神情总算是松了下来，他的脸上堆着讨好般的笑意，低声回道：“刘扬先生，您放心吧，回去之后我一定好好收拾他们，王大同这样的人，敢那么对待您的女人，我就让他为宁雅小姐当牛做马的服务十年，至于王潜，断掉一根手指您看怎么样？噢，对了，那一百万您就别提了，这点钱还不够赔偿宁雅小姐的精神损失费，回头我让王大同再赔偿宁雅小姐几百万，您可满意？”

　　刘扬点了点头，伸手拍了拍他的肩头，这才挺直了身子，淡淡说道：“嗯，还算你识趣，只不过王家现在的继承人定了没有？是王远方还是王博？”

　　这番话是以正常的声音说出来的，在场的人全部都听到了，王翰心中自然是有几分的明白，这就是在让他表态，不要再想着回到家主的位置上，刘扬和这两个人都比较相熟，而且以这两个人的状态也都不是他可以比拟的。

　　“噢，暂时还没有定下来，他们是属于两个派系的人，现在正在进行谈判，不过依照我的估计，最终的指定者十有八九就是王博了，因为这也是家主的意思，一个男人能够从巅峰位置上落下来很容易，但能接着从谷底再一次踏上巅峰，这种心理素质就不是一般人能够具备的，他所看到的就会比别人更多，更是知道人世间的人情冷暖，更何况他本来的个人能力就极强，有足够的资本成为家主，但是因为这是一个家族的事情，所以在这两个派系达成利益共享之前，家主的指定者暂时不会出现。”

　　王翰半蹲着身子，保持着和刘扬坐在那里差不多的高度，一脸笑容可掬的说道，只是这番话倒也是很有几分的见地，很显然并不是出自他的原创，但这却是让刘扬不免松了口气，看起来接下来王博的路程就会相当的顺利了。

　　“我明白了，那今天就先这样吧，我等着你的处理结果，现在你把这些人都带走吧，留个光脑接入号给我，以后说不定我会常常和你联系的。”

　　刘扬点了点头，表情依旧温和，自始至终都没有太多的情绪变化，但最后那句话却是让王翰的眼角又抽了抽，对于他而言，这简直就是一种噩梦般的存在，但他还啥也不能说，只能乖乖把光脑接入号报给了刘扬。

　　随后他慢慢走到了王潜的身边，沉着脸瞪了他一眼，低声喝道：“走了，把地上那个没出息的东西也扶起来，净给我惹事。”

　　说完之后，他再对着他的那两名保镖使了个眼色，这两名保镖心领神会，一人踏前一步，一只手拎起王大同，另一人则是站到了王潜身后，几人迅速走出了包房，在踏出包房的一刹那，王翰的脸再在门缝中伸进来，对着刘扬讨好的笑了笑，这才轻轻的关上了门。

　　包房中顿时安静了下来，郑亚男相当直率的撇了撇嘴，哼了声道：“真是个软骨头，只不过亲爱的，真奇怪，你究竟对他做了什么事情，怎么能让他怕成这个样子呢？以王家的地位以及王翰向来所表现出来的强势，他没有理由会这么软弱的。”

　　“呃，还是吃饭吧，咱们不聊别人的事情了，对了，今天亚男的表现不错，若是你不在，估计这些粗鲁的人十有八九就会弄伤了玉莹、梦丫头和宁雅，看起来以后你们出行时也得注意一下安全。”

　　刘扬收了收脸色，对于郑亚男的那个问题，他也着实不想回答，毕竟那也没什么好说的，而且还会破坏他的某些形象，听起来也太过凶残了一些。

　　只不过四女倒是没打算放过打听这种八卦的消息，就连华玉莹也是相当好奇的问着，看起来对于所有的女人而言，都有着一颗八卦的心，你越是不想让她们知道的事情，她们就越是想知道。

　　所以在这种情况之下，刘扬只能把那天发生的事情大约讲了一遍，在他讲完之后，几女红着脸笑成了一团，郑亚男更是拍着桌子叫好，那架势所表现出来的调调中带着几分的遗憾，就好像她当时不在场是一种损失似的。

　　这让刘扬心中无语，看起来王翰被折腾，她们竟然能够从中得到几分的快意，这种事，估计以后就是她们饭后茶余的一则笑话故事了。


第0307章 冲刺

　　这个白色的圣诞节，留给刘扬的记忆相当之美好，四女通过一言一行对他所表现出来的那种深情，是他从未体验过的感觉，对于他而言，在过往的二十多年里，圣诞节所代表的意义往往就是一个人在宿舍中看电影。

　　这就是吊丝的悲哀，看着空荡荡的宿舍，其余几位室友往往都和女神约会去了，这种事情从他的高中时代就开始了，就算他的那波室友不和女神约会的，也都会大胆的去约自己喜欢的姑娘，哪怕被拒绝了也会两两抱着头去喝酒，把自己灌到烂醉，这才是真正快意的人生。

　　可偏偏当初的刘扬就连被人拒绝的机会都没有，所以说，一个男人的外表和劳力士手表是一样的，说不重要的那都是善意的谎言，亦或者是装纯真的女生，当然了，这种所谓的装纯真在最后总是会露出她的渴望，任何一个高富帅都是最抢手的。

　　而前一世没有达成的念想在这一世已经完全达成了，这一点让刘扬已经渐渐忘却了过往的记忆，若不是这个圣诞节，他还是想不起来以前的种种，毕竟他也已经适应了现在的身份，这种高富帅的日子着实挺好过。

　　只不过唯一没有得到满足的就是郑大小姐了，她最大的念想就是能够给刘扬暖一回床，但直到圣诞节过完，她的念想也没有达成，在她看来这就是失败的人生，毕竟不管是华玉莹、袁梦还是宁雅，都已经和刘扬在床上折腾得火热了，只有她还是原装货。

　　本来这种事也没什么，刘扬自是有着他的顾虑，这主要是因为她的身份问题，他在没有弄清楚郑原落的真实想法之前，不想真正坏了她的身子，而且不管是华玉莹还是宁雅，他都是在无意间踏出了那一步，甚至当时的行为都不受他的控制，所以到最后他就只能被动接受了，一切都已经有了定论，他自是不可能再逃避了。

　　只有袁梦是和他在最清醒的时候进行的深层次接触，但是在这之前，两个人之间其实已经进行了无数次的接触，少女的大腿给他留下了最深刻的印象，她也没办法再和别的男人好了，已经算是刘家的人了，所以他才以最炽热的心情和她进行了沟通。

　　只是不管如何，这个白色的圣诞节有着太多的美好，留下了太多的回忆，除了郑亚男之外，华玉莹、袁梦和宁雅直到第二天的早上九点还没有起床，这一点再让郑亚男腹黑了一段时间，而刘扬也是精神饱满，虽说并没有实现三飞的念想，但转战南北，他的经历已经算得上是有了突破性的进展。

　　圣诞节后的第三天，春阳里，华夏银行的对面，一家莫尔泰咖啡馆里，刘扬坐在一处墙角的位置处，在他的对面坐着林子影，今天她并没有穿那种盛装，一件黑色的紧身皮衣，使得胸脯高高的耸立，下身是一条本色的牛仔裤，低腰式的设计，一扭一动之间露出一小截白生生的蛮腰，紧紧贴合的臀瓣也带着圆润的味道，脚上是一双运动鞋，脸上戴着大大的墨镜，整个人看起来像是去打架的女阿飞似的。

　　“刘扬哥，咱们今天的任务艰巨，您看什么时候进对面的银行比较好？在这里干坐着不是耽误时间吗？”林子影抿了抿小嘴，颇有几分急不可奈的味道，在这里陪着刘扬喝了近半个小时的咖啡，她实在是等不及了。

　　她的肤色很白，说话的时候依旧是那股子娃娃音，衬着萝莉式的面孔，倒有种说不出来的风情，能够在这半个小时之内不说话，倒也是挺为难她的。

　　刘扬摇了摇头，先是看了一眼对面的银行大门，末了叹了声道：“不要着急，有些事情还是要有耐心，你看到没有，对面银行的门前，站着的那些人？那些人都是温九州和林源的人，大概有五十多个人，而且这些人个个都是高手，还有两名七阶人物，想来你叔叔林源把手底下最顶尖的人物全都派过来了，这可是事关前途的赌注，所以我们再等等吧，我的人也快来了。”

　　林子影扭头看了一眼之后，脸色变得有些发白，但却依旧倔强的仰着头，对她而言，这就是最后的机会了，若是这一次还不能进入银行，那么以后机会就更加渺茫了，毕竟她始终都是一个人，就像刘扬所说的，单纯靠粉丝的热血是没有办法成功的，这种事情，必须要有组织者与策划者。

　　就在这个当下，刘扬腕上光脑亮了起来，只不过亮了三下之后便熄灭了，这让他挺直了腰杆，对着林子影丢了个眼神道：“走吧，我们也该行动了，拿好需要的东西，还有，一会儿你跟紧我，若是有绳子，就绑住自己，然后再绑在我的腰上，千万不要和我冲散了，否则的话你就真进不去了。”

　　说完之后，他便慢慢站了起来，刘平和严肃的身影恰恰站在了银行的门口前，而成平安也出现在那里，以这三人的实力，倒是可以挡下大部分的力量了。

　　这样的场合，也着实不太适合太多的人一起过来，否则就会有军方的人出现，更何况青云会也就出动了这样五十来个人，大部分的力量都被武健牵制住了，所以除了刘扬、刘平、严肃和成平安之外，刘扬这一方就只有十名六阶高手。

　　但人在精不在多，只要有人把这波人最高端的战斗力给牵制住了，那么刘扬足以带着林子影冲进去，只要林子影拿到了那些证据，就可以在网上发布了，甚至可以到电视台直接进行一系列的访谈，毕竟以林家的地位，这种变化足以引起不少的动荡，很多的媒体都会很有兴趣的。

　　林子影兴奋的站起身来，先是看了刘扬一眼，末了自口袋中取出一条短绳，两头都带暗扣的那种，随后她把一头系在了自己的腰带上，另一头则是系在了刘扬的腰带间，只不过这样一来，两人就站得极近，好在绳子还是有点长度的，所以她还可以在刘扬的身体四周稍微活动一下，不至于一直贴在他的身上。

　　刘扬倒是有些无语起来，她的身上竟然还带着这样的东西，看起来为了今天的事情，她也是做了一些前期的准备，但在这个时候倒真是派上用场了，所以下一刻，他想了想，大手直接放在了她的腰间，轻轻一揽她的小腰，两人贴在了一起，他低低说了一句：“得罪了，我们走吧，注意保护好自己。”

　　林子影的身子也是借势向他的身上一靠，展臂自然而然的搂住了他的腰身，有若小鸟依人般，就那样靠在他的身上，就好像两人是真正的恋人一般，只是她的脸色倒是红红的，衬着那股子萝莉式的味道，甚是让人心动。

　　刘扬的心中倒是赞叹了一声，她的这一靠，把她御姐式的身材完全体现出来了，果然是胸大，挤在他的肋骨处，随着走动，不断的挤压变形，那种触感无以形容，相信没有第二个男人能够享受到这种待遇。

　　两人相拥着走出了莫尔泰咖啡馆，在站到马路上的那一刻，他对着刘平几人丢了个眼神，他们站成了一排，直接向银行走去，相当的强势，青云会那波人互相看了一眼，眼神落在了林子影的身上，随后便动了起来。

　　只不过因为身前挡着刘平这些人，所以两波人直接撞在了一起，刘平和严肃对上了对方那两名七阶人物，毕竟他们两人的身手比成平安要强上几分，刘平更是真正的武痴，而对方这两名七阶人物，很显然是出自林家，也并不是那种真正七阶中最顶层的存在，因为七阶人物并不常见，以青云会的地位除了温九州之外应当也仅有一人罢了，但此时却因为刘门的介入，让他们没有多余的力量放在这里。

　　刘平相当强势和那名看起来健硕的七阶人物撞在了一起，以他好战的性子，倒是一直在压着对方打，相信过不了百招就会把这人直接给打趴下，而严肃的风格却是一如他的外表，进退有度，相当有风度，但就算是这样，他的杀伤力依旧惊人，而且完胜他的对手，更是招招狠辣，绝不留任何的余力。

　　至于成平安率领的十名六阶高手，也把对方的防线给冲开了，毕竟他是真正的七阶战斗力，所以威力强悍，转眼间就干翻了好几个人。

　　看到这里的时候，刘扬不由深吸了一口气，末了低喝了一声：“走！”

　　说完之后，他放在林子影腰间的手一紧，直接用力把她抱了起来，随后放在了后背上，同时反手重重拍了她的屁股一下，这一下纯粹就是无意识的举动，那就是在提醒她要注意安全，自己固定好位置，不要从他的身上掉下去，因为他的双手都是要用来冲锋的。

　　这一下之后，林子影的小脸更加红了，但她竟然在这时完全明白了刘扬的意思，双手紧紧搂着他的脖子，双腿用力盘在了他的腰间，以刘扬瘦削的身子，她的腿盘好之后，脚部在他的腹部纠缠在一起，有如锁住了一般。

　　就是这一下，让她的大胸相当强硬的压在了他的后背处，那股子味道无以形容，就好像是一只排球似的在他的后背处滚来滚去，或挤或弹或压，留下一阵阵销魂般的滋味。

　　刘扬却是深吸了一口气，把这点绮念排除了脑海之中，末了他双腿发力，身子微微俯低，下一刻便冲了出去。


第0308章 牙齿满天飞

　　冲出去的当下，六七只拳头已经打到了刘扬的眼前，拳势带着烈烈风势，透着刚烈迅猛的一面，这显示出动手的人都是真正的格斗好手，经验十足，知道怎么配合与搏杀，以求能在一击之下就打倒刘扬。

　　毕竟林子影就在刘扬的后背上，若是不打倒刘扬，他们根本就不可能碰到林子影，这种处理的方式可以说是目前最好的解决方案，挑不出任何的毛病。

　　只是很显然，他们低估了刘扬，以刘扬惊人的反应速度，眼神把这六七只拳头移动的方向都捕捉到了，拳头与拳头之间还留着大大的空隙，虽说速度极快，但落在刘扬的眼神中却是有如放慢动作似的，接着他伸手在几人的拳头上拨了几下，借着那股力量，这几拳顿时失去了目标，直接打在了自家人的身上。

　　因为发拳时并没有留有余力，所以这几人受到这种打击，直接传来一声闷哼，随后便倒下了，刘扬向前再踏出两步，正式走上了银行门口处的台阶，而且相当的风淡云轻，从容至极，只是这时又有几条腿踢了过来，直接踹向他的小腿或者双腿之间。

　　伴随而来的还有四五双拳头，招招都打向他的面门，中间还有人拿着棍子抡向他的胸脯和小腹，这种全方位的攻击自是为了让他顾此失彼，只要被击中几下，他肯定就只能后退了，那样后面的人就会直接顶过来，彻底把他给压制下去。

　　但刘扬的手却是向下一捞，直接在一人的手腕上重重打了一拳，那人吃痛，控制不住那抹痛楚，直接松开了手，刘扬洒然接过那根棍子，末了伸手在空中一抡，直接把身前挡着的那四五个人打飞了出去，而且在抡棍子的时候，他打向的部位都是他们的脸，所以这些人在飞出去的同时，不少的牙齿随之往外飞着，阳光中，带着血丝的牙齿飞出去很远。

　　到这时那些踢腿的人才堪堪踢到了他的身上，但刘扬却是猛然一跃，同时身子在空中一个旋转，落下时直接撞到了其中一人的怀中，但因为林子影在他的怀中，所以虽说把那人给撞飞了，但林子影的身子却直接被压扁了一些，胸脯不由向外扩展开来。

　　只是刘扬却是来不及体验这些香艳的接触，手中的棍子不断的挥舞着，在他身后的那些人迅速被打倒，他指向的部位依旧是他们的脸，一时之间，空中到处都是飞舞的牙齿，牙齿上还都带着血丝，此起彼伏，形成了一抹极度有趣的画面。

　　也不知道手中的棍子挥舞了多久，刘扬一边向前走着一边打着这波人的脸，伴随着他延着台阶向上走的当下，落地的牙齿排列成行，当他踏上最后一处台阶时，前方再没有一个人了，这让他随手抛掉手中的棍子，再扭头看了一眼，台阶上已经俯满了人，这些人个个都在捂着脸，不断的抽动着身子，一时之间却是再也站不起来了。

　　“哇，这么多的牙齿啊！”林子影自他的肩头上看下去，不由发出一声低低的惊叹，这把娃娃音在刘扬的耳边响起，而且她在说话时真正是呵气如兰，这种近距离的感觉让刘扬觉得怪怪的，但他却是什么也没说，转身径直走进了银行。

　　刚刚跨进银行时，里面的保安倒是被他的气势所慑，向后退了一小步，刘扬却是温和的笑了笑，反手再拍了拍林子影圆鼓鼓的屁股，淡淡道：“到了，该下来办事了。”

　　这一次拍完之后，刘扬才觉得不妥，但在这种时候，他却只能是故作镇定，装作什么也没发生的样子，但林子影却是用复杂的眼神看了他一眼，只不过因为她在他的后背上，所以这一眼刘扬根本就没有注意到。

　　末了林子影咬了咬牙，直接在他的耳朵上咬了一小口，当然了，这一下咬得极轻，却是向刘扬表达了一点女人小小的心思，末了她才跳了下来，直接解开了腰间的按扣，随后低着头走到了柜台的前面，走路的时候腰肢扭动得颇有几分的小风骚。

　　看着那圆润饱满的臀瓣在眼前沿着特定的曲线不断的动来动去，刘扬伸手抚了抚耳朵，眼神中透着几分的不解，这一咬分明就是有点莫名所以，他和她似乎还没有熟悉到那个地步，甚至这种小动作可以用亲腻来形容了。

　　“我来取东西，我爷爷五年前放在你们保险库里的东西。”林子影坐在柜台前，把那张钥匙卡放在服务台上，对着服务人员轻轻说了声，头仰得很高，这一刻她的心绪复杂，毕竟这五年来她无时无刻不在想着能够站在这里，拿到她想要的东西，但一直等了五年，这个机会才摆在了眼前，这让她一时之间心中那股子五味杂陈的味道无以形容。

　　服务人员先是看了刘扬一眼，这才点了点光脑，接通了内部联络，在那里低声说了几句之后，她这才对着林子影小心翼翼的说道：“噢，林小姐，您请进，先到贵宾室等一会儿吧，我们经理已经去取保险柜了，到时候您可以当着我们经理的面打开。”

　　林子影扭头看了刘扬一眼，神情间透着的颇有种风情万种的韵味，刘扬抚了抚额头，对她点了点头，她这才沿着过道向内里走去，刘扬迅速跟上她的步子，同时扭头看了保安一眼道：“刚才的事情你应当看到了，想来警方的人很快就会来了，只不过我希望你明白一点，我们只是要进这里拿回属于自己的东西罢了，所以到时候该怎么说还请你公正一些。”

　　保安的脸上挤出一个相当难看的笑容，但却是连忙点了点头，刚才他可是看到了刘扬的生猛，现在外面的台阶上起码能找到近百颗牙齿，这种场景他还从来没有经历过，对于这样的人，说他不害怕那是不可能的。

　　刘扬和林子影慢慢走进了贵宾室中，此时整个贵宾室中一个人也没有，但两人却是分坐在一张沙发的两头，中间隔的远远的，林子影悄悄看了他一眼，这才咬了咬牙，慢慢的起身，站到了他的身前。

　　刘扬抬眉看着她，故作镇定，只是脸上却是什么表情也没有，相当的严肃，这种风格倒是从未出现在他的身上。

　　“刘扬哥，你帮我完成了心愿，今天晚上我想请你吃饭，要是你方便的话，就到我家里来吧，反正我们住的近，我觉得只有我亲手做顿饭给你吃，才能够表达我的诚意。”林子影的双手紧紧抓在一起，放在小腹处，只是所表现出来的调调却是透着一股子紧张感，很显然，这也是她第一次这么正式的邀请一个男人。

　　刘扬摸了摸鼻子，相当一本正经的皱了皱眉头道：“嗯，这事吧，我觉得就不用那么麻烦了，你只要记着答应我的条件就行了，这种事我帮了你，就不是为了让你感谢我的。”

　　“那不行，这对我而言很重要，我不能因为你不求回报就装作什么也不知道。”林子影倔强的摇了摇头，那张萝莉式的面孔带着几分的坚毅，说完之后她幽幽叹了声，两滴泪痕蓦然流下，话锋随之一转：“五年了，无数次我都在想着以什么样的方式能够进入这里，虽说我现在的地位还算是不错，钱也不少，但哪怕我的存款数量在不断攀升，但却始终进不了这里，相比起林家来，我这点势力实在是太过于弱小，所以我也渐渐明白过来，我可能这辈子都没有指望了。

　　但在我的内心深处却是一直在期待着，不管付出任何的代价，我都要进到这里来，因为这是代表着我爷爷和父母的最后希望，我不想让他们带着遗憾与悲伤离去，所以我才积极的去接触杜青云，去接触温九州，就算明知道他们可能不是好人，我也不在乎，人总是要有那么点念想，这就是我最后的希望，甚至我还发过誓，如果有人能带我进来，哪怕我给他当牛做马，给他当个小情人，我都愿意，所以这一次你一定要答应我，我就是想请你吃个饭而已，这对你而言可能只是一件小事，但却几乎是我全部的念想。”

　　刘扬的头顿时就大了起来，这话说得倒是越来越有点不对劲了，什么小情人之类的都出来了，这让他情何以堪，所以他直接伸手打断了她的说话，依旧面无表情的说道：“好了，我已经明白了你的意思，那这顿饭我吃还不成吗？只不过我们说好了，就只吃这顿晚饭便好，后面你不用再想着要怎么报答我，要是你真心想报答我，以后就在和我合作的时候好好配合就行了。”

　　林子影这才破涕而笑，摘去脸上的墨镜，末了伸手拭去了眼角的眼痕，轻轻点了点头道：“嗯，我一定配合，至于别的报答，除了以身相许之外，我也想不出别的花样来了，而你显然也不缺钱，更不缺人，所以就还是算了吧。”

　　刘扬这才松了口气，否则这以身相许的代价，着实太大了，但她这一笑，倒是再一次把萝莉式的那种纯真完全展示了出来，再加上这把娃娃音，透出来的调调只能是很纯很暧昧来形容。


第0309章 女王和丫环

　　可能是因为谈完了这些事，所以林子影再没有丝毫顾忌的挤在刘扬的身边坐了下来，她把那副墨镜折起来，直接挂在了胸前，因为是在室内，所以皮衣的拉链稍稍拉开了一些，露出胸前一大片雪白的肌肤，这种黑与白的对比相当之强烈。

　　刘扬心头却是有点无语，这位娱乐界的超级巨星在他的面前表现得也太过随便了，想想以前两人之间倒像是仇人似的，看起来这一次帮了她，还真是温暖了她的心，所幸就在这个当下，贵宾室的门被推开了，一名中年男子抱着一个铁皮箱子走了进来。

　　他的脸上带着和气的笑容，进门之后，他先是看了刘扬一眼，末了眼神落在了林子影身上，相当客气的放下箱子道：“林小姐本人比在屏幕上看起来更加的漂亮，您能光临本行，真是我们的荣幸啊，一会儿办好事之后，不知可不可以一起合个影呢？”

　　林子影扬了扬眉，脸上泛起招牌式的甜美笑容道：“当然可以，没想到在这里我还能拥有一位粉丝，那么我们现在可以开始了吗？”

　　“说起来，五年前委托我们保管这样东西的林老先生，还特意给我们留下了一句声控暗号，我们谁也不清楚内容，现在这个保管箱就在您的面前，您可以试试看，要是打开了声控暗号，那么就可以直接刷钥匙取东西了。”

　　银行方面的经理叹了一声，颇有几分感叹的说道，末了话锋一转：“林老先生在沪上绝对算得上是真正的上流人物了，是需要我等仰望的存在，真是可惜那么早便过世了，只是我没想到林小姐竟然是林老先生的后人，您加入演艺圈，这一点我倒真是想不到，毕竟以您的家世，已经不需要凭着唱歌和演戏来赚钱了。”

　　林子影也没有搭理他，只是轻轻咳了声，相当专注的看了他一眼道：“有单独的房间吗？我不想让这句暗号被外人听去，这也是属于我心中的隐私。”

　　经理这才反应过来，随即点了点头，笑容颇有点尴尬的说道：“噢，那我先回避一下，等您处理好了，再通知我进来吧，我们这里就是银行内最隐私的地方了。”

　　说完，他站起身就向外面走去，胖胖的身子挪动起来颇有几分的吃力，只不过衬着他的圆脸，倒是挺和气的。

　　刘扬看了林子影一眼，也随之站起身来，毕竟对她而言，他也算得上是外人了，但是他刚刚站起来，林子影却是伸手拉住了他的手，轻轻扯了扯，大大的眼波瞄着他，贝齿一咬嘴唇，那股子萝莉式的味道再一次泛了起来，那意思就是不想让他走。

　　刘扬皱了皱眉头，只能又坐了下来，接着双手一摊，直到那扇门关上，他这才点头示意她可以开箱了。林子影没有半点犹豫，低低说了一句：“爷爷，我已经有对象了，您就放心的去吧，在地府里好好的生活，缺什么东西就托梦给我吧，我一定会好好的活着，让您一直享受到更多的好东西，这样以后我到地府也可以有个依靠，至少也算是个富二代了。”

　　这番话刚说完，那个箱子最外面的一层竟然直接打开了，露出内里的一个小箱子，这是一个更加小巧的箱子，全金属所制，上面还有一个把手，就像是一个药物盒似的，看起来崭新至极，整个箱子泛着冰冷的气息，只是刘扬此时却是有点无语了，这种声控暗号竟然是这么一段话，着实太过无厘头了，但是他倒是慢慢松了口气，毕竟林子影有对象了，这就和他完全没啥关系了。

　　看着眼前的箱子，林子影深吸了一口气，然后看了刘扬一眼，随后用那张钥匙卡在感应部位轻轻一刷，那个金属的箱子底部直接弹出一个抽屉来，里面摆放着几样的物事。

　　接着她伸手把东西取了出来，这里面既有这个时代特殊的印刷品，也有一些存储设备，还有几张卡片，只是看着看着，林子影的眼睛里便滑下大颗大颗的泪珠，显然是睹物思人，又想起了他的爷爷和父母，但刘扬却是什么话也没说，就只是静静看着她，有时候，宣泄也是一种控制情绪的手段，她为了这点东西等了五年，能控制到现在已经很不容易了。

　　就这样默默哭了近十分钟，刘扬才自口袋里摸出一块手帕递到了她的手里，轻轻说道：“该做正事了，而且我想，你叔叔应当就要来了，这最后的机会，他若是把握不住，那以后就只能被逐出林家了，而且名声也就已经定性了。”

　　林子影先是一愣，随后露出恍然之色，这才慢慢打开内里的东西，一样一样的看着，这里面果然保存了他爷爷的影像，这是一个很有几分猥琐的老人，否则也不会用这种无厘头式的暗语。

　　只不过他的目光中倒是透着慈爱，很显然，对于林子影，他还是相当疼惜的，他也知道这个箱子只有她一个人能打开，而林子影也痴痴的看着她的爷爷，眼角的泪花更加浓烈了，同时她的小手紧紧的握在了一起，表现得相当纠结。

　　“丫头，能够看到这段影像，很显然，你已经长大了，能够靠自己的力量摆脱林源的束缚，这总算是让我有点安心了，不至于让我以后在地底下没人烧纸，没人送房送车送女人了，而且想来这个时候，你的身边一定是陪着我的孙女婿吧？嗯，有对象是件好事，如果对方是个普通人，没什么背景，那就得完全听你的，毕竟你比他厉害，这没得说，如果对方的来头比你大，那你可就惨了，就只能听人家的了，到时候一心一意给人家当个听话的小媳妇就行了，但林家的产业却是不能败落在你的手里，反正你对象来头大，有了他的支持，林家会走得更远。

　　只不过，在这个世上，能够比林家更加庞大的家族，似乎也没有几家，所以你也不可能那么背，正好看上了一个大家族出来的小子，所以我还是看好你成为女上男下的那一方，总之当女王肯定比当丫环好。好了，叙旧的话就说到这里，我现在就把一些家族传承的证据说给你听，这一次之后你就正式成为林家的家主了，有了这些东西，林源那个小子就没什么机会了。

　　其实想想老二，他也挺不容易的，为了成为家主，用尽了手段，但有一件事你得记住，你父母的离世，其实和他没有什么关系，他们是在去火星的时候，飞船发生了一点故障，这才导致了这样的后果。当然了，本来我是打算让老二去火星开拓的，这样也好把两兄弟分开，否则到最后总是会发生家族的内战，老二这个人，很有几分枭雄的气质，适合开拓，也很有才华，而你父亲则是太过温和，但没想到你父亲却主动要求去火星，却偏偏那一次就出了意外，而我后来却被老二监禁起来的，但他并没有对我动手，说到底，我始终都是他老子，他也不敢把我怎么样。”

　　这个猥琐的老头絮絮叨叨的说着话，话语之中透着对林子影的关切，以及对林家未来的展望，就是这点，让刘扬对他有了几分的敬重，看起来人还真是不能光看外表，只不过这番话倒是让他有点不自在，他现在恰恰坐在林子影的身边，这总是有点当孙女婿的嫌疑，而且他那番关于女王和丫环的说话，很是让人无语。

　　接着老头正式公布了林子影成为林家的家主，而且还有几样的凭证，林家家主的印章以及帐户的监管卡，都在这个保险箱之中。

　　“丫头，其实老二这些年也挺凄惨的，林家的大部分钱，他都动用不了，因为唯一的监管卡就在这里，只有拿着这张卡才能授权进行转帐以及现金交易之类的手续，他这些年花费的，就是他自己赚的钱，也算难为了他。”

　　老头最后又说了一句，末了话锋一转，脸上泛起一抹恶狠狠的味道：“好了，正事交待完了，现在我和我的孙女婿说几句话。小子，我知道你就在丫头的身边，我现在还有最后一件事，就是和你说的，你别到处看了，对，我说的就是你。既然丫头看上你了，那就是你的福气，我们家丫头，说到底，要长相有长相，要身材有身材，这种萝莉面孔、御姐身材的女人，你没见过吧？所以说，这么好的女人，你得好好珍惜，别欺负她，否则的话，我会专门从下面上来看你的，带着你一起到下面去喝茶，反正我老人家没脸没皮，也不在乎这些了。

　　还有，我前面说的那番话想来你也听到了，如果你的家世真比丫头好，想来不外乎是刘、管、王、谢这四家了，逍遥会郑原落没儿子，基本不可能，如果是这四家的话，我可以让林家成为你的助力，毕竟你要想成为家主，就得付出十分的努力，而丫头的身份可以给你加不少的分，所以你要对她好，哪怕将来你在外面找再多的女人，也不能冷落了她，自家的地还是要好好耕的，另外，多生几个孩子吧，哪怕你真冷落了她，她也好有个念想，不至于太过凄惨，在家族中也好有个说话的人，另外，你们从自家的孩子中再找一个最优秀的孩子，指定成为林家下一任的家主，这样就好了……嗯，那就这样，再见。”

　　老头倒是相当干脆，说再见就不见了，只是看着眼前的影像消失，刘扬的脸色表现得却是很无辜，这事和他真没关系，虽说他是刘家的人，但他和林子影之间很纯洁，啥事也没有，只不过对于老头子的这片苦心，他还是深有感触，这才是男人之间的对话啊。


第0310章 枭雄（上）

　　“子影，你爷爷真得很好，只不过今天你应当多带一个人过来的，有些话，我在这里听就不太合适了，毕竟这也是属于你真正的隐私。”

　　刘扬双手一摊，很真诚的看了林子影一眼，相当的淡然，就好像在说着事不关己的事情似的，其实他心里还是有几分的纠结。

　　林子影没说话，先把东西收拾了一下，又塞回了那只金属箱子之中，同时把皮衣的拉链向下拉开，把那张卡直接塞在了胸脯前面，这个火爆的动作让刘扬再一阵的眼晕，尤其是在她拉开胸襟的当下，那一大片的雪白可是有如颤抖的白馒头似的，啥都被他看了去，甚至包括了一点点的粉红。

　　做完这件事，她这才用大大的眼睛瞄了刘扬一眼，一挺胸，直接把拉链给拉上，末了轻轻说道：“刘扬哥，我能带的人就你一个了，别的男人我不熟悉，也不感兴趣，既然现在事情办完了，那么我们走吧，还是直接去林家比较好，反正林源还没有来，到了林家，自然所有的人就会知道整件事情的始末了。”

　　刘扬不由一愣，完全摸不着头脑，皱着眉头想了想道：“子影，你这话我听着怎么不太对劲，你这是什么意思？”

　　说这话的时候，他心里那股子不妙的感觉愈发浓烈了，难不成这位娱乐圈的超级巨星真把他当成了林家的孙女婿了？那样一来可就是大大的不妙了，他一点思想准备都没有，说到底，他现在在这一世可以算得上真正最顶尖的一批人物了，用少年得志来形容一点也不为过，甚至都有些呼风唤雨的味道了，但在男女之间的事情上，他还是放不开。

　　林子影咬了咬唇，大大的眼睛闪了闪，那长长的睫毛带着几分的光影，这一刻倒真是带着几巨星的风采，下一刻她幽幽叹了声道：“刘扬哥，你放心吧，我不会缠着你不放的，如果不是你，我也看不到爷爷的这段影像，所以你有资格听到他的说话，不过你也别在意，有些事情我们两个人明白就行了。”

　　刘扬松了口气，正想说话的当下，贵宾室的外面却是传来银行经理的吆喝声：“你们是什么人？这里是银行系统，里面有我们最重要的客人，不准你们乱闯……哎呀，你们还讲不讲道理，为什么打人……”

　　听到这里，刘扬走过去拉开门，那名胖胖的银行经理被推到了一边，但却并没有受伤，在他的身边，站着三个男人，领头的一人长相倒是和林子影有几分的相似，眼睛很大，但气质中却是带着几分的猥琐，身高一米七六左近，这让刘扬明白过来，这应当就是林源了，林子影的叔叔，在他身后的两人赫然就是刚才在外面被刘平和严肃挡下来的七阶高手，此时他们身上的气息很弱，显然都受了伤。

　　本来刘扬也特意吩咐过刘平一伙人，让他们把人打伤或者是打残都没关系，但尽量不要弄出人命，毕竟在银行的外面，最终肯定会有警方系统的人介入，现下华夏的整个执政系统发生了改变，所有的警方与军队都属于国防大臣统管，惹了警方就相当于惹了军方。

　　在三人的身后，刘平和严肃以及成平安也跟在那里，三人的身上虽然也带着伤，但神情却是相当的亢奋，显然这一场战斗对他们而言就只是热身罢了。

　　“没你们事了，如若警方的人来了，你们和他们好好沟通就是。”刘扬对着刘平三人点了点头，再认真对着银行经理笑了笑道：“多谢了，你也先去忙吧，一会儿的合影我们不会忘记的，接下来的事情就让我来处理吧。”

　　说完之后，他再看着林源，慢慢让开了身子，此时林子影就站在他的身后，直接迎上了林源的脸，林源神情复杂的看了她一眼，这才扭头对着身边的两名七阶高手低声说了几句：“你们也出去吧，我单独和他们谈谈，放心吧，有刘扬先生在，你们两个人也派不出什么用场，败了就是败了，挣扎就没有什么意思了。”

　　那两名七阶人物这才退了一步，深深看了刘扬一眼，这才转身离去，而林源慢慢跨入了贵宾室之中，迎着林子影走了过去，刘扬淡淡一笑，径直把门关上。

　　林子影仰着头，倔强的盯着林源，眼神中的恨意无法掩饰，很显然，她对于林源还是相当的不待见，而林源却是低低叹了声道：“子影，我们能坐下来谈谈吗？说起来，我们已经有五年没有见面了，我一直不愿意见到你，因为见面就意味着我的失败，这一点是我不能接受的，但走到这一步，我的心情却并没有想象中那么的难以忍受，看起来很多的事情和想象中的还是不太一样。”

　　只不过林子影依旧不避不让，刘扬的眼神眯了眯，站在林源的身后对她点了点头，她这才让开身子，一声不吭的坐到了沙发间，所表现出来的那种敌意依旧浓烈。

　　林源直接坐到了她的对面，身子向沙发间一靠，所表现出来的底气倒是有几分大家族的家主味道，只不过看到林子影的状态，他这才看着慢慢走到另一侧沙发上坐下来的刘扬，泛起几分的苦楚道：“刘扬先生，我没想到子影竟然会和您认识，以您的身份与地位，别说是我，就算是整个林家也不是您的对手，这一步是我永远也算计不到的，那超出了我的能力范围，相比起刘家来，林家只不过是一个孱弱的孩童罢了。”

　　林子影抬眉看向刘扬，一脸的茫然，眼神中也是含着几分的惊容，虽说她知道刘扬很厉害，能够拉来这么多人，并且身手极其的彪悍，这样的人一定是有着极大的底气，前面在她趴在他背上的时候，她的心里其实很安宁，那种感觉以前从未有过，就算是在向前冲锋对阵的时候，她也好像不是处身于战场似的，反而有种花前月下般的味道。

　　对于任何一个女人来说，心目中总有这样一个英雄，能在千军万马之中拯救她，哪怕同时归死于现场也是无怨无悔，而刘扬的表现让她在那一瞬间便融化了，不仅她毫发无伤，更是让她在他的腾挪躲闪之中感觉到了他的力量，那瘦削的后背处每一处肌肉的凝动都牵动着她的心，让她彻底沉醉，一瞬间的感动却是突破了她二十多年的防线，这就是女人感性般的性子。

　　但在听到刘扬原来是出身于刘家时，她才蓦然明白过来，原来他的身份的确是高于她，本来她爷爷在说那番话时，她还觉得那种可能永远不能成真，毕竟那或许只是亿分之一的几率，但没想到的是，这亿分之一的几率却是发生在了她的身上。

　　想到这里的时候，她的眼波动了动，也不知道在动着什么心思，但此时刘扬却也没有去注意她，只是把目光放在了面前的林源身上，微微笑道：“林源先生，我也很佩服您，在没有得到林家家主许可的情况下，能够掌控林家五年，而且还没有让林家陷入内乱之中，看来您真是还有才能，这一点肯定是比子影要强，但有些事，却并不是有才能就足够了，也并不是没有才能就不能让家族的发展更加顺畅，而且既然我选择了支持子影，那么这件事就必须进行到底，不知道这一次您主动过来见她，有什么要说的？”

　　林源看着林子影，眼神中含着几分的欣慰，同时点了点头道：“您说得对，只要真正掌控一个家族，一切都名正言顺，那么有没有才能都不是关键，一个家族中总有许多有才能的人在运作，家主更多的只是一种象征，只要不是太过昏庸就可以了，所以只要子影拿到了这些最关键性的东西，那么她就已经是家主了，就算我再怎么反对也是没有用的。

　　如果在这之前，我先一步得到了这些东西，完全可以销毁，那么随着时间的推移，林家的人也会明白过来，一个有才能的家主更容易让他们过上好日子，而且哪怕她真一个人走进了银行，以我的势力，要想阻止她也并不是很难，但听说您参与了这件事，我就不抱任何的希望了，这一次，我是真心认输。

　　而我来这里，其实只有一个请求，家主之位我可以让给子影，但请她不要公开过往的这些事情，我不想让林家的人以为我是多么罪恶的人。作为回报，我可以远去火星，带走全部不听话的人，那也并不会太多，也就只有数十人罢了，而且这些年我没有花过林家一分钱，反而赚了不少钱，这些钱我也可以全部留下，我的产业也可以留给子影，我林源完全可以从头再来，在火星上再创一番辉煌。”

　　这番话说得相当的坚定，带着一抹枭雄式的气质，这显示出林源的确是一个有才能的人，这样的人也不会甘于平凡。

　　林子影轻轻哼了声，正想说话时，刘扬却是对她丢了个眼色，这让她顿时收了要说的话，低头沉思了一番，这才抬头看着林源道：“在我看来，你想要的只不过是一个名声罢了，但就算是我父母的死和你无关，但爷爷始终都是你关起来的，这一点我不能原谅你，而且在做这些事情之前，你就应当想到今天的后果，总有一天，你的这些行为都会曝光出来的，这不是因为你逃避就不会发生的事情。”


第0311章 枭雄（下）

　　林源叹了一声，面色平静的看着林子影，不避不让：“你还是太过年轻，生活得也过平淡，所以不明白这个世上还有野心这个词，对于过往所做的事情，我从不后悔，男人要做的事情就是这样，不必瞻前顾后，想怎么做就努力朝着目标去进行，至于是胜是败，那并不重要，重要的是我心中没有遗憾便可。

　　对于我的那个要求，其实也并不全是为了我自己，因为我们林家是一个大家族，需要一个好的名声，所以这种家族内部的丑闻就不必对外宣扬了，而且那样做的后果，也会让林家产生出分裂的痕迹，很多的人都会效仿我的那种做法，这对你以后的掌控不利，就算我这个人再怎么具有野心，这颗心始终都是希望林家变得更好，不会对林家有任何不利的想法。”

　　听到这里，刘扬的心中一叹，这个男人倒是和他极其的相似，有着不甘雌伏的心态，一个具有野心的男人才是真正有品质的，只不过他失败了而已，而且他对林家还是有一种真正的归属感，这就是枭雄式的男人，勇于承认失败，有这一点就足够了。

　　“子影，答应林源先生吧，现在的林家不需要战争，也承担不起战争的后果，况且你们始终都是一家人，未来如果林家在火星上也立足了，那么就相当于又朝前迈了一步，离位于巅峰的超级大家族也并不是太远了。”

　　刘扬直接插了一句，在这种时候，他若是不说话，相信林子影一定会继续反驳林源的说话，在这一点上，她始终都不能原谅他，这五年的怨恨不可能说没就没了。

　　而且从现下的这种情况来看，林源的确比林子影更适合成为一家之主，这一点在刘扬没有见过他之前，也不会有这方面的比较，但这么看起来，青云会的温九州选择林源成为伙伴也是很有道理的，那个男人的眼光还是相当不错的。

　　林源抬眉看向刘扬，眼神中含着几分的感谢之意，在这个时候开口替他说话，让他对刘扬产生出了几分的好感，毕竟他现在处于弱势，哪怕刘扬把他直接抹杀掉，那也是正常的，他也没有任何的反抗能力，但他却并没有这么做，这也赢得了他的几分尊重。

　　林子影咬着牙，复杂的看了林源一眼，这才轻声说道：“既然刘扬哥替你求情，那么这件事就这么办吧，我不会阻止你去火星。”

　　林源点点头，正想说话时，刘扬却是淡淡一笑道：“林源先生，有些事情，子影或许不明白，因为她一直过得很单纯，并没有经历过许多勾心斗角式的暗斗，但是有些事情，不能单单是说几句话就算是协议了，你得留点东西下来，就算当作是一个把柄也好，至少要让她有能够约束到你的力量，这一点要求并不过分吧？”

　　“不过分，即使您不说，我也会这么干的，也只有这样才能表达出我的诚意。”林源点点头，脸色依旧不变，所展露出来的气质中愈发透着枭雄式的味道，随后他便直接留下了一张协议，里面存储着他的一段影像，以这样的方式表达了他的妥协。

　　做完这些事，他把那张协议推到了林子影的面前，这才轻轻说道：“子影，后天我就会离开地球了，所以明天你来林家一次吧，我当着所有人的面和你完成交接，到时候我让人去接你，反正你有家主的印章和监管卡，以后林家的所有人都会很顺从的归你管理，就算是有些人看出了一点不正常来，那也是无济于事，谁也不敢跳出来说话的。”

　　林子影把那张协议放到了身前，眼神中含着几分的复杂，怔怔出神了一会儿，这才应了声道：“好，那就明天见了。”

　　“子影，不要怨恨叔叔，那样并不会让你快乐，也不要怨恨任何人，因为你已经是林家的家主了，怨恨这种情绪会让你失控的，以后多和刘扬先生学习一下，要管理好一个大家族并不是一件轻松的事情。”

　　林源轻轻说道，边说边站起身来，接着再对着刘扬鞠躬行礼，末了便向门外走去，背影都透着一抹淡然，这个男人尽管身高不高，气质中还透着几分的猥琐，但却是极其容易让人产生出好感，这就是真正的枭雄。

　　直到那扇门被轻轻的关上，林子影这才咬着嘴唇，眼角的泪痕腾然而泄，露出彻底解脱般的神情，这一哭又持续了近十分钟，在她止住了泪水的同时，对着刘扬轻轻说道：“刘扬哥，其实我就是一个什么也不懂的傻丫头，我也知道我成为家主，肯定不如我叔叔，你说这对林家是好事还是坏事呢？”

　　“子影，这件事不能单单以好事还是坏事来区分，是你的就是你的，我也说过，有没有才能并不是最主要的，家主最重要的是要有一颗包容的心。而且你以前从来没有做过这样的事情，没有任何的经验，所以未来有很大的成长空间，这一点不能和林源比，他已经当了五年的家主，一切尽在掌握，气场强大也是在情理之中的，所以从今天开始，你也要改变自己了，总是要为自己的所作所为承担一些责任。

　　就算任性也好、独裁也好、自私也好，也些品质都没有任何问题，只要你有能够承担后果的底气，哪怕和林家所有的人为敌，那也没什么大不了的，所以成为家主，不是让你真正改变个性，而是让你改变以往的思维方式，这是最重要的一点，从现在开始，你已经和以前不同了，所思所想，所作所为，都不是只为一个人着想了。”

　　刘扬轻轻说道，对于这个娱乐圈的越级巨星，他也不知道她的未来会怎样，毕竟他不是牛头马面，没有预知未来的能力，但一个人在一个位置上坐得久了，自然而然就会有许多的底气，这就是环境的熏陶。

　　林子影似懂非懂的点了点头，末了又轻轻说道：“刘扬哥，以后我有不懂的事情还会继续问你，如果没有你，我也成为不了家主，更是有可能在和我叔叔的谈判中失态，甚至可能引发不必要的战争，所以我现在很彷徨，以前没有成为家主之前，我总有无穷的斗志，觉得自己能行，现在得到了这一切，心中更多的却是茫然，反而觉得自己不行。”

　　“好了，你不要多想，明天你还有一场林家之行呢。其实在你没有成为巨星之前，我想你初入娱乐圈的时候，心态也是彷徨的，但不是一样做得很好吗？所以重要的不是现在，而是未来，我相信你一定能行。”

　　刘扬点了点头，末了话锋一转：“明天我会让成平安一起陪你去，那么我们现在该走了，这一次真是很奇怪，警方的人为什么没有直接进来和你我谈谈呢？对了，你别忘了，一会儿还有一张合影，身为家主，以后你答应别人的事情，尽量都要完成，这就是一个承诺，更容易增加家族的核心凝聚力。”

　　说完，他慢慢站起身来，林子影也慢慢起身，随后用手撸了撸发丝，跟着他慢慢走向门口，走路的当下，她甜腻的娃娃音却是低低响起：“刘扬哥，你也别忘记了，你答应我晚上到我家吃饭的，处理完这里的事情，我就会去买菜了，你可千万不要失约噢。”

　　“不会，晚上六点，我一定准时赴约。”刘扬应了声，只是心头却是微微放松下来，想到家里的四个女人，他倒是有了更多的底气来拒绝别人了，否则的话，若是前世的他，碰上林子影这种绝代尤物，一定是会被迷得晕头转向。

　　走出贵宾室的时候，胖胖的银行经理已经眼巴巴等在那里了，林子影直接拉着他去合影了，而刘扬却是慢慢走向大门口，这时严肃和成平安却是主动迎了过来。

　　“刘扬先生，刚才警方的人的确是来过了，但他们只是盘问了几句就走了，并没有深究这些事情，看起来背后一定有人打过招呼了。”成平安低声说道，眼神中倒是含着几分的敬佩之意，毕竟刚才刘扬背着林子影冲进银行的时候，所展露出来的雄姿让他极是眼热，举手投足间都带着强大的气场，那种虽千万吾往矣的绝决，没有一定的底气绝对做不出来。

　　此时林源和青云会的人都退去了，银行门前的台阶上除了一地的牙齿之外就什么也没有了，只不过地面上还残留的斑斑血丝显示出这里经历过一场搏斗。

　　“平安，你继续待在子影身边一段时间，直到她顺利成为林家的家主，你再回来吧，有什么情况你就直接和我联系，或者是找严肃和刘平也可以。”刘扬点了点头，脸上一如既往的温和。

　　成平安应了声道：“刘扬先生，我知道刘平和严肃大师为您做事都是不要收入的，要不以后您对我也是管吃管住就行，我就不要钱了，反正我也不缺钱，跟着您干总是有好处的。”

　　刘扬无语，摇头笑了笑道：“算了，我也不会真去克扣你们的钱，刘家还不差这些钱，不管你要不要，钱都会在适当的时机发下来的，更何况接下来的事情还要靠你们，青云会这一次的失利，正是刘门乘胜追击的机会。”

　　成平安和严肃相视一眼，两人都笑了起来，只不过一个豪迈，一个颇有几分的阴柔罢了，但两人的脸上却都是带着几分的斗志。


第0312章 买药

　　徐家汇，位于刘扬所住别墅区的东侧，有一条很小的弄堂，这里却是这附近极其有名的成人用品街，各种各样的物事一应俱全，当然了，这里在白天倒是生意冷清，但自下午三点过后，人却渐渐的多了起来。

　　有许多的店家为了招睐生意，门口处往往还会坐着几位女郎，女郎身上的衣服也多是店里正在卖着的，各种各样妙趣横生的奇装异服，单是看看就让那些闷骚男们心动不已，所以其实来这里的人中，不少都只是来看人的，并不是真的要买东西。

　　此时，靠近这条小弄堂街尾处的一家小店之中，一个裹着大头巾的人挤了进去，在街尾处的这种小店，往往是生意最差的，而且店面也很小，一点也不亮堂，就好像以前那种专卖爱情动作片，亦或者是打着炫彩灯光的皮肉店似的，总是有几分避人嫌的味道。

　　但就是这样的店，却是东西最全，不管你想要什么，他们往往都能拿出来，所以他们也并不是靠着正常的营生在赚钱，但却往往也是整条街上开得最久的门面，这个道理许多人不明白，但其实多多接触自然就会知道这其中的道道。

　　这个用厚头巾包着头的人，只露出一双眼睛来，身上也是穿着厚厚的羽绒服，也分不出来是男是女，走进店里的当下，还四处张望了几眼，很显然不想引起别人的注意。

　　因为此时刚过中午时分，店里只有一名中年女子，看到进来的人，她先是没精打采的看了一眼，随后便是眼睛一亮，对于这种怕见光的客人，她最是欢迎，因为这代表着真正的需求，若是大摇大摆的进来，那说不定不是来买东西的，反而有些像是来收保护费的了。

　　“您好，请问有什么需求吗？”中年妇女也压低了声音，脸色在昏黄灯光的掩映中多了几分的赤红，末了她话锋一转：“不管您需要什么，我们这里都能帮您弄来，就算是非正规渠道的一些活物也有，包您喜欢。”

　　厚头巾重重哼了声，颇有点不满的低声说道：“哪来这么多的废话？你们这里有没有那种药……嗯，就是那种让男人很容易亢奋的，身不由己的，看到女人就想那个啥的……”

　　“有，肯定是有的，这种药很常见，不过也是分档次的，最好的两千，最差的五十。我明白，您肯定是想抓奸了，这年头，男人都不是好东西，总是在外面拈花惹草，所以需要这种药的人很多，您用了这种药，那肯定是能够从他那里压榨出更多的钱来，那么您想要哪一种呢？是要对身体留下后遗症的呢，还是没有任何副作用的呢？”

　　中年妇女絮絮叨叨的说着，眼神中浮起几分的同情来，那股子味道无以形容，就好像她成了受尽冷落的怨妇似的，那种咬牙切齿般的神色显示出了她正在受着极大的伤害。

　　厚头巾的说话声音尽管怪异，但还是能够听出几分的女人味道，只不过对于中年妇女的说话，她却是颇有点为难的点了点头道：“不要有后遗症，这种药有没有药效特别强烈的？”

　　“有，您的意思我们明白，就是要让对方兽性大发，一个人当十个人来用，完完全全的失去理智的这种吧？这种要加一千，而且无色无味，自外表看不出任何的异常，拌饭或者是下菜，亦或者是加进啤酒饮料之中都行，这就是最顶尖的药。”

　　中年妇女的脸上笑开了花，口若悬河，接下去又接连着说了好几分钟，把各种各样的药物给介绍全了，显示出了她的确是这一行的老手了。

　　厚头巾女子没再说话，只是自随身带的包里面摸出一沓钱来，数也没数就推到了中年妇女的面前，相当生硬的说道：“最贵最好最实用的那种。”

　　以中年妇女看钱的本事，自是一眼就看出来这笔钱已经超过了七千，所以她二话没说，直接把钱抓起来塞进了口袋里，同时自柜台下摸出一小瓶液体，这是一个玻璃瓶子，里面装满了粉红色的通透药水，看起来相当诱人，只不过内容却并不多，大约只有指甲盖大小。

　　厚头巾二话没说，直接把小瓶子拿起来塞进了口袋里，这才抬眉看了中年妇女一眼，继续生硬的说道：“我走了，你就当我没来过，这个意思明白吗？”

　　“明白，您放心，像您这么豪爽的人，我肯定也会识趣，今天我啥也没干过，一单生意也没有，只是以后若是您还有别的需要，请尽管过来，我们真是什么都能弄到，包您满意。”中年妇女低声说道，笑脸如花，一脸的暧昧。

　　厚头巾不置可否的散出一声鼻音，接着便有如来时的状态，偷偷摸摸的走出了这家小店，随后又鬼鬼祟祟的拐进了另一条小弄堂，这样七拐八弯之后，在她确定了身后没人的情况下，总算是停在了一辆车子的前面，这是一辆时下流行的女式跑车，艳丽的大红，一看便知道价值不菲。

　　坐进车内，她这才扯掉头巾，直接团成一团，丢进了一侧的垃圾桶内，末了笑了笑，展出一张明媚动人的脸容，随后一踩油门，绝尘而去。

　　……

　　刘扬此时坐在莫尔泰咖啡馆里，这也成了近段时间以来他常来休闲的地方，因为暂时不想回去，毕竟这一回去要想再出来可就不容易了，华玉莹、袁梦和宁雅不在家，但郑亚男肯定是在家里，他晚上还应了林子影的邀请，要是回去可就真出不来了，他已经提前打过招呼了，告诉她们晚上不回去吃饭了。

　　更何况面对着郑亚男那张怨妇式的脸容，他还是挺有压力的，毕竟他也明白她心里想的是什么，但他总觉得时间还没到，所以这事才一拖再拖，拖了一天就想着拖第二天，这对他而言也已经成了一种习惯。

　　只不过就在此时，他的光脑却是亮了起来，这是一个相当陌生的号码，刘扬愣了愣，但想了想，还是点开来了，眼前不由出现了一位年纪在五十左近的男子，长得相当威严，和他父亲颇有几分的相似，浓眉大神，国字脸，气质中带着一种扑面而来的厚重感。

　　“刘扬，你好，我是刘传和，一直想找个机会和你聊聊，但却总是找不到合适的时间，今天我总算是找到了一点由头，希望没有打扰到你？”男子微微一笑，声音有若洪钟，只不过因为他威严有余、随和不足，所以就算是这样笑着说话，也不免有些失了轻松的味道，反而透着一种相当怪异的感觉。

　　刘扬心中一动，他这句话看似是平常的问候，但却表达了相当多的意思，今天警方的这场应付式的询问，看起来十有八九都是得了他的授意，而且这个人在刘家一直是中立派，更是和刘云的关系相当之好，这个时候联系他，所代表的意义也值得让他推敲一番。

　　“传和堂哥，您好。”刘扬深吸了一口气，相当郑重的说道，自辈份上来说，这个人和他算是同辈之人，只是比他年长，所以这种礼节性的称呼还是极其有必要的。

　　说完之后，他的脸上再扬起几分的笑容，相当温和的说道：“堂哥，看起来今天在春阳里银行的门口，是您给我提供了便利，如果有机会，我应当请您吃个饭，表达一下感谢，更何况您年长于我，总是应当我去拜访您，今天您竟然主动和我联系，这让我的心中很有点诚惶诚恐的感觉。”

　　刘传和仰头大笑起来，所表现出来的豪迈相当自然，或许这才是真正的他，颇有点不拘小节的味道，在笑完之后他这才颇有几分赞赏的看着刘扬道：“果然如同永刚所说的那样，你很有头脑，这种反应速度远超常人，这也是能够成为家主的必要条件之一。”

　　刘扬的心中一动，看起来原永刚果然没有失信，竟然主动向他介绍了刘扬的情况，这也算是间接的帮了刘扬，但他也并没有任何的自谦，只是微微一笑：“传和哥，真的，您看什么时候有空，一起出来坐坐吧，我请您吃个饭，也算是正式认识一下，毕竟我们都是刘家的人，而且还是兄弟。”

　　“好，那就下周吧，还有一个月就过春节了，这段时间我正在火星上采购一些东西，下周回地球后我就联系你。其实今天我和你联系，也是爷爷的意思，本来看在永刚的面子上，我也应当见一见你，但是因为我们刘家的规矩，像是我这样的人，不太适合和刘家任何派系的人交往过甚，所以只有爷爷同意了，我才不必受这些约束，以后不管有什么事情，你就直接找我，我给你撑腰，哪怕是青云会的人，我也一样替你收拾他们。”

　　刘传和相当直率的应承了，再一次透出他的那种豪迈来，这个人果然就是铁血式的军人，这种性子让人极其容易产生出好感来。

　　刘扬再和他聊了几句，这才切断了联系，只不过此时此刻，他的心头倒是有着几分的激荡，久久不能平静，在刘云回到火星之后，看起来还是做了不少的事情，这种暗地里的吩咐似乎是有所预兆，看起来刘传和的主动联系是必然，但却是克服了许多的限制，这种逐渐明朗化的态度表示出了天秤开始向刘子良这一方面倾斜了。


第0313章 史上第一番茄炒蛋

　　25号别墅，林子影的住所，刘扬站在大门之外，看着这一幢比他所住的别墅稍小一号的别墅，心头泛起几分的复杂之感，说到底，这顿晚饭吃得似乎有点莫名其妙啊，而且他对于林子影的厨艺着实也不报任何的希望。

　　轻轻按了一下门铃，仅仅过了一分钟，林子影的身影就如同风一般出现在大门口，这几天雪虽然已经停了，但因为天气依旧寒冷，所以地表上的积雪还没有完全化开，而且她院子中的积雪都扫到了贴墙壁处，一堆堆的，有如一棵棵的雪松树，带着冬日独有的气息。

　　看到刘扬的身影，她的脸上扬起甜甜的笑容，纯真至极，而且因为在家中，所以她的身上就只是穿着一身薄薄的内衣，相当纯粹的米色，就那样紧贴着身体，所以她身体的曲线纤毫毕现，看起来和没穿也没什么两样，而且因为在家中，她也没穿袜子，就只是穿着一双棉拖鞋，那一头中发散乱的披在脑后，看起来相当的撩人。

　　只是此时此刻，她的脸却是有点黑，似乎是被油烟熏出来的，额头上还带着飞溅出来的酱油，但是这却无损她的那种萝莉气质，反而凭增几分居家女人式的味道。

　　刘扬的眼角抽了抽，以她的这种情况，的确不太像是会做饭的，真不知道这顿饭能不能吃啊，看起来十有八九是来受罪的。

　　来的时候，他的手里还拎着一瓶红酒，毕竟啥也不带似乎也不合规矩，他总是到人家的家里做客的，林子影越跑越近，快到近前的时候，她轻轻唤了声：“刘扬哥，你来了啊？我正在准备晚饭呢，还有最后两道菜就好了，你来得真及时。”

　　说话的当下，她已经遥控打开了那扇大门，同时伸手整了整身上的衣服，其实那件衣服还真是没什么好整的，相当服帖的裹在身上，这一拉之下胸前更是茁壮的显示出惊人的轮廓，看起来那种手感就是相当不错的。

　　刘扬摸了摸额角，盯着她的脸微微一笑道：“辛苦你了，也不知道带点什么东西过来，想想就只能带瓶酒应个景吧，这是一瓶一百年前的红酒，你收着吧，我这个人不会喝酒，今天咱们就不喝了。”

　　“那行，咱们喝点饮料就好，再说你来就来了，还带什么礼物啊，怎么样也应当是我感谢你，我还为你准备了礼物呢。”林子影抱起那瓶酒，那股子娃娃音更加浓烈了几分，同时还打了一个哆嗦，显然这点衣服完全扛不住这寒冷的天气。

　　所以下一刻，她便跳了跳脚，朝着手心中哈出了几口气，这才话锋一转：“刘扬哥，走吧，我们屋里坐，外面实在是太冷了。”

　　刘扬微微一笑，看着她有些泛红的鼻尖，径直向客厅中走去，这一套别墅的面积比他所住的大约小了三分之一，只不过整体的装修风格很显然都是出自她的理念，到处都是粉嘟嘟的，看起来带着女儿家的柔和。

　　在跨进客厅之后，那种感觉就更加的强烈了，细节处透着极其考究的一面，颜色也多是以粉色为主，只是在一侧的墙壁上却是挂着两张巨幅的照片，一张是她的爷爷，另一张照片中是一男一女，两人相拥在一起，一脸灿烂的笑，看起来很温和，透过女子的长相，刘扬便明白过来，这应当是她的父母，一样大大的眼睛，一样带着点萝莉式的味道，看起来她还算是一个孝顺的人，这一点值得赞赏。

　　在客厅的餐桌上已经摆放着六道菜，一道蔬菜色拉，一道烤鸡翅，一道金枪鱼色拉，一道菠菜汤，一道番茄炒蛋和一道清蒸鱼。

　　刘扬的眼神在六道菜上扫了一眼，林子影颇有点不好意思的问道：“刘扬哥，也不知道合不合你的味口，都是以清淡为主，不过我还有两道大菜，一道牛排和一道辣子鸡，你看这些菜烧得还可以吧？”

　　“嗯，不错，色拉很新鲜，而且还有荤素两种可以选择，菠菜汤也很清爽，这道鱼倒是蒸得有些过头了，不过没关系，能吃就行，反正我们自己人，只求口感，也不在乎外观。鸡翅烤得的确不错，时间和火候把握的正正好，很是有点水准，就是这最后一道菜，我还真不知道这是什么，看起来这颜色，黑中带红，红中带焦，难不成是红烧菜？红烧鸭块？”

　　刘扬摸了摸鼻子，颇有几分的赞叹，一脸的温和，只是看着那最后一道菜却是颇有点疑惑，而且在说话的时候，他的心里却是很有几分的无奈，当着她的面，他也就只能是说几句赞美的话了，其实心里倒是有点不以为意，为啥非得弄两道色拉，这种菜，还真是简单啊，看起来纯粹就是充数的。

　　“噢，这是番茄炒蛋，我是严格按照食谱上烧出来的，只是这颜色有点怪异，怎么也不太像是图片看起来那么好看，但还是挺好吃的，你觉得不对吗，刘扬哥？”

　　林子影一愣，随即颇有几分疑惑的说道，同时伸手撸了撸额角的碎发，那架势似乎很有点家庭煮妇似的味道，但这一下却是让她的额角上又多了一团黑色，很显然她的手并不十分干净。

　　刘扬的嘴角抽了抽，这他妈竟然是番茄炒蛋，着实让他有点看不明白，能把番茄炒蛋烧成这种颜色，一团团黑漆漆的，甚至连一点汁水都没有了，看起来就像是烧烤过的牛排似的，这到底是什么样的水准？

　　只不过此时此刻，他却不能打击她的积极性，只是笑眯眯应了声道：“噢，原来是这样，这就是传说中的番茄炒蛋啊，我总算是长见识了。嗯，那什么，你去忙吧，我随便看看就好，免得后面的菜烧过头了。”

　　林子影这才应了声，颇有点喜滋滋的扭身进了厨房，那柔美的腰肢完全展示出属于御姐式的身材，但刘扬在这时却是对今天晚上的这一顿饭失去了信心，看起来平日里她在家中，应当吃得不是色拉就是烤鸡翅，毕竟这都是比较简单的食物，一个拌一拌就好，另一个调好味放进烤箱里就行，所以这顿饭十有八九是吃不饱了。

　　厨房里的声音很热闹，刘扬坐在那里，对着光脑点来点去，看着一部电视剧，这部剧集也是他最近相当感兴趣的，算是大制作了，里面的女主演竟然是林子影，她在这部古装神话剧里出演的是一位侠女，法力高强，那种扮相相当的清绝。

　　就这样过了半个小时之后，厨房的门再一次打开，林子影端着两盘菜出来了，随后她自餐桌旁边的冰箱里取出一瓶饮料，这才招呼了刘扬一声：“刘扬哥，吃饭啦，都准备好了，时间也是刚刚好，还差十分钟到六点。”

　　刘扬应了声，起身坐到了餐桌边，林子影递过来一个蓝色的杯子，替他倒上了橙汁，这才瞄了他一眼，笑容愈发清纯了：“刘扬哥，说句心里话，这是我头一次这么正式的烧菜，平时在家里，我一般也就是拌个色拉或者烤个鸡翅，荤素搭配一下，只要能吃饱了就行，这一次我是严格照着食谱烧出来的，要是不合你的味口，你就担待着点。”

　　眼巴巴瞅着最后那一盘牛排和辣子鸡，刘扬心中却是泛起一抹凉嗖嗖的味道，一般情况下，就算是再怎么符合东方人的口感，牛排起码也是五分熟，或者是七分熟，最不济也是个九分熟，这样吃起来还有点牛排味，但林子影烧制的牛排，从外观上看，差不多已经是十二分熟了，两边的肉都已经焦了，看起来硬梆梆的，着实没有什么美感了，这样很容易影响到食欲。

　　至于辣子鸡这道菜，看起来倒是还成，以刘扬的估计，这十有八九是买来的半成品，这个时代虽说已经完全不同于一千年前了，但有一点倒是没变，那就是人们对于饮食本味的追求，宁可自己去做，也不愿意去买半成品，这样一来哪怕是一人一味，但那种对于味觉的感触却是更加的人性化。

　　“子影，看起来都还不错，那就坐下来吃吧，这两天你还要准备一次林家之行，所以吃完之后就早点休息吧。”

　　刘扬慢慢的坐了下来，相当违心的说道，末了再看着林子影那身贴身的衣物，不由泛起如坐针毡的感觉，这样的场景，倒是让他特别怀念家里的饭菜，宁雅的厨艺虽说算不上真正的顶级水准，但至少带着家的味道，那才是真正难得的。

　　林子影坐到了刘扬的对面，直接举起了杯子，对着刘扬微微一笑道：“刘扬哥，我敬你，不管如何，这一次的事情还是多亏了你，没有你，就没有我的未来，所以我将永远把你记在我的心里，这种大恩，就算是用上一辈子也是还不起的。”

　　刘扬手中的杯子和她轻轻一碰，只是心头却是有几分的感叹，有些事，他着实不知道怎么去和她解释了，这对他而言或许只是一件小事，但却是改变了她的人生，但其实刘扬所求的也并不是她的感激，而是林家的友谊，这就叫做投资。

　　所以他才没有多说什么，她想感谢就随她去吧，反正这也是她的自由，这种事情若是说多了，不免会有几分做作。

　　把杯中的饮料一饮而尽，刘扬伸出了筷子，方向很坚定，直接避开了牛排和番茄炒蛋，这两样菜他着实没有尝试的勇气。


第0314章 出大事了

　　其余几道菜的烹制水准中规中矩，算不上是如何的出色，其中色拉和鸡翅烧得最好，这可能是她长时间练出来的水准，辣子鸡也还尚可，毕竟这是半成品，至于那道清蒸鱼，刘扬只是试了一小口就再没有勇气吃第二口了。

　　林子影的食量不大，尽管她一直招呼着刘扬，但自己也只是盯着三道菜在吃，色拉、鸡翅和番茄炒蛋，别的菜她都没有碰过。

　　“刘扬哥，你多吃点牛排啊，这是最顶尖的澳洲牛排，还有这条鱼，纯野生的黄鱼，你也要多吃点啊。”林子影招呼着刘扬，始终带着甜甜的笑容。

　　刘扬的眼角抽了抽，在这种情况下完全淡定不起来了，但他也不能直接拒绝她，毕竟人家也是为了他好，所以他只能故作镇定的点了点头道：“嗯，我最近味口不好，不能吃太多的大荤，你也多吃点吧，不用这么客气的招呼我，这些菜的味道也都还不错。”

　　林子影应了声，随后用筷子挟起了一块鱼肉，只是刚刚放在嘴里，她便用力吐了出来，颇有几分嗔怨的嘟囔了一声：“怎么会这么腥呢？平时在饭店里吃的还挺好，这次我也是照着食谱做的，怎么会这样呢？看起来这些写食谱的人也真是很会忽悠人。”

　　刘扬的眼角再抽了抽，这人的感觉还真是太好了，真是让他情何以堪，不过看着她的模样，他不由轻轻咳了声道：“那啥，其实这个也很简单，再回锅一次就好了，放在油里先煎一下，然后再放点酒，再放酱油，这样就改成红烧的了，一样好吃。”

　　“酒、油？”林子影颇有点吃惊的看了刘扬一眼，随后满脸疑惑的问道：“刘扬哥，蒸鱼还需要加油和酒吗？”

　　“呃，好吧，你难道什么也没加吗？”刘扬摸了摸额角，在这时放下了手中的筷子，他只是吃了五分饱，但着实不想再吃下去了。

　　林子影摇了摇头道：“没有啊，我向来追求食物的本味，蒸鱼的时候，我就加了点盐，然后就放在蒸笼里面蒸，这样吃的就是食物本质的鲜味。”

　　刘扬脸色发黑，末了叹了声道：“好吧，就算你想保持食物的本味，不想加点酒去腥，但是至少也要加点葱姜吧？哪怕不想加葱姜，你好歹加点酱油调调味吧？哪怕你啥调味料也不想加，那总得把鱼给杀一下吧？你看看，这条鱼肚子里的东西都还在……嗯，这是鱼肠，这是鱼腮，你觉得这样能吃吗……”

　　把心里的那点无奈都说了出来，刘扬心中总算是顺畅多了，这些话他着实忍不住了，就这样的烹饪水准还请他到家里来吃饭，实在是太可怕了，他能挺到现在也真是不容易。

　　林子影摇了摇头，颇有几分不解的说道：“刘扬哥，我是真不知道鱼还要杀啊，我以为这就是和牛排一样，买来就是这样的，而且我吃过那么多鱼，吃起来一点也不腥，为什么还需要去腥呢？”

　　……

　　对于这点小小的插曲，刘扬实在是不知道怎么和她解释了，这就像是一个不食人间烟火的女子，在厨艺方面的天分实在是弱到了极点，所以他也不想再和她讨论烧菜方面的事情了，总之到最后鱼和牛排就完全剩下了。

　　至于番茄炒蛋也全被她一个人干掉了，他一口也没敢吃，真不知道她的口味是如何的特别，照着这样的状态，基本上是放上一盘盐调一调，她就能吃到饱了。

　　吃完这顿饭之后，已经过去了一个半小时，林子影又招呼刘扬坐到了沙发间，同时她端出了一大盘的水果，这才坐在他的对面，轻轻说道：“刘扬哥，让你失望了，这顿饭没有吃好，要不改天我再请你一次吧，否则我这心里总是过意不去。”

　　刘扬吓了一跳，迅速摆了摆手，相当坚决的说道：“不需要了，吃饭本身并不是目的，你的目的无非就是想对我表达一下感谢而已，今天你都已经忙成这样了，我完全感觉到了你的诚意，所以再补一顿就免了，以后我们总还是朋友。”

　　“刘扬哥……”林子影大大的眼睛扬了扬，带着几分的嗔意，嘴角嘟了起来，那架势便如同是撒娇的小女孩似的，下一刻话锋却是随之一转：“你放心啦，下一次我不会在家里请客了，我们直接到新亚饭店或者是河村怀石料理去，在家做饭真是出力不讨好。”

　　听到这里的时候，刘扬总算是松了口气，只不过就在这个时候，他却是觉得心头一直怪怪的，那双眼睛总是忍不住瞄向林子影的身上，她那一身米色的保暖内衣着实太过惹火了，而且也不知道是因为吃了饭的关系还是怎么的，他的心里总是暖暖的，让他男性的荷尔蒙不断的高涨着，这似乎有点不太正常。

　　所以下一刻，他摇了摇头，深深吸了一口气道：“子影，下次的事情下次再说吧，既然今天的饭已经吃完了，那么我就走了，林家的事如果你还有什么困难就再和我联系。”

　　说完，他直接站起身来，慢慢向外面走去，越走却是越觉得浑身那种暖洋洋的感觉越来越盛了，甚至他都觉得皮肤上泛起了一股子灼烈的味道，身体开始往外冒汗了，只不过汗水中似乎还散着一种淡淡的香味。

　　同时他的感知慢慢变得缓慢起来，就好像眼前的一切在渐渐离他远去，他的思维之中也不由自主冒出了许许多多奇怪的想法，而且全是和男女之间的事情有关，这让他愈发的觉得有点不妙了，这要是在林子影的家里失态了，可就是要惹来大麻烦了。

　　想到这里的时候，他的双腿竟然不由自主的张开，有如螃蟹般的走动着，这说明了一个很显然的问题，他已经有点控制不住自己的情绪了，所以他的脚步不由加快了，所幸他的八十八号别墅离开这里也并不是太远，也就是两三分钟的路程。

　　林子影跟在他的身后送他，此时轻轻唤了声：“刘扬哥，你怎么说走就走啊，连个水果都没吃，我真是觉得不好意思了，要不你带几个水果回去吧，还有，晚上有点冷，你要小心一点啊。”

　　说话的当下，她紧走几步来到了刘扬的身前，直接在他的口袋里塞了几个苹果，还有一个香蕉和两个橙子，这样一来刘扬身上的所有口袋都塞得满满的了。

　　只是就在这个时候，刘扬已经彻底迷失了，他闻到了林子影身上的那股子女人味道，双手不由自主抓在了她的肩头。

　　接着他的手毫无任何技巧的抓到了她的身上，开始扯她的衣服了，就在这个当下，他身上的那些水果开始自口袋里滚落，沿着地面滚出去好远，再然后就传来一声沉闷的响声，两人一起扑倒在了地面上，好在地面上铺着厚厚的地毯，再加上地热的关系，所以温度适宜，不至于发生那些意外的状况。

　　刘扬身上的衣服已经直接被撕开了，他的皮肤也已经有些发红了，大量的汗水随之流了出来，随后他压在了林子影的身上。

　　林子影散出一声浓烈的鼻音，身上的衣服也直接变成了布条装，一缕缕的，裸露出大片雪白的肌肤，而且还是不该露的地方全露出来了，那种诱惑着实惊人。

　　此时她的小腿蓦然绷得笔直，那只修长的小脚也是紧紧的伸着，每一跟脚趾头都用力的延展着，涂着蓝色指甲油的脚趾头带着惊人般的秀气，指缝紧紧的抓住地毯上坚起来的皮毛，那种感觉就好像是在跳芭蕾舞般，所产生出的视觉冲击力无以形容。

　　接着一阵阵最原始的声音自客厅间响起，火热滔天，而且刘扬因为完全失去了意识，所以表现出来的动作已经和平日里温和儒雅的他完全不同，在这一刻，他潜意识中许多从来不敢尝试的动作都直接用了出来，一举一动带着某种非正常的途径。

　　这就是在每一名宅男的心中，都住着一个魔鬼，平时被深深的锁在笼子里面，一旦有一天被释放了出来，那就是真正的如同换了个人，所思所想所行大违于平时。

　　什么三十六式、七十二式，种种古往今来的各种招式有如行云流水一般在灯光的映照中，自一侧雪白的墙壁上一一呈现了出来，更何况刘扬身体健硕，完全是主动掌控，而林子影娇小柔弱，就算是想反抗也没有那个能力，更何况她压根就没有想着反抗，所以她的身子不时在灯光中一抛一抛的，到最后也完全沉醉在这种感觉之中。

　　两人这种深层次的交流时而合二为一，时而一上一下，总之没有任何一刻是相同的，也不知道过了多久，刘扬总算是停了下来，他的身体再动了几下，脸上掠过一抹如释重负般的释然之意，接着趴在林子影的身上就不动了。

　　林子影也翻了翻白眼，那两条纤细修长的长腿再一阵用力的延展，双腿并得紧紧的，甚至关节间传来一连串清脆的响声，双手也是紧紧的抓着地毯，身子笔直的挺立着，接着也是昏迷了过去，彻底失去了意识，只不过就算是处于昏迷之中，她的身子依旧在不断的颤抖着，展示出了属于她的那个临界点，这就是达到了人生最理想的状态，甚至已经有一些过头了。


第0315章 郑大小姐的决心

　　刘扬醒过来的时候，时间仅仅过了五分钟，这自然是因为他身体惊人的恢复能力，这种自我的调节状态尤其适用于他现下的状况，已经失去了意识，完全没有办法自保了，所以身体更是拼命的恢复着，想让他清醒过来。

　　看了一下时间，再想及吃完饭的时间，刘扬便大约判断出，刚才这一场男女之间深层次的交流长达两个小时之久，虽说当时他的意识有些不清醒了，但那两个小时之中的一举一动却是都深深烙印在他的脑海中，有如连环画般一幕幕的在回放着。

　　这些动作很是有点邪恶的味道，以前他还从来没有想过，在他的潜意识之中竟然会有这么多的东西，看样子这就是以前看那些爱情动作片太多了，一个从来没有拉过妹子小手的宅男，也就只能靠想象来解决问题了。

　　长久之后，他这才长长的叹了一声，再低头看了一眼身下的林子影，此时两人之间的状态依旧是相当的暧昧，标准的你中有我，我中有你，不曾有片刻的分离。

　　林子影的头发已经被汗水打湿了，散乱的贴在头皮上，身上更是全都被汗水浸湿，由这一点可以看出，她是个很容易出汗的女人，那些紧紧贴在身上的布条下透着雪白的肌肤，这种湿身的诱惑特别强烈，而且再一次显出她的胸很大，在刘扬的眼前形成饱满的弧度，对于这一点，刘扬也是深有体会，毕竟他用手丈量过不知多少次了。

　　看着她的身体，刘扬的男性象征不由再一次发生了变化，因为两人现在的这种状态，所以林子影的身子轻轻颤了颤，不由自主散出一声浓烈的鼻音，却是带着慵懒的味道，那股子娃娃音在这样的时候相当的勾人。

　　伸手在她胸前那两堆如雪般的圆球上揉了几下，刘扬这才叹了声，随后便起身离开了她的身体，这个过程是极其艰难的，毕竟那对任何男人而言都算得上是一种考验，所以他退得极慢，虽说只有十几秒的过程，但在他的感知中却如同过了一整天一般。

　　因为身上的衣服已经全都破损了，所以刘扬完全是光着身子，这种感觉很糟糕，但他还是先把林子影从地上抱起来，直接送进了她的卧室之中，替她掩上被子，他这才从她的柜子里找了一条床单，就那样罩在身上，如同是阿拉伯人似的。

　　再看了她一眼，刘扬的眼神中掠过几分复杂的味道，这绝对是一个意外，为什么他会突然之间变得这么失态，这是他完全想不明白的，但不管如何，他最终却是把林子影给喀嚓了，这种事他也着实没有办法向她交待，你总不能对着人家说这只是意外吧？

　　所以他想了想，直接在光脑上写下了一行字发到了她的光脑上：子影，事情既然已经发生了，那么有什么事情，明天你再和我联系吧，我们共同协商一下解决方案，这毕竟是两个人的事，需要我们共同来面对，你放心，我不会逃避或者是矢口否认。

　　末了他便下了楼，再经过刚才扑倒林子影的地方时，那里一大滩斑驳的血渍染红了地毯，这显示出她还真是一个原汁原味的姑娘，这一点倒真是挺难得的，尤其是她还是一名娱乐明星，这一点尤为不易。

　　裹了裹身上的被单，刘扬迅速冲出了25号别墅，一路疾奔，他尽量借着黑暗在移动，毕竟他现在的样子实在是太过招摇了，所幸大冬天的，又是晚上黑咕隆咚的，小区里也没有什么人，所以这一路倒是没有遇到任何的意外。

　　仅仅用了一分钟便回到了家里，进门的时候，他小心翼翼的迈了进去，毕竟目前的这个样子，着实是不能被四女看去，否则的话那真是啥也说不清楚了，这摆明了就是在外面干什么坏事了。

　　因为用光脑控制着整套别墅的安全系统，所以刘扬悄无声息的进了别墅，末了他贴着墙壁，在黑暗中摸索着来到了别墅主体部位的墙壁下，自窗户间看进去，此时整个大厅之中就只有郑亚男一个人，她正在那里皱着眉头看着墙壁上的电视，眼神时不时掠过大门口，同时她的双手紧紧抓住茶几上的一杯水，那架势似乎有点不对劲。

　　但刘扬也没有细想，身子沿着墙壁直接向上爬去，整个过程悄无声息，但因为冰冷的外墙触着皮肤，他浑身觉得凉嗖嗖的，只不过这样的时候，他只能咬着牙硬挺，好不容易爬到了二楼自己的卧室外面，末了他在光脑上点了点，那扇窗户直接打开，他迅速翻了进去，此时手脚已经有点僵硬感了。

　　先是洗了个热水澡，接着刘扬又找了身衣服换上，这才把那个床单叠好，放在了一个袋子里面，又塞回了柜子中，随后他才松了口气，就那样拎着鞋子，慢慢走出了房门。

　　当他从二楼下来的时候，郑亚男整个人先是从沙发上跳了起来，直接摆出战斗的状态，很显然是把他当成了小偷，但在看到刘扬的身影时，她不由松了口气，颇有几分疑惑的看了看门口道：“亲爱的，你什么时候回来的？我在沙发上坐了这老半天都没有动弹，你怎么不声不响的就从楼上下来了？”

　　刘扬一路走到一楼的大厅处，随手把鞋子扔到了门口，这才坐在了沙发间，十分满足的扬了扬眉道：“我刚回来，只不过没从大门进来，这只是想给你个惊喜。对了，你怎么一个人在家里？”

　　“别提了，大姐今天晚上不回来了，说是吴姐那里想她了，让她晚上回去一次，老二又要出差，大概两天后回来，老三今天是通班，明天早上九点才能回家，所以家里就只剩下我一个人了，本来我也想出去转转，带着以前的那帮兄弟找个地方喝点酒，我也有段时间没请他们吃饭了，但考虑到要是我也走了，你就没人伺候了，所以就只能在家里干坐着，这都九点多了，对了，你吃饭了没有？”

　　郑亚男颇有几分郁闷的说道，眼神中倒是透着几分的坦荡，这就是属于她的个性，大大咧咧，像个男孩子似的，基本上也藏不住什么心事，当然了，以她的底气，也不需要藏什么心事，有时候磊落也是一种手段与力量。

　　只不过刘扬的心中倒是泛起几分的歉意，郑亚男的性格总是这般的大大咧咧，但为了他还真是改变了许多，以前想来她就是那种整天在外面混的人，吃饭喝酒，极其的豪迈，根本就闲不下来，现在竟然为了他而不出门了，而且还用到了伺候这样的字眼，以她的性情，这实在是太难得了。

　　站起身来，刘扬颇有几分感动的走到了郑亚男的身前，张臂抱住了她，这也是他第一次这么正式的抱她，这自然是因为这一刻他心中的那股子感动，有时候男人也有这种感性的时候，那一瞬间的心动或许会成就无限的可能。

　　“亚男，以后别这么傻了，其实你还是像以前那样更好，因为那就是最真实的你，身为逍遥会未来的接班人，你经常出去和手底下的兄弟们吃饭很正常，没必要为了我而委屈自己。而且我以前一个人的时候，也能够生活得很好，不需要有人照顾，否则的话，那就有点像是衣来伸手、饭来张口的大老爷们了。”

　　刘扬轻轻说道，这一抱他再一次感觉到了她身体的柔韧性，这种柔如柳丝的身条让他产生出了几分的美好味道，同时她身上那股子天然的香味泛入鼻端，竟让他产生出了几分温馨平和的味道。

　　要知道他刚刚经历过了一场男女之间最原始的战争，所以心境倒真是相当的平和，暂时并没有那种冲动了，所以这一抱倒是并不带有男女之间那种缠绵的韵味。

　　只不过郑亚男却是感受完全不同，她的眼睛睁大，身体绷得紧紧的，直到她倒在刘扬的怀中，这才醒悟过来，脸色不由一喜，眼睛笑成了月牙状，那股子得意的味道无以形容，同时心里却是在寻思着：原来男人想要的东西还真是简单，我就说了这样一句就打动他了，看起来以前他不碰我并不是因为不喜欢，也不是因为我没有魅力，而是因为我没有用对方法，以后我还是要学学做饭，这样就更容易打动他了。

　　念想的当下，她反抱住了刘扬的身子，抱得很紧，两条腿贴在他的大腿上，以她的柔术，时不是还把腿缠到他的腿上，就好像没骨头的藤蔓似的，缠起人来相当的舒服。

　　就这样抱了一两分钟之后，刘扬这才松开她，再看了她一眼，主动拉着她坐在了沙发间，正想说点什么时，郑亚男却是直接举起茶几上的那个杯子，递到了刘扬的手里，轻轻说道：“噢，亲爱的，你喝点茶吧，这是我专门为你泡的，里面放着贡菊、枸杞和冰糖，你试试看吧，特别适合养生。”

　　刘扬再一次意外的看着她，这种伺候人的调调，似乎就不是郑大小姐的风格，这种状况，总是让他有种不太理解的状态，但他心中的那抹感动却是更盛了，原来她前面一直抱着的那个杯子，就是为了给他泡上这样一杯茶。


第0316章 又被下药了

　　刘扬轻轻啜了一小口茶水，一股子清香甘甜的味道自他的舌尖滑过，直抵喉咙，这道茶倒是让他想起了前世的一些泡茶手法，看起来郑大小姐在养生方面倒真是有一套，这菊花茶倒是调制得恰到好处，入口相当的顺畅。

　　“亚男，茶不错，看起来你也费了不少的功夫。”刘扬咂了咂嘴，颇有几分温和的看着她，末了话锋一转：“现在还不到十点，既然你想出去转转，要不我陪着你吧，反正找个暖和的地方吃点烧烤，喝上几口粗茶也是不错的，老是待在家里，也着实挺无趣的。”

　　郑亚男的眼睛一亮，正想应承下来的当下，却突然间想起什么事情来了，脸上掠过几分不自然的失落，末了摇了摇头道：“算了，不着急，等一会儿再说吧……唉，真是可惜啊，早知道我就不这样了，为了得手还真是不容易……”

　　“嗯，你这是什么意思？”刘扬一愣，完全不明白她这句没头没脑的话是什么意思，只不过这个想法刚刚自脑海中浮出来，一股火热便从小腹处泛了起来，这抹毫无征兆的反应完全出乎他的意料之外。

　　这股火热相当的灼烈，刚刚一泛起便传遍了他的全身，让他本来已经平熄的内心再一次涌起一种强烈的欲望，这一刻他就好像是被打了兴奋剂似的，意识再一次失去了控制，而且还很彻底，在他的眼前，一切都变得如同梦境般美好起来，就连郑亚男也化身为他心目中的完美女人，无论是长相还是气质都带着不属于人世间的味道。

　　下一刻，一阵裂帛音响起，因为在家中，所以他只是穿着一身睡衣，就那样被一扯成了两半，而郑亚男身上穿着的也是一套碎花式的睡衣，被刘扬的大手一扯就碎了。

　　接下去长达一个半小时的时间之中，刘扬再一次扑倒在郑亚男的身上，进行着单一而又有力的运动，只是这一次显然他收敛了许多，并没有整出那么多不堪的花式，这种事对他而言，已经折腾过一次就够了，也有可能在他的潜意识之中，还是分得清这里外之别，毕竟郑亚男是自己人，是需要小心呵护的，要玩那些花样，只能在外面来了。

　　但就算是这样，郑亚男所表现出来的柔术也将女人的另类之美发挥到了极点，枯藤老树，倒挂金钟之类的高难度动作，相信也找不出第二个女人能够完成，而且郑大小姐的性子豪放至极，自始至终都是大呼小叫的吆喝着，有如纵横的女骑士般，情绪高昂。

　　只不过再怎么高昂的骑士也总是有疲弱的时候，更何况她的对象还是刘扬这样以体力见长的类型，此时刘扬就是标准的莽汉，只知道耕地的老牛，把身上的气力一股脑的迸发了出来，这纯粹就是被心底的灼烈刺激过头了。

　　当刘扬紧绷的身体再一次变软的时候，郑亚男也用尽了最后的一点气力，整个人紧紧缠在了他的身上，两人的汗水互相交织在一起，展示出了惊人的契合度。

　　这一次刘扬过了三分钟就清醒了，郑亚男的双腿依旧盘在他的腰间，双脚还在他的大腿上缠了个弯，这才是真正完完全全的接触，没有一丝的缝隙，但他心中原本的那点疑惑却是就此豁然开朗起来，这一天晚上失去了两次控制，很显然就只有一种可能，那就是他被下药了。

　　前面一次被林子影下了药，这一次在自己家里被郑亚男也下了药，一个晚上被下两次药，而且还是两个不同的女人，这种感觉绝不是那么舒服的，刘扬抚了抚额头，直接自地上站起身来，但就算是这样，郑大小姐也依旧贴在他的身上，随着一起站了起来。

　　她的腰力惊人，大腿结实有力，双手抱在他的胸膛处，就好像被胶在了刘扬身上似的，但刘扬却是恶狠狠的看了她一眼，尽管她还没有清醒，其实也看不到他的表情，但他还是有点不解气的伸手在她的屁股上拍了好几巴掌，看着那雪白的臀肉泛起一波波的涟漪，他这才松了一口气。

　　末了他便移坐到了沙发间，身上挂着个人的感觉毕竟不是那么舒服，而且这种依旧亲密的交流姿势着实不太雅观，他便想把她从身上挪下来，但郑大小姐却不是林子影，她缠得很紧，这种柔术完全违背了人体的规律，就好像关节都错位了一般，就那样如藤般缠在了他的身上，所以两人一时之间还真是分不开了。

　　刘扬也没敢用太大的力气，毕竟怎么说这也是他自家的女人，但再看了一眼地上那些破碎的睡衣，他有点无语的向身后一靠，心里却是寻思着，有什么事情，直接说不就结了吗，这一晚上浪费了两套衣服，实在有那么点瞎折腾的味道，而且这种身不由己的感觉绝对不怎么舒服，那实在是太过怪异了。

　　再看了一眼茶几上的那杯茶，刘扬敢肯定，郑亚男给他下的药就是在这里面，而且这种药的药性也如同郑大小姐的脾气，相当之烈，远比林子影那边要来得凶猛，相比起来，林子影还是温和了许多，但他想不到的是，以林子影的性格，竟然也想到了给他下药，这都是哪跟哪的事？

　　由这一点可以看出来，原来女人也不是那么可靠的，还好他现在的恢复能力惊人，否则的话，那就变成任人宰割了，也就是在这个时候，他的心里才觉得好过了一些，他在林子影家中的事情，这完全就不是他的责任，既然她蓄意要推倒他，他就算是想逃也逃不开。

　　怪不得以他惊人的自制力以及身体的抗性还着了道，原来这世上总有一种不受他控制的东西，那就是药物，只是被人下药的感觉却绝不是那么令人愉悦的，哪怕做着的是愉悦的事情，但在那个当下他却觉得那不是他自己了。

　　长长吸了一口气，刘扬总算是稳定了一下心神，既然搞清楚了这点事，那么明天在面对林子影的时候，他也不至于处于弱势了，但是转念之间，他又泛起几分的疑惑，林子影为什么要对他下药，这一点倒是让他有点搞不明白，毕竟两人之间的关系也说不上是特别的熟悉，也就是最近因为合作的事情，他才出手帮了她。

　　在以前的时候，两人之间更多的却是有点敌对的立场，闹得并不怎么开心，她没有理由就看上他了，这着实是太过奇怪了，看起来女人的心思，他还真是弄不明白，怪不得他以前就只能当宅男了。

　　其实一个男人，哪怕外表长得再怎么不讨人喜欢，但如果性格方面很开朗，再加上能说会道，也一样可以拐个不错的妹子，却偏偏刘扬就是太过耿直了一些，张飞的外表、李逵的内在，这就注定要一直打光棍，无人欣赏。

　　在想这些事情的时候，郑亚男的身子在他的怀中倒是一直不老实，扭来扭去的，这种结果却是显而易见的，让他和她之间的接触又向深层次迈进了几步，所以刘扬盯着一无所知的郑亚男看了几眼，她睡觉时有如小孩子式的，还在流着口水，不时还在他的身上咬上几口，这让他恶狠狠的看了她一眼，双手拖着她的屁股就朝楼上走去。

　　既然要折腾，那就折腾到底吧，反正这纯粹都是郑大小姐自找的，在这一方面，刘扬还是很有几分自傲的本钱，毕竟他的身体强悍程度远超常人，简直就是有点非人的味道了。

　　郑亚男哼哼唧唧的声音不断的传来，就算是在无意识之中，但她的身体还是有着本能的反应，所以在回到刘扬的卧室之后，她就已经松开了刘扬，很显然扛不住那种煎熬了，但这时刘扬却是及时收住了进一步的念想，毕竟她的身体绝对扛不住再一次的折腾。

　　替她掩上了被子，刘扬又洗了个澡，末了再换了一身睡衣，这才到楼下收拾了半天，顺便把那杯菊花茶也倒在了院子里，否则的话，若是华玉莹、袁梦或者是宁雅回来时不小心喝上一小口，那可就要出大事了。

　　把破损的衣服卷起来，最后他整理了一个大大的垃圾袋，一并扔到了外面的垃圾桶里，做完这些事，他心里倒是有那么点无语，这种事纯粹就是在找事，只不过再想及林子影家里的那点事，也知道她把药给下到什么地方去了，万一她自己忘了这事，明天早上再喝上几口，那这事又要大条了。

　　所以想了想之后，他又给她发了一条短信：家里的剩菜剩饭，包括剩下的饮料之类的，你还是都扔了吧，否则你一个人住，很多事情的后果可是很严重的。

　　发完这条短信，他便回到了卧室之中，再看了一眼熟睡中的郑亚男，再想了想，还是慢慢爬上了床，毕竟这是他的女人，如果办完事不搂着一起睡个觉，那么不免让人心凉，这也是对她的尊重，有些事，哪怕是因为药物的作用，但做了也就做了，他不会逃避，不会后悔，因为两人之间的关系早已注定。

　　只是他刚上床，光脑又亮了一下，点开来，这竟然是林子影发来的短信，本来他以为她还没有醒转，没想到她的恢复能力倒是挺快。

　　短信只有几行字：嗯，我会小心的，今天晚上……我很舒服，也很幸福，下周六我有一场演唱会，就在上海大舞台，现在我正式邀请你来参加。另外，你对今天晚上的礼物还喜欢吗？


第0317章 演唱会

　　圣诞节之后，在经历过了那场大雪，沪上的天气一直不错，天气相当晴朗，只不过气温却依旧很低，这导致那一场大雪遗留下来的痕迹一直也没有消除，到处都是高高的雪堆，只不过被白雪覆盖的景致却是消失了。

　　对于刘扬而言，他依旧像往常那样，上班下班，生活并没有什么不同，只不过家里最兴奋的人却是郑大小姐，她总算是得偿所愿了，虽说手段有点上不了台面，但目的达到就可以了，更何况郑大小姐也从来不会纠结于什么手段的事情，在她的潜意识之中压根就没有那么多的条条框框。

　　而且刘扬也没有怪她的意思，毕竟她所表现出来的是对刘扬的爱意，而且一个大姑娘家却是能想出来对一个男人下药，这本身就是一种姿态，若不是因为心中的那点念想，没有一个姑娘家愿意羊入虎口，把自己送到一个失去了意识的男人面前，那样的后果可是很严重的，毕竟发起疯来的男人可不会想着怜香惜玉。

　　所以借着那次意外，刘扬也顺理成章的和郑亚男好上了，而郑大小姐也是乐此不疲，隔三差五的就主动替他暖床，这一点让华玉莹、袁梦和宁雅觉得很奇怪，毕竟两人没有任何征兆，就那样凑在了一起，这似乎有点太迅速了。

　　只是她们在问郑亚男的时候，她却是什么也不肯说，毕竟这种事情，就算是脸皮厚、性子直的郑大小姐也觉得有那么点不好意思说出来，所以她就咬定是刘扬被她所感动，而三女慢慢也就习惯了，也没有在这个问题上再纠结下去。

　　总之，刘扬的日子似乎越来越安宁了，家和万事兴，这话还是很有道理的，更何况天天有人暖床，这样的日子就是标准的纨绔少爷式的生活，只不过林子影那里，他倒真是没什么头绪，而且她也没有再和他联系过。

　　但这种事，刘扬却是并没有特别在意，怎么算，他都可以说是受害者了，虽说他在上，林子影在下，但从发生的过程上来算，他这就算是被逆推了，所以他心里并没有感觉到任何的歉疚之意，这种事做得多了，他的脸皮自然也就厚了。

　　一周时间很快就过去了，因为周六是林子影的演唱会，而且林子影还主动把票给他送过来了，一送就是十张，他要是不去也不太合适，更何况手上有十张票，他完全可以带着华玉莹四女去壮胆。

　　华玉莹、袁梦和宁雅三女都是林子影的粉丝，本来她就是歌坛的玉女掌门，再加上最近正在热播的电视剧，使得她的名声空前强大，所以这一场演唱会是真正的一票难求，她的粉丝更是因为这种效应翻了几番。

　　刘扬的司机把车子开到大舞台之后便离开了，这里已经造成了交通大拥堵，根本就没有停车位了，而且很多人为了看这场演唱会，就那样把车子丢在马路中间就离开了，以他们的说法就是，哪怕被罚款或者是扣分，也不能错过这场演唱会，所以路面上的交通只能以爆棚来形容了，无数的警务人员在那里指挥着交通，但这却是无济于事，只能短时间的不至于让交通瘫痪罢了。

　　而且这场演唱会的现场可以容纳十万人，但来这里的粉丝却已经是远远超过了这个数字，在所有的人入场之后，在演唱会外面等着的人也足足有好几万，把整个大舞台围得水泄不通，由此可见林子影的人气是多么的惊人。

　　只不过刘扬入场却是相当的顺利，因为他拿到的是内场贵宾票，一共大约只有四十席的位置，他一个人就占去了十席，而且为了不浪费林子影送来的票，再加上他也想替她拉点人气，所以他还专门邀请了六个人，梁松、李建军、严定宪、南承平、诸子健和杜青云，这些人也都是有一定社会地位的，其中有几人还是林子影的忠实粉丝，所以带出来应应景倒是可以的。

　　内场贵宾位处于最前方的四间包房之中，每间包房里可以坐十个人，说是包房，其实前面也是开放式的，这种特设位置其实也是最近才比较流行的，因为贵宾室的人多是不太喜欢凑热闹的，更有一部分人不便于抛头露面。

　　而且这些票多数是送人用的，就是为了打点好方方面面的关系，毕竟这样一场演唱会要办好，肯定离不开方方面面的支持，更是会有赞助商的大力支持，所以把这些重量级的人请过来也是应当的，这些人中也有许多都是林子影的粉丝，能够近距离看到她的表现，那也是一种乐事，但他们却需要有别于别的普通观众，所以便开设了贵宾位。

　　看着刘扬身边坐着的四位女子，梁松拍了拍大腿，颇有点乐呵呵的凑了上去，很有几分感叹的说道：“小刘老师，说真的，子影小姐的演唱会，那真是一票难求，就连最普通的票我都买不到，更不用说是这种贵宾票，真不知道你是怎么弄到手的，应当是花了大价钱吧？在这里，除了老诸之外，其余人可都是她的粉丝，能够近距离接触到她，那可真是一大幸事。”

　　刘扬一愣，特地看了李建军一眼，要说严定宪和南承平、杜青云是林子影的粉丝他还信，但在生命中除了鉴定之外就别无他物的李建军竟然也是林子影的粉丝，这一点他怎么样都不肯相信，要知道他可是为了鉴定事业甚至都没有结婚，这就是真正的痴人。

　　李建军显然明白刘扬的意思，不由干巴巴笑了笑，带着一直以来的那股子书呆子气道：“小刘老师，我这也是闲着没事干，最近正好在看一部电视剧，一下子就被她的那种古代装扮给征服了，这才把她以前唱地歌，演地戏翻出来看看，子影小姐那真是不仅戏演得好，歌唱得也好，唯一不好的就是她身上的戏服，在设计上绝对是不合理的，那分明就是在篡改历史……”

　　听到这里，刘扬没再听下去，这人真是三句话不离本行，说着说着竟然又扯到了鉴定的事情上，或许这也是他爱看古装戏的原因之一吧，总是能找到自己感兴趣的地方，但不可否认，林子影的魅力还真是老少通杀。

　　“小刘老师，你还没说这票是哪来的呢？接下去子影小姐可是要连开一百场演唱会，上海还有十九场，你要是有渠道，就替我再订几张票，钱不是问题，如果有这种内场贵宾票更好了，多少钱都要，哪怕这一个包间二十万也成，反正十九场最多就是三百八十万，我把其余九张票都卖掉，一准就赚回来了，而且还是大赚一笔。”

　　梁松搓了搓手，咧着嘴笑了起来，酒糟鼻红扑扑的，那股子味道很有几分的期待感，显然这就是真正的狂热型粉丝。

　　郑亚男扬了扬眉道：“梁伯，您老人家就别想了，这可是林子影亲自送来的票，所以花钱是买不到的，人家也不一定会每次都会给票，更何况人家这也是看在我家男人的面子上，要是换一个男人，人家绝对不会那么勤快的。”

　　梁松一愣，末了眼神中透着几分的暧昧，郑大小姐说话向来是直来直去，也没有什么避讳，有啥说啥，但这番话里面所透露出来的信息量却是很大。

　　只是听到这里的时候，杜青云却是愣了一下，他的眼神中散着几分的复杂之意，但却是出奇的没有任何的动作，毕竟他很清楚刘扬的能力，也知道两人之间的差距越来越大了，虽说他现在击败了所有的潜在对手，已经成为了红帮第一顺位的继承者，但在面对刘扬时，他依旧没有任何的自信，所以刘扬带他过来看这样一场演唱会的目的，似乎他也有所明白了，不管那是不是他心中的猜想，但他以后就明白该怎么做了，林子影将淡出他的生活，他也不会再有任何的想法了。

　　就在这个当下，演唱会却是正式开始了，林子影自后台慢慢走上了舞台，今天她穿着一身华丽的长礼服，头上还戴着一顶帽子，点缀着无数野鸡长翎制成的长羽毛，整个人如同是仙女一般，如穿羽衣，衬着她纯真的萝莉面孔，那股子味道无以形容，这开场的第一套服装就震住了全场。

　　四周响起了无数的掌声和欢呼声，就连梁伯也一时放下了对刘扬的追问，坐在包房的最前方，举着手吆喝着，那架势相当的陶醉。

　　林子影先是对着贵宾室点头笑了笑，末了才面对着前方无数的人头，脸上扬起一抹甜美的笑容，颇有几分开心的说道：“这是我开的第四次演唱会了，以前还从来没有这么多人捧场，只是因为有了你们，我才会一路成长，走到了现下的这般田地，所以感谢你们今天晚上的到来，我们将一起打造出一场真正的视觉与听觉相结合的盛宴，下面我先来唱第一首歌，这也是最近正在热播的电视剧《仙剑》的主题曲，会唱的请和我一起唱。”

　　这也是刘扬第一次正式听她唱歌，但自她的声音响起的那一刻，他的脸上便突然浮起几分的惊讶，不得不说，虽说她是玉女派，但实力却是很惊人，无论是技巧还是声线，都很好听，尤其是她的那种娃娃音，在唱歌的时候却是有如换声了一般，很容易让人陶醉，颇有几分空灵之感。

　　这首歌开了一个好头，所有的人都在和她一起合唱，就连梁松、李建军、南承平和严定宪也跟着哼哼了起来，这波老头情绪高昂，表现出来的狂热劲并不输给年轻人，再一次诠释了什么是真正的粉丝。


第0318章 《真爱》

　　这首歌曲唱完之后，她紧接着就开始唱下一首歌了，曲风由古典转为现代，在技巧上也是拿捏自如，这显示出了她在音乐方面极高的修养，能够红极一时，显然并不单单是靠外表的，那只不过是过眼云烟，毕竟人们的审美总会有疲劳的时候，所以明星更新换代的频率也极高，要想一直红下去，自是要有别人所没有的底气。

　　而且林子影的歌曲相当之多，这一场演唱会的节目单上列了她的三十五首歌，都是精选出来的，但演唱会唱到最后总会有超出节目单歌曲的特例，更何况她还请了助阵嘉宾，所以演唱会的预计时间将长达三个半小时。

　　这场演唱会不仅在歌曲的选编上用了心思，再加上这个时代超强的科技水准，使得整个舞台打造的如梦似幻，谁也分不清真假，有若处身于世外桃源一般。

　　这也是演唱会永远比纯粹听歌更吸引人的地方，这不仅是听觉的享受，也是视觉的享受。在她唱完第五首歌的时候便退到了后台，她邀请的嘉宾上场了，这竟然是国内一位一流的男歌手，从这一点可以再一次看出来林子影的影响力。

　　这名男歌手叫毛军羽，在华语乐坛也算是一位一线巨星了，长得十分的帅气，而且总是相当的爱装酷，再加上在个人私生活上口碑还算是不错，所以吸引了一大批的女粉丝，这一次的观众里里，有很多人也是专门冲着他来的。

　　“感谢大家来捧子影的场，大家说子影的歌唱得好不好听？”毛军羽刚一上台就笑眯眯的问道，眼神先是在包房里打了个转，这里的人甚至需要在散场后私底下交流，他自是明白这种潜规则。

　　全场巨浪式的“好听”之后，他再笑了笑，一个转身，轻轻咳了声，嘴角一笑道：“大家说我们两个人配不配？”

　　全场蓦然安静了下来，紧接着又响起了一阵八卦式的欢呼，只不过刘扬却是皱了皱眉头，梁松也是不着痕迹的瞄了刘扬一眼，但还没有人说什么，林子影却是已经换好衣服又上来了，她甜甜的笑了笑，先是把目光投向了刘扬所在的包房，接着挥手招呼了一声：“大家不要听毛军羽乱说，这一次的全球巡演，因为这里是我的第一站，所以有件事情我要告诉大家，那就是我已经有男朋友了。”

　　说完之后，她再看了毛军羽一眼，这才跳着向后台走去，边走边喊道：“大家不要失落，其实女人总是要嫁人的，我知道支持我的朋友肯定能理解我，所以以后大家还是要多多支持我，分享我的快乐，因为只有遇到真正值得爱的人才会让我走出那一步的。”

　　现场顿时有无数的人潸然泪下，很多人一边擦着眼泪一边举着手里的荧光棒大声喊着：“子影，我们永远支持你！”

　　这种哭声一时之间盖过了欢呼声，整得像是在开追悼会似的，这让刘扬的眼角抽了抽，看起来她的狂热死忠还真是不少，但在这种时候却并没有人表现得太过激进，这也可以看出她在这些人心中的地位。

　　随着林子影的退场，九双眼睛同时瞄向了刘扬，这其中还包括华玉莹、袁梦、宁雅和郑亚男，所有人的目光中都透着暧昧之气，这让刘扬抚了抚额头道：“你们都盯着我看什么？还是好好看演唱会吧，毛军羽就要唱歌了……好吧，服了你们，你们不会以为林子影所说的男朋友就是我吧？”

　　“小刘老师，肯定是你，否则人家为什么要特意上台澄清一下呢？这显然是怕某些人误会，而且再说了，要是关系不好，人家会干巴巴给你送票吗？”梁松撇了撇嘴，颇有几分猥琐的说道，只不过刚说完，他才想到在这种场合说这种话着实不太合适，毕竟华玉莹就在现场，这分明就有点拆台的意思了，更何况他还不知道袁梦、宁雅和郑亚男和刘扬究竟是什么关系，所以说完之后便干巴巴笑了笑，眼神直往华玉莹那里瞅。

　　其实除了袁梦三女之外，其余几人的目光也都往华玉莹那里瞅，毕竟在明面上，只有她才是刘扬的正宫夫人，虽说刚才郑亚男那句话里所表达的意思带着太多的意思，但却并没有人出来正式表态，所以所有人心里也都有点吃不准。

　　华玉莹微微一笑，扭头瞄了刘扬一眼，微微笑道：“扬，你觉得子影说的人是不是你？要真是你，一会儿我们一定要一起合个影，顺便让她签外名，反正自己人好办事，她总是要给我们行个方便。”

　　“那还不简单，一会儿我们直接到后台问问她不就行了吗？而且这事吧，哪怕她是单相思，一头热那也是正常的，反天一问不就什么都清楚了？”郑亚男颇有几分感叹的说道，毕竟这个单相思的阶段她可是也经历过了，所以倒是不免有几分同情起林子影来了。

　　刘扬无语，虽说他心里也觉得林子影所说的男朋友极有可能就是他，但有些事没有挑明，他还真不敢随便应承，更何况这种事情他也没有做好思想准备，这并不单单是两个人的事情，而是一家人的事了，他这一家人到现在已经是五口之家了，再多一个，那就是一支排球队了。

　　所以他也不说话了，只是板着脸，伸手指了指外面的舞台道：“看演出吧，这种八卦还是别乱说了。”

　　此时毛军羽已经唱完了两首歌，直接走下了舞台，随着他转身的当下，林子影再一次从后面走了过来，两人的身子在交汇时，林子影举起手，两人互相击了一下，只不过这一击之后，毛军羽的脸色却是暗了几分，眼神中闪过几分复杂的心绪，很显然，他似乎对林子影是真有些动情了。

　　这场演唱会在接下去的时间里并没有发生意外，但随着林子影的返场，那些粉丝们却是止住了哭声，更加声嘶力竭的大声喊着支持她，场面极度的轰动，而且随着内场的这种轰动，那些没有进场的歌迷在外面了跟着起哄，这种震撼性的场面难以形容。

　　后来这件事情在各大主流媒体刊登出来的时候，被冠以神迹，毕竟一个人能够拥有这么高的支持率，完全就不亚于执政大臣竞选了，堪称近年来最炽手可热的巨星，其实在刘扬看来，这种轰动，就算是放眼一千年前，那时候地球上人更多，但也没有人能够引起这么大的轰动，所以她就是真正名副其实的超级巨星。

　　演唱会的结束是在四个小时之后了，林子影加唱了五首歌，总算是完成了现场答谢，这五首歌也是因为那些歌迷久久不愿离场，她这才不断的唱歌来和大家道别，但是哪怕在她唱完这五首歌之后，还有数千人坐在那里不愿离开，个个抱头痛哭，颇有点稀里哗啦的味道。

　　林子影看着已经有些空荡荡的现场，再次对着留下来的数千人鞠了一躬，再抬起头时，眼角已然绽着泪花，但那种纯真空灵之美却是在灯光下达到了极致，有若精灵般美艳，她伸手拭去眼角的泪痕，摇了摇头道：“我知道大家的心意，能够留到最后，你们并不是难过，更多的却是失落吧？但一个女人，总是要嫁人的，其实对于我来说，现在不仅仅是一名歌手，一名演员了，还是别人的女人，所以有些责任我总是要去承担的，但是我并没有选择退出歌坛，这就是对你们支持我的回报，你们若是不希望我幸福，不希望我找到真爱，那么难道希望看到我就此退出娱乐圈吗？”

　　这番话说得很平淡，她的嗓音已经有些沙哑了，但谁都可以感觉到她的真诚，下面那数千人举着手，相当大声的回应着：“子影，继续唱下去，我们爱你！”

　　“好，我会继续唱下去，因为有你们的支持，下面我将唱这最后一首歌，接下来我们今天就暂时告别好吗？”林子影点了点头，轻和的说道，在得到了下面的回应之后，她这才话锋一转：“这首歌的名字叫《真爱》，是我最近才写的新歌，还没有发布，其实我是准备先唱给我家男人听的，但这个时间唱给大家听，希望大家能明白我的心意。”

　　这是一首相当舒缓的曲子，带着几分的古风，歌词写得也极具韵味：第一次看你的背影，心灵温熙，第一次看你的微笑，浮动我心，若有天意，你我执手……

　　此时此刻，她的身上穿着最后一件演出服，一袭粉色的礼服，后背处露出一大片的雪肌，而且她还专门戴着一头粉色的假发，长长的睫毛也是晶莹的粉色，眼角处还贴着无数的亮片，在唱这首歌的时候，那丝质的拖地长裙紧紧贴着身体左右摆动，形成一抹难以言传的魅惑。

　　这让刘扬心中感叹，这是一个多变的女人，身为一个演员，她总是能让自己随景而变，这种天生的演技别人是学不来的，或许这就是她的魅力所在，也只有在这一刻，刘扬才明白过来，怪不得她会那么的受欢迎，以前他不了解她，所以才觉得她胸大无脑，但她能以下药的方式来逆推他，这就说明她很容易说服自己适应任何的角色，这就是属于她的气场。


第0319章 接盘子

　　演唱会的后台，打造得也是相当华丽，毕竟林子影可以算是国内最顶尖的巨星了，待遇自是不能差了，更何况她还请了十多位重量级的嘉宾，但这几位嘉宾大多都很忙，也是为了她的面子在串场子，所以唱完之后就离开了，整个后台就只是剩下毛军羽一个人坐在休息室的椅子间，脸上还带着几分的落寞。

　　此时林子影的更衣室，她坐在化妆台前的凳子上，看着面前大大的镜子，里面倒映着那张只能以妖艳来形容的脸容，毕竟此时的她还没有卸妆，所以那种精灵的感触更盛，但她却是没有任何的欲望要卸妆，只是怔怔的发呆。

　　华光异彩，灯光在她的脸上打下了明亮的色调，她的皮肤倒真是相当出色，整个后台的工作人员也都已经离开了。

　　就在这个当下，更衣室的门被人相当粗暴的推开，接着慢慢走进来一行人，为首的就是林子影的经纪人，这是一名四十多岁的男人，留着长长的辫子，八字胡，瘦削修长的身形，只是肚子却是圆了起来，而且他的面相看着就相当的圆滑。

　　此时他却是点头哈腰的对着身前的男子说着话，边说边退着进入了更衣室之中：“陈总，您消消气，这场演唱会不是很成功吗？座无虚席啊，所有的票更是全都卖了出去，您肯定是稳赚不赔的，单是这一次就足以让您赢利近千万了，所以您就不要计较那些小事啦。”

　　这名陈总像一座山一般，又高又胖，一米九的身高，大约有两百五十斤左近，再加上人很黑，所以看着有如一尊铁塔似的，就那样从门里面挤了进来。

　　他穿着一身西装，一看就是专门订制的，手上戴着的手表也是订制款的，价值当在百万上下，只不过那些其余的装饰物倒是找不到，显然这个人还不能算是暴发户，懂得克制自己。

　　在他的身后跟着两名保镖，这两人相当沉稳，一看就是见过血的人，两人面无表情，相当的冷峻，长得也很健壮。在陈总的身边还跟着一名男子，相当猥琐，又瘦又小，那架势就像是拉皮条的。

　　“小事？”瘦小的男子哼了一声，末了伸手指着经纪人的鼻子道：“田大壮，我告诉你，我们陈总位列国内十大富豪之列，除了那些真正的世家之外，他也就是仅仅比孟礼阳先生低了一位，你凭什么说这是小事？

　　我告诉你，我们陈总这次可是砸了两亿，他肯赞助林子影小姐，自然是要有所收获，绝不允许这些意外发生，林子影小姐擅自公布有了男朋友，这让我们陈总很伤心，他老人家本来也是单身，还希望能和林小姐成为好朋友，现在这种情况下，你只有两种选择，要么就是解约，这次的赞助费我们收回来，第二就是让林小姐和她的男朋友分手，再重新发布一条新的声明，说是她还是单身，当然了，或者公布男朋友是我们陈总也是可以的，如果是最后一点，我们陈总愿意追加投资，一共可以达到五亿。”

　　这名猥琐男说话很猖狂，这样的人说句说听点的就是中间人，说句难听点的就是拉皮条的，总是替那些富商们在充当说客，从中牟取利益，而且这种事情，要是让富商们自己来开这个口，那完全就不对劲了，他们总是想要表现出自己的涵养与气度，不能这么赤裸裸的谈这种事情，所以这些中间人倒是很有市场，获利也颇丰。

　　田大壮的嘴角抽了抽，他并没有看向猥琐男，只是看着陈总，脸上依旧带着笑容道：“陈总，可是这次的投资您肯定是能收回来的，而且通过这第一场就可以算出来，这一百场演唱会结束后，您起码可以得到十亿，去掉方方面面的成本，我想五亿的利润还是有的，所以这两亿的投资您不会亏钱的，做生意嘛，总是为了赚钱的。”

　　“大壮，我是个生意人，有时候并不单单是为了这点利益，的确，我肯投资的原因，其中也有一大部分原因是因为子影小姐的个人影响力，保守估计，这一百场全球巡演，我至少可以赚五亿，先前投入两亿的确不算什么，但是我陈一凡可以赚的钱很多，也不在乎这一点，要说是没有目的，你相信吗？这件事你先别管了，我就想听听林小姐的意见，她究竟是怎么想的，反正要是解约了，我想后面的麻烦事就只能是你们自己来解决了，那些买了票的人怎么办，所有的演出行程怎么办，这就和我无关了。”

　　陈总这一次没有让中间人开口，而是直接对着林子影说话，他的声音很缓和，带着几分的淡然，只是那种高高在上的神态却是掩饰不住的，毕竟他有这个底气，国内十大富豪排位第十，这种光环足以让无数人在他的面前折腰。

　　林子影幽幽叹了声，下一刻便转过头来，婷婷袅袅的起身，那种艳丽逼人的气质让在场的所有男人同时眼睛发直，末了她的嘴角一扬道：“陈总，你要解约就解约吧，若是换作从前，我还真没有这种底气，但现在我却有了支撑，这一百场的演出我肯定是要演完的，而你退出，自然会有人顶上，你不在乎这五亿，自然有人在乎。”

　　陈一凡的嘴角抽了抽，颇有几分自傲的哼了声，粗壮的大手在一侧的墙壁上一拍道：“你说得有道理，这个世界上愿意赚钱的人很多，但是，敢和我陈一凡对着干的人却是很少，我不信只要我公开退出之后还有什么人敢接你的盘。

　　林子影，我告诉你，你不就是一个唱小曲的吗？凭着我的底气，我现在就算是强行带走你，也没有人会查出来，所以你要想清楚，我能看上你，那是你的福气，这些事本来也不太适合公开，所以我现在还肯私下里找你谈，但要是你惹怒了我，那么就别想从这里走出去了。”

　　他的这番话带着一种霸气，颇有些蛮不讲理的味道，但其实这就是他的底气，他就算是不讲理，也没有人能把他怎么样，但他这番话刚说完，门外却是传来一声异响，陈一凡脸上的黑气一动，他身后的保镖便直接走出去一位。

　　一分钟之后，毛军羽被拎了进来，那名保镖面无表情的看着陈一凡，低声道：“老板，这个人刚才在外面偷听，您看要不要处理掉？”

　　“毛军羽？既然你在这里，那就好办了，你给说说看，我和林子影小姐配不配？”陈一凡摇了摇头，伸手拍了拍毛军羽的肩头，一脸煞气的说道。

　　毛军羽扭头看了一眼带着几分凛然之气的林子影，眼底深处掠过几分的灰暗，同时脸上却是浮起几分的笑意，点了点头道：“配，很配，陈总是做大事的人，财大气粗，而子影不仅漂亮，而且身材好，正是男财女貌。”

　　陈一凡哈哈大笑起来，那粗壮的大手一挥，直接对着毛军羽摆了摆手道：“军羽，你不错，春节过后，我打算正式进入娱乐圈，到时候先赚点小钱，要是你有兴趣，我就赞助你一次全球巡演吧，这次演五十场，八千万，你觉得怎么样？”

　　毛军羽整了整身上的小西装，挺直了腰杆道：“我肯定有兴趣的，陈总，您什么时候不忙的话，我们再单独谈谈，而且您要是进军娱乐圈，肯定是要有班底的，在这方面我可以给您一点小小的建议，我想我们合作的机会还很多。”

　　陈一凡应了声，轻轻说道：“好，这件事回头再说，这是我的光脑接入号，到时候你让你的经纪人联系我就行了，那么今天的事情，你……”

　　“陈总，您来不就是为了和我谈来年演唱会的事情吗？别的自然是什么也没干，那我就先走了，还要赶下一个场子，回头我们再联系啊。”毛军羽相当真诚的看了陈一凡一眼，眼角都没有看向林子影，随后相当识趣的离开了现场。

　　不得不说，陈一凡玩的这一手很强，恩威并施，他也并不担心毛军羽会说出去这些事情，毕竟以他的底气，在造成影响之前完全有能力弥补的。

　　“林子影，现在再没有人打扰我们了，我再问你最后一次，你真打算和我断交？这一次要是解约了，你可就一无所有了，我明确的告诉你，我会全力制止所有敢和你合作的人，我就不相信有谁敢接我陈一凡的盘子。”

　　陈一凡深吸了一口气，再一次盯着林子影说道，眼神中带着几分的贪婪，这一次他也不再掩饰自己了，完完全全把他心底的念想暴露出来了。

　　林子影的眼底掠过一抹失落，接着又是一阵的庆幸，刚才毛军羽的表现让她很失望，但她庆幸的是，她和毛军羽之间还真是没有任何的纠葛，否则这样的男人很恶心人。

　　仰起头，就在她想说话的当下，更衣室的外面却是响起了一把淡淡的声音：“不好意思，陈总，这件事我接下来了，但是子影不是你的盘子，自始至终都不是，你就不用在这里自以为是了，这世界，离了谁都照样转。”

　　听到这把声音，林子影的眼底掠过几分的喜意，双手同时一紧，有如怀春的少女般，心中带着几分的忐忑，同时身子就那样原地跳了几下，带着一脸的甜美笑容，那种神态中浮现而出的是对心中英雄的崇拜。


第0320章 欺负的就是你

　　陈一凡的脸色一沉，末了回过头去，在他的视线之中，一道瘦削单薄的身影领着一波人慢慢走了进来，领头的男子长相英朗，只能以气宇轩昂来形容了，只是看着男子一脸温和的微笑，那种浑不在意的模样，他却是高兴不起来。

　　这个男子自然就是刘扬，他扛不住几女在身边的催促，不得已之下只能带着他们直接走进了后台，这样的机会，能够私底下接触到偶像，梁松一波人自然也不会错过，所以全都跟着过来了。但其实按照刘扬内心的想法，他着实不想在这样的地方见到林子影，直接问人家男朋友的事，这怎么算都会有点自作多情的意思。

　　“你是什么人？我们陈总可是国内数一数二的大人物，就算是你想玩英雄救美，也得掂量一下自己的实力。”那名猥琐的瘦小男子直接跳了出来，伸手指着刘扬，颇有点狗仗人势的味道。

　　刘扬扭头看了杜青云一眼，对于这样跳出来咬人的走狗，刘扬向来没有好感，而这里的人之中，也就杜青云比较适合动手了，刘平和严肃最近去了刘门，成平安虽然在保护林子影，但这个时候肯定是在外面的车子里等候，他自己要是动手就有点欺负人的意思了，而梁松一波人就不是打架的料，所以最合适的人选就是杜青云了。

　　杜青云看到刘扬的表情，正想站出来的当下，郑大小姐却是二话没说，直接飞起一脚把这名猥琐男子踹了出去，这一脚的力量掌控得恰到好处，那名男子直接撞到了一侧的墙壁上，落下来时便昏迷了过去，末了整个人沿着墙壁滑下来，直挺挺平躺在地上。

　　华玉莹不由瞄了她一眼，带着几分的嗔意，但郑大小姐却是丝毫不以为意，反而拍了拍手道：“大姐，这种人就是欠收拾，咱们家男人说了，以后在外面不必忍气吞声，该打就得打，那种尤其恶劣的，不仅要打，还要剥光他们的衣服打。”

　　刘扬微微一笑，伸手拉了拉郑亚男的小手，她在这样的时候出手还真是对他的味口，这就是性情中人，这种展示个性的方式很让他觉得极是痛快。

　　林子影长长的睫毛眨了眨，轻轻唤了声：“你来啦？”

　　陈一凡眯了眯眼睛，眼神在刘扬身边的几人身上掠过，面对华玉莹四女的风情，他的眼底掠过几分的惊艳之感，这种级数的美女，绝对不是能够随便见到的，甚至和林子影比起来，她们可以说是更胜一筹，只不过林子影这多变的气质为她加分不少，所以倒可以算是平分秋色了，只是华玉莹和袁梦明显却又比其余几女高出了一分。

　　“你是什么人？就算是你想接盘，也得有这个实力，这不仅仅是钱的问题，更需要方方面面的关系，还要有庞大的关系网，我是千帆集团的陈一凡，在社会上还算是有点名望，成为我的敌人，你要考虑到那种后果。”

　　陈一凡低声说道，在这个当下，他的那两名保镖却是主动站到了他的身前，这两人紧紧盯着郑亚男和杜青云，显然是认出了他们的身份，毕竟他们也是在道上混的，认识四大帮会的高层也是正常的。

　　随后一人在陈一凡的耳边低声说了几句，这让陈一凡的脸色一变，他盯着郑亚男，挤出一个笑容道：“原来这位就是原落老哥的千金啊，我和原落老哥相识多年，一直有业务上的合作，还有青云，我和你们红帮的当家人也有几分的交情，今天的这件事，两位能不能给个面子，不要掺和进来，回头我必有重谢。”

　　郑大小姐冷冷哼了声，没有吱声，只是把目光投向了林子影，极有兴趣的打量着她，她和其他人不同，其实并不是林子影的粉丝，但经过这场演唱会之后，她倒是对她有种惺惺相惜的感觉了。

　　杜青云也没有应声，而是把目光投向了刘扬，那完全就是在征求他的意见，这个细微的动作让陈一凡的眼神一缩，本来他以为刘扬的年纪不大，应当只是郑亚男和杜青云的朋友，毕竟以红帮和逍遥会的地位，他的确是没有太多的能力去抗衡，这白道和黑道相比，拼得就不是这种硬碰硬。

　　但现在看起来，这一行人之中，那分明就是以刘扬为主，他所表现得淡然那完全就是底气强大的表现，到了这时他再想到郑亚男的说话以及刘扬捏她小手的举动，心里又咯噔了一下，难不成，他就是郑亚男的男人？

　　这个想法让他直接踏前了一步，认真看了刘扬一眼，相当凝重的说道：“这位先生面生的很，如果你和子影小姐认识，那么这件事我可以选择退出，只是不知道令尊是哪位？难道你是从京城来的？不知道是出自九位执政大臣的哪一家？”

　　刘扬微微一笑，脸上带着几分的讥讽，陈一凡猜来猜去，竟然把他猜成了九位执政大臣的后代了，只是这也并不能怪他，毕竟能够让郑亚男和杜青云这么尊重，很显然仅仅是有限的一批人，而九位执政大臣显然也够这个资格，他暂时还想不到真正的隐世世家身上。

　　慢慢站到了林子影的身边，刘折先是复杂的看了她一眼，随后才回正身子看着陈一凡，淡淡道：“陈总，你不用猜了，你也不可能猜出我的身份来，这件事既然我碰到了，那肯定就得管，我知道千帆集团是世界最大的饮品公司，而陈总也是靠着这个挤身世界前五十的富豪之列，但是做人还是不能随心所欲，因为你还没有那种底气，你现在就给我一个答复，这件事你打算怎么处理，是直接解约退出呢，还是打算继续和子影合作下去？”

　　“直接解约怎么说，继续合作又怎么说？”陈一凡深吸了一口气，沉声问道，他毕竟也是经历过风雨的人，经过刚才的惊讶之后便已经恢复了正常。

　　“这个很简单，要是解约，这件事就由我来接盘了，但因为你违约在前，所以那两亿我们就不会还了，就当是弥补我们的损失了，至于继续合作，那也简单，经过这档子事，我觉得你的诚意不足，必须对子影做出补偿，再增加一亿的资金投入。”

　　刘扬很淡定的说道，心里的感叹却是更加浓烈了，这年头，谈着以亿计的资金却是面不改色，这要是在前世的时候，有个百万就得把他吓趴下了，这大概就是所谓的气场吧。

　　陈一凡盯着刘扬，抬着眉，就那样缓缓摇了摇头道：“你这么说，就是不给我任何机会了？那我们就走着瞧，在我们华夏，还是讲道理的，我就不信没天理了，怎么算都是你这一边得利，这凭什么？你这纯粹就是在欺负人。”

　　“陈总，今天晚上要是没有我，你打算和子影讲道理吗？要是按照你的说法，那么前面怎么算都是你得利，所以这世界不是没天理，而是谁的拳头大谁就有道理，这很简单，所以我欺负的就是你，怎么，不行吗？如果你想通过正常途径来解决这件事，那更容易，你直接起诉我们吧，反正你也认识法律大臣，我们华夏的九位执政大臣应当不会偏袒我们任何一方的。”

　　刘扬耸了耸肩，依旧淡然，对着这样的人，他也的确是不想和他讲理，如果他有诚意，那么必然会认真和他谈，总是能商量个解决方案出来，如果他没有诚意，反正他肯定已经支付给了林子影一笔前期费用，那肯定是不会还了，就算是走正常途径他也别想拿回去。

　　陈一凡的眼角抽了抽，正想说话时，杜青云却是站出来了，他重重咳了声，先是看了刘扬一眼，末了颇有点无奈的看着他道：“陈总，看在你和我爷爷相识的面子上，我有必要提醒一下您，有时候吃亏也是一种幸福，这种事情，你要是通过正常途径来解决，那么损失必然也不会少，而且还会得罪一位真正的大人物，如果你想通过非正常途径来解决，那么我只有四个字送给你，死路一条，所以你看着办吧。”

　　刘扬看了杜青云一眼，没再说什么，只是对着身边的林子影说道：“子影，玉莹她们来找你，是想和你合个影，至于剩下来的事情你不用担心，就由我来处理吧。其实说句实在话，以你现在的身份，也不必怕了这样的人，你们林家可是真正的名门望族啊。”

　　“噢，刘扬哥，那我带玉莹姐去会议室吧，那里的灯光比较好，而且地方够大。”林子影点了点头，笑得愈发甜美了，只不过心里却是暗自嘟囔了一声：我本来就不怕他，是他自以为是罢了。

　　说话的当下，林子影带着华玉莹四女离开了，而梁松、李建军、南承平和严定宪也跟着过去了，再一次表现出他们死忠的这一面来。

　　整个现场就只是剩下刘扬、杜青云、诸子健和林子影的经纪人田大壮，以及陈一凡一行三人了，在这个当下，陈一凡脸上的表情愈发浓重了，他盯着刘扬，再一次沉声说道：“刘扬先生？你到底是谁？”

　　诸子健黑着脸，有如黑金刚般瞪着眼睛，重重哼了声道：“这是我们鉴定界新晋的黑鼎鉴定大师，你觉得你能够和我们整个鉴定界为敌吗？”

　　陈一凡一皱眉，末了直接瞪大了眼睛，颇有几分惊愕的味道：“你是孟礼阳先生的朋友？最近那个风头最劲，听说还是刘家传人的刘扬先生？”


第0321章 有情况

　　说到这里的时候，不仅仅是陈一凡，他那两名保镖也是眼神一缩，两人甚至直接打了个哆嗦，他们和陈一凡不同，陈一凡所知道的也仅仅是一些官方所公布的消息，虽说那已经对刘扬有了相当客观的描述，但还依旧不够详尽。

　　刘扬最近的那些事迹，打倒了天堂会的七阶高手，还把焚灭杀手组织给顺手端了，更是直接从青云会的包围中打进了华夏银行春阳里交易所，一个人干翻了数十名高手，这些事情无一不显示出他的强大来，但这种黑道的事情却是陈一凡所不知道的。

　　虽说林家家主易主之事还没有正式公开，但这些关于刘扬的消息却是传了出来，而林子影的真实身份暂时并没有公开，以她的意思，并不想对外公开这些事，因为她没有想着要就此退出娱乐圈，而以林家家主的身份，若是再在娱乐圈里混着，那就有着太多的不合适，所以还是维持目前这种局面比较好，仅限于小范围之内的人知道，外面的人要猜就去猜吧，反正以林家的地位，也有足够的底气来应对这些事情。

　　陈一凡先是想到了刘扬的身份，以刘家的地位，那的确不是他能够抗衡的，接着又听到刘扬刚才所说的话，他这才醒悟过来，颇有几分复杂的看了林子影一眼，以林家的地位，那也的确是有着足够的底气来和他叫板，这些世家的底蕴还不是他这样的人能够抵挡的，用富可敌国来形容毫不为过。

　　刘扬依旧淡然的看着陈一凡，只是眼神之中的冷意却是渐渐浓烈了起来，这时诸子健却是黑着脸冷哼了两声，颇有点不耐烦的说道：“陈总，我们小刘老师给了你两条路走，你想走哪一条直接给个选择，别在这里磨叽了，要屈服还是战争都是你的选择。”

　　陈一凡的嘴角抽了抽，但这个时候他却是向前迈了一步，站到了那两名保镖的身前，毕竟他眼前的男人是刘家的传人，想来这两名保镖是不敢动手的，且不说刘家庞大的势力，再加上刘家向来护短，就连国防大臣也是刘家的人，这样的人是不能动武的。

　　站出来的当下，他的目光投向了杜青云，露出几分期盼的味道，显然他希望杜青云能替他说几句话，但杜青云冷厉的脸容却是不动于色，只是对他点了点头道：“陈总，选择权在你，我前面已经提示过你了，其实以你的财力，不管怎么选都可以，有时候退一步则是海阔天空，何必非得争那口气呢？更何况就算是你想争，也得有那种能力。”

　　深吸了一口气，陈一凡沉思了片刻，眼神中掠过几分的绝决，咬了咬牙，对着刘扬挤出一个难看的笑容道：“刘少，你说得对，这个世界就是这样，谁的拳头大谁就有道理，和你比起来，我不仅拳头不硬，腰杆也不够直，所以这一次我肯定是要认输，要是硬撑下去，我的损失肯定会更大，毕竟你的身边不仅有孟礼阳这样的朋友，更是有着刘家的支撑，甚至还有着方方面面人物的支持，黑白两道都可以吃定我，所以我选择妥协，继续和林子影小姐合作，再追加一亿的投资，以后的事情就不麻烦你了，但是我希望，你能给我一个机会，至少我们还可以成为朋友。”

　　刘扬眯着眼睛看了他一眼，心里倒是对他泛起几分的赞赏，这个男人就算是认输也并没有表现得太过坍台，反而有着属于自己的气势，不愧是十大之列的人物，虽说相比起孟礼阳来，他少了几分的冲劲与豪情，但这种气场却也是相当强大。

　　“既然陈总这么支持子影，那么我总是要给你点面子，以后若是有机会，我们可以好好合作一次，这一次也算是不打不相识，那么后续的事情你就和子影的经纪人田大壮先生谈吧，这是我的光脑接入号，有时间常联系。”

　　刘扬泛起温和的笑容，末了把光脑接入号点到了陈一凡的身前，同时看了自始至终一直在一侧干巴巴站着的小辫子男人田大壮。

　　田大壮这时总算是松了一口气，自从刘扬进来之后，这里就没有他说话的余地了，这两波人物全是他惹不起的，但说起来其实他心里还是很高兴的，因为总算是有人替林子影撑腰了，而且看起来还是那种真正路子又粗又硬的类型。

　　但他也明白和刘扬、陈一凡相比起来，他只是一个不起眼的小人物，所以他不敢多说什么，人家没说话他也不敢离开，就只能看着两人在那里交锋，但随着交锋往深层次发展，他心里的震惊更加浓烈了，眼前这个年轻人完全就是一条大鱼，路子何止是又粗又硬，简直就只能以巨无霸来形容了。

　　所以在陈一凡妥协之后，他直接站到了刘扬的身前，又敬又畏的鞠了一躬道：“刘少，您放心，接下去的事情就交给我了，我会和陈总好好谈的，若是有些事情我实在是解决不了，那肯定会再和您联系的，有您给子影撑腰，那真是太好了。”

　　陈一凡的嘴角抽了抽，田大壮的说话，摆明了就是在暗示他，要是再出尔反尔，他肯定是要找刘扬来和他谈谈的，这一刻他倒是腰杆硬了，毕竟有人给他撑腰了。

　　刘扬也带着几分笑容，就那样看了田大壮一眼，摇头道：“你放心吧，陈总不是那样的人，他既然已经答应了这件事，那就肯定会照办的，以他的地位，还不至于为了这点事而反悔，更何况子影的身份也很特殊，就算是我不在，她也不会出事的，只是这种私密的事，你心里记住就行了，有些事不能到处宣扬的。”

　　说完他便直接转身朝着外面走去，华玉莹一伙人已经过去半天了，他也得去看看，真不知道她们会和林子影说什么事，要是直接问人家关于她男朋友的事情，那也太过于明显了，所以他心里不免有些七上八下不太平。

　　毕竟怎么算起来，其实他和林子影之间的关系都只能以复杂来形容了，他把人家给睡了，而且还是把所有已知的动作都用了出来，这简直就有点禽兽似的味道了，所以这就是一件很大的事情。

　　诸子健和杜青云跟了上去，田大壮眼巴巴瞅着他，直到他的身影消失在视线之外，这才扭头看着陈一凡，低声说道：“陈总，那么我们之间的协议是不是要重新签一下呢？下一场演唱会您是打算按照原来的行程来，还是准备有所调整呢？”

　　“大壮，你放心吧，这事我既然应承了刘少，那就肯定是要兑现的，只不过今天太晚了，我也有些累了，要不明天你到我办公室来谈吧，至于行程什么的是不会改变的，因为那都已经安排好了，要是轻易改变，那么就会增加成本，所以你还是照着以前的方案来处理后续的事情吧，至于钱这方面，明天你来的时候，我直接会转到子影小姐的帐户里的，这一次我把原本剩下的也一并支付了，反正一共三亿，这样你就放心了吧？”

　　陈一凡轻轻叹了声，同时伸手拍了拍田大壮的肩头，一时之间颇有些感叹的味道，这一次他不仅没有捞到半点好处，还又平白无故多贴了一个亿进去，分明就是有点赔了夫人又折兵的意思，但是有些事情却不能以盈亏来判断，他认识了刘扬，也算是一种机缘，只不过如果事情能够重来一次，他还是希望换一种方式。

　　田大壮笑着应了声，满脸放光芒，那股子味道就好像是他发了大财似的，更是有种扬眉吐气的感触，毕竟这些年来，他还从来没有过这样的时候，身为经纪人，被这些赞助商呼来喝去那是常有的事情，哪可能会被这么一位大老板拍着肩膀，相当和气的说话？

　　此时刘扬却是已经到了后台最大的那间房间之外，房间中的灯光很亮，梁松一波人正在和林子影合影，一个个笑得和花儿似的，而且因为刘扬的关系，林子影也很是配合，所幸这波老头隐隐猜到了她和刘扬之间的关系，所以也没有敢贴得很近。

　　刘扬迈进去的时候，林子影正在和南承平合影，看到他，她二话没说，直接就跳到了他的身前，笑脸如花的说道：“刘扬哥，你来了？那边的事情都解决了吗？”

　　“嗯，都解决了，既然事情都谈好了，那么你是不是也该离开了呢？平安是不是还在外面等着你？”刘扬应了声，微微笑道，眼神同时在华玉莹、袁梦、宁雅和郑亚男的身上掠过，她们正在看着光脑里的照片，一脸的兴奋，这让他暗暗松了口气，看起来她们还没有追问她那些乱七八糟的事情。

　　“噢，我不着急的，反正也没有什么事，成老师也习惯了，这一百场演唱会也不是要接连着开，我估计真要全部结束，那应当是要超过一年的时间了，这一周就要有三场，后天我就要去京城了，要不一会儿一起回去，反正我们住得近？”

　　林子影的双手在身后纠结在一起，轻轻咬着樱唇，衬着亮晶晶的妆容，粉嫩的皮肤，一身粉色的羽衣，那种有若精灵的美让刘扬心中感叹，此时的她的确有直追袁梦的资格了，但这番话却是让他的心中一紧，这分明就是有奸情的征兆了。

　　果然，听到这话，所有的男人都相当主动的退了出去，个个都和刘扬打着招呼说时间晚了，要先回去了，就连因为合影没有合完，此时还一脸遗憾的南承平也被诸子健和杜青云两个人硬生生拖走了。


第0322章 你不会打我吧

　　诺大的房间之中，顿时就只剩下刘扬和五个女人了，他想了想，脸色依旧不变，以此来显示出他心中的淡定，其实他心里还真是淡定不起来，但在这种情况下却只能硬撑着，随后他轻轻咳了声道：“那啥，我们也走吧，该回家休息了，这些天还真是太累了。”

　　“着什么急啊，我们来这里的正事还没有办呢。”郑亚男直接站了起来，慢慢走到了刘扬的身边，一只手拐住了他的胳膊，颇有兴趣的盯着林子影，末了相当直接的问道：“子影，有件事我想问问你，你说的那个男朋友，是不是我们家的男人啊？”

　　刘扬的眼角抽了抽，这种话，也就只有彪悍的郑大小姐才问得出来，她现在得偿所愿，所以眉宇间总是带着几分的满足感，对刘扬也是相当的依恋，但这种依恋却是带着强烈的个人风格，并不是那种小鸟依人，反而依旧大大咧咧，如同哥们似的。

　　同时他的眼神不着痕迹的在华玉莹三女身上掠过，只是三女却是表现出这里好像没她们什么事似的，照样在看着照片，但耳朵却是都对着林子影这边，显然她们心里想的和表现出来的完全不一样，这件事，十有八九就是华玉莹安排郑亚男直接起来问的。

　　林子影长长的睫毛眨了眨，粉色的质感在她光滑的脸上留下一大片的阴影，煞是好看，但她也没有那种娇羞之感，这个女人最大的特质就是这千变的气质，演员就是演员，所以此时也不知道她把自己代入了什么角色里，挺着腰，不避不让的点了点头道：“是啊，刘扬哥就是我的男朋友，亚男姐，你不会是要打我吧？”

　　刘扬无语，伸手抚了抚额头，这下子还真是大条了，第一次他和华玉莹摊牌袁梦、宁雅和郑亚男的事情时，还真是纠结了半天，到最后才鼓起勇气面对她，但这一次林子影竟然玩了这样一出，一下子就没得谈了，这就等于是不管死活反正就是这一刀了，只不过在这个时候，他的心里倒是泛起几分的痛快来，这样的林子影，似乎也挺爽气的。

　　郑亚男盯着林子影，伸手撸了撸袖子，颇有几分豪迈的点了点头道：“好，看来你也是一个敢爱敢恨的人物，说话这么痛快，说明你不是在图什么，看样子就是为了我们家男人本身，那么我个人是没有什么意见，但是我只不过是刘家小四，你要是想进这个家门，我上面还有三位，你得让她们通过才行。”

　　这番说话相当的豪气，带着郑大小姐一直以来的个性，甚至她的眼角里都浮起几分的同情之色，就那样看了林子影几眼，眼底颇有几分的欣赏之意，这也是属于郑大小姐的风格，喜欢就是喜欢，毫不做作，痛快至极。

　　林子影那张萝莉式的脸容上泛起几分的微笑，先是看了刘扬一眼，末了对着郑亚男轻声轻气的说道：“亚男姐，你也是个痛快的人，刚才踢那个男人的那一脚真是帅呆了，这才是我们女人的楷模，我要是有你这样的身手，那就去当一名真正的女侠。”

　　这话说得郑亚男极是受用，她顿时变得眉飞色舞起来，接着伸手把林子影拉到了一边，拍了拍她的肩头道：“那是，我这个人平实最喜欢打抱不平的，凡是碰到这种长相猥琐，逼良为娼的男人，踢上一脚算是轻的了，换作从前，我一准打断他的子孙根，让他们这辈子再也当不成男人了，要是你想学点防身之术，以后我就交你吧，不过咱们女人还是得先把柔术练好，这也是基本功，可以让你的身体机能达到最好的状态，而且练了之后对身形也有极大的帮助，那绝对就是男人心目的女神了。”

　　边说她还边做了几个动作，以她柔术的底子，这些动作自然是有如蛇腰猿臂似的，完全违背了身体的构造，看得林子影一时之间目瞪口呆起来，就连华玉莹三女也是相当的吃惊，眼中不免浮起几分的火热，显然都想学这一招了。

　　刘扬心中一叹，郑亚男一直以来都想让刘家再添个女主人，毕竟她不想当最小的，所以对林子影才没有那么排外，这一点通过她刚才的举动已经体现达到了最大化，这完全就是对着自家小妹才会有的举动。

　　华玉莹在此时轻轻咳了声，末了慢慢站起了身子，袁梦和宁雅也跟着她站了起来，袁梦更是偷偷对着宁雅丢了个眼色，宁雅却是摇了摇头，一脸的为难，这让她没好气的低声说道：“你就知道向着哥哥，他这个人现在太没有约束力了，怎么这才没多久就又带了个女人回来，以后要是再这么下去，我们家就算有一百间房子也不够用了。”

　　“袁梦，你别这样，其实公子不是这样的人呢，他心里都明白，而且他对我们也都很好，说真的，我也不在乎公子有多少女人，我就只是希望天天看到他的笑脸就行了，反正只要他开心我就开心，至于家里多个人什么的，这也不是我需要考虑的事情，公子会考虑的，反正家里装不下那就换大房子呗，总是有解决问题的办法，花的也是公子的钱，他乐意就行了。”

　　宁雅轻轻扯了扯袁梦的衣服，垂着头，细声细气的说道，眼神中带着几分楚楚可怜式的气质，把那种公主的甜美一面演绎到了最佳的地步，而且这种体贴式的说话再一次显示出了她对于刘扬的死心塌地。

　　袁梦紧绷着的小脸不由一软，末了皱了皱鼻翼，低低回了一句：“好啦，就知道你对他百依百顺，其实我也真不能拿他怎么办，只是希望他有所节制，而且我还知道他在外面另有一个相好的女人，那个还是他的初恋呢，两个人早就眉来眼去了，这还是上次严肃告诉我的，他好像是从哥哥以前的朋友那里听来的消息，不过这事你别声张，男人的初恋总是心底最纯净的一种寄托，那是不能够随意触碰的。”

　　这番说话仅仅限于她和宁雅之间，倒没有别人听到，否则的话刘扬就要抓狂了，毕竟他和王琼之间的事情，除了刘门有限的几个人之外，也没有别人知道，而严肃这个人显然很会交朋友，连这种事都打听到了，这也显示出他的交际能力来了，而且他也就是替刘扬当了几天的车夫，就这样还不知怎的就和袁梦多说了几句话，把这点底子都交待出来了。

　　此时华玉莹已经站到了林子影的身前，那雍容华贵的气质带着一种威严感，但她的脸上却是带着笑，直接拉起了林子影的小手，轻轻说道：“子影，你很勇敢，只不过你要看清楚现在的情况，刘家已经有四个媳妇了，这已经有点应付不过来了，若是再多一个，以我们这些人的性格，总会有冲突的时候，这样的生活必然会充斥着琐碎与委屈，你觉得这是你想要的吗？

　　子影，我说这番话也并不是在驱逐你，只不过你从来没有经历过这些家庭的琐事，其实生活不是过家家，也没有太多的花前月下，而是要实实在在的柴米油盐大杂烩，那并没有你想象中的美好，所以你如果只是一时的冲动，那么这件事就到此为止吧，毕竟你的生活才刚刚开始。”

　　听到这里，刘扬心中叹了声，华玉莹的说话很有水平，这才是真正大房式的态度，阅历丰富，长相更是华贵至极，带着一抹贵气，这番说话倒是极其的温和，但所蕴含的意思却很值得回味。

　　而且对刘扬来说，让他多个红颜知己，他可以接受，但要是家里再多个女人，那生活不免就有几分的琐碎了，更何况他对于林子影其实也并没有多么深的感情基础，只不过是因为两人之间发生了一场最亲密的接触而已。

　　而男人对自己接触过的女人，尤其还是一个刚变成小妇人的大姑娘，那总是有着几分难以舍弃的情怀，所以其实他心里也很有几分的矛盾感。

　　林子影扭头看了刘扬一眼，末了脸上泛起甜美的笑，对着华玉莹轻轻说道：“玉莹姐，你说得这些我都明白，只不过我和刘扬哥之间，其实并没有什么，刚才那只不过是和亚男姐在开个玩笑呢。好啦，我们总还是朋友呢，其实若不是刘扬哥，我这一生最重要的东西可能就会离我而去了，所以我感谢他，把他当成生命中最重要的人之一，所以，你们不要误会，这世上总有一种恩情是在感情之上呢，以后我们永远都是朋友，这一百场的演唱会，如果你们有需要，我会把后续的票都给你们送过来的。”

　　华玉莹和袁梦松了口气，林子影的这种说法其实她们完全能够理解，而郑亚男和宁雅倒是一脸的不在乎，刘扬的心底却是有几分的复杂，但在这时却并没有说什么，有时候，这也是一种选择，把那点念想留在心里要远远胜过待在彼此的身边，这种感觉或许会让她觉得拥有完整的对方。

　　只是在说这番话的时候，林子影的脸上却是陡然焕发出一抹释然般的味道，就好像某些东西在她的心中升华了一般，这种转变是积极的，但显然也是因为她心中的某个决定。


第0323章 鉴定资格赛（上）

　　日子就这样平淡如水的过去了，虽说冬日总是带着几分的萧瑟，但有阳光的日子却总是温暖的，刘扬接下去的日子并没有太大的波动，就连春节也只是陪着四女一起度过的，期间和父母、爷爷联系过了几次，但因为全球鉴定师资格赛的临近，所以他的心思倒是开始向正业转移了。

　　其实对于鉴定师的资格赛，更多的却是一个过场，依照往年的过程，华夏基本上是要占到六个人，剩下的四个人才会被分配给其余的国家，而这一次因为有了刘扬的存在，所以有可能会创造奇迹。

　　按照袁承烨的说法，这种资格赛比的其实不是名次，而是人数，若是华夏少了一人，那么基本上就会脸面无光，要是多了一人，那他就可以扬眉吐气的风光一段时间了。

　　初春三月，气温依旧很低，而且因为雨水开始增加，所以这种冷意甚至比起冬日的感觉更盛，只是此时的鉴定师协会总部却是相当的热闹，这一场以进军火星为目的的资格赛终于开始了，但因为能够参赛的人并不是太多，仅仅才一百人，所以倒并没有引来太大的动静。

　　而且这一场资格赛，对于任何一个国家来说，都并没有引起太大的重视，因为华夏依旧是不可撼动的存在，大多数的鉴定师过来就只是走走过场而已，最多就是多认识几个人，还能够学到点鉴定方面的知识。甚至就连袁承烨也没有什么期待的地方，那张儒雅的脸容上泛着一抹淡雅的笑容，不断和人打着招呼。

　　刘扬缩在一侧的角落里，这一次华夏方面只剩下了九个人，因为龙晓天的离世，所以华夏这方面倒是又损失了一个人，但是因为对刘扬有着绝对的信心，所以鉴定师协会方面的人倒没有太多的反应。

　　其实严格说起来，对于任何一个国家的鉴定师协会来说，更希望看到的是更多年轻人的涌现，毕竟老年人总有一天会离开这个世界的，而如果后续无力，那么这个行业就会没落，所以刘扬以二十五岁的年纪横空出世，的确是让袁承烨看到了希望。

　　这一次的资格赛，就有好几个国家的知名鉴定大师因为身体原因而退出了比赛，而且因为和华夏的济济人才相比，别的国家鉴定师数量存在着严重不足，所以就算是黑鼎大师的含金量也并没有想象中的那么高。

　　所以袁会长心里也大约盘算了一下，就算刘扬活到八十岁，那起码还可以让他跟着风光五十多年，而且到了他这把岁数，也不可能再活到五十年之后了，反正这就是他当会长的时候发现的人才，这一点就足以列入史册了。

　　陪着刘扬缩在角落里的是梁松、尤老庄和诸子健，而李建军、唐伯涛、莫斯礼、严定宪和苏中威因为一直入围这种资格赛，所以倒是有不少的老朋友，一波人分成几个小圈子，就那样凑在一起说着话。

　　刘扬的目光在人群中搜索着，其实并没有什么焦点，他的心里一点兴致也没有，这个时候他的心思基本上已经转到了火星那边，毕竟接下来的紫鼎之争才是真正的巅峰对决，更何况刘家的事情到现在也没有定论，看起来他爷爷刘云就是想等着他到火星之后再做最终的决定了，而这一切自然也是为了对他再进行一段时间的考核。

　　如果他的表现足够的耀眼，那么刘云也就有了可以服众的借口，让刘家再没有人能够反对刘扬，这其实也是一种变相的认可，毕竟想要让刘云进行考核，这本身就意味着一种期待，想成为刘家掌舵者的人很多，但最终却是只有一个人能够达成目的，哪怕是成为继承者的人也不会超过三个。

　　眼神停在了另一边墙壁的角落里，刘扬缩了缩眼神，那里赫然也安静的坐着一位少女，一头金色的长发，这是一位带着异国情调的女子，身材高挑，一脸的纯真，就连皮肤也很光洁，并没有一般西方人那种粗大的毛孔，眼睛也是湛蓝至极，年纪并不大，也就是在20岁左近，身高却足有一米七八，气质高贵，带着几分的宁静，在刘扬的第一眼之中就感觉到了，这是一个带着赫本气质的女子。

　　她那头金色的长发泛着灿烂的光芒，仿若要把整个大厅都点亮，而且她的坐姿很美，人也很安静，就那样坐在那里喝着咖啡。

　　整个大厅之中此时就只有刘扬四人加上她坐在那里，很显然这也是一个新人，第一次参加鉴定师资格赛，但以她的年纪，比刘扬还小几岁，这应当也是天才了。

　　“小刘老师，那是来自美国的莫妮莎，我都打听过了，她出身于真正的世家，莫尔泰咖啡就是她家的产业，她是莫尔泰家族唯一的继承人，而莫尔泰家族已经发展了数百年的历史，所以家中的古物自然不少，她自小耳濡目染，倒是有些真材实料，年仅二十岁的高级鉴定师，这个可不常见啊，如果没有你，这里还真是没有人能压住她了。”

　　梁松在刘扬的耳边轻轻说道，声音中带着一抹的赞叹，只不过这个老头对于美女总是特别的上心。

　　刘扬点了点头，心中倒是泛起几分的惊讶，原来是莫尔泰咖啡的继承者，这样的人应当也是真正的商业运作高手，没想到竟然还是一名高级鉴定师。

　　就在这个当下，袁承烨的声音在大厅之中响起：“还有五分钟的时间，这一次的鉴定师资格赛就要开始了，我知道在场的各位有很多人都是四年未见了，相信老朋友之间总有很多的话要说，但是这次资格赛的时间也不长，只有三个小时，在结束之后，诸位再在一起好好聊聊吧，那么现在请各位准备一下吧，一会儿资格赛就可以开始了，今年这一次的资格赛倒是很特别，出现了几位真正的天才啊，我很期待你们的表现。”

　　大厅中的各位鉴定师纷纷回归了自己国家的队伍，在场面安静下来之后资格赛就开始了，一切都是依照老规矩，单独设立了一个鉴定大厅让所有选手同时进入，而且这个鉴定大厅也是分成了五块部分，所涉及的内容也是不同的。

　　在所有的选手都进入了比赛现场之后，袁承烨倒是和其余国家的领队聊了起来，因为人数的关系，所以每一支代表队其实就跟着来了两位领队。

　　“诸位，这一次第一个出来的人肯定是我们华夏的刘扬大师，坐在这里闲着也是闲着，不如我们像以前那样找点乐子，有没有人和我赌一次？”袁承烨笑了笑，带着几分老狐狸式的表情说道。

　　来自美国的一位大胡子颇有点无语的看了他一眼，翻了翻白眼道：“袁会长，你要是这么赌，那么我觉得真没什么意思，我知道你们这位刘大师承载了太多的骄傲，史上最年轻的黑鼎鉴定大师，这一届你们华夏鉴定师大赛的冠军，他第一个走出来没什么稀奇的，要是这样赌，那不如我们赌一把我们国家的莫妮莎是这一次参赛鉴定师里面成为高级鉴定师最年轻的人，比刘大师还要早，你敢不敢赌？”

　　袁承烨摇了摇头，看了大胡子一眼道：“好吧，汉斯，看来你比以前聪明了不少，那么我们就换一个赌法，这一次我们华夏最终参赛的人会有多少个？”

　　“好，我赌最多七个。”汉斯点了点头，末了眼神在其余几人的身上掠过，在座的人纷纷感兴趣的也都说出了一个数字。

　　“既然大家都有兴趣，那么就这么定了，不过输了的人，要出一件小东西，也不用太贵重，不低于十万就行了，我们就算是为这次资格赛加个彩头吧，反正我听下来有人说六个，有人说五个，也有人说七个，那么这一次我就玩一场大的，我就赌八个吧，这个数字可是历史上从来没有出现过的，但愿我能够突破历史纪录。”

　　袁承烨颇有几分满足的说道，对于他来说，这一次的目标也并不仅仅是在这里，而是冲着紫鼎去的，所以在这里弄个彩头出来只能算是饭后茶余的消遣罢了。

　　这一段小插曲对在座的几人来说，也并不是一件很大的事情，无非就是打发一下时间罢了，接着几人就看着监控，时不时点评上几句，大部分人的目光除了看几眼自己国家的鉴定师之外，基本上都在盯着刘扬。

　　而对于刘扬来说，这一次他并没有打算再帮梁松，毕竟有些事情不可能一直那么做，这一次他的目标已经达成了，梁松心中也没有什么遗憾了，而且这里的选手总体水平也不可能和华夏相比，以梁松的实力，只要好好发挥还是有很大机会的。

　　这一次资格赛的整体氛围也很轻松，所用的展品也并不单单是国内的，还包含了各个国家的古物，这些古物的价值也算是对得起这一场重量级的资格赛，但对于刘扬来说，鉴定这些东西并没有任何的困难。

　　所以他并没有投入太多的精力，只是在写鉴定结果的时候倒是花了一点心思，毕竟这种事情也不能给华夏丢脸，同时他还故意放慢了脚步，但却并没有耽搁太久，只是比真实的水准晚了半个小时左右，但就算是这样，他依然是第一个走出鉴定会场的人。

　　紧接着李建军、唐伯涛、莫斯礼、严定宪、苏中威五人也比他晚了十分钟左右出来了，再就是一个老外和梁松这波人，但莫妮莎却是和他们一起出来的，最后剩下的就是各国的一些鉴定师了，从这一点可以看出来各个国家的水准差异。

　　回到大厅之后，刘扬、梁松、尤老庄和诸子健又缩在了角落里坐着，但因为结束了这场资格赛，所以其余人倒是直接坐在一起，聊得正欢，就这样又过了一段时间，直到三个小时的时间完全过去了，袁承烨便直接在光脑上点了点，正式通知比赛结束了。


第0324章 鉴定资格赛（下）

　　袁承烨坐正了身子，眼神在四周扫了几眼，此时就算没有他的提醒，在场的鉴定师们也都安静了下来，毕竟这可是关系着最终结果的时候，说不在意那是不可能的。

　　只不过大多数人的脸上也并没有太多的紧张感，毕竟他们心里都明白，要想进入前十那是没什么机会的，他们只不过是过来走走场子，认识一下鉴定界的顶尖高手，平时若是没有这种比赛，他们就算是想认识真正的鉴定大师那也没有什么机会。

　　这就是打酱油的就要有打酱油的觉悟，而袁承烨在光脑上点了几下之后，便扬声说道：“各位，这次的资格赛结束了，我知道各位其实心里也都明白自己的定位，而且我也可以告诉各位，这一次也没有什么太大的意外产生。这一次的评判依然是由我们十位领队来共同决定的，而且结果也会当场公布，所以不存在不公平的事情，下面就由我来直接宣布参加来年火星鉴定师大赛的最终人选吧，至于成绩，这一点我就不宣布了，毕竟这只是一场资格赛，反正我们只取前十名就行了。”

　　听到这里时，刘扬还没什么，倒是梁松颇有点紧张的拍了拍大腿，暗自嘟囔了一句，显示出他的那点渴望，毕竟能够入围最终的火星之行名单，这也是一种莫大的荣誉。

　　“这一次的资格赛我们华夏因为龙院长的故去，所以少了一个人，但这却并没有影响我们的整体水平，好了，我也不啰嗦了，那么我现在就正式宣布火星之行的最终名单。刘扬，华夏黑鼎鉴定大师，李建军，华夏黑鼎鉴定大师，唐伯涛，华夏黑鼎鉴定大师，莫斯礼，华夏黑鼎鉴定大师，严定宪，华夏黑鼎鉴定大师，苏中威，华夏黑鼎鉴定大师，这六位都是我们华夏最顶级的鉴定师，进入最终名单并没有任何的异议，那么第七位是来自欧洲的德巴罗，黑鼎鉴定大师，第八位，华夏的梁松，金鼎高级鉴定师，第九位，美国的莫妮莎，金鼎高级鉴定师，最后一位，华夏的诸子健，金鼎高级鉴定师。诸位，看起来这一次我们华夏再一次大获全胜，而且还创造了历史，一共占了八席。”

　　袁承烨的笑容愈发像只老狐狸，那股子满足感更加的浓烈了，其实他本来的意思，是想占据九席，毕竟这一次的水准，他可是心知肚明，按照以前的成绩，也就是德巴罗很有几分的能力，而这一次再加上还有几位黑鼎大师缺席了，所以他就信心爆棚，这才稍微保守的赌了八席，但没想到美国的莫妮莎倒算得上是一个异类，这让他不由微微抹了把汗，还好没有口出狂言说出九席来。

　　那十八位领队的脸色同时一暗，紧接着都是同样的动作，纷纷自口袋里开始往外翻东西，而在这个当下，袁承烨笑得更加得意了。

　　看到这里，刘扬的眼神倒是眯了眯，末了他对着身边的三人道：“走吧，既然结束了，那这里也没我们什么事了，还是找个地方去放松一下吧，接下来可就要伤脑筋了，火星之行，纯粹就是为了那个紫鼎，这袁老头也真不厚道，看样子又不知道以什么样的方式在打赌了，赢了也不想着我们，回头等去火星之前，我们再从他这里榨点东西出来。”

　　梁松和尤老庄的嘴角抽了抽，怎么说袁承烨也是鉴定师协会的会长，许多人巴不得能攀上他的关系，这样以后在这个行业也算是吃得更开了，还从来没有人敢想着从他那里拿东西的，更何况尤老庄本身还是属于鉴定师协会的人，所以这不免让他们心里有点扛不住。但是诸子健却不是这样的人，他的心里就只认可刘扬，把他当成了绝对偶像，所以听到他的说话，他没有任何犹豫的就点了点头。

　　虽说在场的人基本上没有几个认识刘扬的，但看着他起身离开，倒也有人隐隐猜出了他的身份，毕竟史上最年轻的黑鼎鉴定大师，除了他之外，还没有一个在三十岁之下的男人了，再加上他左胸上那枚极其惹眼的黑鼎，所以很多人都投来相当钦佩的目光，带着一种敬畏之气。

　　就在刘扬即将走出鉴定师协会大厅的当下，身后却是传来一把相当清脆的声音：“刘扬大师，请留步！”

　　刘扬停住了脚步，颇有点疑惑的转过头来，映入眼帘的是莫妮莎那张精致的脸容，他扬起温和的笑容，颇有几分疑惑的摇了摇头道：“莫妮莎小姐，我们似乎并不认识，你找我有什么指教？”

　　梁松和尤老庄互相看了一眼，两人的眼神中同时浮起几分的暧昧，站在刘扬的身后轻轻撞了撞肩头，挤眉弄眼的努了努嘴，颇有点为老不尊的味道，这让诸子健看着相当不爽的重重咳了几声，眼神中透着几分的鄙视之意。

　　莫妮莎看到了梁松和尤老庄的这番动作，脸色微微一红，但她却是表现出了极好的涵养，挺着腰杆道：“刘扬大师，很高兴认识您，您知道我的名字，这让我很高兴，只是从今以后我们就算是队友了，这一次的火星之行，我们地球一脉的十人小队中，您是队长，如果有机会的话，我想向您好好学习一下鉴定知识。”

　　“队长？”刘扬一愣，对于他来说，还真是不太清楚后续的事情，因为这也不是他一个人的事情，反正一切都会由鉴定师协会来安排，他也犯不着操这些心。

　　“看起来刘大师对这些事情还真是没有了解过，其实以前每一届的资格赛之后，都是由一个队长、两个副队长领队直接赶往火星，而在这一年的时间内，我们十人还要在一起共同学习一年左右，这主要是为了让我们这些实力比较薄弱的人有一个整体的提高，所以我要在上海待上一年，当然了，我在美国那边也有好多的事情，也会经常回去的，但大部分时间还是会在这里的，以我们现在的情况，我肯定会选择留在炎黄实习的，所以还要请您以后多多关照。”

　　莫妮莎轻轻说道，只是眼底却是带着一抹意外，毕竟以刘扬的名声，连这些事情都不知道，那还真是有点说不过去。

　　刘扬这才点了点头，只不过眉头却是趁机皱了皱，对于他来说，要带着莫妮莎在身边学习，也着实有太多的不便，但是好在炎黄不仅仅是有他一名黑鼎大师，不行就把她安排到李建军的身边也好。

　　“我明白了，那么这件事就等袁会长公布了之后再说吧，只是如果你想到我们炎黄来学习，那我肯定是欢迎的，多一个免费的天才鉴定师，对哪家古物研究院来说都是幸事，到时候你就跟着李大师好好学习吧，他是真正的鉴定痴人，也很乐意教导别人，能够跟着他学习也是你的机缘。”

　　深吸了一口气，刘扬这才平淡的说道，脸上带着一抹微笑，泛着温和的味道，说完之后他话锋一转：“那行，如果没有别的事情，我就先走了，这边还有好多的事情要处理，如果你决定了什么时间到炎黄来，就直接和李大师联系吧。”

　　“刘大师，我知道在您之前，每一届的鉴定师大赛冠军都是李大师，他也是公认的第一鉴定师，排位甚至在袁会长之上，以前的队长也都是他，但是既然您赢了他，那么就说明您才是最强的，这一次资格赛的排名，其实也变相的说明了这个问题，所以既然要学习，那我肯定是要跟着最强的学习，您放心，我明白你们华夏的规矩，一日为师，终身为父，这一次我还专门准备了拜师礼，请您务必收下。”

　　莫妮莎很是认真的对着刘扬行了个礼，随后从口袋里摸出一张白色的卡片，直接递到了刘扬的身前，双手平举着，同时低下了头，所表现出来的调调颇有几分的古风。

　　刘扬无语，只不过心里却是觉得这姑娘倒是挺实诚的，她的这种执着只是说明了一个问题，她的确是对鉴定有一种偏执的热爱。

　　“师父，这是我们莫尔泰咖啡的免费品尝卡，您拿着这张卡，不管在我们莫尔泰咖啡哪家店消费，消费多少金额，全都不需要付钱，哪怕您把整家店都包下来也没问题，而且还没有时间限制，终生有效，甚至在火星上也有效，这张卡我们莫尔泰咖啡一共就发行了五张，这是现在送出来的第三张，请您务必收下。”

　　莫妮莎依旧没有抬头，相当认真的说道，那头金色的长发自她的头顶滑下，沿着脸容形成一抹如瀑般的光影，带着刺目般的灿烂。

　　刘扬眯了眯眼睛，脸上却是带着几分的动容，这绝对是大手笔，不仅出人出力，这还要出钱，看起来这姑娘就是冲着他来的。

　　这件事，绝对不是她临时的主意，想来在来上海之前，她就已经有了这样的决定，全人类之中一共送出去三张这样的卡，说明这张卡很珍贵，应当不仅仅是吃喝免费的问题，应当还有其余的暗示，但她也没有细说，就是不想让刘扬有太大的压力。

　　这也从另一方面反应出来一个事实，她在莫尔泰咖啡拥有相当大的决策权，否则也不会把这种最顶层人物才能决定的事情直接就拍板了，这个女人倒是让人不能小视。


第0325章 妞，给大爷笑一个

　　“莫妮莎小姐，我们华夏有句古话叫做‘无功不受禄’，你能来我们炎黄免费帮忙，我已经很高兴了，所以这礼物我无论如何是不能收的，而且我这个人不太喜欢喝咖啡，总觉得味道太烈，我还是比较喜欢我们华夏的茶叶，所以这个拜师礼就算了吧。”

　　刘扬温和的笑了笑，淡然拒绝了她，这种事情，并不是有好处他就得接受，有些事情还是要搞清楚比如好。

　　莫妮莎微微一愣，旋即抬起头来，静静看着刘扬道：“刘大师，我们莫尔泰咖啡其实并不单单是有咖啡，还有一些零食、小吃以及商业套餐，甚至我们也有中式茶，所以您如果不喜欢咖啡，可以选择的余地也很大，再加上我们地方够大，甚至你也可以包下来开一个party，宴请一些朋友家人。至于您所说的无功不受禄，其实您真是想多了，这一次除了想向您学点东西之外，我们莫尔泰还想和您达成合作意向，毕竟您是刘家掌舵者的继承人，以刘家的地位，就算是我想搭个顺风车也是正常的。”

　　刘扬心头恍然，关于他刘家身份的事情，看样子总是藏不住的，现在只是这些一流世家知道了这些资料，但想来用不了多久，大多数人都应当会知道这件事了，这样一来，他以后就算是想低调也低调不起来了。

　　伸手接过那张卡片，刘扬点了点头道：“既然这样，那么这张卡片我就收下了，我也想和莫尔泰未来的当家人成为朋友，这对我们两家的发展也都是有好处的。”

　　莫妮莎的嘴角泛起一抹淡淡的笑容，末了挺直了腰杆道：“师父，您放心吧，以后我们莫尔泰和刘家就是盟友了，但您永远都是我的师父，我对鉴定的兴趣也永远不会改变的，一日为师，终身为师。”

　　刘扬应了声，心里却总是觉得怪怪的，一个漂亮的女人张口闭口都叫他师父，这事似乎有点怪异，而且她的岁数也就是比他小个四五岁罢了，所以这种称呼一点都不协调，但他也没说什么，毕竟莫尔泰这个盟友，对刘家的助力还是挺大的。

　　“好吧，既然你非得称我为师父，那么以后我就算是收下了你这个徒弟。”刘扬淡淡说道，末了话锋一转：“我还有点事，就先走了，以后你想到炎黄的时候再和我联系吧，祝你在华夏玩得开心。”

　　说完，他转头就走，诸子健、梁松和尤老庄迅速跟上，本来尤老庄身为鉴定师协会的人，在这种场合应当坚持到底，但他想着要抱上刘扬的大腿，所以才跟着他共同进退，在他的心里，刘扬的大腿那真是太粗了，就算是袁承烨都比不了，跟着他将来总会有发达的时候，反正鉴定师协会这边也不缺他一个高级鉴定师。

　　一行人直接奔向青公主酒吧，梁松和尤老庄是人老心不老的类型，所以主动提议要去那里乐呵乐呵，其实刘扬本来的意思就是想回家休息一下，但却奈不住两个老头一脸的渴望，所以就跟着过去了，至于诸子健，刘扬说到哪儿，他就没有任何的意见。

　　只是在赶往酒吧的路上，却是发生了一点小小的插曲，刘扬收到了武健的联系，刘门已经成功吃掉了青云会。这绝对是一个大消息，以青云会的底气，也算是真正老牌的组织了，一流黑道组织中的翘楚，没想到却是被刚刚崛起的刘门给干掉了。

　　这一场战争持续了三个多月，青云会遭受到了全方面的压制，只是因为这么多年的发展，所以青云会的势力错纵复杂，这才让刘门用了三个多月的时间彻底清理干净，这其中还有一方面的原因是刘平和严肃的加入，青云会那两位七阶人物被全面压制住了，温九州完全不是刘平的对手，所以一切才会这么顺利。

　　武健通知刘扬，是因为温九州落入了刘门的掌控之中，现在关押在刘门总部所在的一处小黑屋里，至于另一名七阶人物则是当场战死了，武健和他联系只是想问问他的意思，该怎么处理温九州。

　　刘扬深吸了一口气，眼底掠过一抹压抑不住的喜意，刘门的这一次胜利，预示着刘扬手中的势力已经成为了黑道举足轻重的力量，再没有任何一家组织能够小视了，这是完全不属于刘家的势力，所以这才是最难得的，毕竟刘家现在不是刘扬的，将来也未必会是他的，但刘门却是彻彻底底的属于他。

　　“武健，干的好！看起来接下去我们的目标就是要成为黑道的第五大组织了，逍遥会、天堂会、百合会和红帮，这么多年来一直在把持着黑道的四大之位，从今天开始，我们就努力成为和他们能够并列的存在。”

　　刘扬淡淡说道，只是声音中却是透着几分的激荡，这抹罕有的情绪出现在他的身上，足以说明他对于这件事情的看重，相比起来，温九州的被俘已经显得不是那么重要了。

　　武健的目光中也带着几分的意外，但对于刘扬的说话，他却是相当直接的弯腰行了个礼，一脸狂热的说道：“大哥，您放心，我们会继续努力的，现在我们多了刘平大师和严肃大师，这对我们来说就是最大的助力，哪怕是和天堂会干上，我们也不怕了。”

　　看着武健一脸的死忠模样，刘扬明白，其实刘门能够发展到这步田地，就连武健自己也都觉得不可思议，毕竟这一切离不开刘扬的支撑，以他的名声，外加不断往刘门安插强人，这种种的手段层出不穷，虽说他并没有真正在管理刘门，但却依旧让武健感到了他的力量，就是这一点才是让他们觉得敬畏。

　　再和武健说了几句话之后，刘扬让他带着温九州直接到青公主酒吧找他，末了便切断了联系，只是此时一波人已经到了青公主酒吧的门口。因为来的时候是各开各车，所以四辆车进入了停车场后，刘扬这才带着两个老头，一个黑脸进入了酒吧之中。

　　那扇门之中，依旧是隔绝了尘世的喧嚣，让刘扬的心慢慢安静了下来，这里倒的确是一个安定心神的好地方，有点烦心事可以来坐坐，很快就会忘却烦恼。

　　只是刚刚进门的当下，苏月亮恰恰站在大厅中和一位公主说着话，看到刘扬的身影，她向来冰冷的眉角一扬，脸上泛起几分的小委屈，扭身便向他走了过来。

　　有很长一段时间没见了，在刘扬的印象之中，过完了夏天之后，他就再没有和苏月亮联系过，因为是在室内，此时她穿着一件白色的短裙，堪堪包住了臀部，腿上是一条蓝青色的打底裤，脚上穿着一双白色的靴子，看起来依旧很苏很月亮，这就是属于她独有的风格，带着几分的清冽。

　　“你倒是还知道来啊？我还以为自从你当上了长辈之后，就不记得我这个小辈了。”苏月亮冷冷哼了一句，只是脸上却是带着一抹幽怨之气，这番说话也道出了一股子少女式的心思，似乎有点欢喜冤家般的味道。

　　刘扬干巴巴笑了笑，这段时间他的确没有再见过苏紫嫣和苏月亮这对姑侄，虽说苏食记已经以他为主，并且也为他在社会上造了不少的势，但这对姑侄却是着实太过漂亮了一些，和他还是亲戚，这关系彻底有点凌乱了，他不想在某个特定的时刻控制不住的时候，发生点什么超出亲戚关系的另类友谊来，那会让他很惆怅的。

　　梁松和尤老庄又是眼睛一亮，眼前的这个小美女那绝对是祸水级的，更是青公主的老板，没想到她和刘扬之间竟然也有这种八卦关系。

　　刘扬摸了摸额角道：“那啥，月亮，不是我不记得你了，你看这段时间以来，我和苏食记走得还是很近乎的，你祖奶奶更是经常和我联系，但我的确事情不少，这不今天刚刚结束全球鉴定师资格赛，我就过来看你了吗？”

　　“说得比唱得还好听，你要是真想来看我，为什么也不肯和我联系？我这正准备出门呢，要是你再晚个十分钟，基本上你就见不到我了，所以你很没诚意。”

　　苏月亮的小脸愈发冷冰冰的，只不过眼角却是渐渐化为一抹隐隐的笑容，刘扬肯解释，那就让她有那么点小小的轻松感，这说明他还不是真在无视她，极有可能也是因为彼此身份上的这种复杂关系。

　　“好吧，为了表示我的诚意，一会儿一起喝一杯吧，我们的确很久没有见面了，这次我请客。”刘扬感觉到了她那种微微的变化，不由淡然一笑，末了为了表示一点轻松的气氛，同时耸了耸肩，话锋一转，颇有点轻浮的说道：“既然这样，那么，妞，是不是该给大爷笑一个了？”。

　　“你这算什么诚意？在我的酒吧里请我喝酒，这事怎么也说不过去。哼，既然这样，今天正好又是超级青公主拍卖的日子，你就买下来给我喝吧，要喝就喝最贵的。”

　　苏月亮依旧绷着小脸，但动作却是出卖了她，她慢慢的转过身子，带着刘扬朝里面走去，而且在转身的当下她的嘴角慢慢的扬了起来，小脸同时变得红了起来，显然刘扬那句轻浮的说话尽管让她表面看起来平静，但实则心里还是有点羞涩的。

　　刘扬的双手插在口袋里，跟着她向前走去，只是这数月未见，她的身形虽说并没有太大的变化，但似乎又发育了几分，短裙包裹着的臀瓣已经渐渐有了圆润的迹象，不再像是从前那样不显山露水的模样。


第0326章 爱情宣言

　　苏月亮带着刘扬坐在了一处安静的角落里，这里恰恰可以看到大厅中的舞台，也是青公主内位置最大的一处包厢，只是梁松要跟着过来的当下，苏月亮却是冷着脸说道：“几位，我会单独给你们安排一个位置，今天我要和刘扬好好算一下帐，你们就别掺和进来了，反正今天晚上刘扬买单，所以你们就随意折腾吧。”

　　诸子健先是看了刘扬一眼，看到他点了点头，二话没说，直接拉着梁松和尤老庄就朝外面走去，梁松这时倒是有点遗憾的嘟囔了一声：“这么漂亮的小妞，还是青公主的老板，要是能近距离接触一下就好了，还可以顺便听一点小刘老师的八卦，这才是最让我感兴趣的地方啊。”

　　尤老庄颇有点同感的点了点头，轻轻一叹道：“说得是啊，没想到小刘老师的女人缘这么好，这些最顶尖的美女怎么一个个都往他的身上扑去，我要是能从他身上学到点泡妞的技巧，那该多好啊。唉，他身边的女人，姿色最差的都是我这辈子见过的最美的女人，这差距怎么就这么大呢？”

　　诸子健把两人直到带出了包厢，这才黑着脸，颇有点没好气的说了声：“你们两个，不YD会死人呐？你们能不能好好跟着小刘老师学点鉴定方面的知识？他这么年轻就有这么丰富的知识，这本身就是一种传奇，你们倒好，光想着去看女人了，且不说那些女人和你们一点关系都没有，就算是有点关系，也绝不会是男女之间的关系，你们和小刘老师的差距实在是太大了。”

　　梁松和尤老庄对视了一眼，脸上浮起几分的无语，但他们也没想着和诸子健去叫板，毕竟他们吵架肯定是吵不过他的，诸子健可是天生大嗓门，打架那更是打不过，诸子健也是正值壮年，比他们年轻多了，再加上长得又高又壮，他们还真是不敢动手。

　　只是就在这个当下，尤老庄却是想到了什么，不由眼睛一亮：“这么年轻的鉴定大师，难道……是因为这样？”

　　梁松也似乎想起什么事情了，他一拍大腿道：“对啊，天天生活在这样复古的环境之中，天生气质高贵，这才是对女人而言最致命的武器，我常听人说起过，男人的魅力，长相只占三分，气质占了三分，另外四分则是谈吐与涵养，看起来我们在第一项上没有加分，就只能从后两项上争取拿个七分，那都是后天培养的，这才是吸引女人的关键点啊。”

　　诸子健无语，但他也懒得说话了，直接动手赶着两人向一侧走去，这时有一名公主得到了苏月亮的授意，把他们带到了一侧的一个包间之中，并且亲自陪同他们，这暂时性让梁松和尤老庄忘记了那点不快，和这位公主相聊甚欢。

　　……

　　苏月亮翘着二郎腿，坐在刘扬的对面，盯着他看了好几分钟，这才叹了声道：“你倒是一点都没变，这气色甚至更好了，我听说你家里有了四房美眷，看起来她们把你伺候的挺好，不像是我和姑姑，整天也没个人关心啊。”

　　刘扬的脸一黑，再想起他和这两人之间的关系，不由有种头大的味道，这都是些什么事，本来他和苏紫嫣和苏月亮之间，也谈不上什么男女之情，只是随着交往的增多，有了点小暧昧罢了，这两个人对他都很欣赏，这极有可能是因为他的表现恰恰是打动了她们心灵深处的某个点，但要说是什么男女之情，那绝对谈不上。

　　而且当初他也为了避免发生这种情况，这才不愿意和她们过多交往，毕竟时间久了，难免会有那种意想不到的情况发生，日久生情可就真是麻烦大了，要是在某个瞬间，她们再来个感情大爆发，那更是要出大事了，要知道这对姑侄可都是敢作敢为的类型，苏紫嫣更是不会掩饰自己的喜好，苏月亮却是要好上很多，但她还太年轻，所以还有冲动的资格。

　　只是这么长时间没见，这一次见面，苏月亮的表现怎么看都有点像是受了冷落的深闺怨妇似的，就好像刘扬把她怎么的了，这让刘扬心里也摸不准方向了，这都是哪跟哪的事？

　　“月亮，你这是什么话？你在苏家可是人见人爱的小公主，怎么会没有人关心你呢？你祖奶奶视你如掌上明珠，你父母更是疼你，还有紫嫣，她对你也很好，是不是啊？”

　　想归想，刘扬还是安抚了她几句，这个姑娘是他的晚辈，所以还需要他的引导与拯救，否则的话那就更加容易凌乱了。

　　“小爷爷，你这话说的我就特别不爱听，这世上哪个人没有这些关心啊？就算是再怎么不堪的人，也都会有父母和爷爷奶奶的关心，而且我说的关心指的是男人对女人的关心，我现在缺的就是这个，你明白吗？”

　　苏月亮扬了扬清冷的眉，精致到了极致的五官带着几分的清冽，她的确是个极品的美女，和苏紫嫣长得也极像，这种级数已经直追柳瑶曦、华玉莹和袁梦了。

　　只是刘扬却是叹了声，摸了摸鼻子道：“好吧，你说这个，难不成是想让我对你关爱一下？我可是你的长辈，这种事要是发生了，那可就有点不伦的味道了，而且你不觉得我们之间其实根本就没有什么吗？这和男女之间的关系半点谱也靠不上。”

　　苏月亮这才挺直了腰杆，带着平日里的自信冷艳，那股子味道无以形容，一下子便焕发出光彩照人的一面，随后她摇了摇头道：“其实你也明白，我们之间的这种关系，连十代都算不上，根本就不是什么真正的亲戚，只能勉强算是属于同一个宗族罢了，而且说白了，就算是在农村里，那些同姓之间的人也是可以成为夫妻的，就算是有辈份的差异也是无所谓的，没有人不能接受，所以你以这个为借口，我并不认同。至于你所说得男女之情，那只能代表着你的想法。

　　对于我来说，虽说认识你的时间不长，但是这世道，要找一个让我看着顺眼，并且有可能发展成为再进一步关系的男人，那是十分困难的，我这个人就是这样，要求太高，要是没有你，十有八九我就得和小姑那样，当个剩女了，所以尽管现在我们之间没有太深的感情，但你不能阻止我的幻想吧？给我点时间，让我们多接触一下，我们之间就完全有可能，你明白吗？”

　　刘扬的嘴角抽了抽，对他有好感的女人着实不少，但这么理直气壮说出来的却只有她一个，而且她所认定的那种关系，分明就是在追求他啊，这才是真正的恋爱关系。

　　“好吧，就算我明白了，那又能怎么样？我不打算和你发展，身边更是已经有了四房媳妇，这关系太过凌乱了，我现在已经很满足了，不想再节外生枝，能够每天抱着媳妇睡个觉，守着老婆孩子热炕头，就是我最大的念想，所以呢，月亮，咱们就算不成为爷孙，那就还是当朋友吧。”

　　刘扬断然拒绝，在这个当下，他的心里竟然有种恍惚感，当初在大学的时候，似乎他也向某些女生表白过，但得到的答案基本上就是三个字“不可以！”，然后就没有然后了，哪像他这样，还和苏月亮解释了半天。

　　他的心中在经时泛起一抹感叹，哥还是太过善良了啊，总是不忍心去拒绝别人，这就是素质。

　　苏月亮的嘴角微微一扬，并没有任何的颓败，反而眼睛一亮道：“我就喜欢具有挑战性的工作，这是我第一次表白，没想到还是被拒绝了，但是我不会放弃的，我会让你感受到我最强烈的攻势，让你感觉到我的真心，从今天开始，我苏月亮就要努力了，争取在一年之内打动你，让你心甘情愿成为我的男朋友。”

　　刘扬直接低下头，这档子事让他完全无语了，这调调越来越像是前世那些死缠烂打式的男人，当初他曾经也这么干过，但直到撞到头破血流之后，就再没感觉了，只不过苏月亮却是不同的，这个带着惊人美丽的女子，说这样的话很容易触动人，也不会让人产生出恶感，反而倒是觉得有几分的痛快，这大概就是男女之别吧。

　　恰恰在这个当下，超级青公主的拍卖已经开始了，因为宁雅已经名花有主，所以苏月亮对她也很照顾，只是让她站在台上撑一下场子，并没有再去做别的事情，而自从经历过包起志的那一次之后，也没有人再敢打宁雅的主意了。

　　宁雅穿着一身青色的短裙，腿上则是白色的保暖裤袜，这种工作式的打扮是刘扬第一次看到，那种美丽带着浓烈的制服诱惑，倒是让他的心底微微动了动。

　　“好了，既然你也听到了我的宣言，那么今天的事情就这样，我也不逼迫你了，这杯酒你就拍下来吧，这一次绝不能便宜了你。”

　　苏月亮的身子向后一仰，嘴角那抹自信的笑容又浮现而出，带着一抹从容与冷静，这才是最真实的她，也是刘扬所知道的最厉害的女人之一。


第0327章 生日

　　“我们青公主酒吧每个月仅此一次的超级青公主酒拍卖又开始了，相信今天很多的客人都是冲着这杯酒来的，那么我就不多说什么了，反正来得都是老朋友，现在拍卖直接开始，大家可以出价了。”

　　主持拍卖的一位公主脸上带着笑意，一身服装和宁雅一样，总是带着一股子公主式的优雅气质，有若出水清莲般，这也是青公主酒吧吸引人的地方之一，更何况这里的公主还是真正的难以追求，也没有那种乌烟瘴气的气氛，这才是真正有品味的人来的地方。

　　酒的价格一直在持续着上涨，一直涨到八十万的时候，回应的人便开始减少了，苏月亮自始至终都没有说话，只是优雅的坐在那里盯着刘扬，淡然至极，而刘扬也没有回应，直到拍卖师清脆的声音再一次响起：“现在价格已经到了八十八万，还有人加价吗？如果没有人加价，那么这一次这杯酒就是那边那位客人的了。好，看起来没有人加价了……”

　　“一百万！”刘扬淡淡的声音响起，对他而言，现在还真是不把一百万看在眼里了，这就是他的底气。

　　在他出价之后，整个酒吧里顿时安静了下来，毕竟愿意出一百万来买这杯酒的人并不多，就在这个当下，前面出八十八万的那人扬声说道：“这位朋友，这一次是我一个好朋友过生日，所以我想把这杯酒以这样的方式送给她，如果你愿意让给我，这一百万我出了，然后我再补二十万给你，就当给我个面子，以后大家还能交个朋友，我叫管无病。”

　　刘扬愣了一下，这人的气度倒是不俗，说话也挺讨人喜欢，而且他说话时的自信显示着这是一个相当有底气的男人。

　　“管无病，管家的人，地球一脉的接班人，他的身份刚刚确定下来，为了这事，管彤专门过来考察了一番，这个人在管家也算是一个人才，而且为人还可以，就是很臭美，太过自以为是了，以为他看上的女人都会成为他的俘虏似的。”

　　苏月亮的声音淡淡响起，脸上泛着一抹不屑，也就是在这样的时候，她才显示出与年纪相符的那一面，只是自她的说话间，刘扬却是听出了一点韵味，看起来这个管无病也是她的追求者之一，而且还是很强势的那一类人。

　　微微一笑，刘扬压低了声音道：“既然为人还可以，又是一个人才，我觉得你可以考虑一下了，毕竟这才是你的同辈之人，相比起来，我还是太老了，和你已经有代沟了。”

　　“哼，你不用想着把我往外推，我说过，我看上眼的男人目前就你一个，而且我这个人有个优点，就是很固执，不会轻易改变自己的决定，更何况我身边的男人优秀的很多，比管无病强的也有不少，但那种优秀和你比起来，就全是浮云，一个个都是小屁孩，我才没有兴趣呢。”

　　苏月亮哼了一声，对着刘扬皱了皱可爱的鼻翼，也就是在面对刘扬的时候，她的表现才像是一个正常的女孩子，在平日的时间里，她基本上就是冷着脸，从来不会对男人假以辞色，而且那种强大的底气让一般人都会敬而远之，甚至还会忽略她的年纪，她的表现就如同是一个历练过多年的老手似的。

　　“朋友，若是不说话，我就当你默认了，今天你的酒钱算到我的头上，一会儿等我拿到超级青公主，也请你喝上一杯。”管无病的声音再一次的响起，带着一股子飞扬似的味道，这也是管家传人的底气，有着属于年轻人的朝气。

　　听到这里，刘扬的心中不由对这个管无病产生了几分的赞赏，这样的年轻人，倒是有点光明磊落的味道，极易让人生出好感，就算是张扬，也不是那种跋扈的类型。

　　感觉到了刘扬的意动，苏月亮却是用明亮的眼眸盯着他，轻轻哼了声道：“我不管，反正你答应我的，要把这杯酒拍下来给我，若是反悔了，回去之后我就告诉祖奶奶，说你欺负了我，我这辈子就是非你不嫁了。”

　　看着她一脸咬牙切齿的模样，有如一只发飙的小狗似的，在说话间还时不时露出她雪白的牙齿，这种气鼓鼓的模样，倒是更增几分的可爱，刘扬甚至眼前一亮，呼吸不由顿了顿，末了他只能颇有点无语的摇了摇头，长长叹了一声。

　　“不好意思了，无病老弟，今天我也是带着任务来的，要是完不成的话，下半辈子基本上就要在痛苦和悔恨之中度过了，所以这杯酒我不能相让。当然了，你这个朋友我就交了，一会儿我也会请你一杯的，今天你在这里的消费也算到我头上。”

　　刘扬的声音响起，带着几分的淡然，说完之后他再看了苏月亮一眼，摇了摇头道：“这下子你满意了吧？为了这个承诺，我可是把管家未来的家主给得罪了，这可不是一件好事。”

　　“算你识相。”苏月亮喜滋滋的仰了仰头，末了眼角绽着笑意道：“我想管无病不可能成为你的敌人，这个人做事还是很有分寸的，他还不够资格站到你的对面，而且你放心吧，要是他一会儿敢过来找你麻烦，我肯定会帮你收拾他的。”

　　看着苏月亮笑得如同是一只小狐狸似的，那种感觉有如得到了心爱礼物的小女生般，刘扬心中倒是生出几分的温和，这个女人的魅力还真是大，总是在不经意间展出属于她本身的味道，让人眼前一亮。

　　青公主酒吧一时沉寂了下来，毕竟管无病是管家地球一脉未来的家主，在场的人无论如何都会给他这个面子的，更何况这种公众场合，以管家的地位，没有理由会退让，所以很多人的脸上泛起几分的同情，这个不给管无病面子的家伙十有八九要倒大霉了。

　　“朋友，既然你想争到底，那么我就奉陪了，今天我准备在这里砸上两千万，这一点可以赌上我的名声，你要是没有两千万，那就直接退出吧。”管无病的声音中并没有那种不甘，反而多了几分的斗志。

　　刘扬微微一笑道：“无病老弟，那你还是早点退出吧，我准备的钱恰恰比你多一点，这一点我也不会故意骗你，这里也会有人替我证明。”

　　他的话音刚落，诸子健有如铁塔般的身影站了起来，以他的身板，在整个大厅间相当的显眼，接着他声如洪钟的说道：“管无病，我替小刘老师证明，我是炎黄的诸子健，可以赌上我的尊严。”

　　梁松和尤老庄也带着起哄般的神情站了起来，同时说道：“我是炎黄的梁松，我是鉴定师协会的尤老庄，我也可以替小刘老师证明，也赌上我的尊严。”

　　管无病沉默了一会儿，接着声音再一次响起：“原来是刘扬先生，那么这一次我就认输了，就算你身上一分钱也没有，我相信也会有很多人愿意送两千万过来的，更何况你还是姑姑的朋友，也算是我的长辈了，我没有理由和你争这杯酒，只不过一会儿你可别忘记了，你还欠我一杯酒呢。”

　　这把坦然的声音让刘扬再度泛起几分的好感，这个男人倒是有趣，只不过苏月亮的眼神却是犀利了起来，她颇有点凶悍的扬声说道：“管无病，你说清楚点，你姑姑是谁？她和刘扬是什么关系？”

　　“噢，是月亮啊，原来你在这里，只是很抱歉，今天你的生日，这杯酒我是买不了了，因为碰上了刘扬先生这样的人，我肯定是要退让的。”管无病这一次总算是有了几分的紧张感，说话时干巴巴的，透着些许的尴尬。

　　到了这一刻，刘扬这才恍然大悟，原来今天是苏月亮的生日，怪不得她非得让他拍下这杯酒来送给她，原来就是不想给管无病这个机会，毕竟这可是价值百万的礼物，她绝不想收下来，而对于刘扬的礼物，她倒是一点也不排斥。

　　苏月亮的眼波先是瞄了刘扬一眼，看到他眼神中所表达出来的那点笑意，颇有几分懊恼的咬了咬嘴唇，轻轻哼了声，这才扬声说道：“管无病，说重点，你姑姑是谁？”

　　“噢，我姑姑就是管彤，我们管家一脉未来的掌舵者，她是刘扬先生的朋友，弄不好将来我还要和刘扬先生成为亲戚呢。嘿嘿，今天既然我见了刘扬先生，那么在场的所有朋友，你们的酒钱都算到我的头上，我来请客，大家一起祝月亮生日快乐吧。”

　　管无病相当豪气的说道，他的这一声吆喝立刻引来酒吧里无数的回应，所有人都欢呼了起来，显然被他的这种大手笔所感染。

　　苏月亮又哼了一声，却是没有再回应管无病，而是盯着刘扬，颇有点小委屈般的轻声说道：“你和管彤也有关系了？我记得你们不是敌人吗？她可是刘子良那一方的人，难不成你用了美男计，把她给勾搭过来了？”

　　“那啥，喝酒吧，一会儿那杯酒就送过来了，你就别节外生枝了。”刘扬有点无语的说道，只是看着苏月亮明亮的眼眸，一眨不眨的盯着他，他只能耸了耸肩道：“好吧，你赢了，我和管彤之间那是绝不可能的，她是个有野心的女人，更是管家未来的掌舵者，且不说在我们刘家的祖训之中，绝不可以和她有任何的感情纠葛，就算是没有这种规矩，我们之间也是不可能的，毕竟她的立场和我还是不同的。”


第0328章 投靠

　　苏月亮这才眯着眼笑了起来，那对漂亮的美目顿时笑成了月牙状，末了便伸手拍了刘扬的胳膊一下，因为现场的欢呼声一直持续不断，所以她便把小脸凑到了他的眼皮底下，轻声说道：“你们老刘家还有什么规矩？再说给我听听吧，有没有说不能娶我们苏家的女人呐？还有，你是不是有资格成为刘家掌舵者的继承人了？”

　　“有的，我们刘家祖训也提过，不能和苏家的女人发生任何超越友谊的关系，至于我能不能成为刘家掌舵者的继承人，这个我暂时也不清楚，因为这不是我能做主的事情，还得通过我爷爷来指定。”

　　刘扬一本正经的说道，只是嘴角却是含着几分的笑意，这个小月亮的确是一个妙人，极易让人产生出好感，和她在一起倒是很轻松，这一点和袁梦有些类似，但她和袁梦所不同的是，她的个性要明显更加要强一些，但对刘扬倒是相当的顺从。

　　而且她的小脸就这样凑过来，那精致的五官带着几分的光影，在刘扬的眼前折射出几分清纯的味道，再加上那长长的睫毛一眨一眨的，刘扬的呼吸不由一上滞，这个女人，的确是又发育了，无论是哪一处细节，都透着惊人的诱惑。

　　苏月亮先是一愣，接着又伸手轻轻拍了刘扬的一下大腿，颇有点不忿道：“你就骗我吧，看你笑成那样就知道你在骗人。既然没有这一条，那就好办多了，反正我就有了更多的底气，大不了我去找秋水祖姨奶奶聊聊，让她考评一下我，反正我也有她老人家的联系方式，我想改变一个称呼，她一定会很高兴的。”

　　刘扬扬了扬眉，正想说话的当下，一位公主却是带着严肃过来了，他依旧是那种玩世不恭般的气质，在他的身边跟着温九州，看到刘扬，严肃先是弯了弯腰，接着低声说道：“刘少，人我带过来了。”

　　收了脸上所有的表情，刘扬眯着眼睛看了温九州一眼，这个极具野心的男人此时依旧从容，还是那般的儒雅，收拾得一丝不苟，看起来在刘门的小黑屋中，武健也没有特别的收拾他，给了他相当的尊重。

　　苏月亮主动起身，对着刘扬微微一笑道：“你有事就忙吧，我先去处理点事，一会儿过来陪你喝酒，管无病那里的事情，我先去应付一下，免得他过来打扰你。”

　　说完她便扭着腰肢主动离去，同时眼波在严肃和温九州的脸上掠过，末了再没有任何的表情，又恢复了那股子清冷，带着强大的自信，就那样慢慢走出了包间，表现出了知性的那一面。

　　“刘扬先生，看起来您的女人缘真得很好，这一位想必就是青公主酒吧的老板苏月亮了吧？果真是绝世佳人，甚至比子影还要来得动人，这一点我很服气。”

　　温九州盯着苏月亮的背景看了一眼，末了便主动坐在了刘扬的对面，眼神中那抹惊艳之气无以形容，只是他所表现出来的味道倒真不像是一位阶下囚了，反而像是要和刘扬谈合作的盟友似的。

　　严肃的嘴角泛起邪邪的笑容，自始至终都没有再看苏月亮第二眼，听到温九州的说话，他的眉毛倒是扬了扬，只是眼神却是盯在了刘扬的身上，只等着他接下来的吩咐。

　　刘扬微微一笑，丝毫不以为意，抬眉盯着温九州，淡淡道：“温会长，这是我们第二次见面了，你的风度倒是不曾改变，这一点我很是佩服。只是现在青云会已经不在了，如若我现在放了你，你有什么打算？”

　　“放了我？”温九州的脸上掠过几分的惊讶，末了叹了声道：“这个世界上总是有着太多的欲望，大多数人都很容易身陷其中，在取得一点成就之后也极其容易让人产生出膨胀的自信，曾经我以为凭着我的能力以及野心，总有一天能够成为比肩红帮这样的存在，这就是我的自信。

　　只是我没有想到的是，一个刚刚兴趣的势力，本来在我的印象中不堪一击的刘门，竟然能够完成逆转，把我们青云会完全吃下去了。所以这一次见面，我以为你就是想把我整死，再或者就是看中了我的能力，让我成为刘门的人，但没想到你竟然是要放了我，这让我很不理解。”

　　刘扬摇了摇头道：“就算是我放了你，你也没有能力再对刘门产生出任何根本性的影响，哪怕青云会还有一些潜伏的力量没有被发现，但你却是没有东山再起的机会了，有太多的组织不希望看到你再一次成长起来，我想他们更愿意给你制造不少的麻烦。而且这一次的清洗，说实在话，除了刘门之外，你应当也看到了其他组织的身影，比如红帮，比如百合会，他们都是刘门的盟友，有了这样强大的盟友，哪怕你再一次站到了原本的位置，一样还是会倒下的，这无关计划。”

　　温九州自嘲的笑了笑道：“我本来不知道刘门是您在掌控，也不知道那天我和林子影谈话的时候，您就坐在我的眼前，否则的话，那件事我会直接选择退出的，因为就算是没有刘门，您要想阻止我也很容易，以刘家的力量，只要您知会一声，总有许多的人愿意替您做这些事，更何况还有我们的国防大臣存在。”

　　说到这里的时候，他停顿了一下，末了深吸了一口气，脸上总算是掠过几分的颓败，长叹了一声道：“刘扬先生，说吧，您需要我做什么，才允许我加入刘门？”

　　“你改变主意了？”刘扬温和的笑着，带着灿烂的味道，看起来有如儒雅的书生一般，一点也不像是黑道上的铁血人物。

　　“不是我改变主意了，而是就像是您所说的，我就算离开了，结局也没什么两样，甚至还会连累那些已经潜伏起来的兄弟，这些年青云会得罪了许多的组织，他们都不会希望我还活着，这么好的机会，他们要是不利用一下，那么眼光就实在是太差了，而且我想死在他们的手里，那一定是带着屈辱，不可能再像一个男人那般带着尊严的死去，所以我宁可接受您的庇护，作为交换，我愿意加入刘门，您需要我做什么？”

　　温九州的脸上带着落寞，这个第七阶的格斗人物，就算不是一会之长，也会生活得很好，相信有太多的组织愿意接纳他，但恰恰因为他是青云会的会长，所以却更加的身不由己了，而且这是一个有野心的男人，虽说不如林家的林源，但也是相当的难得。

　　刘扬点了点头，盯着他看了几眼道：“你看得很透彻，其实刘门这些年虽说发展得很不错，从一家末流的组织成长到了现今的地步，也仅仅用了不到一年的时间，这在黑道的历史上也堪称奇迹，怕是只有逍遥会才能比拟，但是这种发展速度，却是并不安全，若是没有我的话，刘门可以说是不堪一击，这只是因为刘门缺少一位真正具有大局感的人。

　　那天我在莫尔泰咖啡看到你的第一眼，我就知道你可以，能把虚伪与真实结合的那么好，处理问题那么圆滑，这天生就是一个玩政治手腕的高手，这样的人才适合成为一名领袖，青云会也是因为在你的手上才发展到了这般的地步，但是因为你手中的资源有限，所以才没有使青云会有再向前一步的机会，现在这个机会就摆在你的面前，若是你成为刘门的军师，我相信你的梦想就不会太远了，你有没有兴趣？”

　　温九州脸上的肌肉抽了抽，身体也不受控制的抽了几下，这足以显示出他心中的激荡，毕竟他本来以为刘扬只是想让他成为刘门的打手，好歹他也是第七阶的人物，身手在整个黑道上也算是有名的，只是他没想到刘扬竟然想让他成为刘门的军师，要知道这么重要的一个角色，基本上算是刘门除了武健之外的二号人物了。

　　这让一个败军之将来担当，着实有些重了，甚至说句不好听的话，在这样的位置上，若是他干点对刘门不利的事情，那也是很便当的，若是没有足够的信任，刘扬是绝不会这么重用他的，再加上刘门的情况，那绝对是有着无数强手的组织，缺的只不过是一股凝聚力罢了，有了正确的引导，刘门的确有着相当的底气成为五大之一。

　　“刘扬先生，您能告诉我，为什么愿意这么重用我吗？要知道我辛苦创建的青云会被您给打散了，这种打击足以让我铭记一辈子，我们应当是仇人，你这样用我，就不怕有一天，我把刘门带入破灭的境地吗？”

　　温九州轻轻说道，向来儒雅的脸上泛着几分的凝重，这一刻倒是变得认真了许多，再没有那种轻松般的味道。

　　“其实你也明白，这一次刘门虽然打散了青云会，但除了那名七阶高手之外，并没有太多的人员伤亡，只有那些殊死反抗的人才被下了重手，大多数的人只是被强行驱散罢了，再加上你被我们带回来了，所以青云会这才成了一盘散沙，分崩离析，名存实亡，所以我们之间也谈不上什么深仇大恨，因为只要你活着，你的家人还活着，这就足够了。

　　至于你所说的背叛，那对我来说并不是问题，就算有一天你在刘门之中发展出了属于自己的势力，使得刘门分裂，那也没什么大不了的，我照样可以清洗掉你，就像你说的，哪怕没有刘门，也会有许多的人愿意替我做这些事，更何况还有国防大臣这一步棋。”

　　刘扬淡然说道，脸容依旧温和，只是眼神中却是闪着几分的冷厉，这再一次显示出了他的自信，在这一刻，他的身上倒是带着黑帮的气质，那种铁血般的气息扑面而来，带着一股子沉重的味道。


第0329章 敬畏之心

　　温九州泛起一抹苦笑，末了长长叹了一声，点了点头道：“看起来我只有这一条路可以走了，其实我心里已经下定了决心，毕竟您给出的这一条道路，对我而言就是最体面、最有尊严的方式，这至少会让我像个男人一样活下去，不至于被那些敌视的人凌辱着死去，所以我决定投靠您。”

　　“你做了最英明的决定，其实在刘门，你也看到了，有许多相当有个性的人，包括我们的严肃大师，还有成平安大师，以及以前那些被我打败的人，他们脱离了原先的组织，加入了刘门之后，得到的更多，但却没有一个人想着背叛，有时候，每个人的心中都应当有一颗敬畏之心，只有这样，我们才不会被欲望冲昏头脑。”

　　刘扬微微一笑，脸上又泛起那股子青涩之气，似乎刚才那种铁血冷厉的气质并不是属于他的，那只不过是一种错觉罢了。

　　但温九州很明白，这样的男人才是最难以敌对的，因为他有着属于自己的信仰，那是一种力量，别看他这么年轻，但他能够想明白这么多事，这实属不易。

　　“刘少，我明白了应当做什么，您放心吧，我会尽我所能，从今天开始，我就是您的走狗了。”温九州认真的说道，脸上带着几分的坚毅，只是在他的眼底深处却是带着一抹敬畏，末了他又叹了一声，话锋一转：“我到这一刻才明白，原来以前的我，便是少了那一颗敬畏之心，这世上的任何一个人都应当对未知有着敬畏，这样才能不断向前，也不会被欲望所左右。”

　　刘扬身边的严肃在眼底深处也掠过几分的深思，显然也想到了一点什么，只是当刘扬当着他的面和温九州谈这些事情的时候，他的心里就对他泛起了一抹敬畏，也熄了那些压在心底深处的想法，有些事，他的确没有那种能力去做。

　　除了他的师兄严宽之外，这是他看到的第二个敌方的高手被折服，哪怕他们的心里并不是情愿的，但最后依然选择了屈服，这只是因为刘扬的强大是他们无法抗衡的，当一个人强到了让你如同是在面对着一座看不到顶的高山时，那种想要征服的感觉就会变成畏惧，这就是敬畏之心。

　　“严肃，今天的这件事，你已经听到了，接下去你就把老温带回刘门吧，从现在开始，他就是刘门的军师了，你告诉武健，这是我的安排，有什么事情就直接来找我，我们刘门需要发展，就离不开这方方面面的人才。”

　　刘扬头也没回，就那样盯着温九州，这番话看似是说给严肃听的，但其实也是变相的在告诉温九州，有我替你撑腰，你就放心大胆的干吧，刘门不会有人有什么意见，当然了，若是你有什么对刘门不利的想法，那也有人会监督你的。

　　温九州站起身来，这一次对着刘扬认真的低下头行了个礼，所表现出来的和刚开始进来时的态度完全不同，这种表现显示了他对刘扬的臣服之意。

　　随后他便跟着严肃离开了青公主，整个过程都没有引来太多人的注意，这才是黑道的行事方式，低调却是随时可以露出爪牙。

　　看着一行人离开，刘扬这才回过神来，扬了扬眉，心头浮起几分的淡然，不出一分钟，苏月亮的声音便在耳边响起：“事情谈好了？酒我替你拿过来了，管无病还想见见你，你要不要见他？”

　　她在说话的时候，把酒放在了桌子上，同时弯下了腰，一只手曲肘撑在了桌面上，手心托着她的脸，整个上半身基本上和她傲人的双腿成九十度的直角，这种挺直加下垂，凸显出了她隆挺的臀部以及胸部的美好曲线。

　　而且她的另一只手不断在自己的头发上打着圈圈，一副散淡的模样，但看向刘扬时，眼波总是带着几分的欣赏之意，颇有几分小女人的味道。

　　刘扬的身子向后仰了仰，稍稍拉远和她之间的距离，那精致的脸容总是让他感觉到几分惊心动魄式的味道，看久了不免有几分的异样，这纯粹就是对美好事物的欣赏，有时候总有些身不由己的味道，所以他才需要不断提醒自己，要保持和她之间的距离。

　　苏月亮感觉到刘扬的动作，不由皱了皱鼻翼，随后眼波中带着一抹幽怨，就那样看着他，带着凝视的味道。

　　“让管无病过来吧，我答应要请他喝一杯，总不能失了信誉，你身为东道主，也在边上作陪一下吧，毕竟这杯酒也是买下来送给你的，你才是它的主人，哪怕我答应了他，但若是你不同意，这事也不能这么干。”

　　刘扬淡淡说道，借着这番话来分散她的注意力，否则被这么一个尤物般的女人盯着看，那种压力可想而知，而且他还特别点出来，一定要让她作陪，这对她而言应当是一件喜事，更是可以让她借着这个机会来拒绝管无病，这也是刘扬对她作出的妥协。

　　苏月亮的小手轻轻在他的胳膊上捏了一下，这才嘟囔了一句：“算你识相。”

　　说完，她便起身离开了，在起身的过程之中，她又特意展示出了傲人的曲线，尤其是那双长腿，那的确是有着太多的亮点，笔直如竹。

　　管无病的年纪并不大，和刘扬相仿，身体极其的健壮，而且一看就是那种很开朗，很乐观的类型，脸上始终洋溢着笑容，极易让人生出好感来。

　　站到了刘扬的对面，直到看着苏月亮贴着刘扬坐下，他这才慢慢坐下，眼神先是在两人的身上打了个转，这才轻轻咳了声道：“刘扬先生，看起来我姑姑是没有任何的指望了，月亮看上了你，那么也没什么人能抢过她了。”

　　苏月亮仰着小脸，就那样笑了笑，带着几分的得意，似乎就是在告诉管无病，你小子很聪明，也很识相。当然了，她的眼神中更多的却是得意，同时身子又向刘扬的身边挪了几分，基本上两个人就是大腿贴着大腿了。

　　“无病，你长得和我想象中的基本一致，一看就是那种相当开朗的人，只是你这样的人，应当不符合管彤的性格，她那种自信的个性，强悍的掌控，应当找一个阴柔型并且听话型的，相比起来，你一看就不是那种玩阴谋的高手，她怎么会让你成为管家之主的继承者呢？”

　　刘扬轻轻咳了声，末了才抬眉看着管无病，相当认真的说道，对于他来说，和管彤打交道的时间虽然不长，但那个女人的风格与方式却是很让他警惕，出自火星的大家族，果然有着非同凡响的一面。

　　管无病咧着嘴笑了笑道：“其实吧，这事还是得感谢你，我姑姑正是因为先见过刘扬先生了，这才觉得像我这种性格的人，其实也挺好，她说太多的阴谋未必抵得上一个人强势的性格，她从刘扬先生身上学到了很多。”

　　“刘扬先生，我觉得我这么叫你着实挺见外的，只是要真以兄弟相称，我估计我姑姑会杀了我的，这段时间她一直也没有离开地球，甚至连春节都没回去，所以我现在日子很不好过，不敢轻易得罪她，她最近的脾气也不稳定，反复无常，就像是火药桶似的，一点就着，所以以后我就叫你扬叔吧，反正这样算起来，她的心里还会好过一点。”

　　管无病在说完之后，又似是想起了什么事情，低声对着刘扬说道，只是眼角处却是透着对刘扬的几分敬畏，这个男人虽然年轻，但所表现出来的敬畏之心却是足够真诚，这样的人无疑会走得更远。

　　刘扬的嘴角抽了抽，本来两个人的岁数相差不多，但被他这么一叫，他还真是要变老了，更何况他还真不想和管彤有任何的关系，所以眼角不由一扬道：“无病，按理说，管彤没有理由留在这里了，她是掌舵者的继者人，在火星那边总有太多的事情要处理，整天待在这里，岂不是你们的压力都很大吗？”

　　“是啊！”管无病一脸的认同，末了搓了搓双手，颇有点眼巴巴看着刘扬，低声道：“所以呢，扬叔，您老人家就大发慈悲吧，去劝劝我姑姑，她留在这里，说白了，就是为了追男人，我这么说您应当明白我的意思，我要是说得太透彻，月亮估计会杀了我的，这两个女人都是我得罪不起的，您帮了我，以后我就会坚决的拥护您还不成吗？”

　　“管无病，你真是找抽，别以为管家是四大之一，我就不敢把你怎么样，敢当着我的面勾搭我看中的男人，这就是战争。”

　　刘扬还没有说什么，苏月亮倒是直接跳出来，她的双手抱在胸前，清冷的看着管无病，一脸的杀气腾腾。

　　在这种情况下，刘扬只能伸手按了按苏月亮的肩头，而且还是用右手碰她的右肩，末了才低叹了声道：“月亮，有些事，并不会因为存在就会发生，这件事和无病无关，而且你这种说法，着实让我浑身不自在，弄得像是我们两个男人有什么事似的。”


第0330章 感性

　　因为这个搂抱的动作，苏月亮的身子先是一僵，接着化为满脸的欢喜，而且她的欢喜和一般的女人还是有很大的不同，她是眼角先绽出笑容，接着嘴角，但脸上的清冷却是依旧，只是腰肢开始扭动了，虽说扭得很慢，但却是带着某种韵律，显示出了她心底的那抹小紧张。

　　“还有，无病，你们家的事情就不要和我说了，这事和我没啥关系，管彤和我之间不可能有什么，我们之间的关系，严格算起来，应当算是敌对的关系，所以我不可能去劝她，就算是她对我产生出了那种欣赏，但我依旧不会改变什么，因为我已经有了属于自己的女人，像她那样的异类，我还是敬而远之吧，你把我这番话带给她，让她就此回火星去吧。”

　　刘扬看着管无病，淡淡说道，眉宇间透着一股子不容拒绝的味道，说完之后，他顺势给他倒了杯酒，接着把剩下来的酒推到了苏月亮的面前。

　　苏月亮垂下头，顺眉顺眼的替刘扬倒了杯酒，他这才举起酒杯，对着管无病微微一敬，接着把杯中的酒一口气喝了一大半，末了便放了下来，以他的酒量，也就只能喝这么多了。

　　管无病张了张嘴，本来想说点什么，但最终却并没有说出口，因为他已经知道了刘扬的决心，这种事还论不到他来替管彤做决定，他更是没有那种资格来勉强刘扬，这两个人都是他得罪不起的，所以他就只能乖乖的安静下来。

　　接着刘扬又和管无病又聊了一些风花雪月的事情，不得不说，管无病是个很适合聊这些事情的人，脸上也总是带着灿烂的笑容，看起来很阳光，这也是他的魅力所在。

　　就这样过了大约一个小时，刘扬这才直接起身道别，他也没有招呼梁松、尤老庄和诸子健三人，而是独自离开了，难得有这样的休息时间，他并不想打扰三人的雅兴。

　　苏月亮看着刘扬剩下来的那半杯酒，微微眯起了眼睛，接着直接举起那半杯酒，对着管无病应声道：“管无病，喝完这半杯酒，我也要离开了，你请便吧，只是今天是我的生日，晚上还有一场生日晚会，这一次我不打算办了，就在家里守着亲人静静的吃上一顿饭就好，以后我欢迎你常来，至少我们还是朋友。”

　　说完，她把刘扬剩下来的酒一饮而尽，那股子豪爽的表现让管无病的脸色一阵的黯然，她这就是在以她的方式告诉他，她喜欢的是刘扬这样的人物，和他完全就是没可能的，而管无病自是无话可说，毕竟有些事情他无法决定，更何况他的对手还是刘扬。

　　刘扬回到别墅区的时候，天色已经暗了下来，三月初春，但气温依旧阴冷，小区内的灯光都带着几分寒冷的光晕，此时路上的人并不多，只是在路过一处小路的时候，他的脚步却是停顿了一下。

　　此时林子影穿着一身大衣，就那样坐在排椅上，静静的看着远处，很专注，在路灯的光晕之下，她的表情很淡然，透着几分的敛静之感，这倒是让刘扬一愣，毕竟这么大冷天，她一个人干坐在这里似乎有点怪异。

　　轻轻唤了一声，林子影这才扭过头来，看到刘扬的身影，她的脸上泛起几分的惊喜，相当温和的笑了笑，随即站起身来，贝齿咬了咬红唇，轻轻说道：“刘扬哥，是你啊？”

　　“子影，有段时间没见了，你不是在准备那一百场演唱会的事情吗？怎么有时间回来了呢？你最近还好吧？”刘扬上下打量了她几眼，心头倒是有些疑惑，毕竟那那一百场演唱会的行程可是排得很满，有时候甚至要一周三次，这种高频率的演出让她一点私人的时间都不能用来浪费了。

　　再加上前段时间春节期间，她还走了几个场子的秀，所以在上海的时间基本上是零，刘扬也的确有几个月没有见过她了。

　　“噢，刘扬哥，是这样的，演唱会的事情不着急了，我现在已经演了近三十场，但这么接连着转，我也有点累了，所以和陈总那边打了个招呼，先回来休息半个月，接着再重新起程。”

　　林子影点了点头，眼波始终都在盯着刘扬的脸，边说还边慢慢的凑了过来，说到底，虽说她和华玉莹说过，她和刘扬之间没什么，但在她的内心深处，却是已经下定了某种决心，只不过虽然说她是在对的时候，喜欢上了对的人，却偏偏环境不对、刘扬的境地不对。

　　“刘扬哥，说真的，我有三个月没见过你了，就连春节我都没有回来过，这一次看到你，我心里很高兴。真的，我总觉得心里特别的暖和，也不知怎的，总有一种想哭的念头在我的心中回荡，要是你有时间，我们一起吃个饭吧。”

　　看着她平淡的脸容上带着的那股子淡淡的倦意，刘扬便明白过来，其实她是真累了，这种高强度的工作，让她特别的累，这才会有这种不正常的表现，而且可能因为这三十场演唱会的关系，所以她的嗓音也有些沙哑了，但那股子淡淡的、哑哑的感觉，听起来却是特别的好听，和以前那种纯粹的娃娃音有所不同，让刘扬的心中倒是泛起一抹异样的感觉。

　　“你这是累了，要是你愿意，就跟着我一起回去吃顿饭吧，这么冷的天，再到外面吃也不太合适，我家里就有现成的，反正玉莹她们也认识你，你们已经算是朋友了，一起吃个饭聊聊也好，至少那也可以让你放松下来。吃完饭以后，你再回家洗个澡，好好睡上一觉，这种想哭的感觉就会消失的。”

　　刘扬轻轻说道，眉宇间透着几分的真诚，现在他在面对林子影的时候，还是相当的坦荡，因为她已经和华玉莹她们把话说透彻了，该解释的也都解释了，所以他不想再发生什么意外情况，带回去吃个饭，当着华玉莹的面，表现得坦坦荡荡，那样就可以了。

　　林子影倔强的摇了摇头，怔怔看着他道：“刘扬哥，我不想和玉莹她们一起吃饭，那样会让我更加的难过，虽然我当着她们的面说过不想成为刘家的女人，不会和你有什么交集，但其实我的心里却依旧忘不掉你，这是我没有办法控制的事情。

　　我总是在闲下来的时候就想起你，这些想法如同一只虫子般总是在蚕食着我的心灵，就算我想遗忘，却也总是忘不掉，所以我才拼了命的工作，但这种积压下来的念想却是慢慢的汇集成了一条大河，我再也控制不住了，所以我想见见你，于是我就回来了。

　　刘扬哥，你放心，我答应玉莹姐的事情，不会改变，我也不会增加你的负担，我知道你和我之间，其实真的也没有什么感情的基础，只不过发生了一次意外而已，但是我却可以成为你的红颜知己，别的我一无所求，只要在我想看你的时候能够见到你就行了。

　　其实一个女人总是要有一个男人的，而我喜欢你，好像就是从上次你骂了我之后吧，自那之后，我才知道，我也会对一个男人感到害怕，那种感觉很奇怪，我明明很愤怒，但事后想想，却另有一种说不清道不明的情绪混杂在我的思绪之中，直到后来我才想明白，或许那就是暗恋吧，或许在那一刻，我已经被你征服了。”

　　这番话说得很轻柔，依旧是娃娃音中带着那种沙沙的、哑哑的味道，而她大大的眼睛一直盯着刘扬的脸，那股子表情中带着一种幽怨，女人式的怨，这种怨最能灼烧男人的心。

　　刘扬的心中叹了一声，那一次的事情，根本就不是意外，他没有主动问她，就是想给她留点颜面，毕竟人家一个大姑娘都这样了，这也算是一种暗示了，他要是再那么纠结下去，似乎就有点得了便宜还卖乖了。

　　“子影，你的想法我明白，我也明白有些事情，其实都是不受我们本身控制的，我们的心总会有被触动的时候，那一刹那的感动，甚至会不断影响着我们的一生。只是你要明白，以你的条件，只要想找男人，我相信会有无数的男人站到你的面前，等着你去挑选的，你还年轻，没有必要为了这些事情而赌上一辈子的岁月。”

　　刘扬伸手拍了拍她的肩头，眼神却是微微的失神，在这一刻，他的心中想起的依旧是王琼，那个带着莲花般纯净气质的女人，或许也是他那一刹那的感动，影响了他的心绪，甚至也有可能是这一世刘扬残存的记忆影响了她，但不管如何，这个女人将会永远在他的心底占据最重要的一处地方，那就是初恋。

　　所幸两人之间现在已经有了某种默契，这才是最重要的一点，想及这里，他的心中不免同情起林子影来了，这个女人，或许也是在某一个瞬间喜欢上了他，其实真是要想改变这些事，那太过困难了，连他自己都做不到忘记王琼，更何况是林子影这样一个感性的女人，因为女人天生就比男人更加感性一些。

　　这一拍之下，仿若给了林子影无穷的勇气，她直接贴到了刘扬的怀中，双手抱上了他的腰身，抱得很紧，仿若要用尽全身的气力，把她挤进刘扬的身体似的，同时她的头靠在了他的胸膛处，眼角的泪痕再一次泄了出来。


第0331章 男人心中的魔鬼

　　林子影的哭声并不大，带着点言情剧女主的味道，也不知道她这是为何而哭，但刘扬的双手却是相当坚定的放在了身体的两侧，并没有打算抱着她安抚一下，毕竟有些事情既然已经说开了，要是再来一次，那么基本上就再也分不开了。

　　只是尽管他是这么想的，但林子影哭着哭着，却是一把拉过他的右手放在了她的腰间，接着哭了一会儿，又拉着他的左手放在了她的腰间，就这样，到最后他的双手等于是环在了她的腰间，把她抱在了怀中。

　　这种感觉，让刘扬的嘴角抽了抽，但他也没有再矫情，反而双手一紧，心中叹了声，就那样抱她搂在了怀中，有时候，计划不如变化快，她这一次的中途回来，全是为了他，宁可中断了演唱会，也要见他一面，这说明她的心里是真有他。

　　有时候，男人往往就是这样矛盾的，理性与感性的交锋，占上风的就会主导接下去的动作，若说刘扬的心中没有感动，那是绝对不可能的，更何况林子影也算是性情中人，总是很好的把她自己代入某一个角色之中，这样的女人，肯真心的讨好男人，这本身就是一种姿态。

　　以前的时候，有这样一首歌，刘扬非常喜欢，那只是因为他那颗受伤的心从未有人安抚。“其实你爱我像谁，扮演什么角色我都会，快不快乐我无所谓……”

　　而身为一名演员，林子影的表现恰恰触动了刘扬受伤的心，过往的时候，他有太多的时间纠结在从未有人倾心这件事情上，他心里想的也是如此：哥扮演不了帅哥，但总是能演那些猛男吧？这样也会让你们体会到小鸟依人的感觉。

　　只是很可惜，大多数的女生并不需要这种感觉，面对黑如铁塔似的刘扬，人家连给他说话的机会都没有，所以感觉到怀中林子影的这种情怀，他不由叹了声，有时候恋爱也是苦涩的，想恋却没有机会，这才是世上最悲催的事情。

　　“刘扬哥，你答应我，以后不要拿着我当外人，行吗？”林子影幽幽说道，哭声中透着几分的情意绵绵。

　　刘扬的眼角抽了抽，咬着牙说道：“子影，那就走吧，我陪你吃饭去，至于我们之间的事情，就随缘吧，你的心意我已经明白了，我也可以接受，但是世事多变，我这个人看似不安分，其实内心传统，容不得背叛，所以有些事情你得考虑清楚。”

　　林子影仰起头来，脸上绽出笑容，贝齿咬着红唇，在昏黄的灯光之下，有如雾里看花一般，带着太多的美感，而且此时她的脸上还挂着晶莹的泪珠，所以这一笑带着雨后的清纯，让刘扬泛起几分的恍惚感。

　　“刘扬哥，你放心吧，我也是个传统的人，你若不弃，我必不离，就算是你要弃我，我也不离，这辈子都当你的地下情人了。”林子影喜滋滋的说道，末了拐起他的胳膊向小区外面走去，同时话锋一转：“刘扬哥，这段时间我会好好学习一下烹饪技法的，下一次你到我家的时候，我一定让你吃一顿好吃的。”

　　“子影，不需要了，每一个人都有着自己的长处与短处，你又能演又能唱，在烹饪方面没有长处也没什么，大不了请一个人来做这些事就是了。”刘扬轻轻说道，两人的身影在灯光下拉得很长，慢慢重叠在了一起，看起来很温馨。

　　“可是若是有一天，我退出演艺圈了，要是身无长处的话，心里总是有一些恐慌的，若是你嫌弃我了，那我怎么办呢？”林子影的娃娃音中透着几分的懊恼，带着一股子小心翼翼的味道。

　　“傻瓜，以你的天分，取悦男人才是第一步的，你做得已经很好了，而且我记得上一次，似乎那些招式很让人怀念啊。”刘扬的脸色很正，但说话却很风骚，这种话也就只能对着林子影说说，毕竟两人已经踏出那一步了，该干的都干了，没有理由再藏着掖着了，每一个男人的心中，都是住着一个魔鬼，一旦放出来了，就很难再收回去了。

　　林子影的脚下一软，直接靠在了刘扬的身上，透出来一股娇柔无力的感触，整张脸红红的，双腿也紧紧贴在了一起，走路时不断纠缠着，似乎是迈不动脚步了，末了浓烈的鼻音轻轻一散，嗔道：“讨厌！”

　　刘扬的手顺势搂住了她的腰身，微微一笑，脸上的表情很是有种说不清道不明的味道，只是在这一刻，他的心倒是活了起来，总有几分的灼烈掠过几头。

　　……

　　管家，最大的一间包房之中，装饰得极尽豪华，宽大的沙发间，管彤穿着一身睡袍坐在那里，带着几分慵懒的味道，正在修着脚指甲，她的脚趾甲很美，涂着靓丽的蓝色，而且因为刚刚洗过澡，所以她整个人透着一股子无以言传的水嫩。

　　那头长发在脑后盘了起来，只不过却不再是那种个性强烈的发型，反而有几分中规中矩的味道，但她脸上的那股子自信的味道却不曾减淡，反而更加的浓烈，举手投足间依旧透着上位者的姿态。

　　管无病就站在她身前两米的地方，但他的眼神却只是盯着地面，虽然管彤因为把一只小脚搁在沙发的边缘处，所以露出一小截光洁如玉的小腿，这和那身大红色的睡袍形成了鲜明的对比，人比花艳，但他却就是不敢看。

　　“小姑姑，他就说了这么一句话，别的话就没有了？”管无病带着几分的紧张，咽下了一大口的唾液，似是连动都不敢动一下，身体相当僵硬的站在那里。

　　管彤的手依旧在修理着脚趾甲，那股子漫不经心的味道更加浓烈了，听到管无病的话，她这才抬起头来，脸上带着似笑非笑的味道，轻轻应了声道：“看起来我很不受人待见啊，也是时候回火星了，想来他也快去那边了，刘家的事情，应当不会再拖下去了，下半年应当就会有结果了，只不过太多的人都不想他直接到火星上去，只要他踏上了火星的土地，那么这件事就到此为止了，所以这一路不太平啊，相信我们管家的人也会参与其中，看起来我得回去盯着，总有这么一批自以为是的家伙，要是惹怒了他，那可就麻烦大了，那个家伙现在可就是一个魔王啊，而且一点也不懂得怜香惜玉，真是一个绝情的男人，一点也不给我留面子。”

　　这番话颇有点喃喃自语的味道，只是说话的方式却依旧是管彤式的味道，带着一抹霸气，管无病的额角上全是汗，显然被她的话震住了，毕竟在他的心目中，管彤可不是那种需要怜惜的女人，也很难有人敢把她当成女人，她就算是杀起人来也是不眨眼的。

　　“好了，无病，你下去吧，这事我知道了，看起来你和刘扬处得不错，他连这话都让你带回来了，说明还真是在帮你。唉，没想到在管家，我也是这么的不受待见，连你也想着要赶我走，那真是太让人心酸了。”

　　管彤叹了一声，同时身子向后面一靠，顺势翘起了腿，又慢慢的修起了指甲，但这番话却是让管无病打了个哆嗦，脑门上的汗直接就流下来了，接着他迅速弯了弯腰，一脸苦哈哈的说道：“小姑姑，我可没想要赶您走啊，若是没有您，我也不可能成为管家家主的指定人选，而且有您在我的身边，我就有无穷的斗志，您在这里住得越久，管家的人就会更加的愿意配合我，所以您想住多久就住多久吧，我还需要您的支撑啊。”

　　“唉，看把你吓得，我是那种母老虎吗？”管彤抬了抬眉，眼神清冷的盯着管无病，末了摇头一叹：“看起来这世上，说谎话真是最累人的，好了，你下去吧，不用向我表白忠心了，既然他也看上了你，那么就说明我的眼光不差，不管你欢不欢迎我，你这个家主是当定了的，就当是我替那个家伙做点事情吧，以后你和刘家之间，要搞好关系，我记得刘家地球一脉下一任的家主应当是刘千，他还有个女儿叫刘心慈，要是有可能，你就娶了刘心慈吧。”

　　管无病弯了弯腰，应了声道：“小姑姑，那我就走了，只不过婚姻的事情，我作不了主，您直接让我父亲去办吧。”

　　“这件事我会让你父亲去和刘千提亲的，反正把刘心慈娶回管家对你是有好处的，那个丫头很漂亮，也有点心计，我很不愿意她待在刘扬的身边，这事你就委屈一下，就当是替我减少一个竞争对手吧。”

　　管彤挥了挥手，眼神中愈发带着几分的精明，说完之后便不再说话了，专心修剪着手指甲，手中精致的不锈钢指甲器映着她娇嫩的脸容，愈发衬出她优雅自信的那一面。

　　管无病弯了弯腰，慢慢退出了包房，只是心头却是泛起一股无力感，她想清理对手就把他给牺牲了，这就等于是他在拐带刘扬的情人了，但他还不能说什么，这就是悲哀。

　　同一刻，管彤看着那扇门慢慢的掩上，不由放下了手中的工具，管石的声音在一侧响起：“小姐，我们要回火星了吗？”

　　“嗯，再过两周就走，这一次回去，把梅伯他们几个也带上，这个时候可不能出乱子啊。”管彤应了声，眼眉间泛着一抹思索。

　　“小姐，您和刘扬少爷之间，似乎不太可能啊，我们这样帮他值不值得？”管石叹了一声，颇有几分复杂的问道。

　　“石叔，你不明白，我这不是在帮他，而是在帮管家，他现在已经成了气候，谁也阻止不了他登上火星了，而且这个世界上不存在不可能，只要我用心去做，就一定能成功，我可不是一个容易妥协的人啊。”

　　管彤的脸上扬起几分的自信，带着一股子飞扬，这一刻又是自信满满。


第0332章 来自火星的邀请

　　冬天的阴冷很快就过去了，只是沪上的天气依旧是这样的四季并不十分分明，人们还没来得及享受春日的温熙，夏天便来了，一下子便酷热了起来，这种季节的变化预示着刘扬在这一世已经生活了一年的时间了。

　　在这些时日之中，地球上的大多数变动都在他的掌控之中，谷阳饭店终于易主了，这个过程虽说长达了数月的时间，但也从侧面反应出了谷家对于谷阳的掌控是如何的彻底，但以柳瑶曦的强势，谷建军到最后还是没有撑过去，不得不做出妥协。

　　至于刘扬身边的几位女子，倒是和他越来越默契了，华玉莹现在已经高调的搬到了他的家里，俨然成了刘家的大掌柜，而袁梦、宁雅和郑亚男也愈发展现出女性柔和美的一面来，在他的滋润之下，个个都发生了极大的变化。

　　而刘扬心中的魔鬼也并没有消失，反而越来越壮大了，他和林子影之间的来往也更加的频繁，只是以林子影的知名度，刘扬也不方便抛头露面的去找她，大多数的时间都是她借机溜回来和他折腾一番，她在床第间所表现出来的疯狂，也显示出在她的心中也住着一个魔鬼，当然了，这也极可能是因为她把自己代入了某个角色之中，借机取悦刘扬。

　　陈一凡自是知道两人之间的关系，所以也不会在这种事情上为难她，反而乘人之美，总是在给她创造机会，毕竟他也想和刘扬攀上点交情，以刘扬现在的地位，地球一脉的刘家已经算是被他掌控了。

　　这段时间还曝出了另一件大事，刘家的下一任家主刘千的爱女刘心慈将嫁与管家的下一任家主管无病，这一对金童玉女赢得了大多数人的祝福，而且这将预示着管家在未来将和刘家走得更近，有心人甚至透过这种现象看到了本质，这是刘扬的再一次胜利，毕竟刘千算是他的人。

　　所以在真正的上流社会，知道这些世家复杂内幕的人看来，刘扬的崛起已经不可抗拒了，更多的人都在等着看他什么时候登临火星，毕竟刘家掌舵者刘云曾经说过，刘扬成功登陆火星之时，将是刘家内斗结束之时。

　　谁也不知道刘云所说的结束意味着什么，但这场内斗的结束所预示出来的肯定是下一任的掌舵者将会出现，至于是谁，这就只能等着刘云公布了，但不可否认，刘云的这番话却是显示出了刘扬在刘家的重要性。

　　很多的人在这段时间也开始活动起来了，都想借此和刘扬攀上点交情，毕竟他在刘家的地位特殊，将来肯定是要成为掌舵者的，能够在这个时间认识他，那就是一种先期投资，未来得到的将是刘家的友谊。

　　葡萄架下的秋千上，刘扬坐在那里轻轻的荡着，绿色的葡萄叶子长得相当的茂盛，一串串紫色的葡萄垂在眼前，但刘扬的心中却是一片的宁静。

　　到这个世界已经有一年了，但这一年却是让他有若过了百年似的，所经历过的这些事情，在他看来有如梦境一般，这样的生活曾经在他的记忆中无数次期盼着能够得到，但真正过上了这样的生活，他却反而又怀念起从前的生活了。

　　那种悠闲，那种快乐，虽说带着宅男式的郁闷，但就是因为有了期待，所以生活才是美好的。只是想及这里的时候，刘扬却是自嘲式的摇了摇头，脸上又泛起那股子温和，这似乎就是身在福中不知福啊。

　　就在这个当下，他的光脑亮了起来，点开来，刘云出现在他的眼前，依旧是那种真正高高在上的枭雄气度，看着刘扬，他的眼神中不由自主透出一股子欣慰之气。

　　“小子，大半年没见了，现在已经是八月了，我想见见你了。”刘云的手中拿着一个紫砂壶，正在轻轻的把玩着，这把紫砂壶的壶身已经光可照人了，这说明他玩得时间相当之长，这当是他的心爱之物。

　　刘扬一愣，只是脸上的温和却依旧不变，末了他淡淡问道：“爷爷，您的意思是……想让我去火星上看看你？”

　　刘云笑了笑，那抹霸气的味道更加炽烈了，下一刻他重重点了点头道：“我就是这个意思，子风和子良之间的事情，也该结束了，这大半年来，你的事情我也一清二楚，真是了不得啊，刘家出了一个真正的人才，全方位的能人，你比我强。”

　　“我知道了，您老人家的要求，我肯定会执行的。”刘扬应了声，脸上并没有任何的意外，对于他来说，刘云的这个邀请也是在情理之中，毕竟刘家的内斗渐渐失去了意义，现在刘子风已经占不到上风了，反而处于劣势，而且局面对他是相当不利，但他的父亲刘子良要想彻底辗压过去，也有些困难，所以短时间内也不会有结果，这自然就需要刘云来终结这次的内斗了。

　　刘云再次一笑，脸上的欣慰之意愈发浓烈了：“我知道还有半年的时间，火星与地球之间的鉴定师大赛就会开始了，你一定会来参加这一场紫鼎之争，但是你是我们刘家的人，我不想把荣耀留给鉴定师协会的人，所以你先过来吧。

　　只不过，你要想真正踏上火星的土地，路上一定是不太平的，这关乎着刘家的未来，更是牵连着掌控者之争，不仅仅是刘家，还有许多的人不想看到你，所以就当这是对你进行的最后一次考验吧，若是你能成功走进我们火星刘家，这件事就会划上句号。”

　　“爷爷，您应当明白，我想要的不仅仅是划上句号，这一次的掌舵者之争，您需要告诉我是我父亲会赢还是子风大伯会赢？这关乎着我接下来的努力程度，因为我不想让自己的努力到头来还是一无所得。”

　　刘扬看着霸气的刘云，淡然说道，眼眉间带着几分的期待，这也是他心中最大的念想，若是这件事还是刘子风赢了，那么这次的火星之行完全就没有必要，所以他才直接问刘云这个答案。

　　“你小子，对老人家一点也不够尊重，在我们刘家，敢这么问我这种事情的，也就你这么一个另类了，就连子风和子良也不敢这么问我，但我偏偏拿你就没办法。”刘云的脸上换为一抹慈祥的表情，透着对自家孙子的欣赏，其实他所表现出来的，已经不单单是长辈对晚辈的态度了，反而有一种朋友式的对话态度了。

　　“如果你能成功走进刘家，这件事我会如你所愿，你所希望的东西都会得到，而你要是走不进刘家，这件事情就免谈，我会依照我的思路来决定这件事，你看这样满意吗？”刘云深吸了一口气，那股子霸气扑面而来，虽说看起来他已经有些迟暮之年，但坐在那里却就是没有人敢小视他。

　　“爷爷，您才是刘家的掌舵者，所以我满不满意不重要，重要的是您满意就行了。”刘扬温和的笑了笑，只是心底却是松了一口气，这件事总算是就要有结果了。

　　刘云仰头大笑了起来，伸手点了点刘扬，末了才摇着头说道：“你小子，真不像个年轻人，还真是滑头啊，那么既然这样，后面的事情，你就自己努力吧。对了，你打算什么时候过来呢？”

　　“下个月吧，爷爷，您总得给我一个月的准备时间吧？否则子风大伯那边的人，可是个个都很彪悍的，再加上方方面面的人，虽说我父亲也会帮我，但是明枪易挡，暗箭难防，这种事，还是要小心一点比较妥当，毕竟我的命只有一条，万一没有走进刘家的大门却被人弄死了，那可就得不偿失了。”

　　刘扬轻轻说道，只是心中却是带着几分的惆怅，其实说到底，他还真是没什么可准备的，他身具九命，虽说用过了一次，但是还有八次，所以哪怕真被人暗算了，他完全可以装死，就算是他一个人，也足以走进刘家，更何况他的身边还有这许多的人，再加上他对自己的身手也有着强烈的自信，完全不把这种挑战放在眼里。

　　只不过现在的他已经不单单是一个人了，身边还有着几位替他担心的女人，他总得和她们好好相处一段时间，安抚她们一下，这样才可以走得义无反顾，一个男人正是因为有了牵挂，所以才会有这种不舍。

　　“小子，你就装吧，以你的能力，我想就算是有人想对付你，也得付出相当大的代价，更不用说你的身边还有刘平、严肃这样的人，再加上虽说我不打算管这件事，但也得替你稍微出点力，让刘家之外的人有所顾忌吧？毕竟我们刘家的事，还容不得外人来插手，所以你走进刘家，其实也并不是特别的困难。”

　　刘云没好气的说道，只是说完之后，他的话锋一转：“当然了，我不会让人直接帮你，你还是得靠自己。至于你想下个月来，那就下个月吧，最好在再来火星之前，给我添个孙子孙女，那样一来我就有事情做了。”

　　说完之后，刘云便直接切断了联系，表现得相当果断，但是他的这番话让刘扬明白过来，其实他已经看透了他的那点小心思，这就是姜果然还是老得辣，这个年轻时玩世不恭、自由散漫的男人，所经历过的事情一定也是相当丰富的。

　　长长吁了口气，刘扬的目光中闪过几分的坚定，这一次的火星之行，也是到了验收成果的时候了，成功与否，就在此一举了。


第0333章 天敌依旧

　　关于刘扬即将回归火星的事情，很快就传了出去，这件事，刘云也没有打算瞒着别人，既然是考验，那么就没必要弄得太过隐秘，更何况以刘扬的情况，通过这次考验的机会完全没有任何问题。

　　只是这个消息对无数别有心思的人而言，那绝对令他们坐立不安，这些人全是刘子风派系的支持者，因为对他们而言，刘云话里透出来的意思，似乎就是在向着刘扬，这种暗示不免让他们有几分的惶恐了。

　　至于刘家之外的人，他们已经从刘家内斗中拿到了不少的好处，很多的人更是在刘子风的身上投入了不少的财力，有些人甚至是倾尽所有，如果这件事情因为刘扬而产生了变数，那么他们将血本无归，所以他们绝对不想看到刘扬的回归。

　　就在这一天，无数针对刘扬的手段都用了出来，虽说刘扬还没有确定回归火星的时间，但这些人已经在星际机场布下了层层的眼线。

　　而刘扬在看到这条消息的时候，也颇有几分无语的味道，在他和刘云通话一个小时之后，网上已经有了这样的消息，这显然是刘云故意泄露出去的，分明就是想给他制造点麻烦，但他却并没有特别在意，有些事情，无所谓阴谋，哪怕那些想对付他的人明着来，他也不怕。

　　这一路上，肯定是不太平的，因为这是这些人最后的机会，若是让他真正踏进了刘家，那么所有的事情就会尘埃落地，这些人连招架的余地都没有了。只不过刘扬从来都不是一个赶尽杀绝的人，若是这些人客客气气的，他也会客客气气的对待他们，如果他们采取了非常手段，那么他也不会手下留情。

　　这就是以牙还牙，以眼还眼，凡是惹到他的，他绝不会妥协，这是属于他的风骨，带着男儿式的热血。

　　光脑在这时亮了起来，点开来，柳瑶曦的笑脸出现在他的眼前，在她的身后依旧是那一面宽大的落地玻璃，她的身上又换上了一袭红色的长裙，沿着傲人的身体曲线垂下，带着道不尽的高贵与傲然。

　　“瑶曦，许久没有联系了，这个时间怎么想起我了？”刘扬温和的笑了笑，只是眼角却是散着一抹淡淡的思念，以过往的大半年之中，他和柳瑶曦并不是没有联系，只是联系的次数不多而已。

　　他感觉得出来，柳瑶曦对他带着一种淡淡的距离感，似乎是并不想靠他太近，但在神情之中却又是带着几分的欣赏，那纯粹就是女人对男人欣赏，这让刘扬明白过来，这个自信傲然的女人，对他并不是不动心，只是以她的底气与自尊，在明知道他有这许多的女人之后，主动选择了回避，并不想让自己陷入无法自拔的地步。

　　这样的人无遗是真正的强人，能够掌控自己的情绪，知道自己需要什么，知己自己该做什么，甚至未来的每一步都规划好了，这才是能够成为高高在上那类人的存在，这不像是大多数的女人，就比如说林子影，她明知道刘扬的情况，却偏偏就是控制不了自己。

　　从某种意义上来说，这就是随性与克制的区别，但一个女人能够做到这一步，实属不易，总有太多需要割舍的东西，因为一个女人遇到真正心仪对象的机会并不多，尤其是柳瑶曦这样高高在上的女人。

　　柳瑶曦幽幽叹了声，眼神中透着浓烈的关怀之意，淡淡道：“阿扬，我刚才看到了那个消息，你要回归火星了，这一次，我想你的前方将是一片荆棘，我身边正好有几个人用不上，这些天我让他们去找你吧。”

　　刘扬摇了摇头，脸上泛起强大自信，微微一笑道：“瑶曦，谢谢你的关心，不过我不需要了，这一次我打算带着两个人就行了，其实在火星那边，我也已经有安排了，而且我相信有些事情并不是因为有人尽力阻止就一定能成功的。”

　　柳瑶曦怔怔看着他，这一年多的时间虽说并没有在刘扬的身上留下什么印痕，但他眼神中的那抹沧桑感却愈发浓烈了，带着成熟的味道，但唯一没变的就是他的这种自信，甚至比以前更加的炽烈了，带着男儿式的热血之感。

　　“你果然成长起来了，现在的你，给人的感觉太强了，能够看到这样的你，我就放心了，只不过我们新亚谷阳其实在火星那边也开了不少的分店，在那边也成为了最大的餐饮集团，过几天我也会去火星的，那边的市场还需要我来拓展，毕竟地球这边的情况已经十分稳定了。”

　　柳瑶曦的嘴角微微的笑着，眼神中的欣赏愈发的明显了，但她还是在克制着自己，只是她的这抹说话却是相当的绝决，显然就算刘扬拒绝了她，但她依然在以她的方式告诉他，这一次她不会妥协，依旧会选择去火星的，虽然她并不知道刘扬去火星的具体时间，但先过去做一些安排，总是会起到一些作用的。

　　刘扬盯着她，轻轻一叹，只是眼神中却是含着几分的感动，末了低沉说道：“瑶曦，我知道你的决心，多余的话我也不打算说了，只是这件事情并不像是你想的那样，若是真正的商战或者是正面交锋，我相信没有人会是你的对手，但这一次他们能用的，也就只有暴力的方式了，我希望你能保护好自己，另外，我是下个月去火星，恰恰还有一个月的时间，你是第一个知道的人，就连我爷爷也不知道我具体的行程。”

　　柳瑶曦先是一怔，末了眼角散出几分淡淡的深意，嘴角一扬，那股子自信依旧浓烈：“你放心吧，我们柳家这些年也招揽了不少真正的格斗高手，其中不乏七阶人物，所以我相信没有人能走到我的面前来伤害我，更何况最困难的地方总是有你在顶着，我只是帮你处理一些边缘人物罢了。”

　　“客套话我就不多说了，回头有时间，我们一起吃个饭吧，就当是我先为你饯行吧，祝你火星之行一切顺利。”刘扬应了声，接着再和她聊了几句，说得尽是这些时日以来发生的一些事情，两人的关系很复杂，远胜一般的朋友，但却又不是恋人，但其实两人之间还都很看中对方，所以聊起来倒是相当的投机。

　　就这样聊了大半天之后，刘扬才切断了联系，回过神来的当下，他伸手自葡萄架上摘下一串葡萄，慢慢的吃了起来，但是这种悠闲并没有持续多久，他的光脑又亮了起来。

　　关于他火星之行的消息，已经被大多数人知道了，所以许许多多的人都开始和他联系了，基本上都是想派人来帮助他，自始至终，没有一个人劝他取消这次的行程。

　　就这样应付了许久，他不由吁了口气，这些人在这种时候选择支持他，他自是不能拒绝了别人的好意，他最后一个切断的是杜青云的联系，这个红帮帮主的继承人总算是得到了最后的机会，成为被指定的人选，但尽管如此，他还是如同以前那样对刘扬保持着敬畏之意，相当的尊重，这自是因为他已然被刘扬所表现出来的底气所征服。

　　光脑再一次亮了起来，点开来，苏紫嫣清绝的脸容出现在他的眼前，向来强势的气势之中竟然混杂着几分女人式的幽怨，这种味道出现在她的身上，倒是有种说不出来的味道。

　　“刘扬，你什么时候出发？”苏紫嫣清冷的说道，那两条长腿依旧笔直如竹，带着孤傲至极的味道，但她的说话依旧简练，什么前奏也没有，直接就说出了刘扬出发去火星的事情，说完之后她才叹了声：“看起来我不联系你，你是不会主动联系我了。”

　　“紫嫣，我的事情你就别管了，苏家还需要你来坐镇，更何况我看过今年苏食记的业绩报告，增长得相当喜人，你应当很快就可以挤进全球五十大富豪之列了，所以再加把劲吧。”刘扬微微笑着，只是心头却是有点发虚，毕竟这个女人可以算是他的侄女了，虽说真的关系远着呢，但她和苏月亮可是亲姑侄，所以这关系着实有些凌乱。

　　苏紫嫣摇了摇头，哼了声道：“去不去是我的事情，你就别管了，你就告诉我什么时候出发就行了。当然了，你也可以不告诉我，大不了我明天就出发，然后在火星星际机场住上一段时间就是了，那样总是能等到你的。

　　而且，刘扬，我也知道柳瑶曦和你联系过了，你能告诉她就不能告诉我？她是你的红颜知己，我难道就不是？你也不用拿着什么亲情伦理来说服我，你知道的，那根本就是没有的事情，我苏紫嫣都不怕，你怕什么？”

　　刘扬顿时无语起来，看起来她和柳瑶曦之间还依旧是那种天敌式的关系，柳瑶曦知道了他行程的事情，除了柳瑶曦之外，也不可能有别人会告诉苏紫嫣的，这摆明就是又一次她和柳瑶曦之间的交锋，只是这种交锋的结果到最后还是由他来承担了。


第0334章 风动

　　这两个女人，单独分开来看，那都是极其理智，极其优秀的类型，可以算是国内乃至世界范围内处于最顶尖层次的女人，身边更是有着无数的追求者，却偏偏在两人对上的时候，就是互相看不对眼，这样的关系，倒是让人觉得有些奇怪。

　　“紫嫣，那啥，这件事情很复杂，我不告诉你，是不想让你陪着我一起冒险，你知道的，这一次的事情，我想不会那么顺当，对方也不可能很理智的来解决问题，一定会无所不用其极，各种手段肯定都会用出来，我一个人应付还比较轻松，若是还要照顾你，那不免就有些精力不够了。”

　　刘扬双手一摊，轻轻说道，其实对于苏紫嫣，他还是打心眼里感激的，毕竟苏食记对他的支持，使得他的父亲刘子良能够得到更多的资金运转，这其中多是苏紫嫣在进行操作，整个过程中她也是无怨无悔，虽说这其中也有苏曼芝的授意，但若是她心不甘情不愿，消极工作，那么结果必然会是另一番境地。

　　听到刘扬的这番话，苏紫嫣再一次不乐意了，冷冷哼了声道：“对你而言，柳瑶曦就是红颜知己，我就是一个累赘？你要是这么想，我心里就更加不服气了。”

　　“好吧，我真是输给你了，你这种说法太让我无语了。”刘扬的嘴角抽了抽，末了话锋一转：“其实瑶曦那边，我也是这么说的，但她却是准备自己带着一波人过去，关于这一点我自是不能限制她的，所以结果并不是你想的那样，我不可能和她一起过去的，那样就等于是把她也陷入了危险之中。”

　　“那行，我也自己带点人过去就是了，其实说句心里话，本来我也没打算一个人过去，那样也帮不上你的忙，我们苏家也有不少的格斗高手，这一次我都带过去，你把具体的行程告诉我，到时候我和你一起走。”

　　苏紫嫣的脸容总算是缓和了下来，只是脸上的那抹幽怨却是依旧，明亮的眸子盯着刘扬的脸，带着几分的期盼，总算不再是那副兴师问罪的模样了。

　　刘扬只能把自己的行程告诉了她，说完之后，他才极是认真的看着她，叹了声道：“紫嫣，有些事，我以为不用我们刻意的去说明白，你我心里应当都清楚，这一次的火星之行，你就放心吧，临行前我会和你联系的，你要是想和我一起走，那就一起吧，只不过有一点你要记住，路上必须得听我的，就算是你有不同意见，也不能擅自行事，明白吗？”

　　“没问题，其实你不要看我这个人看起来凶巴巴的，其实那都是分人的，你要是愿意，想让我怎么听你的都成，就算是那样也行，反正我还没机会碰男人呢。”

　　苏紫嫣点了点头，眼波微微一荡，就那样瞄了刘扬一眼，突然之间脸色变得红了起来，带着几分异样的风情，这股子味道来得很快，也不知道她动了什么样的心思。

　　刘扬倒是顿了顿，心头不由泛起几分的火热，毕竟她的清冷向来是让人印象深刻，突然之间来了这样一种颇有女人风情的味道，再加上她本身就是数一数二的美女，所以那种诱惑可以形容。

　　只不过这番话所表达的意思，却分明就是有点要挑逗他的味道了，但刘扬也不想和她再在这种话题上深入下去，那样的结果很明显，他总是吃亏的一方，所以他轻轻咳了声，一本正经的说道：“紫嫣，既然这事说定了，那就先这样吧，回头你做好准备，这一次也不要带太多人，人在精而不在多，这样我们的灵活性就会提高。”

　　说完他便直接切断了联系，只是脑海中却不免再一次浮现出苏紫嫣红着脸的样子，那种表情有若梨花初绽之时，突然间在白色的花朵之中混入了一片粉色的花朵，那种艳丽不免让人眼前一亮。

　　怔怔出了半天的神，刘扬的心神这才稳定了下来，只不过光脑再一次亮了起来，点开来，武健的身影出现在他的身前，脸上依旧透着浓烈的敬重，看到刘扬，他直接弯下腰，轻轻说道：“大哥，这一次火星之行，我们都做好准备了，您打算带多少人过去呢？”

　　刘扬摇了摇头，淡淡道：“火星的事情，你就不要多想了，这一次我就准备带着刘平和严肃，其余人该干啥就干啥吧。而且相比起火星之行来，我觉得在我走了之后，地球这边的情况也不容有变，我相信会有无数的人在等着我的离开，所以，刘门的情况不容有失，你一定要多上点心。”

　　武健的眸子中闪过一抹思索，紧接着便泛起一抹血腥之气，颇有几分恶狠狠的味道，但他的说话却是依旧带着敬畏：“我明白了，大哥，那不如趁着现在，您还在这里的时候，我们先下手为强！”

　　“这件事不能操之过急，你放心吧，我也安排了后手，在刘门陷入困境的时候，会有人出来帮忙的。”刘扬摇了摇头，眼神却是看向了远方，接着话锋一转：“对了，温九州最近怎么样？他还算是安分吧？”

　　“大哥，这个人的能力的确很突出，个人身手也不错，在我们这里，也只有刘平大师和严肃大师可以压制他了，平时我也感觉不到他有什么异心，而且他很会拉拢人，和我们刘门的人相处得还算是愉快，这段时日以来，他的确是帮了我们不少的忙，现在的刘门已经隐然成了一流中的老大了，只是既然您对他不放心，为什么还要用他呢？”

　　武健沉思了一会儿，这才小心翼翼的问道，而且刘扬问他这个问题，让他的心中泛起一抹暖暖的味道，他的心里完全明白，他们这第一批的数人，才是刘扬真正信任的人，因为他们是跟着他一起闯出来的，而且若是没有刘扬，他们也不会走到这一步，依旧只能是混吃等死的小混混，动不动就被别人欺负。

　　“武健，你和王能、马华、范小二，是最早跟着我的人，所以在我的心里，你们完全是值得信任的，看着你们一步步走到现今的程度，我的心里很是欣慰。只不过一个组织要想真正发展壮大，单靠你们几人，是不可能把刘门推到更高的位置，而且这个世界上，就算是不信任的人，也未必不会帮着你做事，只要我们有足够的底气，让他们永远都没有背叛的勇气，那就足够了。

　　若是刘门越来越强大，反对的声音就会越来越少，这个道理很简单，而且任何一个强大的门派，内部永远也不可能只有一个声音，派系不断，摩擦不断，但只要大方向一致就行了，无论如何，只要最顶层的声音可以压住所有的人，那这个门派就会不断的发展壮大，这个道理同样适用于那些庞大的家族，甚至是一个国家。所以，只要温九州真是有才能的，能够对刘门的发展做出积极的贡献，那就足够了，至于他现在是不是十分的忠心，那并不重要，你明白了吗？”

　　刘扬淡淡说道，眼角散出一抹温和，看着武健，身上的那股子欣赏完全是只对自己最信任的人才展示的。

　　武健的身子一颤，整个人顿时跪在了地上，对他而言，刘扬所表现出来的信任感，让他内心顿时掠过一抹火热，此时此刻，他也想不出以什么方式来表达心中激荡的情绪，唯有用下跪的方式来表示他对刘扬的臣服之意。

　　“大哥，我明白，您能这么信任我，我必不辜负您的期待，只要我在刘门，刘门就必然会越来越壮大，哪怕付出我的生命也在所不惜，所以您就放心去火星吧。至于火星那边，我们也已经有了一点小势力，虽说不能和四大相比，但已经算是很不错的了，马华和范小二在那边主持日常工作，您过去了之后，他们会在星际机场接您的，后续有什么事情，您也可以让他们去做，您的身边，总是需要几个跑腿的人。”

　　武健低声说道，一脸的激荡，那股子发自内心的真诚让刘扬叹了声，末了点了点头道：“好的，你有心了，刘门就交给你了，若是出了什么事情，你可以找杜青云商量一下，我想在这个非常时期，他很愿意帮助你。”

　　说完之后，他便切断了联系，同时心头浮起几分淡淡的感叹，刘门这些年来发展的太过迅速了，竟然都已经把势力发展到了火星上。

　　至于这次的火星之行，虽然他说得简单，只想带两个人，但是想来身边应当还会有不少人的，毕竟他的家里还有四个最亲密的女人，她们总是会去一两个的，尤其是以郑亚男的脾气，不跟着去是不可能的，更何况自从郑亚男跟了他之后，两个人常常在床上倒腾，刘扬却就是没有见过郑原落，他这个未来的老丈人应当会有很多的话和他说。

　　这个念想刚刚在心头浮起，别墅的大厅之中就冲出来一个人，一边冲一边还大声吆喝着：“亲爱的，你要去火星了？这么好玩的事情，你一定不能落下我。”

　　刘扬心头叹了一声，知道了这个消息还能保持这么开心的状态，也就只有彪悍的郑大小姐了，在她的字典里，就没有担心这两个字，当然了，她也的确是没什么担心的，以逍遥会的强横，恐怕没有什么人敢去摸郑大小姐的屁股，那纯粹就是在找死。


第0335章 秋千上，葡萄下

　　“亲爱的，刚才我家老头子和我联系了之后，我才知道你要去火星的事情，你有什么打算没有？我听他说，似乎这一路上不会太平，要不咱们多带点人，一路上凡是看到不顺眼的，直接就灭了吧，免得他们耽误你的正事。”

　　郑亚男在他的身边挤了挤，一脸豪情壮志的说道，眼角带着一抹霸气，说完之后她直接挽起了刘扬的胳膊，末了柔软的身子一拧，径直钻到了他的怀里，双腿缠上了他的腰身，这也是她一直以来最喜欢的姿势，完成了这几个动作，她的话锋随之一转：“对了，我家老头子联系我的意思，是想今天晚上和你一起吃个饭，就在我们家里，算是家宴，他反复强调，不用刻意，就我们两个人赴宴就行了。”

　　刘扬的嘴角抽了抽，看起来果然如此，在他回火星的消息传出去之后，各方面的事情都来了，郑原落想见他，肯定是因为这将是最后的机会了，这个机会指的是以长辈的姿态来和他沟通，毕竟若是他回到了火星，那么将很有可能成为刘家掌舵者的继承人，那样一来，他再想见到刘扬，就不是那么方便了。

　　“亚男，你父亲喜欢什么？既然要见面，这第一次总是要郑重一点，我得备件礼物，就当是讨好一下自家老丈人吧。”刘扬感觉到郑亚男身体惊人的韧性，伸手扶着她的臀瓣，轻声问道，末了话锋一转：“还有，这次的火星之行，你就别去了，这不是去观光，我不想让你出事，当然了，不仅仅是你，玉莹她们也不会去，你们就等着我的消息吧。”

　　郑亚男倔强的摇了摇头，双腿用力挟住了他的腰身，仰着头说道：“不行，我必须和你一起去！亲爱的，我是你的女人，若是不能和你一起冒险，那还是什么夫妻？有困难就一起来承担，更何况如果我陪着你的话，我们家老头子肯定会安排人来保护我的，到时候我就带上十五名七阶高手，再配上三名狙击手，六阶高手就带一百个人好了，那样一来我看谁还敢挡在我的前面，来一个打一个，来一群灭一群。”

　　看着她那种专注中带着的霸气侧露，刘扬彻底不想说什么了，郑大小姐的思维和常人总是不一样，最关键的是，她有这种底气，这种情况不具备可复制性。

　　“这件事以后再说吧，等我见了你父亲之后咱们再商量，反正我准备留下来陪你们一个月的时间，这段时间我不想发生什么意外，至于火星之行的事情，到时候再说吧，我们有这么长的时间来规划，总能达成一致意见。”

　　刘扬轻轻说道，眼神却是盯着郑亚男的脸，只是被她这么来回折腾了几下，他的心中不免又泛起几分的美好，个中滋味很难形容，甚至他微微眯起了眼睛，享受着郑亚男来回的折腾，以她那柔软的身条，那绝对是一种绝妙的享受。

　　“好，那就听你的安排，不过不管怎么安排，我是不会妥协的，我肯定是要去火星的。至于我家老头子那儿，我们去吃饭那是给他面子，你还要送他礼物？有那钱不如省下来，留给我们家孩子呢，反正他孤家寡人的，也没什么需求，平时向来是深居简出的，也就是喝喝茶、玩玩玉石之类的，宅的很。”

　　郑亚男没有查觉到刘扬的表情变化，身子继续在他的身上扭来扭去的，那柔韧的身段总是能以不可思议的动作折来折去，只不过动着动着，她却是觉得有点不对劲了，伸手朝着屁股下面一摸，抓到了某处地方，那张脸顿时笑得如同花一般，末了她的双手抱住了他的脖子，小嘴凑在他的耳边，呢喃着说道：“这一次玩点花样吧，我觉得在秋千上的感觉也是不错的，咱们还从来没有试过呢，而且我现在穿的是裙子，谁也看不出来，极其方便。”

　　这种调情的话一说出来，让刘扬发生了不可遏制的变化，郑亚男今天穿着一条短裙，两条光光如玉的长腿修长结实，泛着巧克力色的光泽，这让他伸手就摸进了她的裙底。

　　紧接着，葡萄架下的秋千荡了起来，只不过这次的动作稍微大了一些，整株葡萄架都随之晃了起来，间杂着女子的呢喃音，在整个别墅的院子里轻轻的荡开。

　　……

　　郑原落是个什么样的人？这一点没有人说得清楚，见过他的人很少，这更是增加了他的神秘感，但在整个黑道，他便是有如教父式的存在，逍遥会是他一手创建的，虽说论历史并没有红帮、天堂会和百合会悠久，但他的崛起速度却是从未有人超越，并且直接成了黑帮中的老大，这一点从未有人质疑，就算是现在，红帮、天堂会和百合会，这三家的会长，在郑原落的面前也要客客气气的。

　　名气是靠打出来的，这就是郑原落的理念，他从十五岁出道，打了十年才创建了逍遥会，之后又用了三十年的时间，使得逍遥会成为当之无愧的黑道第一霸主，再没有人敢挑战他的权威，这一切都是他打出来的，所以他一直被人称为铁血修罗。

　　至于他的身手，外界也一直说不清楚，有人说是真正的七阶，有人说他已经超越了七阶，应当算是传说中的八阶，总之这是一个真正有魅力的男人，在他的身边，七阶高手的数量可以说是世界第一。

　　这样的一个男人，头上顶着的是无数的光环，也总有无数的人想认识他，有想结交的，还有想拜他为师的，更是有想借机加入逍遥会的，但他却总是深居简出，不轻易露面，所以想见他一面着实太难。

　　郑原落的家住在沪上的市中心，按照刘扬的判断，这应当是过去的南京路一带，差不多接近外滩的位置，只是黄浦江依旧在，但那些在历史上曾经留下过浓重痕迹的建筑却已不在了，但郑原落所住的地方，却是远离了逍遥会的总部，一家人单独住在这片相对古老的地域。

　　逍遥会总部位于沪上的西南方，那里有一处极大的地方，就好像是世外桃源一般，这一点在这些顶级的世家之中也是相当常见，更何况逍遥会属于黑道组织，总是应当保持低调，这样单独的一处地方，总是可以减少和外界来往的机会。

　　更何况逍遥会无数的组员基本上都散落在民间，这些人心中都有着强烈的归属感，把那里的总部当成了家，再加上郑原落如同神一般的存在，这种强烈的凝聚力才是支撑着逍遥会发展至今的动力。

　　刘扬和郑亚男跨进这座独幢的别墅之中时，眼神之中散着难以致信的味道，这里的地方很大，但门口处仅仅有六个人在守着，而且两人在外面，另外四人则是在大门里面干着活，正在搬着巨大的花盆，这分明就是有点园丁的味道了。

　　跨进大门，入眼处到处都是绿油油的树木，看起来好像进了花园一般，跨过这片树林，便是一大片的草地，草地和树林形成了层层落落的景致，充满着诗情画意的味道。

　　这根本就不像是一个黑道巨擎的住所，在刘扬的理解之中，郑原落的住所应当极尽奢华，到处都是金碧辉煌的，但没想到会是这般的朴素，很有几分文人骚客的味道。

　　六人看着郑亚男，向他弯了弯腰道：“大小姐，您回来了？老爷在等您，您还是快点过去吧，这位想必就是姑爷吧？”

　　“对，这就是我的男人，名字叫刘扬，你们应当也都听说了他的名头，他可是不弱于老头子啊，已经打下了大大的地盘，你们可是要好好孝敬他，知道不？”郑亚男一脸自豪的说道，边说边拉着刘扬向里面飞奔。

　　这再一次让刘扬无语起来，这里竟然什么交通工具也没有，完全是靠走的，环保到了极点，这再一次让他对郑原落产生出了几分的好奇感。

　　身后六人应了声，一脸的激荡，只是他们看向刘扬的眼神之中，却是饱含着浓烈的敬畏之意，毕竟刘扬现在的名头已经在黑道上响彻了起来，谁都知道刘门和他有关，以刘门的崛起速度，这绝对是不弱于郑原落的传奇，更何况他本身的身手可是有人直接目睹，已经把他也给神化了。

　　自门口走到最中央的别墅大厅，大约超过了六百米的距离，这中间除了一条小路之外，全是绿油油的草地和一片片的树林，这么大的一块地方，房子其实倒并不多，除了最中间的别墅之外，在房子边上还有两个副楼，那显然是提供给手下人住的。

　　郑亚男拉着刘扬迈进客厅的时候，刘扬直接看到了一道背影，这道背影看不出年纪来，穿着一身唐装，中等个，长得并不是如何高大，也并不健壮，看起来有若文弱书生般，此时正在摆弄着一盆君子兰，手中的水壶轻轻抖着，无数的水花自他的手中滑落，带着某种韵律，悠然自在。

　　“老爹，我回来了，你想看看刘扬，我把他也带来了。”郑亚男的脸上泛起笑嘻嘻的神情，同时松开了一直抱着刘扬的胳膊，径直向前走去。

　　那道身影慢慢转过身来，左手抱着花盆，右手拎着花洒，他的模样颇有些书卷气，看起来好像只有四十几岁，头发一片乌黑，脸上泛着和气的笑容，只是在这笑容里却是藏着一抹沧桑的味道，而且刘扬知道，他的岁数已然超过了六十。


第0336章 老丈人的回礼

　　他的身子看起来修长瘦弱，人长得也是相当的白皙，一点胡须也没有，看向郑亚男的眼神中藏着溺爱与疼惜，这种种的味道显示出来，他便是逍遥会会长郑原落，那个神话般的男人，被人称之为铁血修罗的男人，竟然是这么一位儒雅斯文的存在。

　　把怀中的花盆放在了茶几下，郑原落伸手自一侧取过一条毛巾，轻轻擦了擦手，同时上下打量了刘扬几眼，这才点了点头道：“一直听亚男提起你，这是我们第一次见面，果然是一表人才，气宇轩昂啊，那我们就坐下来说说话吧。”

　　这把声音也是儒雅淡然，一下子便让人生出几分的好感，没有强势，没有霸气，就这样简简单单，却是带着一抹自家人般的味道。

　　刘扬坐到了沙发间，同时取出准备好的礼物，慢慢搁在了茶几之上，淡淡一笑道：“郑伯伯，因为来得匆忙，所以也没有时间专门准备礼物，更是不知道您喜欢什么，我就从家里挑了一件紫砂壶，这也算是我的老本行，所以还有几分的眼力，希望您能喜欢。”

　　郑原落坐在了他的对面，随手招呼了郑亚男一下，对她丢了个眼色，郑亚男这才屁颠颠跑到了里面，也不知道是去拿东西还是回避开了。

　　“你有心了，其实我这个人还真是没有什么特别的喜好，最喜欢的就是这些消磨意志的玩艺，紫砂、玉石和茶叶，这都是我的最爱。”

　　郑原落伸手取过包装，随手打开，一举一动都是相当的自然，甚至让刘扬看到优雅的味道，这一切的种种出现在一位黑道神话人物的身上，倒是越发让人不可思议了。

　　这把紫砂壶算是比较古老的珍品了，据刘扬看下来，当是一千前的样式，不管是胚胎还是打磨，应当都是出自名家之手，每一处细节都体现出来了紫砂的巅峰水准。

　　“色泽光亮，泥胎均匀，手感细滑。”郑原落伸手抚着这把紫砂壶，这是一把标准的手壶，常常把玩可增闲趣，随后他向里面注了点水，随手倒了倒，点头道：“断水出色，是把好壶啊，果然是黑鼎鉴定大师，家里竟能找到这样的东西，这是一件真正的重礼。”

　　“郑伯，礼不在贵重与否，只要合您心意，那就可以了。既然您喜欢这把壶，那么我也就高兴了，只是这一次您要见我，不知有什么指教？”刘扬微微一笑，抬眉看着郑原落，这个真正的巨擎愈发带着儒雅的一面，而且在传统文化上竟然有这么深的研究。

　　郑原落放下手中的紫砂壶，先是看了一眼郑亚男离去的方向，身子随后向前一倾，这才低声说道：“刘扬，你这个人我还是比较欣赏的，这世道，要找一个像你这样的男人，能文能武，实属不易，所以我才支持亚男硬挤进了你的家门，要知道她妈妈的想法其实很简单，就是想让她能够平平安安的过完一辈子，无所谓富不富贵，嫁人也尽量嫁给一个平凡的人，这样她就不必卷进那些家族的纷争之中，以她那种大大咧咧的脾气，还真是受不得委屈啊。

　　其实每一个当父母的，也都会抱着同样的想法，毕竟儿女的幸福指数，和他们的生活环境一点关系也没有，平安是福，能够嫁给一个普通人，那就是最大的幸福。若是你不出现，我也就会这样安排她的人生了，毕竟亚男虽说极其聪慧，但在她的潜意识之中，就只有格斗和打架了，这样的脾气不太适合嫁入那些大家族，因为这里面的规矩着实太多了。

　　而你这个人不同，据我观察下来，发现你虽然说出身于真正的豪门，但所做的事情似乎说明你的内心很草根，再加上为人强势，身手彪悍，我想刘家没有什么人能压下你来，更何况你还只是一名鉴定师，以你的才情，也是最受那些世家长辈的欢喜，所以亚男跟了你应当不会受苦，我相信在刘家也没有人敢欺负他，毕竟谁也不愿意招惹你。

　　而且这件事不止是对她个人，对我们逍遥会也是有相当大的好处，毕竟我只有她这样一个孩子，逍遥会这么大的产业若是落入了她的手里，那么未必是一件好事，有你帮着她，我就放心了，我相信未来的逍遥会，一定会越来越强势的。”

　　这番话说得依旧儒雅，只是刘扬却从中听出了一个父亲对于女儿的拳拳之心，这才是最真正的父爱，甚至都替她想好了未来的每一步。

　　“刘扬，这次我见你，其实你也应当明白，我就是想看看你，等你真正去了火星，我相信以你的才情，足以成为掌舵者的继承人，那样一来，我们就不能这么心平气和的说话了，毕竟现在的你，还只是刘家传人，只是刘门的门主，只是我郑原落的女婿，我完全能够和你谈谈关于亚男的事情，若是你成了权倾一方的大人物，那么考虑的就会更多，或许不会单单为了亚男着想了，所以有些事情，我们还是在这之前达成一致意见比较好。”

　　郑原落看着刘扬，总算说到了这次见面的主题，在这一刻，刘扬也不由点了点头，这是一个好父亲，能够纵容着自家闺女的脾性，不进行任何的约束，这本身就是一种表态，更是一种自信强大的体现。

　　“伯父，有什么话，您就明说吧，亚男现在是我的女人，身为男人，我也不会让自家的女人吃了亏，这也是一种表态。”刘扬深吸了一口气，看着郑原落，颇有几分真诚的说道，眼角带着几分的郑重。

　　郑原落似笑非笑的看了他一眼，摇了摇头道：“到了这个时候，你还要叫我伯父？”

　　刘扬一愣，随即二话没说，相当认真的唤了声：“岳父。”

　　郑原落仰头笑了起来，也就是在这个当下，刘扬才感觉到了那个传说中的郑原落，他的笑声中透着一种豪迈之气，相当的厚重，更是在隐隐间透着许多的张扬味道，这才是属于一方巨擎的底气。

　　“好！刘扬，既然你唤了这声岳父，那么我就提两点要求，和亚男多生几个孩子，其中选取一个继承我们逍遥会的产业，等你选定了人选，就送到这里来，我亲自来调教，不管怎么样，逍遥会将来总是属于你的，以你的才情，我相信逍遥会将会变得越来越好。”

　　郑原落一边说着，一边伸手在茶几上一拍，浑身顺势鼓荡了起来，那股子气势却是让刘扬眯了眯眼睛，这个儒雅的男人，似乎是真正的高手，远超他所见过的任何一名七阶高手，这才是不显山露水的存在，平时根本就看不出来。刚刚他在茶几上轻轻的拍了一下，因为一时激荡，所以没有控制好自己的情绪，那张茶几顿时四分五裂，但那盆君子兰和那把紫砂壶却是被他顺手抄在了怀中。

　　“不好意思，让你见笑了，我一时激动，没有控制住力量，总之你明白我的意思就行了。”郑原落叹了声，带着几分歉意的笑了笑，末了话锋一转：“既然你成了我郑原落的女婿，那么这次的火星之行，我送给你一件礼物，就当是亚男的嫁妆吧。”

　　说话的当下，他批紫砂壶放在大腿上，随后自口袋里取出一样物事递到了刘扬的手里，这是一块黑漆漆的牌子，相当的简陋，上面只是刻着一个大大的郑字，别的一点也不起眼，看外观就好像是从某个角落里拣来的垃圾似的。

　　“我们逍遥会被人称为黑道第一组织，总是有几分的道理，因为我们在火星上也有着庞大的力量，那里的逍遥会共有七阶高手二十五名，六阶高手数百名，也是火星第一势力，既然你要去那里，我就把这块牌子送给你，从今天开始，那里的势力都由你统管了，我会让所有的高层在星际机场等你，你什么时候到，他们就会等到什么时候，然后凡是想挡你路的人，也会由这些人出手清理掉，这样一来，你和亚男就不用动手了。”

　　郑原落傲然说道，眼眉间散着浓烈的英气，颇有几分指点江山的味道，直到这时刘扬才明白这块牌子意味着什么，这就相当于是郑原落把逍遥会火星上的所有势力都送给他了，这就是一块会长信物，这个大礼太过贵重。

　　“岳父，这个大礼我不能收，而且我也不需要这样的礼物，我相信以我的力量，没有人能真正拦住我的脚步，所以还请您收回去吧。”

　　刘扬轻轻说道，同时把那块牌子又递向郑原落，此时整个场面相当的奇怪，郑原落的双手抱着一盆花和一个紫砂壶，两人的脚底下却是一堆的碎玻璃加上碎木头，所以想放个什么东西都是无处可放。

　　郑原落摇了摇头道：“我这不仅仅是送给你的礼物，这也算是给亚男的礼物，毕竟这是嫁妆，我郑原落嫁女，从来不需要那些世俗的东西，这件礼物恰恰你用得着，亚男也用得着。我想这次的火星之行你或许不会受伤，但亚男还只是刚入六阶的人物，战斗力还太弱，所以总得有几分的自保能力，有了这个，你就可以不用分心了。”

　　刘扬深吸了一口气，紧紧握住了手中的牌子，随后点了点头，淡然笑了起来，把牌子直接塞进了口袋里，轻轻道：“既然这样，那就感谢岳父大人的礼物了，这次的火星之行结束之后，我一定和亚男努力一番，争取把逍遥会未来的会长给制造出来。”

　　郑原落再一次仰头大笑，同时对刘扬扬了扬眉道：“这才是我欣赏的男人，走吧，吃饭去，正好让人把这里打算一番，现在着实太过别扭了，只不过亚男的妈妈估计又要在事后埋怨我半天了。”


第0337章 母亲的味道

　　郑原落这辈子只爱过一个女人，但却有着八房媳妇，这是一个真正的传奇男人，所有的女人都被他的个人魅力所吸引，主动贴了上来，却偏偏他只和他最爱的那个女人生下了一个孩子，这也是他唯一的后代，这不能单单以痴情来形容了。

　　这样的故事里面透着无数的信息，另外的那七名女子，也都是心甘情愿的陪着他，虽说并没有任何的后代，但她们却对大房的孩子如同己出，这个孩子便是郑亚男，这也是郑原落表达爱意的一种方式，他向郑亚男的母亲表达了他的决心，不管他有多少的女人，只肯有这么一个孩子。

　　这一点足以感动任何的女人，所以郑亚男的母亲才不离不弃的守着郑原落。这样一段传奇也成为了无数痴男怨女所效仿的对象，而刘扬也是相当的好奇，郑亚男的母亲究竟是一个什么样的存在，多么的风华绝代，竟然能够让一个权倾一方的巨擎做到这一步。

　　这顿晚饭就是在后厅里进行的，而前厅里只有郑原落一个人，那只是因为他的女人们给予了他最大的尊重，第一次见上门女婿，让一家之主直接面谈就好，而她们自是在吃饭的时候再进行另一次的谈话，无论从哪一点看，这都是对他最大的尊重。

　　毕竟男人和男人之间的话题与女人和男人之间的话题完全不同，也就是在这一刻，刘扬才明白过来，为什么郑亚男不排斥他可以有好几个女人，原来她家中的情况就是如此，她已经习惯了，并且生活得还很幸福。

　　郑家的私人餐厅，虽然平时只有几人用餐，但整间餐厅的面积却是很大，足足有两百多平米，最中间放着一张巨大的餐桌，长长的餐桌足以同时容纳数十人同时用餐，在餐桌的正位处，自然是郑原落的专座。

　　看着那八位女子，刘扬的眼眉跳了跳，这些女子的年纪完全不同，最大的那位在五十几岁，长相隐隐和郑亚男有几分的相似，个头不高，郑亚男此时正伴在她的身侧，双手抱着她的胳膊，带着一脸浅浅的笑意。

　　这显然就是她的亲生母亲，只是和郑亚男相比，她整个人透着一种安静的味道，那抹柔和的气质让人在看到的第一眼，心就不由自主静了下来，而且她的眼睛生得很美，总是带着浅浅的笑意，一眼就望进了你的心里去，单凭这一双眼睛，她便能征服任何一个男人。

　　她的长相不能说是漂亮，只能以清秀来形容，就算是在这个年纪，也依旧清秀，不现半点的老态，刘扬甚至还注意到一个细节，郑原落在看向她的时候，整个人无比的放松，眼神中透着一抹怜爱与满足，这样的女人才是真正征服男人的存在。

　　另外的七名女子，最大的五十，最小的也就是三十五六岁，环肥燕瘦，身形不尽相同，但无可否认，个个都很出挑，堪称绝色，任何一个站出来都能吸引住绝大多数男人的目光，有一位的姿色甚至仅仅弱于华玉莹和柳瑶曦这个级数的。

　　“好了，今天家里来了贵客，我给你们介绍一下，这位就是亚男的男人，刘扬，一个很不错的男人，我已经认可他了，一会儿你们有什么要问的，可以在餐桌上问，不过有些事，你们也可以先问问亚男，我看她是完全被征服了，所以就算是你们想要反对，估计也没有什么效果。”

　　郑原落在坐下来之后，淡淡说道，表情依旧儒雅，同时他的目光在自家的几位女人身上掠过，带着几分的纵容与爱意。

　　“刘扬，这位就是我的大夫人，亚男的亲生母亲，张小洁，说真的，当年的我，完全不懂仁慈为何物，从来不会放过任何一个敌人，铁血修罗这个名号，完全就是杀出来的，直到遇到小洁，我才变了，你看我现在这种平和的状态，其实都是小洁的功劳，遇到她就是我这辈子最大的幸福。”

　　紧接着，郑原落又替刘扬介绍起了他几位夫人，在说到郑亚男的生母时，他的表情中透着很幸福的味道，颇有几分铁血柔情的味道，那种专注与满足，让刘扬顿生几分的羡慕之意，这样一段爱情能够持续到现在，不得不说，已然是一段传奇了。

　　在说完之后，他伸手拉住了张小洁的手，轻轻一叹道：“刘扬，其实亚男的脾气中，也继承了小洁的优点，总有一种从一而终的传统，而且除了专情之外，只要谁征服了她，那就会死心踏地，绝对会是你的最佳伴侣，你以后一定要对他好。”

　　“岳父、岳母，你们就放心吧，既然我和亚男走到了这一步，那么就不会再有什么变数，毕竟我对自家的女人，有着不容推卸的责任，不仅要爱她，还会保护她，这不仅仅是承诺，更是一个男人应当具有的品德。”

　　刘扬相当郑重的对着郑原落和张小洁说道，既然人已经来了，他肯定是要表一下态度，因为郑原落前面和他说得很明白，张小洁其实并不认同这门亲事，只是郑亚男已经是他的女人了，那么他肯定不会再让她离开，不管有多少人反对，他都不会妥协。

　　“刘扬，我只是一个普普通通的母亲，心里并没有多少的雄心壮志，那些都是男人的事情，所以我只是希望亚男能够平平安安的，反正她这一世的富贵肯定是少不了的，至于她以后的事情，那么我就管不着了，我就是想，在我的有生之年，能够看到她开心快乐就好。本来呢，我并不同意这门亲事，但既然原落看好你，我就不能反对了，毕竟他是我的男人，我肯定是要尊重他，只是我希望你答应我，以后无论碰到什么情况，不要打亚男，也不要骂亚男，既然娶了她，就得对她好，一辈子去保护她，你能做到吗？”

　　张小洁紧紧握着郑原落的手，抬眉看着刘扬，眼神依旧宁静，那种认真却是让人根本就生不出拒绝她的念头。

　　刘扬重重点了点头，心头却是掠过一抹暖意，这就是母亲的味道，也只有母亲才会这么对待自家的孩子，她求的不是惊天动地，只是天长地久，这种最简单的道理，或许有些人用了一辈子去追寻，到头来才能体会出来。

　　“刘扬，我听说你还有好几房的媳妇，我们家亚男排在老四，这一点我不服气，你应当要调整一下位置……”

　　“对，我们亚男要长相有长相，要身世有身世，哪一点不能当大姐头了？更不用说她自小就在管理我们逍遥会，天生就是干大事的人，当个大姐完全胜任。”

　　“刘扬，二姐和三姐说出了我们的心声，亚男是我们看着长大的，她是什么人我们都明白，我们也不想她受到任何的委屈，排在老四那就是说明上面还有三个人给她气受，这一点我不认同，只有她给人家气受，别人不能给她气受，你能不能答应？”

　　……

　　这些七嘴八舌的声音自余下的七名女子嘴里说了出来，矛头直指郑亚男的排位问题，说起来这些女人也都是郑亚男的母亲，她们把所有的爱都投到了她的身上，就是这一点才让她们想替郑亚男争取到更多的利益。

　　只是刘扬却是有种头大的感触，三个女人一台戏，这七个女人完全就可以靠嘴巴打败任何一个人，但在这种情况下，他却完全不知道说什么好了，所以就只是带着温和的笑容，一言不发，表现得彬彬有礼。

　　“好了，二娘、三娘、四娘、五娘、六娘、七娘、八娘，你们不要再逼我家男人了，这件事我都没意见，你们着什么急啊？其实这事也不是他决定的，谁让我最晚认识他呢，这又是没办法的事情。”

　　郑亚男看着刘扬的窘状，颇有几分心疼的站到了他的身边，带着几分不乐意的味道，说完之后她话锋一转：“而且再说了，并不是因为我是老四，所以就有人欺负我，我们姐妹之间的关系好着呢，就算是亲姐妹也不外如是，最主要的，他对我很不错，我心里很满足。

　　况且就拿我们家的情况来说吧，我娘对大家也很好，咱们家也是相当的平等，老爹也并不会因为这排名而有什么排斥心理，所以最关键的是感情基础，受不受欺负和在家里的排名无关。”

　　听到郑亚男的说话，那几位女子互相看了一眼便不再说话了，只是看向刘扬的眼神却是变了，颇有几分的惊讶，显然郑亚男这么维护一个男人，让她们觉得不可思议。

　　郑原落倒是挺直了腰杆，脸上浮起会心一笑，挥了挥手道：“好了，这件事就这么定了，以后刘扬就是我们郑家的女婿了，你们对他好一点，这样以后他还会带着亚男常回来看看，回头你们也给他们俩收拾一个房间，他们回来的时候也好有个住的地方，总是会把这里也当成他们的家，那么现在，我们就开饭吧。”

　　整个场面顿时安静了下来，没有人再说话了，这再一次印证了郑原落的权威性，同时一侧开始有人上菜了。


第0338章 生孩子

　　夏日的月光之下，到处一片的皎洁，再加上郑家的别墅如同是真正的庄院一般，到处都是弥漫的绿意，带来几缕凉爽的感触，月色、绿树，宛如仙境。

　　刘扬此时牵着郑亚男的手，慢慢在绿油油的草地上散着步，这顿饭吃完，他的心里一直暖暖的，在他的记忆之中，郑亚男家中的这种模式，就是典型的传统家庭模式，温馨却又让人眷恋，那种温暖让刘扬体会到了家的味道。

　　这一次的郑家之行，让他的心也总算是安定了下来，毕竟过去他从未想着要直接面对郑原落，这个黑道第一巨擎，传说中的人物，带着太多杀气腾腾的故事，就是因为这一点才让刘扬觉得见他总是有那么点战争的味道。

　　但见过他之后，他才知道传言并不可信，郑原落的确是个真正的格斗高手，而且在刘扬的判断中，他应当可以算是超越了七阶的人物，这样的人就凭着他一个人，就完全可以抵得上一支铁军。

　　却偏偏他相当的儒雅，带着几分书生气，这一点极易让人生出好感，而且过往他一直支持郑亚男主动贴到刘扬身上，显然他对刘扬有着相当大的好感。

　　捏了捏口袋中的那件信物，刘扬伸手取了出来，月光下依旧透着黑漆漆的感触，很有几分的古朴，但刘扬却是感觉到了沉甸甸的味道。

　　“亚男，这是你父亲给我的信物，他把整个火星逍遥会都交给我了，但我总觉得这不是属于我的东西，要不还是放在你那里吧，这是真正属于郑家的东西，我也不想靠你们的力量来达成心愿。”

　　刘扬的指尖抚过铁牌的表面，颇有几分感叹的说道，对于他而言，还从未有人以这样的方式来帮他，这让他觉得很有几分的满足感，原来有个老丈人的感觉也很不错。

　　郑亚男颇有些直愣愣的摇了摇头：“亲爱的，什么你的我的，其实仔细算起来，郑家未来总也是你的，毕竟父亲已经老了，就算是以他现在这种强悍的身体情况，也不可能长生不死，所以他才会想着把逍遥会交给我们的孩子，而你是孩子他爹，孩子是你的，逍遥会难道就不是你的了？所以你就不要纠结了，父亲给你这块牌子，也是在告诉你，火星那边他不管了，而地球这边就是我们未来孩子的，这可以算是一笔交易吧。”

　　刘扬抚了抚额角，郑大小姐的思维果然和别人不一样，连拿东西都是这么理直气壮，而且她说得倒是很有道理，这就是知父莫若女，她对郑原落相当的了解，郑原落肯把火星逍遥会交给他，所求的无非就是换一个孩子过来继承地球这一脉的势力，那么有一点很显然，这个孩子只能姓郑了。

　　摇头叹了声，刘扬随手抛了抛那块古朴的铁牌，末了又收进了口袋之中，这才淡淡道：“我总觉得这就像是一桩买卖，把自家孩子卖了才换回来这样一个信物，着实有点不合算。”

　　“亲爱的，其实这件事我能理解父亲的用意，郑家就只有我这么一个后代，若是不让郑家再添个男丁，我心里也过意不去的，本来就算是父亲不说，我也会和你商量的，毕竟这也是我应当考虑的事情了，逍遥会这么大的产业，不能败落在我的手上，所以你就别纠结了，就当是为了我，不行吗？”

　　郑亚男难得的露出为难的表情，末了扭扭捏捏的对刘扬说道，说话的当下，她的身子又缠到了刘扬的身上，再一次展现出了她惊人的柔韧性。

　　刘扬伸手搂住了她的腰身，这一刻真真正正把她当成了自己生命中荣辱与共的女人，说到底，她的这种大局感还是挺强烈的，更何况已经见了她的父母，未来的路就再没有什么阻碍了，这种尘埃落定的感触没有体会过的人无法理解。

　　“放心吧，亚男，既然我已经收起了这块牌子，那么说明我已经同意了这件事情，相比起其他的世家来，逍遥会在传承方面的选择的确是太过单一，但无可否认，你的母亲是一位伟大的女子，竟然能够征服这样一位真正的枭雄。常言说得好，男人征服世界，女人征服男人，这才是真正不动于色的掌控。”

　　刘扬点了点头，迎着头顶的月光，再看着郑亚男近在咫尺的容颜，心头一阵的恍惚，或许他也被身边的这几位女子给征服了，但他却是无怨无悔，甚至感觉到了一种幸福的味道，这就是荣辱与共的感情。

　　郑亚男松了口气，轻轻拍了拍胸口，再一次展示出了属于郑大小姐式的味道，末了她笑着说道：“早知道你会答应，我就不用这么紧张了，害我想了好几天，想直接问你，却又怕被你骂。”

　　刘扬伸手揉了揉她的臀瓣，正想说点什么时，她的身子又向他的身前一靠，很有点暧昧的说道：“亲爱的，那么今天你是打算住在这里呢，还是回自己家去住呢？我妈妈刚才就在整理房间了，要是不回去了，那我们就早点去洗澡了，要想生孩子，怎么样也得抓紧啊，照这个状态下去，生一个可是完全不行，还得多生几个。”

　　“真不知道你满脑子在想什么，我们肯定是要回去的，毕竟家里还有三个女人在等着我们，更何况，最重要的一点，你一个人应付得了我吗？哪一次不是大呼小叫着，非得把我赶到玉莹她们那里去？”刘扬苦笑着说道，只是心头却不免浮起几分的火热。

　　“我一个人肯定是不行的，只不过要是真住在这里，今天我们可以不用那么传统的，反正古语说得好，男人是牛，女人是地，没有耕坏的地，只有累死的牛，地越耕越肥，牛越耕越瘦，这就说明了一点，女人所依靠的地方实在是太多了。”

　　郑亚男带着点小风骚，颇有几分调情的味道，扬着唇，月光下带着几分朦胧的味道，看起来很美、很迷人。

　　刘扬愈发无语了，但被她撩拨了这几下，他直接把她扛到了肩头上，恶狠狠的说道：“走了，我们回家了，现在我们该去道别了，回去之后我就试试看，是你求饶还是我认输。”

　　郑亚男象征性的挣扎了几下，身子扭得如同麻花似的，她再一次显示出了惊人的柔术水准，总能以不可思议的角度来弯曲身体的各个关节，这使得那些动作总是带着香艳与美感，绝对是尤物式的诱惑，相比起来，钢管舞和肚皮舞可就真是弱爆了。

　　但这种小插曲也只能在两人私底下的时候玩玩，回到大厅之后，刘扬把郑亚男放了下来，顿时变得一本正经起来，郑亚男倒是有那么点毫不在意，偷偷看了他好几眼，同时伸手在他的屁股上捏了一下，这才对着郑原落和他的那八位女人吆喝了一声：“爸，妈，我们要回去了，今天就先这样吧，改天我们再来看你们。”

　　此时九人都坐在客厅的沙发间，正在那里聊着什么，颇有点眉飞色舞的味道，很显然，他们话题离不开刘扬和郑亚男，这个话题估计足够持续上几天的时间了，只是听到她的说话，郑原落倒是一愣，随后眯着眼睛说道：“既然回来了，那就住下来吧，反正房间也收拾好了，说起来自从你搬到刘扬那里去了之后，我都好长时间没看到你了，当爹的总是看不到自己的闺女，这怎么样也说不过去。”

　　“爸，看你说得，好像我是多么的不孝似的。”郑亚男坐到了郑原落的身边，颇有些没大没小的说道，末了话锋一转：“爸，可是你不是交给我们任务了吗？在这里对于刘扬来说实在是放不开，所以还是要回去的，到时候就随着我们折腾，这样你才能早点抱上外孙子。”

　　听到这里的时候，在座的几人眼眉同时扬了起来，都带着笑眯眯的味道，就连郑原落也压抑不住那点喜悦，张小洁更是眉目如花的笑道：“原落，那就让人赶紧把阿扬和亚男送回去吧，这件事要紧，不能耽误，家里多个小家伙，那是一件多么有意思的事情啊。”

　　郑原落直接站起身来，同时一把拉起郑亚男，随后对着刘扬暧昧的笑了笑道：“刘扬，辛苦你了，还是你给力啊，把我说的这件事记在了心里，相比起其余的事情来，这件事情在目前是最重要的。不过你放心，反正亚男身子条件好，自小练武，打下了坚实的基础，你看她的屁股就是个例子，所以完全禁得起折腾，你别客气，多生几个也没问题。”

　　刘扬什么话也不想说了，但那种淡定却是依旧，只不过很显然，这都是他硬撑的，在这样的时候，他的脸上挂着笑，温和中带着几分的淡然，其实他心里却是很有那么点感叹，这一家人，怎么都这样啊，弄得着实让人很崩溃。

　　只不过很显然，要想痛痛快快的离开，就得用这个方法，这说明郑亚男对自己的父母着实太过了解了，因为这事，郑原落竟然主动送了出来，甚至还在安排司机了，这种待遇，想来这世上也只有刘扬一个人享受到了。

　　黑道当之无愧的第一霸主，也有这种很小男人的时候。


第0339章 背影如山

　　对于处于温柔乡的男人来说，时间总是短暂的，这一个月的时间很快就过去了，只是刘扬并没有任何失落的情绪，依旧淡然温和，这一次的离别只是暂时的，并不是永远不能相见，所以他并没有那种种的愁绪。

　　跨出别墅的时候，在他的身边就只是跟着郑亚男，华玉莹三女甚至都没有提出来要随着他一起去火星，对于这一点，刘扬自是相当的明白，她们只是不想增加他的负担而已，毕竟她们并没有郑亚男这般的武力值，要是跟着去了，刘扬肯定会分心照顾她们的。

　　就是因为这一点，所以刘扬在这一个月内极尽缠绵，而郑亚男也尽量减少和他同床的机会，连郑大小姐都有点不好意思了，这倒是一件相当意外的事情。

　　扭头看了一眼，华玉莹、袁梦和宁雅此时应当还是在床上躺着，女人征服男人的方法，不是无谓的痴缠，更不是离别时的不舍，就是要这样通过行动来告诉他，我很想陪着你，但却不能给你增加麻烦，所以把你未来可能会欠我的先给补上，能补多少补多少，就当把你的思念留在我的身体里，这是我想你的方式。

　　所以刘扬很感动，陪着她们疯，陪着她们折腾，直到她们精疲力竭为止。下一刻，他回过头来，顺势挺了挺腰身，严肃先一步替他拉开了车门，这一辆车上一共就只有四个人，刘平开车，刘扬和郑亚男坐在后排，严肃坐在副驾驶位，舍此之外，再没有任何的人相随。

　　从某种意义上来说，自地球离开的时候，应当不会有太多的阻碍，毕竟在这里，刘扬已经打下了坚实的基础，更何况还有刘门的存在，这一路上武健已经安插了方方面面的眼线，所以不会有那种不开眼的人在这个时候动手，除非是那种极度自信、极度庞大的组织。

　　而在火星的星际机场至刘家的路上，那才时真正的战场，这一路肯定是不太平的，因为那将是所有反对者们最后的机会了，如若让刘扬踏进了刘家，他们就再也没有翻身的机会了，所以刘扬拒绝了郑亚男要带人的想法，这里还真不需要。

　　车子平稳的离开了闹市区，沿着高架驶向星际机场，因为星际机场位于沪上最边远的地带，这也是相当正常的，毕竟这种星际飞机升降时的声音还是挺大的，更是带着许多的灰尘，所以机场的周围其实并不太适合人类的居住。

　　路上的车子渐渐少了起来，在下一个路口，刘平拐入了一条小路，相当的安静，这也是进入机场前的最后一次分岔路，直到车子静静的驶过去之后，整条路上依旧静悄悄的，甚至连一辆车子都没有。

　　刘扬扬了扬眉，心头微微一动，旋即扭过头看去，按理说这一路上总是会有几位不开眼的人来拦截一番的，这应当也是一批替死鬼，但现在却是什么情况也没有发生，这肯定是有些不正常的。

　　在高架桥一侧的栏杆上，一道儒雅的身影站立着，虽说个头不高，但却带着一种伟岸的气势，站在那里仿若一座山般，也就是在这样的时候，他才展露出独属于他的霸气无双，风扬起了他唐装的一角，在他的后方则是蓝蓝的天空，但他的身影却是一动也不动，就好像已经印刻在了天空中一般。

　　看到刘扬的目光，他对着刘扬点了点头，同时向前踏了几步，身子如同一阵风般直接卷下了立交桥，背影都带着几分的孤傲，就算是从这么高的地方跳下去，他也不曾有半点的动摇，很显然，他对自己的身手有着绝对的自信。

　　郑亚男感觉到刘扬的异样，也扭过头去，却是什么也没有看到，她不由问道：“亲爱的，怎么了？难道有人要拦截我们吗？”

　　“没事，这一路上不会有人再拦我们了，一会儿我们就准备好好起飞吧，我估计苏紫嫣和柳瑶曦应当也快到了。”刘扬摇了摇头，回正了身子，同时伸手握住了郑亚男的小手，温和淡然的说道。

　　那个男人就是她的父亲郑原落，在那一举一动之间透出来的力量感，让刘扬明白过来，他绝对是超越了七阶的人物，这世上没什么人能真正从他的手上闯过去，所以这一路上不可能再有人拦到他的身前。

　　郑原落的出现自然是为了自家的女儿，而他所能做的也就只有这些了，到了火星上，一切还是要靠刘扬自己的努力。

　　当然了，他也并不是不能去火星，但刘扬却也有着男儿的风骨，郑原落做到这一步，就已经是刘扬所能接受的底限了，毕竟他要走的路，肯定不会是假别人之手来完成他的心愿，就算是刘家也允许这种情况的存在，毕竟能够拉来助力，本身也是一种实力的体现，只是在他的内心深处，却始终有着一道誓不妥协的念头。

　　这一路上果然和刘扬想象中的一样，再没有任何的阻碍，相当顺利的来到了星际机场，以刘家的地位，在机场的车库中有一处专门的停车位，而且面积并不小，刘扬把车停好之后，直接乘电梯上了七楼，那里也是机场的专用候机室，完全有别于普通的候机室，甚至还在贵宾室之上。

　　以这些世家的地位，这种种的便利自然也是一种身份的体现。直到跨入电梯之中，刘平和严肃这才互相看了一眼，眼神中掠过几分的意外，显然他们也做好了准备，这一路上有人来找事，但却偏偏一个人也没有，这让他们看向刘扬的目光中透出几分的敬畏。

　　这种不可知才是最让人觉得可怕的，虽说刘扬的身影相当的瘦削，并不是如何的伟岸，但那种内蕴的力量感却是让他们总有几分的心悸，就比如说这一次，他们根本想不出来刘扬会动用什么样的力量，这才能把路上那些意外都清理掉了，要知道伏击永远比清理更容易，要真正想完全清理掉方方面面的伏击，那起码需要十倍以上的力量。

　　跨出电梯，郑亚男很自然的挽住了刘扬的胳膊，同时挺了挺腰身，专用候机室里的人并不多，大约也就是十来个人，这些人也都是出身于各大世家。

　　刘扬的眼角在四周扫了几眼，这才找了处不显眼的位置坐下，因为担心路上的阻碍，所以他特意早出来一个小时，而柳瑶曦和苏紫嫣却是还没有到。

　　刚刚坐下，在最里面的一组位置处却是站起来一名男子，他的年纪在五十多岁，身材健硕，颇有几分雄伟如山的味道，只是眼神中却是带着几分的野心，更有一种高高在上般的气势，这显然是一位长期位于权力最巅峰的人物。

　　在他的身边还跟随着一位老人，眼睛并不是东方人的黑白分明，似乎带着点西亚人的味道，蓝色的眼球，长着大大的络腮胡子，年纪在六十左右，身高两米，体重近三百斤，但走起路来却偏偏悄无声息，而且他的步子迈得极其有规律，和那名男子的步子完全一致，不管是频率还是落脚，不曾有半分的偏差，这种感觉很是奇妙，就好像他是那男人的影子一般，精准到了极限，甚至自始至终，他都没有专门盯着那男子的脚步看。

　　盯着刘扬的身影，男子慢慢走到了他的身前，随后径直坐在了他对面的座位间，那名老人却是双手垂下，自然而然的站在了他的身边，一脸的冷然。

　　“刘扬先生，很高兴在这里见到你，果然是英雄出少年，你竟然没有改变自己的行程，就这样堂而皇之的来了，你知不知道，这一路上绝对不会很太平？”

　　男子叹了声，声如洪钟的说道，末了话锋一转：“我是天堂会的汤立人，你可能不认识我，但我和亚男倒是经常见面。”

　　“原来是汤先生，那么你出现在这里，想必也是为了拦截我的？能让你这样的大人物直接出面，看起来应当是管家的高层，否则我想没有人能差遣你的。”刘扬眯了眯眼睛，盯着汤立人，心头倒是泛起几分的恍然，他和汤化生长相倒是有那么点相似。

　　汤立人的眼神一缩，刘扬的直接和淡然让他也有点吃不准了，他一下子就点出了这次问题的关键，其实还真是管家的某位大人物让他出马的，而他本来倒真是不太想出面，毕竟他对刘扬也已经产生了那种重视之心，他的所作所为，在整个黑道上已经打下了大大的名声，这样的人，任何的组织都并不想招惹。

　　只是不想招惹并不代表不能招惹，所以汤立人在得了管家那位大人物的授意后，还是直接过来了，这一次他也没有带太多的人，只是带着一位无敌般的人物，这就是他的自信。

　　“刘扬先生，你的眼光倒是很犀利，不错，这件事情的确是有着管家的参与，而且我也料到在路上拦截你，肯定是不会成功的，以郑原落的脾性，就算是他不想帮你，也会帮助亚男的，只要他在的地方，就没有人能站到你的面前，那个男人，就连我也招惹不起，这一点我承认，但是我在这里，却是没有人能把我怎么样？”

　　汤立人淡淡一笑，吸了一口气，相当强硬的说道，眼神愈发犀利了起来。


第0340章 修罗之势

　　刘扬微微一笑，目光在汤立人和他身边的老人身上掠过，淡淡点了点头道：“不错，在这里，的确没有人能把你怎么样，但是汤立人先生，如果你真下定了绝心，那么是打算现在就动手呢，还是准备在飞机上开始动手？”

　　“刘扬先生，你的定力让我很佩服，我知道你身后的这两位，都是世界上数一数二的格斗高手，但是有铁叔在，他们没有能力阻止我，亚男侄女在这种级别的战斗中还没办法参与进来，但我肯定不会动她，这样至少可以不和郑原落撕破脸皮，所以其实说到底，这场战斗最主要的就是我们两个人之间单对单的对决了，而我有信心赢了你。”

　　汤立人依旧自信的说道，在他的眼底深处还带着几分的感叹，而且在他坐过来的同时，整间候机室里的人迅速拉远了距离，没有人愿意凑到这个圈子之中，很显然，汤立人的气势就不是那种和平谈判的样子。

　　“照这么看起来，我的确是处于弱势了，只是说起来，我和天堂会之间，似乎也并没有什么友谊，贵公子汤化生也在我的手上吃了不少亏，还被我断去了一根手指和一根脚趾，这种恩怨，也的确有必要清算一下了，我能够理解你的这种作法。”

　　刘扬依旧淡然，这一刻倒好像是在谈生意似的，一点烟火气都没有，说完之后，他没再搭理汤立人，而是扭头看着郑亚男，温和一笑，顺手拍了拍她的小手，轻轻说道：“亚男，这件事你就别参与进来了，我不想让你受伤，你也别忙着拒绝，我的对手就只有一个人，收拾起来不会超过五分钟，在我的眼里就没有什么高手。”

　　这番话说完，汤立人的脸色顿时就变了，说到底，刘扬分明就没有把他放在眼里，简直太过小瞧他了，就连那位铁叔也是眼角抽了抽，颇有几分惊讶的看向刘扬，他说这样的话，很有几分的淡然，显示出了强大的底气。

　　在这种情况下，汤立人直接站起身来，他的身体一连串响了大约十数下，仿若在这一瞬间，他身体强大力量的冲击造成了关节之间的撞击，这有如炒豆子般的声响显示出了他惊人的力量感，接着他便向前迈了一步，显然就要对刘扬动手了。

　　只是就在这个当下，一侧响起了一把有如洪钟般的声音，带着一抹威严的味道：“汤立人，你的对手是我，不要对一个晚辈动手，且不说你打不过刘扬，就算是你打过了他，也只会落一个以大欺小的名声。”

　　伴随着这把说话，一道高大的身影迈了出来，在他的身后跟着一个十二人的小队，这些人的手中个个都拿着重型的武器，那有点类似于激光炮的样式，而且个个身上都穿着金属所制的衣服，就连脸都遮在了里面，看起来有如机器人似的，透着强大霸气的味道。

　　“传和堂哥！”刘扬的脸上扬起一抹惊讶，他没想到在这个时间会碰到他，这位国防大臣，在国内绝对算是首屈一指的人物了，竟然也出现在了这里，在这时他也顿时明白过来了，或许这就是刘云所说的保护者。

　　只不过这个保护者只是负责保护他的安全，并不会直接帮他，但没想到刘传和竟然会以这么强硬的姿态出现在这里。

　　汤立人和铁叔的脸色顿时就变了，汤立人恶狠狠的盯着刘传和，颇有点咬牙切齿的说道：“刘传和，你竟然会出现在这里！这么看起来，刘家这一派系的内斗，看起来要以刘子良的获胜来终结了。”

　　“这个问题的答案我并不清楚，这是属于我们刘家掌舵者的事情，我现在通知你，你暂时性被驱逐出这次的火星之行了，当然了，以铁中堂的实力，我身后这十二个人肯定是拦不住他的，但是这是在华夏，我是国防大臣，这里的四周已经布下了足足一千人的军队，你要是有信心能闯出去，那么就试一试和我打一场吧，如果你没有这个信心，那么我也不拦你们，你们直接离开这里就是了。”

　　汤立人张了张嘴，但最终却是没说什么，随后他扭头看了铁中堂一眼，低声说道：“铁叔，走吧，我们离开这里。”

　　“立人，我们还没有输，不试一试怎么知道我们就不能留下刘扬？”铁中堂一脸激昂的说道，只是他的声音很是嘶哑，更是透着一股子生硬感，很显然，这是一个不经常说话的人。

　　“铁叔，我不想赌，其实就算你能把所有的人都拖住，我也没有信心能完胜刘扬，这一场战斗在短时间是结束不了的，而这样一来，我们两个就都要留在这里了，这对天堂会而言，显然是极其不利的。更何况说起来，刘传和一个人就能完全压制住我，我绝没有分心的机会。”

　　汤立人深吸了一口气，对着铁中堂解释道，末了大步向前走去，铁中堂犹豫了一下，也跟着走了出去。

　　刘扬也没有阻止他们，他只是把目光投向了刘传和道：“堂哥，我没想到你会直接帮我，这一次看起来你是违背了爷爷的意思，你不会有事吧？”

　　“我也没想到汤立人这么不经吓，我可是连手也没有动，所以其实这并不算是违背了爷爷的意思，更何况就算是我不帮你，他们也成不了事情，以你的底气，就算是有铁中堂在也是一样的。”

　　刘传和耸了耸肩，颇有几分轻松的说道，这抹情绪出现在他的身上，倒是透出几分的不羁来，但他本来就是那种威严有余，轻松不足的人，所以这抹情绪倒是相当的难得。

　　在说完之后，他这才踏前一步，俯在刘扬的耳边低声说道：“我可是相当看好你的，爷爷故意给你制造了这么多的麻烦，很显然不是要让你连飞机都上不去，他对你有着绝对的信心，所以我现在帮你，也算是为将来打下点基础，我可不想向刘子风、刘长胜学习。”

　　听到这里，刘扬的心中一热，末了他张臂抱住了刘传和，给了他一个拥抱，这才是男人的沟通方式。他那宽厚的身板相当的雄伟，带着山一般的坚硬质感，但这只是真实的感触，却远远不及郑原落那强大的气势。

　　两人松开之后，刘传和对他丢了个眼色，随后径直打开候机室的一扇玻璃窗，末了他的脸上泛起几分的神秘，伸手向外一指。

　　刘扬站到了玻璃窗前，自七楼看下去，汤立人和铁中堂两人已经进入了一楼的大厅之中，只差几步就要走出那道大门了，恰恰就在这时，郑原落的身影拦在了他们的身前，那并不高大的身影依旧带着如山般的气势。

　　深深吸了口气，刘扬心中泛起几分的痛快来，为了他的事情，很显然刘传和与郑原落也达成了某种意向，这件事既然有郑原落出面，恐怕汤立人和铁中堂就要载在这里了，这一次的对决也是逍遥会和天堂会之间的硬仗。

　　此时，汤立人在看到郑原落的这一刻，他的脸色顿时变得有一些不自然了，只是身为天堂会的老大，他自是不会太过示弱，反而挺着胸说道：“郑原落，我们怎么说也是相识这么多年了，天堂会和逍遥会虽说算不上是盟友，但至少也没有发生过大的磨擦，如果你打算挑起战争，那么逍遥会就要承受我们天堂会的怒火，大不了两败俱伤。”

　　郑原落儒雅的笑了笑，瘦削的身体挺拔如山，只是听到汤立人的说话，他直接摇了摇头，同时伸出一根食指来轻轻摆了几下，脸上泛起几分的不屑道：“汤立人，以天堂会的强势，如果真和逍遥会发生战争，那的确是一场灾难，但是你这一次玩了一场调虎离山，让一大波的人吸引了我的注意力，却是带着铁中堂直接进了候机厅里面，这一手漂亮。

　　看起来这么多年没有动手了，你们已经不记得我郑原落铁血修罗的名头了，我这个人最是护短，亚男是我唯一的后代，而刘扬也是我的女婿，你这种做法，让我很不高兴，今天不把你们留在这里，我是绝不会走的，你们也不要高估自己，就算是铁中堂在，结果也不会有太多的改变，哪怕天堂会真要对逍遥会宣战，我也不在乎，灭掉四大之一，这也是一种荣耀，就让我看看这些年，你是进步了还是退步了吧。”

　　这番话说得极尽强势，带着一种霸气，在郑原落的气势中更是带着几分的血腥之气，并且随着他的说话渐渐达到了顶点，很显然他在慢慢恢复到以前的状态，那种血腥的杀气才是属于铁血修罗的。

　　看到郑原落的气势，铁中堂露出一抹惨笑，接着他雄伟如山的身子向前踏出一步，直接站到了郑原落的身前，末了他才扭头看向汤立人，生硬的说了一句：“立人，赶紧逃吧，以后我不能再陪你了，天堂会的事情还离不开你，你保重。”

　　说完之后，他这才看向对面的郑原落，强硬的说道：“郑原落，我知道绝不会是你的对手，但做人还请留下一线，我会选择留在这里，但请你不要再为难立人了，我想天堂会就算正面扛不过逍遥会，也一定不会让逍遥会好过的，所以我希望，如果立人顺利的回到了天堂会，你可以给他一个机会，和他好好谈一谈，哪怕天堂会做出一定的补偿也是可以的，只求你不要再追究这件事情了。”


第0341章 度蜜月

　　“好，我可以答应你，但这绝不是我怕了天堂会的报复，就算是你们举全会之力，最多也就是在我们逍遥会的身上抓出几道伤痕罢了，要想伤及我们的根本，除非你们联合红帮或者是百合会，否则那一点希望也没有。”

　　郑原落低声一喝，末了把目光投向汤立人，眼神有如刀锋般眯了起来，话锋一转：“汤立人，以后不要做蠢事，如果你是在火星上面，那么不管怎么折腾，那都和我无关，但你明明知道我要送刘扬安全离开，你还是这么做了，这一点就是很愚蠢，希望铁中堂能给你拖延上五分钟的时间，否则的话，你不可能逃得出去。

　　而且这些年你养尊处优的惯了，对这个世界已经不太了解了，你以为就凭着你和铁中堂就能拦得住刘扬吗？现在的他，进境神速，就连我都不敢轻言胜他，凭着你们两个人，不得不说，真是无知者无畏啊。”

　　这番话说完，汤立人和铁中堂的脸色又是一变，郑原落这个人向来不愿意忽悠人，这也是他的傲气所在，在他的面前，任何的阴谋都没有效果，他实在是太强大了，连他都这么赞扬刘扬，那就是只有一种可能，刘扬显然也是超越了七阶的人物，这样的人物，哪怕是两名触摸到了八阶边缘的人物也无法抗衡的。

　　“好了，我也不和你们啰嗦了，我给你们三息的时间，然后就开始动手了。”郑原落深吸了一口气，眼神盯着汤立人，展现出了绝对的霸气，直接就给出了让他逃走的时间。

　　汤立人深深看了铁中堂一眼，末了迅速向前走去，以他的身手，有如一阵风般卷过，这一刻他也顾不上什么形象了，毕竟就算是铁中堂阻在这里，他也没有任何的信心，他更是不想让铁中堂白白的牺牲。

　　三息的时间很快就过去了，铁中堂先一步就动手了，他的动作和他的长相一般，带着刚烈的味道，看到他的动作，在候机室中观战的刘传和叹了一声道：“铁中堂的确是个真正的高手，只可惜遇到了郑原落。”

　　刘扬的心中泛起一抹暖流，郑原落能够做到这一步，自是为了他和郑亚男的安全，尽管他没有听到郑原落和汤立人说过什么，但这种直面的阻挡，极其容易挑起逍遥会和天堂会之间的战争，但他一无所惧，显然是有着强大的底气。

　　这也是他第一次看到郑原落的动手，他的动作中带着太多的杀意，简单直接，而且看似漫不经心的动作，但击打在铁中堂身上之后所产生的效果却是极其的惊人，若不是铁中堂拼死相抗，完全不顾自身安危，他根本就拦不住郑原落。

　　但这样的结果也是相当的惨烈，铁中堂被打了几拳之后，身子渗出了不少的血丝，大多数的伤还并不是外伤，因为外面看不出什么损伤，那显然都是内伤，这从动手开始仅仅过了三分钟，也就是以铁中堂的身板，换一个人上去早就被打成了一堆烂泥。

　　因为有刘伟和的参与，所以机场方面也并没有因为两人的这场打斗而陷入恐慌之中，就这样又过了一分多钟，在四分半钟的时候，铁中堂的身子便软软的倒地了，再也起不来了，眼神一片的涣散，嘴里不断向外喷着血，高大的身躯就好像缩水了一般，但就算是这样，他倒在郑原落的脚边时，双手依旧锁着他的一只脚，就那样瞪着眼睛去了，再也没有任何的声息，眼睛里瞬间流下了两行血泪。

　　郑原落放松下来，轻轻叹了声，并没有去追赶汤立人，反而蹲下身子，伸手抚了一下铁中堂的眼睛，同时淡淡道：“真是条汉子，这一次我就成全你，给汤立人回去的机会，但是我会等着他重新站到我的面前来谈判，如若付不出让我满意的代价，我一定会让天堂会灭帮的，就算是有管家的参与也没什么分别，除非他真能说动红帮或者是百合会，但是这两个帮派，可是和刘扬的关系都很好，再加上有刘门的存在，所以我并不看好他。”

　　铁中堂听到这番话之后，眼皮总算是合上了，而郑原落这才慢慢抬起脚，一只手拎起铁中堂，慢慢转身向机场大厅的门外走去，以他那瘦削的身子，拎着健硕的铁中堂倒好像是轻若无物一般，相当令人震撼。

　　郑亚男此时已经站到了刘扬的身侧，紧紧抱着他的胳膊，眼角含着几分的感动，自小时候起，郑原落对她所奉行的就是不管不问的策略，就是想让她能够真正独立，毕竟她是他唯一的女儿，逍遥会诺大的产业自是要交到她的手上，但没想到在她成为刘扬的女人之后，郑原落倒是直接出手了，这也是郑原落第一次为了她而亲自动手。

　　刘传和拉上了窗户，叹了声道：“地球这边的事情结束了，刘扬，我能帮你的也就只有这一次了，到了火星之后，我不会再直接参与进来了，一切还是要靠你自己，还有半个小时的时间就要登机了，我想你应当还会有别的安排吧？”

　　刘扬摇了摇头道：“堂哥，我什么安排也没有，我们四个人完全就足够了，只不过我还有两个朋友要陪着我一起去，想来她们也快到了，希望这不是另一场麻烦。”

　　说这话的时候，他的心里倒是有点感叹，以柳瑶曦和苏紫嫣天敌般的脾性，这一次的同行，或许真是挺热闹的，他可以想象出来，这一路肯定是吵吵闹闹，最关键的是，这两个女人还都是真正祸水级别的，男人心中的女神，所以后果不可预知。

　　刘传和倒是愣了一下，随后眯着眼睛盯着刘扬看了几眼，这才又一次感叹着摇了摇头道：“看来还真是英雄出少年，我在你这个年纪的时候就完全没有你的底气，四个人，唉……”

　　看着刘传和感叹的模样，刘平和严肃不由对视了一眼，心头也有那么点苦笑，这可完全不是他们的意思，他们也没有这种底气，单是前面来的那两个人，汤立人和铁中堂，的确就是有能力拦下他们两个，但刘扬却一点也不在意。

　　就在这个当下，电梯的门再一次打开，两道身影并排着走了出来，脸上一点笑容也没有，就好像是仇人似的，但却是一般倾城倾国的容颜，只不过一个性感，一个冷艳，身高都是修长高挑，带着凤凰般的高贵味道，一下子便吸引住了候机室中大多数的目光。

　　刚刚迈出电梯口，两人的目光同时锁在了刘扬的身上，这才泛起一抹笑容，紧接着同时唤了一声：“刘扬，你来了？”

　　刘扬心中跳了跳，这种情况果然还是发生了，柳瑶曦竟然和苏紫嫣同时到场了，虽说两女所表现出来的调调并不是那般不堪，毕竟她们都是有着强大自制力的存在，但那种不和的样子，却是让刘扬一下子就看出问题来了，所以他向前走了几步，直接插进了两人的中间，淡然一笑道：“你们也来了？路上没有遇到什么麻烦吧？”

　　柳瑶曦依旧是一身大红色的中裙，修剪合体，贴合着鬼斧神工般的身躯，腿上是一双黑色的丝袜，脚上也是一双黑色的高跟凉鞋，透着性感与高傲的味道，眼神中总是在不经意间透着一抹智慧之光，一始既往的性感高贵。

　　听到刘扬的说话，她似笑非笑的横了他一眼，双手抱在了胸前，但却并没有说话，只是点了点头，同时朝着身后瞄了几眼。

　　而苏紫嫣却是另一番味道，她的气质偏于清冷，身上穿着一身白色的裙子，腿上则是肉色的丝袜，鞋子也是白色的，衬着那头短发，气质更是清冷，借着刘扬说话的机会，她却是身子朝刘扬贴了贴，带着几分傲然的说道：“一切都很顺利，这次我带了六个人过来，应当能帮得上我们的忙。”

　　刘扬扭头看去，自电梯里随后走出来十二个人，但衣着却完全不同，一黑一白，泾渭分明，两波人在迈出电梯之后，同样也是分成了两个阵营，分别站在了柳瑶曦和苏紫嫣的身后，这种表现让刘扬不由得再一次头大了起来。

　　感觉着苏紫嫣肉弹般的曲线，就那样不断挤压着他的胳膊，刘扬轻轻咳了声道：“既然都来了，那我们就准备登机吧，还有一件事，你们都得答应我，这一路上，不管发生什么事情，都得听我的，否则那就还是各自行动吧，毕竟我们这不是观光之行，而是会有生死搏杀的，如果你们没有做好准备，那么还是早点回去吧。”

　　柳瑶曦和苏紫嫣同时点了点头，末了刘扬才松了口气，向前迈了一步，总算是挣脱了苏紫嫣的搂抱，伸手把郑亚男拉到了身前道：“介绍一下，这是郑亚男，嗯，我的女人。”

　　末了他正想把柳瑶曦和苏紫嫣介绍给郑亚男时，郑亚男却相当大大咧咧的说道：“我知道，柳瑶曦和苏紫嫣，这两位可是全世界男人心中的女神啊，今日一见，果然是秀色可餐，怕是只有我们家老大和老二才能和你们相比了。”

　　刘传和在一侧又是幽幽叹了声，同时皱了皱眉头，只是眼底依旧带着几分的惊艳之气，就那样喃喃着说道：“这就是刘云爷爷看上的男人，甚至比他年轻的时候更加的离谱啊，而且这种艳遇也着实太让人羡慕了，但是我们这不是观光啊，怎么我觉得这种感觉，就好像是去度蜜月似的，这还是那什么考验吗？”


第0342章 心中的坚持

　　飞往火星的星际飞机上，头等舱之中只是坐着五个人，刘传和单独坐在角落里，半躺在座位间，闭着眼正在休息，而刘扬坐在靠近窗户的位置处，在他的右侧是郑亚男，左侧是柳瑶曦，对面则是苏紫嫣。

　　至于刘平和严肃以及柳瑶曦、苏紫嫣带来的人，都是在外面的舱室之中，这样也使得头等舵安静了下来，空气也好了许多，其实本来依着刘扬的意思，他很想和刘传和坐在一起，那样一来也省得夹在两个怄气的女人之间，他着实也不知道该支持谁。

　　但是刘传和却主动躲了起来，这个人虽然是威严有余、轻和不足，但也是经历过无数的场面，自是明白如何的避凶趋吉，不管是柳瑶曦还是苏紫嫣，那都绝对是女人中的女人，身份、家世和样貌均是上上之选，他着实是招惹不起，所以就只能躲着了。

　　这一次的行程预计需要十数个小时，在这么长的时间之内，除了睡觉之外，肯定少不得方方面的接触，聊天甚至是同吃同住，这样的日子，若是很和谐的关系倒也算了，却偏偏两个女人之间闹得像是仇人似的，这种相处就会特别的累。

　　但是刘扬却是没得选择，或者是说，他也不想选了，毕竟这一次的行程是以他为主导，虽然说柳瑶曦和苏紫嫣带的十二个人也都是真正的顶尖好手，都是七阶的人物，也不知道她们是从什么地方弄来的，柳家和苏家绝不可能有这么多的高手，但现在这些人都归刘平和严肃统管，这些人也没有什么意见，毕竟刘平和严肃的实力比他们高，再加上这也是刘扬的意思，柳瑶曦和苏紫嫣也没有表态，他们自然就没什么可说的了，只能听从安排。

　　此时，刘扬半躺着，宽大的椅子本身设计得相当舒适，完全符合人体的各方面情况，既能坐也能躺，再加上三股完全不同的体香慢慢浸入他的鼻孔里面，那种感觉有若身处花丛中一般，相当的舒适惬意。

　　郑亚男这时已经睡了过去，郑大小姐就是属于这种相当痛快的人，一点也没有什么心事，困了就睡，饿了就吃，也不在乎什么礼节。

　　而苏紫嫣却是倚在座位间，目光盯着刘扬，只是眼角却总是在注意着柳瑶曦，接着她竟然率性的踢掉了鞋子，把那只裹着肉丝的小脚慢慢搭在了刘扬的脚上，当着柳瑶曦的面，就那样轻轻的在他的小腿上摩擦了起来。

　　她的脚趾上涂着红色的豆蔻，透过肉丝的遮掩，增加了几分的朦胧感，却是愈发勾人了，更何况刘扬只是穿着一条中裤，小腿上可是什么也没有，所以这种摩擦的后果可是很严重的，再加上她的体温不高，带着一抹有些冰凉的感触，那就更加的撩人了。

　　刘扬皱了皱眉头，这种情况让他有点无语了，苏紫嫣的性子也是如此，从来不会掩饰自己的情绪，敢爱敢恨，她对刘扬一直都是怀着某种心思，这一次的见面竟然一发而不可收拾了，但要知道郑亚男就在身边，那可是他自家的女人。

　　而且还有一个和他之间也算是扯不清关系的柳瑶曦，她的大眼睛一直就盯着苏紫嫣的那只小脚，这种调调虽说更加刺激了他心中的那种欲望，也勾起了男人心中的魔鬼，让他发生了不可遏制的变化，但说到底，他还是不想让自己的某些情况暴露在两个互相仇视的女人面前，这绝对是不明智的行为。

　　所以刘扬朝后缩了缩脚，避开了苏紫嫣的骚扰，一本正经的看着她道：“紫嫣，注意分寸啊，以你的身份，干这种事着实有点掉价啊，要是你真想着和我怎么样，那就过来和我挤一挤吧，别玩这种上不上下不下的，要知道我们之间可真是没啥关系，你这分明就是有意骚扰了。”

　　这番话说完之后，苏紫嫣的眼睛一亮，带着几分的期待感，那股子味道就好像是饿了好几天的一只猫，突然间看到了一条大鱼似的，下一刻她便婷婷袅袅的起身，先是看了柳瑶曦一眼，末了一屁股坐在了刘扬的身边。

　　刘扬心中暗呼了一声糟糕，这个女人果然是果断的人物，巾帼不让须眉，竟然能借着刘扬的话头直接就坐了下来，要知道刘扬所表达的绝对不是这个意思，这才是真正谈判的高手，总能找到出手的时机，怪不得她可以成长到这般的地步。

　　那一具柔软曼妙的身子坐在他的身侧之后，还用力挤了挤，饱满的臀瓣硬生生在刘扬的身边挤出来一个人的位置，末了她便朝后一靠，直接靠在了他的怀里，同时身子一侧，饱满的胸膊挤在了他的胳膊上，那股子软绵绵，弹溜溜的触感一一泛入他的神经之中，令他的身子顿时一僵。

　　接着她的那只小脚再一次抬起，轻轻的在他的小腿上擦了起来，精致的脚趾一只只的滑过刘扬的皮肤，每滑过一只脚趾，刘扬的心就是一紧，这种味道，绝对是真正的调情高手，只不过苏紫嫣以前从未有过任何一个男人，她甚至也从未喜欢过男人，所以这种与生俱来的本事实属不易。

　　从这一点可以看出来，她或许是天生媚骨，典型的内媚式女人，尽管向来清冷，但却是所有男人的克星，做这些事情时，她的脸颊红红的，眼波流动，在眼底的深处带着一抹异样的情绪，同时她的手腕轻轻托着头，斜眼看着柳瑶曦，媚眼如丝，那股子味道就好像是她赢了柳瑶曦一般。

　　柳瑶曦坐正了身子，双手抱胸，使得胸前的伟硕无以形容，接着她微微一笑，盯着苏紫嫣叹了声道：“苏紫嫣，这一次我甘拜下风，这种手段我用不出来，我也不可能这么去讨好一个男人，只有值得让我托付终身的男人，才会让我做出这些动作来，你的确很强。”

　　苏紫嫣的眼神中掠过几分的睿智之气，嘴角也是一扬，不甘示弱的盯着柳瑶曦，清冷的脸容泛起如花般的味道，末了她微微直了直身子，轻轻道：“柳瑶曦，我也是这样，只有让我真正倾心的男人，我才会这么做，要知道在这之前，我连男人的手都没有碰过，更是从不喜欢男人，而刘扬恰恰就是属于我中意的男人，能够在这样的时候，勾搭一下自己喜欢的男人，还能顺便打击一下你，这种一举两得的事情，我做起来那真是得心应手，甚至比平时多了更多的勇气。”

　　柳瑶曦的眼底深处掠过一抹落寞之气，更是隐隐带着一抹惊讶，听到苏紫嫣的说话，她深深吸了一口气道：“苏紫嫣，刘扬可不是一个单身的男人，他有着自己的家庭，身边更是有不少的女人，你看就连郑亚男也成了刘家小四，她可是逍遥会的继承人，你不觉得你再参与进去，着实有些有点没脸没皮吗？你的自傲去了哪里？你的清高又去了哪里？”

　　“柳瑶曦，这就是我和你的不同，我从来不在意这种事情，喜欢上一个男人，本身就已经失了清高，你不觉得讨好一个男人、不断和他进行那种肉麻式的对话，本来就是没脸没皮吗？这和他有多少女人没关系，我也不会故意克制自己的情绪，想怎么做就怎么做，在这样的时候也不需要清高和自傲，因为值得我付出的男人自会为我长脸、为我遮风挡雨、为我扛下种种的困难，有付出总会有回报，这就是感情。”

　　苏紫嫣的眼波横流，带着几分傲然之气，就那样相当专注的说道，脸上甚至还带着一抹憧憬，这个从不知爱为何物的女人，竟然也有这种非同一般的见识，虽说有一些简单粗暴，但却不免让人生出几分的佩服之感。

　　柳瑶曦一怔，眼底掠过几分的思索，对着她来说，还真是从未考虑过男女之间的事情，虽说她对刘扬动了情，但刘扬的情况却是让她及时停住了脚步，这样的男人尽管是良伴，但奈何已是别人的伴，她不想放下身段来再次靠近他，因为她有着自傲之气。

　　只是苏紫嫣的说话倒是在她的心中打开了一扇窗，原来这样也可以，或许这就是真谛，男女之间的事情，本来就是互相征服，只有真正妥协于对方，那就是感情的交融，这和自傲无关，也无关于任何的自尊，因为有付出必然有回报。

　　“苏紫嫣，每个人的心中都有坚持，只不过表现的方式不同罢了，虽说你用这样的方式接近了刘扬，在这一方面赢了我，但我却并不认同你的方式，因为我们的目标并不相同，但是这一次我倒是对你有点小小的佩服了，在男女之间的事情上，你能有这种见识，的确是我从未想到过的事情。”

　　柳瑶曦点了点头，深吸了一口气，末了又浮起那股子傲然之气，她是一个真正的聪明人，总能找到自己的方向，也总能使自己不被别人所左右，这就是她所坚持的地方，在心中的信仰上不会轻易妥协。

　　这两人的争论暂时性的熄火了，柳瑶曦不再说话，而是把身子朝后一靠，躺在了座位间，但刘扬却是有点扛不住，这年头，受苦的终是男人呐，一具惹火的尤物就在他的身边扭来扭去，那只光滑若丝的小脚还在蹭着他的小腿，这让他情何以堪？


第0343章 一定要让我看个够

　　苏紫嫣和刘扬的这一次见面，是在事隔了大半年之后的第一次，再加上这个女人向来是敢做敢为的类型，所以前面所说的那番话，实际上也是她心声的表达，否则就像是柳瑶曦所说的，全球排位前五十的美女，国内的顶级女富豪，没有理由硬生生挤到刘扬的身边，没脸没皮的说一番这样的话，更是以身体大胆的接触来表达心绪。

　　这一切的种种，自是因为她心中的坚持，只不过刘扬却是只能装傻了，毕竟他就是不想和她发生点什么关系，他还是没有适应这辈份之间的转换，更何况他已经家有四房了，再多下去他也照顾不过来了。

　　虽说看到了郑原落家里的情况，他这才觉得那才是男人中的男人，但有些事情并不具备可复制性，他也没有打算在这种事情上去攀比。

　　奈何这一路上，苏紫嫣就是铁了心的和他挤在一个座位间，而且表现得神情淡然，就好像已然成了刘家的第五房似的，哪怕中间郑亚男醒过来一次，她也没打算挪开屁股，反而和郑亚男聊得很是热乎，而刘扬在这时也并没有表现出极大的排斥，他并不想让郑亚男把苏紫嫣当成那种死皮赖脸的女人，在这样的时候，多少要给她留点面子。

　　所有那些不利的猜想，就让他一个人背就行了，而郑大小姐看到这种情况，倒也没说什么，她看到刘扬淡然的表情，倒是得到了某些暗示，自然而然的把苏紫嫣当成了刘家小五，而且相当豪爽的接纳了她，这是每一个家有八娘的女人都能坦然面对的事情。

　　飞机上极具容易困顿，所以除了刘扬之外，其余人很快就都睡了过去，而他只是看着身边的女子，曼妙的身段，侧面对着他，双臂还抱着他的胳膊，一条修长的玉腿还搭在了他的腿上，那只小脚依旧如同壁虎般紧紧用脚趾附着在他的小腿上，那柔软的触感让他一直就没有任何的消停。

　　只是就在这个当下，苏紫嫣长长的睫毛却是动了动，慢慢的张开了眼睛，她的眼睛在近距离看，倒是纯净自然，看到刘扬的注视，她的嘴角泛起一抹清冷的笑容，就那样盯着他，带着一种专注的神情。

　　刘扬尴尬的笑了笑，只是却是依旧坦然：“你醒了？时间还早，不如再睡一会儿吧，女人更需要多休息，休息好了皮肤才会好，这样就更加显得年轻。”

　　苏紫嫣摇了摇头，轻轻叹了声道：“其实我就一直没有睡，有些话，我不想让柳瑶曦和亚男听到，我想单独和你说几句，忍着不睡的感觉真的是很糟糕，特别的累，所以说完之后我就要睡觉了，希望你能认真的听我把话说完。”

　　看着她一脸倦容的模样，就算是在这种情况下还在硬挺着，刘扬的心中没来由的一软，这个富可敌国的女人，真正掌控着苏家的上位者，竟然也有这样的时候。

　　“前面我和柳瑶曦所说的那些话，并不是一时的戏言，也不是为了和她竞争才乱说的，那都是我真正的心声，我就怕你没有当真，所以硬撑到现在，就是为了让你给我一个答案。我也明白，这个世界上的事情，并不是真心付出就会有回报的，但我对你是动了真心，或许这听起来有点不现实，毕竟我各方面的条件都极其出色，身边总是有着无数的男人在追求，没有理由非得靠上你，毕竟你已经有了四房女人，我这么做就是有些没脸没皮。

　　但是我不在乎，人生在世，有许多的事情本来也就是图个痛快，敢爱敢恨，我现在就是想对你好，否则你以为我会干这些看起来颇有点风骚的事情吗？我还从来没有这么抱过男人，更是不会拿着我的脚去碰男人的臭腿，但现在我不仅干了，还很得心应手，所以你就直接告诉我，究竟要不要我？给我个痛快就是了，我苏紫嫣绝不会婆婆妈妈的。”

　　苏紫嫣的声音中透着几分的疲备感，这对她而言，或许也是一种煎熬，有一些话，总得这么面对面的说出来，这也是她骄傲的展现，若是刘扬拒绝了她，相信她也不会留恋，直接就会转身而去，这才是她最大的特点。

　　刘扬深吸了一口气，感觉着那只诱人的小脚依旧用脚趾在他的小腿上慢慢的摩擦着，那似乎已经成了一种下意识的动作，这显示出了她对他就是有种愿意亲近的感觉。

　　“紫嫣，如果我说要你，你会怎么样？如果我说不要你，你又会怎么样？”刘扬深吸了一口气，表情变得专注而又淡然，有一些事情，到了这个地步，也的确是没什么好再犹豫的了，不管如何，她所求的就是一个痛快。

　　“这个简单，若是你要我，那我以后就多了一层身份，刘家的媳妇，刘扬的老婆，这不是用来炫耀的，更不是用来打击柳瑶曦的，只是我的一种追求。如果你真要了，那么我以后也不会再和柳瑶曦斗了，那没有任何的意义，其实我也明白了，哪怕是权势通天、富可敌国，若是找不到心中的平静感，也没有任何的意义，这就是生活。

　　如果你不要我，那么以后我也不会再纠缠你了，但你依旧是苏食记最大的股东，我也照样会尊重你，但那只是因为我们还是朋友罢了，我这么做只是不想分裂苏食记，我的心里也不会怨恨你，毕竟这是你的自由，我的真心没有回报也是我个人的事情罢了，但是以后我对你的态度，也请你要接受，因为我依旧会觉得委屈，依旧不会给你好脸色看，这也是我的自由。”

　　苏紫嫣带着笑，自傲而又清冷的说道，但她却完全没有注意到，她那两条修长笔直的腿已经和刘扬的一条腿完完全全的缠在了一起，刘扬的腿就像是三明治一样被夹在了中间，那种销魂的滋味让他更加的不堪了。

　　“紫嫣，本来呢，这世上总有一些事情不能单单以要还是不要来处理的，毕竟那很复杂，感性和理性之间的较量也很难有胜负之分，但是在这种情况下，相信我要是连个答案也不敢给你，肯定就会在你心中的地位一落千丈了，男人有时候，也总得有点担待，或许这就是责任吧。”

　　刘扬的心中掠过一抹暖流，苏紫嫣这种脾性，只能以奇女子来形容了，这世间感悟，多数的时候也的确是不能以好或者不好来形容，哪怕他拒绝了她，但难保事后不会后悔，却偏偏刘扬又是一个不愿后悔的人，所以有些决定对他来说，倒是太过仓促了一些。

　　说完之后，他的嘴角绽出一抹微笑，淡然而又认真的说道：“好吧，既然已经把话说到了这种地步，我也不是一个愿意后悔的人，所以那就要了你吧，从今以后，你就是我的女人了。只不过，你奶奶那里，你暂时还是不要告诉她，这关系，着实凌乱啊，虽说我们并没有什么真正的血缘关系，但我还就是觉得不自在，尤其是想到你奶奶，我总有一种不敢面对她的感觉，所以你的人我是要了，但你奶奶那儿，容我们再想个对策吧。”

　　听到刘扬最后的承诺，苏紫嫣的眉角直接飞舞了起来，那股子喜滋滋的味道无以形容，伴着她的那股子清冷，整张脸都鲜活了起来，随后她的身子竟然往刘扬的身上一扑，直接压到了刘扬的身上，紧接着头一低，嘴唇触到了他的嘴上，重重吻了起来。

　　只不过，虽说她天生媚骨，但在这方面的经验却是零，所以到最后不断用牙齿在咬着刘扬的嘴唇，这种种的表现再次让刘扬心中一暖，这还真是一个尤物啊，所幸他在这方面算是老手了，哪怕他以前是真正的宅男，但经过了四个女人的调教，在这方面的表现依然会变得很出色。

　　唇分时，苏紫嫣的脸颊都红了起来，只不过她的身子却是扭了扭，眉头皱了皱，同时伸手向身下伸了伸，触点赫然是刘扬的小腹处，显然那里有一样物事让她极度的不舒服，就好像本来她和刘扬之间的相触还是挺舒服的，这突然之间就多了一个手电筒出来，那着实让人觉得不痛快。

　　那只小手抓住了某处，她用力捏了几下，嘴角这才扬了起来，泛起一抹恍然大悟般的神情，喃喃着说道：“原来这就是男人的软处啊，摸起来着实有些意思。”

　　说话的当下，她的手径直闯入了刘扬的衣服之下，竟然慢慢向他的腰带下方伸去，那分明就是有点要干啥坏事的状态了。

　　刘扬无语，伸手制止了她，同时摇了摇头道：“你这节奏也太快了，我们才刚开始，你竟然就想直接进入主题了，而且这地方你不觉得不够隐秘吗？当着这么多人的面，实在是太那啥了。”

　　苏紫嫣这才慢慢从他的身上下来，在整个过程中她依旧是又扭又晃，这番接触再让刘扬控制不住心下的念想，这就是男人最大的弱点吧，有什么事，一眼就能看出来了。

　　“我也知道这里环境不对，不过其实我也不想干什么，就是想看看而已，没见过的东西，我总是比较好奇的，不过既然你害羞，那等到了火星刘家，咱们找个时间好好研究一下吧，到时候你一定要让我看个够。”

　　苏紫嫣一脸兴奋的说道，双腿缠在了他的腿上，带着几分好奇宝宝式的状态。


第0344章 以一敌百

　　火星机场，当那架庞大的星际飞机降落的时候，顿时吸引住了四周无数道隐晦的目光，这是一架自地球上飞来的星际飞机，位于最前端的头等舱位，尤其是受人关注。

　　这些目光的主人散落在四周的人群之中，有机场的工作人员，有空姐，有搬运工，也有乘客，还有看似匆匆而过的行人，种种的角色在这一瞬间似乎都停顿了下来，只是把目光投在了飞机的头等舱位出口处。

　　这一切的种种，自是因为某个约定，随着刘扬的到来，这种种的计划直接便开始进行了，这也是目前解决问题最好的方法，如果让刘扬出了机场，那么阻截起来就会更加的困难了，毕竟这路上有着太多的变数。

　　刘扬自扶梯上下来，踏到了机场的土地上，抬头看了一眼天空，这也是他第一次踏足于火星的土地，这里显然已经被改造过了，完全是按照人类的标准来进行的，天空依旧是蓝色的，地面上铺着混凝土，一侧则是一个个独立的草坪，空气之中甚至还能够闻到清新的味道，这一切的种种，似乎比在地球上更加的舒适，更加的纯净。

　　在他身体的左右两侧，伴随着的是郑亚男和苏紫嫣，而柳瑶曦却是站在他的身后，刘平、严肃带着十二人把四人围在内里，刘传和此时却是已经单独行动了，毕竟既然已经到了火星，他就不能再站在刘扬的身边了。

　　沿着机场的通道出口向前走去，此时诺大的机场中竟然静悄悄的，人数比之平时少了何止半数，这显然是被刻意安排了的结果。

　　刘扬刚刚走出去五步，前方三位机场工作人员便直接冲了过来，手里拎着的警棍径直挥舞了起来，自始至终连一句话都没有说，也没有人知道他们是哪一方的人马。

　　只是这种情况本来也是在刘扬的预料之中，这波人想对付他，自是不会把身份主动亮出来的，而且这三个人的身手虽然不俗，但也仅仅是第六阶的人物而已，所以刘扬这边出去了一位七阶人物，径直把三人给打倒了。

　　但这仅仅是暂时性的情况，当刘扬走出通道，踏足于机场大厅之时，四面八方便开始出现一堆堆的人了，入眼处大约有数百人，这些人应当是来自于不同的势力，但在这个时候却是谁也没有说话，直接就向刘扬逼了过来。

　　刘扬扭头看了一眼郑亚男、苏紫嫣和柳瑶曦，末了对着刘平说道：“刘平，你们保护着亚男、紫嫣和瑶曦先走吧，对方这么多人，若是被冲散了，以她们的情况，基本上就是要落入对方的手里了，到时候我们的情况就更加不妙了，所以你们护送着她们直接离开，我一个人在这里就好，反正他们的目标是我，我在哪里，他们就会跟到哪里，而且我一个人应付起来也比较容易。”

　　郑亚男和苏紫嫣的眼眉一扬，正想说话的当下，刘扬却是淡然一笑道：“乖，说好要听我的话，那就得照我说的做，否则的话那我就把你们逐出刘家了。还有，我已经安排了逍遥会的人过来接应了，你们走出机场大厅的时候，相信他们就会在外面等着了，只要找到他们，你们就先一步去刘家吧，在那里等着我便好，既然这是我爷爷给我安排的任务，那么我就会让全世界的人看到我刘扬强势的一面，未来的路就是靠打出来的。”

　　说完，他深深吸了口气，不容别人质疑，径直向前走去，瘦削的背影带着一抹如山般的感触，泛着一种惨烈，就那样大步迎入了人堆之中。

　　不管是郑亚男、苏紫嫣还是柳瑶曦，都想伸手叫住他，但他走动的速度虽说看起来并不快，但却是几步间就走进了那数百人的包围之中，在这种情况之下，她们也是决断之人，知道也不可能再冲过去把他拽出来了，所以便直接和刘平等人沿着一侧的另一条路退去，这样绕一个圈子一样会走出机场大厅的，毕竟机场的出口大约有十几个，所以倒也是相当的便捷。

　　四周的人群中尽管有人发现了她们的身影，但却并没有人过去阻拦，毕竟他们的目标是阻止刘扬踏出这间大厅，如果任务失败了，那么一切就失去了意义，所以只有刘扬才是首选的目标。

　　此时的刘扬，看着眼前无数的拳头迎面轰了过来，他的心中却是并没有任何的紧张之感，反而仰头大喝了一声，末了身子如同炮弹般撞了出去，在这种情况下，除了依赖于反应速度之外，他最大的凭借就是身体的力量以及恢复能力。

　　这一点也是刘扬最大的倚仗，自从得到了牛头马面所赠予的两次能力觉醒之后，他就变得力大无穷了，同时那种身体的恢复能力也是极其的强悍，所以这种硬碰硬的撞击才会在这种时候起到最大的作用，毕竟他的对手并不是属于同一个组织，而是由无数的组织临时拼凑起来的，不可能讲究协调性与整体性，也就是一盘散沙。

　　所以他这第一撞，迎面撞到了一位七阶高手的身上，在这位七阶高手的身后尽管大约还有几十个人，这些人在他撞出去的同时，也是用力向前顶来，显然是想把刘扬给顶回去，但这些人无论是出力的时机还是用力的角度，完全就是南辕北辙，以刘扬的反应速度，迅速捕捉到了这中间种种的细微变化，身体不断调整着角度，下一刻便恶狠狠的撞上了眼前的人。

　　他的身子向后退了几步后立定，但是那人的身子却是传来几声的脆响，也不知道断了多少根的骨头，同时他的身子向后倒去，随着他倒下的大约有十来个人，还有一些尽管没有倒下的人，却是不断晃着身子，有些东倒西歪起来，不断影响着身边的人。

　　刚刚立定，刘扬的身体两侧已经打过来几双拳头和几只脚，虽说围着他的有几百个人，但真正能和他直接面对的也就是十数个人，所以他把自身的反应速度发挥到了极限，不断的打倒身边的敌人，颇有一种酣畅淋漓的味道。

　　他的拳头上沾满了不少的血丝，身上的衣服上也是布满了斑驳的灰尘，毕竟总有那些打到他身上的拳头，亦或者是脚底板，但这都不能阻止他向前的行动。

　　再向前踏出一步，他的眼前豁然开朗，在他的身后已经倒下了大约百八十个人，而且这些人大多数都已经昏迷了过去，就算是还能保持几分清醒状态的，也没法再行动了，由此可见他的确是没有留手。

　　第二波人在这时围了过来，这一次他们的手中都拿着坚实的棍子，这种棍子非铁非木，显然也是这个时代最新的科技产品，相当的坚硬，挥舞起来轻若无物，但打在人的身上却是疼痛难忍。

　　看着漫天的棍影，刘扬锐利的眼神捕捉着棍与棍之间的空隙，心中愈发的冷静了，传承自地府的能量让他感觉到完全能够把握现场的每一分变化，下一刻他便动了，直接切入了两根棍子的中间，身子向后一靠，直接把两人的胸骨撞裂，末了随手把两根棍子夺了过来，径直挥舞了起来。

　　无数沉闷的响声随之响起，刘扬手中的棍子落点只是这波人的脖子，这样一来必然就是一击必中，没有人能承受得住这样的一击，就算是偶尔有能挡住刘扬棍子的人，但刘扬的反应速度却远远不是他们能够相比的。

　　一波波的人倒下，刘扬有如修罗一般，身上沾满了不少飞溅而出的血丝，染红了他的衣服，染红了他的脸，但他依旧冷酷，从他踏足大厅开始，他已经向前走了大约一百米，这一百米的距离之中，倒下来的大约有三百个人。

　　前方的两百米就是大厅的出口了，在他的眼前依旧是密密麻麻的人群，但他一无所惧，对方使用了人海战术，这一点他并没有想到，但这却并不会对他的行动有任何的影响，他的双手依旧稳定，棍子不断的飞动着，就连双手也因为受到这种反震之力而有些微微的麻木感，只不过每当这种情况发生之时，他的身体里总是能泛起一抹热流。

　　此时，在机场大厅的一侧，五楼的一道窗户前，站着两道身影，这是一老一少两人，老的带着几分的阴冷感，长相却是相当的具有男人威严，和刘子良有几分的形似，却是要来得英俊几分，这显然便是刘子风。

　　少的那位便是他的儿子刘长胜，他的气质偏于阴柔，皮肤很白，颇有几分风度翩翩的味道，只不过阴冷的气息更重，显然这是长于阴谋的类型。

　　“父亲，你看这些人能挡得住刘扬吗？他怎么会这么厉害？这简直就像是人形机械一般，恐怕只有传说中的郑原落才能和他相比了吧？”

　　刘长胜脸色铁青，只是眼神中的惊惧却是无法掩饰，就那样盯着在大厅之中不断前行的刘扬，口气也变得有几分的低沉了。

　　刘子风眯着眼，脸色也是相当的阴沉，他的双手握得很紧，听到刘长胜的说话，他颇有几分狰狞的说道：“就算他再怎么厉害也没有用，这个世界从来就不是以血肉之躯就能扛下所有的攻击，就算是他踏出了机场大厅，但却是只会发现那才走完了第一步，后面可是有着真正的枪械，更是有着管家的新式武器，虽说现在对枪械的管制极严，就连国家也很少大规模的生产这种武器了，但我却弄了一批来，我就不信他能闯过去。”


第0345章 倒戈一击

　　站在五楼窗户前的，并不仅仅是刘子风这方的势力，还有许多人也在观察着刘扬，他们均是来自于方方面面的势力，多数都是刘子风的盟友，而且下面的人基本上也都是他们派出来的，看到刘扬的神勇，多数人的脸色都绿了，不少人开始后悔这次的行动了。

　　而就在刘子风的斜对面，管彤站在落地玻璃之前，双手抱胸，把目光投注在刘扬的身上，此时他已经走出了近三百米的距离，在他的身后是一条真正的血路，虽然他并没有下死手，但这批人未来落个残疾却也是免不了的。

　　管石就站在她的身后，嘴巴张得很大，脸上的表情也很精彩，看着刘扬矫健的身影不断向前，他心中的那种震撼感无以形容，半晌之后他才轻声说道：“小姐，看样子不需要我们出手了，刘扬先生实在是太厉害了，我没想到他说是在今天到火星，竟然就是在今天到了，一点也没有用任何的避实就虚策略，更是没想到他竟然……竟然这么能打，今天在场的大约有六百人，个个都是高手，七阶的人物起码有数十个，但却不能阻挡他分毫，你看那个人，他已经算是很厉害的了，和刘扬先生过了十几招，但一样被打倒了，这个人在七阶人物之中还是真正的猛人，但刘扬先生实在是太猛了，这才是男人心中的偶像啊，一个人就足以抵得上一支强军。”

　　管彤的眼角带着一抹笑意，温和至极，听到管石的话，她什么也没说，只是轻轻摇了摇头道：“他的确很猛，这才是我要的男人，只是这一次我们也并不全是为了他来的，他还带了三个女人，那一行人看似已经离开了，但我相信在他们阻不住刘扬的时候，一定会从这方面下手的，所以石叔，你可以通知我们的人了，让他们直接进来接应。

　　这一次，二叔还真是干了一件极其愚蠢的事情，我已经防下了所有的人，独独漏了二叔，他是管家的巨头之一，没想到也这么看不开，非得让汤立人在地球就出动，这一战折损了我们管家最看中的铁中堂，这么大的损失，就算是二叔也挡不下来，所以他肯定是要下台了，有郑原落在，他也敢这么行动，还真是不懂得敬畏啊。”

　　管石弯了弯腰，随后在光脑上点了几下，直接下了几道命令，直到切断联系之后，他这才叹了声道：“小姐，松先生的确是太心急了，他太想着帮小少爷来解决问题了，但是其实老爷已经定下来了掌舵者的人选，他已经没有任何机会了。”

　　“所以这一次二叔也想不到我会帮刘扬，他总以为我和刘扬是仇敌，他安排在外面的那些人应当是这一次对付刘扬的最后一手棋了，连我们管家的秘密武器也用上了。石叔，你拿着这块牌子出去，告诉他们不仅不要对付刘扬，还要把对付刘扬的人都解决掉，让我看一看二叔最后会怎么办吧。”

　　管彤的眼神中透着狐狸般的味道，目光却是始终没有离开过刘扬，她脸上的满足感越来越盛，边说边自口袋里摸出一块通体紫色的牌子，递到了管石的手中。

　　管石相当恭敬的接过了牌子，只是看了一眼之后，脸上便泛起几分震惊道：“小姐，这是管家的掌舵者令牌，怎么会在你的手里呢？这件事老爷知道吗？”

　　“石叔，放心吧，这件事父亲是同意的，要是没有他的允许，我也不可能得到这块牌子的，而且父亲很支持这次的行动，他也相当看好刘扬，我们管家不能在这样的时候站错队，况且再说了，我也不是那种恣意妄为的人，没有父亲的允许，我不可能做这种事。”

　　管彤依旧淡然，此时刘扬还有六七十米便要走到门口了，这让她的眼神之中不由浮起几分的担忧，同时扬眉看了对面的刘子风父子一眼，刘子风也看到了管彤的注视，不由对她点了点头，在他看来，这也是属于他的盟友。

　　管石此时已经慢慢退走了，以刘扬的行进速度，相信用不了多久就会走出机场大厅的，这将会成为一道传奇，一人单挑六百人，这绝对是前无古人后无来者了，虽然说这中间因为人多的原因，有相当大一部分是因为在后退的过程中，自己人踩踏了自己人，这才造成了这种后果，但无可否认的是，也只有刘扬才有这种强大的底气。

　　眼前的人群开始稀落起来，刘扬深吸了一口气，他的手臂已经麻木了，身体的力量也渐渐的失去，但这并不会影响到他的强势，再长喝一声，他直接向前冲去，双手之中的棍子疾舞，短短五分钟之后，他已经站到了门口处，在他的身前再空无一人了。

　　扭头看去，一条血路在他的身后一路漫延到了脚底，这六百人的阻挡也没有挡住他的脚步，而且打到最后，其实他也明白，有许多的人纯粹就是因为畏惧，直接就倒下装死了，这样的人还不少，但他也不会去把他们找出来，那样也没有任何的意义。

　　眼前的阳光有些刺眼，刘扬看着外面火热的光，慢慢走向门口，同时身体开始发热了，缓缓补充着他的体力，下一刻他便走出了大厅，头顶是一片的蓝天，眼前却是直接出现了二十来名真枪实弹的人，这批人举着手中的枪，对着刘扬的身体。

　　在这些人的身后则是十几名手持长剑的人，这些剑体的形状有点类似于传说中的光剑，看起来相当的明亮，但边缘处不断闪耀着的电芒却显示出这种武器惊人的杀伤力。除了这些人之外，再就是十几辆车停在了一侧，那显然是属于一批看热闹的大佬们。

　　此时郑亚男一行人还没有出现，这让刘扬扭头看去，他的目光恰恰捕捉到了管石的身影，他正站在那些手持光剑之人的身后说着什么。

　　“刘扬，这是你最后的机会，放弃抵抗，让我们关上一天，这件事就这么算了，否则的话刀枪无眼。”一名手持着枪械的男子说道，声音相当的峻冷。

　　“看起来你们是刘家的人了，我还真是没有想到，刘家的人竟然会直接参与进来，这么说刘子风和刘长胜父子应当也在这里了，看来这就是他们最后的机会了。”

　　刘扬淡淡说道，脸容依旧温和，只是因为满头满脸的血丝，所以这种表情颇有几分的凶厉，带着修罗般的气势，单是这样一笑就让所有的人心中同时一寒，那些握枪的人甚至手都抖了一下。

　　那名说话的男子冷冷哼了声，却是没有回答刘扬的说话，直接举起手来，低低喝了声：“听我口令，准备发射，这一次死活不伦。”

　　所有的枪都举了起来，刘扬的眼睛眯了眯，只是他的眼角却捕捉着每一个人手上的动作，以他的反应速度，在他们动手之前，他完全有能力避开，但要想解决这些这样的人，着实有一些困难，这样威力强大的枪械，若是单对单，完全不放在他的眼里，但这么多人，若是无差别攻击，他还真是只能另想办法了。

　　只不过就算是这样，他也是一无所惧，因为除了有九命之外，他还有着惊人的反应速度，而且每重活一次，他的能力都会提高不少，不知道最后有没有可能看清子弹的飞行轨迹，这样强大的能力更是超越了所有的认知，但他却不会轻易尝试，因为那也相当于是一种认输的表现，总是过于依赖于外物。

　　那名男子的手又向上举了举，所有的枪都处于准备的状态，似乎下一刻便要开始攻击了，只不过就在这个当下，那十数人手中的光剑同时挥了起来，那些持枪之人的右臂直接自胳膊上断了下来，整个过程中甚至没有发出一丝的声响，这足以显示出这些光剑是如何的锋利。

　　那二十几人在看到胳膊落地之后才发出惊天动力的凄惨叫声，末了血丝喷了出来，大多数人随后便晕了过去。这种转变让刘扬不由缩了缩眼神，抬眉看向管石，看起来这一次的变化就是由他引起的。

　　管石向刘扬弯了弯腰，低声说道：“刘扬少爷，这是我们家小姐的意思，她想向您表达一点善意，其实小姐的心里一直就放着您，只是您不肯给她机会而已，我们管家的人刚才也已经进去了，您的几位夫人会由我们来保护的，您就放心吧。”

　　刘扬点了点头，心头豁然开朗，原来这就是管彤插手了，以管家的力量，的确是有着这种改变局面的实力，只是她这么帮自己，显然是真的只是因为心中的那点念想了。只不过就算是明知道她的所图，但在这最重要的时刻，她帮了自己，刘扬的心中还是泛起几分的感动来，或许这可以算是美女救英雄了。

　　而且他也看出来了，之前管家的人所站的位置，很显然和刘子风是一伙的，这一次管彤为了他，竟然选择了这倒戈一击，相信以后就和刘子风这一派系的人成了死敌，这对她终是不公平的。

　　“管石先生，你回头告诉管彤，什么时候有时间，一起出来坐坐吧，既然她让我看到了她的诚意，那么我自是不能置她于不管不顾。另外，感谢她这次的缓手之恩，他日如果刘家的人有胆敢冒犯她的，我一定会站在她那一边。”

　　刘扬轻轻说道，末了眼睛投向了机场大厅的门口，郑亚男一行还没有出现，应当是遇到了什么麻烦，只是对于管彤，他所说的这番话就是想绝了刘子风的报复之心，只要他在刘家，刘子风就总是败者的一方。


第0346章 腾家

　　机场大厅共有好几个出入口，只不过在刘扬出来的这个方向就只有两个口子，而刘传和以及和刘扬同来的那些乘客，都从另外的方向离开了，这显然也都是提前制订好的计划，这些人并不想让外人看到这一场行动，因为这只是针对刘扬的计划。

　　刘扬沿着另一个出入口的方向又走了回去，只是刚刚走进去几步，在他的身前便飞奔过来一群人，看到刘扬的身影，郑亚男、苏紫嫣以及刘平等人同时围了过来，这些人里面已经少了四个人，外加柳瑶曦不知所踪。

　　“亲爱的，瑶曦姐被他们劫持了，她为了救我们，把自己给陷进去了，你快想想办法吧。”看到刘扬，郑亚男直接扑了过来，紧紧的抓着他的胳膊，一脸的紧张与担忧，只不过说话的方式依旧是带着郑大小姐的方式，直率至极。

　　在她的身上还沾着几分的血丝，而且不管是刘平还是严肃以及余下来的人，个个身上都带着伤，伤重的甚至腿都折了，走起路来都是让人搀扶着，还有的只能是被人背着，人已经陷入了昏迷之中，就连苏紫嫣身上的衣服也都破了，腿上的丝袜已经勾开了丝，鞋子也没了，就那样赤着脚踩在地面上，小臂上还破了一块皮，正在淌着血丝，这显然是经历过了一场相当残酷的战斗。

　　“刘扬，这一次多亏了管家的人，要不是他们，我们这些人全部都要倒在那儿了，就算是这样，我们也有四个人永远的躺下了，现在管家的人正在和他们相持，让我们先过来找你，只是我觉得那些人的目标是你，只要你不出现，柳瑶曦就不会出事……但是我也知道你不是那样的人，就算明知道前方是陷阱也会踏进去，毕竟柳瑶曦还在他们的手里，所以我只是劝你一句，过去救人的时候，不要太冲动，至少你也要保全自己，因为你还欠我一个承诺，更是还有许多的人在等着你。”

　　苏紫嫣清冷的一笑，慢慢走到了刘扬的身前，在这种时候才体现出了她那种强大的底气来，这才是真正上位者的女人，不会被这种情况所吓倒，也知道能够为刘扬做点什么。

　　刘扬的心中顿时掠过一抹暖流，这个女人果然是一个真正的贤内助，患难见真情，由此可以看出她对刘扬是真正付出了真情。

　　接着刘扬的心中升腾起几分的怒意，更是有几分的杀意直冲脑门，这些人怎么对他，他都依旧淡然温和，心中却始终都是平静的，但他们却打伤了郑亚男和苏紫嫣，杀掉了他这边的人，更是把柳瑶曦给留下来了，这就是触及了他心中的底线。

　　展臂抱住了苏紫嫣和郑亚男，刘扬先是闭起了眼睛，在睁开眼睛的同时，他挺直了身子，声音颇有几分沙哑的说道：“到刘家去等着我，逍遥会的人已经来了，你们和他们汇合，我现在去给你们出气，伤了我的女人，我必十倍还之。”

　　末了他再看着刘平、严肃和余下来的人，相当冷峻的说道：“这一次多谢你们了，我知道你们的心中有委屈，这一次的委屈我替你们出了，不管对方有多少人，是什么人，都不会活下来，这是我对你们的承诺。”

　　刘平、严肃和余下的几人轰然应了声，眼神中带着几分热血的气息，灼灼看着刘扬，刘扬对他们重重点了点头，接着大步向前走去，瘦削的背影透着一股子风萧萧式的感触，四周的环境似乎在他的影响下也变得冷了几分。

　　看着他的身影消失在阴暗之中，苏紫嫣和郑亚男互相看了一眼，末了苏紫嫣轻声说道：“亚男，走吧，听男人的，我们去刘家等他，你看他身上的鲜血就会明白，他不会有事的，那么多人都没能拦下他，剩下的人更是不足为虑，他是我们的男人，我们到刘家收拾干净了等他就好，让他回来就能看到我们原本的模样，这样才能化解他心中的杀意。”

　　郑亚男点了点头，贝齿咬着嘴唇，眼神中尽是担忧，娇嫩的嘴唇被咬破了皮她都一无所觉，但她还是依着苏紫嫣的意思，和她一起向外走去，这一点其实完全就不是郑大小姐的风格，但这种转变自是因为心中的眷恋，那是她所爱的男人。

　　管石看着苏紫嫣，眼神中掠过一抹敬畏，在这样的时候，还能说出这番话来的女人，无疑是十分强大的，足以说明她在平时是如何的自律，很显然也是一位掌握大权的人物，这种底气甚至是这一阶段的管彤还要相差一分。

　　“刘夫人，刚才刘扬先生走出大约五百米的距离，打倒了六百人，这些人个个都是格斗高手，我心中很是佩服，所以你们就放心吧，没有什么困难能留得住他，你们就先走吧，我暂时不能送你们了，后面的事情我还要处理一番。”管石对着苏紫嫣弯了弯腰，轻轻说道，眉角都透着一抹尊重。

　　苏紫嫣应了声，清冷依旧，末了点了点头道：“好，多谢你了，相信先生也是管家的人，那么我家男人就劳烦你费心关注一下了。另外，替我传个话给管彤，等这次的事情结束之后，我和亚男单独请她吃饭。”

　　说完，她扭着腰肢，牵着郑亚男的手，就那样赤着脚向外走去，那修长的背影透出来的韵味带着一抹惊艳般的感触，有若女神般走出了机场大厅，走进了阳光之中。

　　管石心中再赞叹了一声，末了便转身向里面走去，对于苏紫嫣的说话，他更是暗呼了一声厉害，这番话里透着的意思很明显，她们是想以刘扬老婆的身份来见管彤了，这种相见对管彤而言应当是好事。

　　管家这次来的人之中，除了外面那十几名手持光剑的人之外，还有四十多名格斗高手，此时他们绕成了一个圈子，把大约二十人挡在里面，在圈子之外，还躺着大约十几具尸体，除了刘扬这一边的四人之外，余下的都是对方的人，显然尽管他们的人数占优，但所付出的代价也是相当的惨烈。

　　在靠近墙壁之处，一位表情冷峻的男人身边，柳瑶曦依旧自傲般的站着，双手抱胸，脸上还沾着几分的血丝，那一袭红色的长裙衬着她的神情，一如绽放在战场上妖艳的花朵，迷人而又带着清幽。

　　那名男子看着四周的人群，脸上不见任何的退缩，沙哑着声音道：“管寒梅，你们管家竟然临阵反水，这件事之后，我们腾家将和你们不死不休。”

　　管家阵营中的一位老者，满头的须发都白了，腰也弯了，看起来颇有几分的老态，但他浑浊的眼神中却带着几分如鹰般的锐利，他看着那名男子，哼了声道：“什么时候腾家也有和我们管家叫板的能力了？这些年你们发展的是很快，在火星上已经成为四大之下的第一世家，但你们以为光凭着这些就能够和我们管家叫板吗？什么是底蕴？一个世家能够传承千年，除了财力之外，那总有几分的倚仗。更何况，等你能真正活下来再说吧，你惹了不该惹的人，刘家的人除了刘云先生之外，你都可以惹，但就是不能招惹刘扬，你惹不起，因为他不仅仅是刘家的传人，还是一位真正的高手。”

　　那名男子哼了一声，同时自口袋中摸出一把精致的手枪来，指着身边的柳瑶曦道：“只要有柳瑶曦在我的手上，刘扬就不敢怎么样，况且只要撑过了这一天，他进不了刘家，那么就通不过考验，到时候刘子风成为刘家的掌舵者，他就没有任何的反抗能力了，此事过后有刘家给我们撑腰，你们管家又能如何？”

　　就在这个当下，一道瘦削的身影慢慢自阴暗中走了过来，他走得很稳，也并不快，但却是带着一种如山般的味道，一抹血腥的杀气随之扑面而来。

　　“要想留下我一天很简单，我也不在乎刘家的考验，你把瑶曦放了，我来给你当俘虏。”刘扬的脸容渐渐清晰了起来，盯着腾家的男子，他淡淡说道，只是脸上的血腥之气却使得他有如从地狱走出来的修罗一般。

　　管家的人主动让开了一条路，管寒梅对着他微微弯了弯腰道：“刘扬先生，我是管家的管寒梅，我们来的晚了一些，没有帮上忙，对不住。”

　　“梅伯，谢谢你，这不关你的事，我没想到他们玩了这样一步棋，只不过这也没什么，谁胜谁负，也不在乎这一天的时间，就算是进不了刘家又如何？那些都不重要，重要的是，腾家的人，我记住了。”

　　刘扬淡淡说道，边说边走向柳瑶曦，那些本来挡在柳瑶曦身前的人受到他的这种气势所慑，竟然慢慢开始向后退去。

　　那名腾家的男子的脸色一变，长喝了一声：“刘扬，站住，你要是再向前一步，我就开枪了，我不相信你甘心看着柳瑶曦倒在你的面前。”

　　刘扬停住了脚步，目光盯着柳瑶曦的脸，看着她沉敛的模样，微微一笑道：“看到你没事我就放心了。”

　　说完之后，他再盯着腾家的那名男子，淡淡道：“我说过，我和她交换，你有胆子留我一天，难不成就没有胆子挟持我？”


第0347章 人质

　　柳瑶曦的眼眸扬了扬，淡淡道：“刘扬，你不用担心我，我没事的，如果你和我交换，那么我留在这里就算是失去了意义，你赶紧走吧，到了这一步，他们已经拿你没办法了，只要你到了刘家，这件事就算是有了定论，然后你完全可以再回头来找我，到时候你想怎么做都可以，不管是刘子风还是腾家的人，都会付出代价的。”

　　腾家的那人脸色一变，柳瑶曦的话虽然说得平淡，但却是蕴含着强大的威胁，如若真让刘扬离开了这里，那么回头他要真是再从刘家走回来，那么在场的人没有一个能活下来的，就连刘子风也保不住他了，毕竟谁是掌舵者的指定继承人，那谁就会在刘家拥有更大的话语权。

　　“刘扬，刚才本来我想抓的人是苏紫嫣，但她却是被柳瑶曦给推开了，并且她又挡在了所有人的面前。说真的，郑亚男我是不敢动，因为我不想把郑原落招惹过来，柳瑶曦和你的关系很亲近，她是主动挡在我们面前的，那只不过是为了让你的人少损失几个，这样的女人，若是你忍心把她丢在这里，那你就是一个薄情寡义的男人，如果你就此离开，那么我们肯定会把她直接灭杀当场，然后亡命天涯去，因为我知道斗不过你。”

　　腾家的人盯着刘扬，就算是在这样的时候，脸色依旧没有太多的慌张，而且他指着柳瑶曦的那支枪始终都没有放松过，显示出了这也是一个真正经历过铁血的男人。

　　刘扬摇了摇头，淡淡道：“你不用因为怕我转身离开而拿着这种大道理来说服我，不管怎么样，我是不会离开的，我还是那句话，用我来换柳瑶曦，我现在只给你一分钟的考虑时间，如果你还犹豫不决，那么我就转身离开，直接回到刘家，然后再回来找到你，你放心，你也别想逃掉，我会让管家的人盯着你，不离不弃。”

　　柳瑶曦的眉角一皱，轻轻唤了声：“刘扬……”

　　只是她的话还没有说完，就被刘扬直接给打断了，他盯着她性感的眸子，颇有几分感叹的说道：“瑶曦，你不用再说什么了，你应当明白我是什么样的男人，一个男人若是还需要一个女人靠着牺牲自己来达成目的，那么在刚开始的时候便已经失败了，我不会让你落在他们的手里，就算是拿刘家的掌舵者来换你，我也不会交换，这是我做人的准则，你明白了吗？”

　　“你很傻。”柳瑶曦轻轻叹了声，只是眼角慢慢绽放出一点一点的风情，似乎有如破土发芽的嫩叶似的，带着太多的清新与自然，那是一种人生的转变，显示了她心中的某些变化，接着她的话锋一转：“其实不管用什么样的手段，能达成目的便好，不管你怎么想，只要你能成为刘家掌舵者一脉，那么想要做的事情就都能做到，哪管是什么腾家还是别的世家，到时候根本就是不堪一击。”

　　那名腾家的人几次想插话打断刘扬和柳瑶曦之间的说话，毕竟刘扬只给了他一分钟的时间，但刘扬没有停，他也一直插不上嘴，直到这个时候，柳瑶曦稍稍一停顿，他这才低喝了一声道：“刘扬，我同意交换，但以你的身手，我怎么能相信你？”

　　“你先放开瑶曦，我这个人还不屑于用这种手段来骗你们，哪怕你们是一群人渣，我也不会落了自己的名声，所以你可以用枪指着我，然后在瑶曦走过来的时候，我就会站到她刚才站的地方去。”

　　刘扬哼了一声，眯起了眼睛，就那样盯着眼前的男人，那股子杀意让腾家的男人心中一紧，但想到刘扬的处境，他倒是腰杆一直，末了便举起了手中的枪，就那样对着刘扬。

　　柳瑶曦幽幽叹了声，慢慢向前走去，而刘扬也依旧散淡的向前迈步，两人在错开身子时，刘扬停顿了一下，柳瑶曦也扭头朝他看来，两人的脸上同时浮起几分微微的笑容，末了她便直接展开了双臂。

　　刘扬把她的身子拥入了怀中，她的头靠在他的肩头，丰盈的身子挤压着他的身体，传来一阵阵的热流，那是真正的美好，凹凸有致，无法传言，就这样挤压的感觉有若触电般酥麻难挡，在这样的时候，刘扬竟然动情了，但他却是依旧温和，只是一只手在那圆挺的屁股上捏了几下，这也是他一直以来都想做的事情，只不过从前他对柳瑶曦一直不想过多的亲近，因为这是一个他看不懂的女人，还不能完全掌控，只有在这个时候，他才觉得两个人之间已经不需多言，完完全全的可以沟通了。

　　“答应我，好好保护自己，我不希望你用自己的生命来换回我。”柳瑶曦淡淡说道，脸上带着几分的红晕，末了话锋一转：“刘扬，我承认我对你有好感，可以算是爱上你了，但是这一切都要源于你还活着，能让我放下心中自傲的机会本来就不多，你可千万别错过这一次，若是失去了这次的感动，那么下一次我不会再对你动心了。”

　　“你也答应我，出去之后就跟着管家的人离开，如果我们再见面，我会让你明白什么是真正的女人，就算是你放不下心中的骄傲，那也没关系，有些事情，哪怕只有一次也够了，只要你我始终都在那里，能够看到彼此，这就足够了。”

　　刘扬淡淡说道，末了径直松开了她，举步向墙壁处走去，就是这句话让柳瑶曦的身子再是一震，因为刘扬竟然看出了她的决定，这一次她是真动心了，感性占了上风，让她想和刘扬真正的亲热，但这并不代表以后她还会如此，因为她就是一个理性的女人，但对刘扬而言，所求的也并不是永远，有些事情，只要两个人能够相见，就算是没有在一起，但有那一次的接触也就够了。

　　腾家的男子手中的枪自始至终都指着刘扬的额头，对于他来说，只要刘扬走过来，那么他就赢了，在整个过程中，他的眼神不断看向身边的人，随着刘扬向前走动，又有三名男子围了过来，陆续又有三把枪指在了他的身上。

　　贴着墙壁站直身子，刘扬这才看向柳瑶曦，此时她已经走到了管寒梅的身侧，回过身子盯着他，眼底泛起一抹隐隐的柔情，但她的自傲仍在。

　　“梅伯，你们走吧，还要麻烦你把瑶曦带到刘家，我知道管彤也在这里，你告诉她一声，把我们这边的人都带走吧，我相信站在我对立面的人，在机场这边的也就这些了，这笔帐容我们回头再算。”

　　刘扬淡淡一笑，对着管寒梅弯了弯腰，表现出了相当大的尊重，管家的这次倒戈，对他而言绝对算是一场大恩，大恩不言谢。若不是因为有管家的人参与，郑亚男他们也就危险了，但在接下来的时间里，相信只要他留在这里，其余人就不会把精力放在柳瑶曦或者是苏紫嫣、郑亚男的身上，没有人愿意到处树敌，在她们的身后，都有着一个可怕的势力。

　　管寒梅也对着刘扬点了点头，末了扬声说道：“刘扬先生，在这个世上，我还从来没有真心佩服过一个人，你是第一个，等这里的事情结束之后，我们一起去喝一杯，在这里我算是地头蛇了，所以我请你。”

　　说完，他挥了挥手，一大波人把柳瑶曦护在内里，退着向外面走去，顷刻间便消失在机场大厅之中，此时阴暗的大厅中顿时安静了下来，只余下杂乱的呼吸之音，而刘扬这才看向身边的腾家之人，淡淡道：“那么接下来你打算怎么办？”

　　“走吧，我们现在去见一个人，然后一起离开，总之今天你别想回到刘家，过了今天，我们也就不会为难你了。刘扬先生，其实我个人还是挺佩服你的，我真没想到你能从六百人的包围之中脱身，那种现场打斗的激烈程度，让我真是热血沸腾啊，而我在见过了你的身手之后，我这才明白，这世上原来还有这样一种人，让人不得不害怕的人，若是我现在就是一个人面对你，那我肯定也会弃枪而逃的。”

　　腾家的男人总算是松了口气，对着刘扬说话时，他也并没有那种高高在上的神情，反而透着几分的尊重，这就是对强者的尊敬。

　　刘扬什么也没有说，只是淡淡一笑，末了便随着一大堆人向机场大厅的另一侧走去，这十几个人此时虽说放松了下来，但在面对刘扬时，也依旧保持着十分的清醒，这样的人物，已经完全征服了他们的心，所以始终都有四把枪指在刘扬的身上。

　　就这样，一堆人离开了机场大厅，慢慢拐进了一侧的另一道门里，这道门的背后是一处办公区域，此时就连一个正常的工作人员也没有，很显然，所有的人都折在了和刘扬的那一战之中，就算是那些装死的在事后也都偷偷溜走了。

　　腾家的男人退着进入了办公室，接着才是刘扬，在诺大办公室之中，到处都是空荡荡的，一侧是一长排的椅子，面前则是一台台的光脑，在最中间的水晶灯下，站着两个男人，一老一少，看到这两人，刘扬的眼神猛然间一缩。


第0348章 惨烈

　　虽说刘扬从未见过刘子风和刘长胜，但这一眼看去，他马上就知道了对方的身份，这就是刘家的刘子风和刘长胜，那种打心底里发出来的厌恶感无以形容。

　　那扇门在身后慢慢的关上，刘长胜的眼角一扬，恶狠狠的盯着刘扬说道：“刘扬，我们总算是见面了，说真的，以前在刘家时，我还从来没有觉得有什么对手，但自从你出现之后，我就有点辗转反侧睡不着觉了，就连父亲也常说，在刘家，如果没有什么意外，恐怕将是刘扬的天下了，本来我们和子良叔之间的战斗，已经取得了压制性的胜利，但在你介入了之后，我们反而是节节败退，现在已经被反压制了。

　　但是，这并不能代表什么，意外总是无处不在，就算是你再怎么强势，再怎么能打，那又如何？之前管家反水的时候，我曾经以为我们败了，接下去将会一无所有，但没想到一个女人就把你给牵制住了，到头来胜利的终是我们。”

　　看着刘长胜得意的样子，刘扬的脸色依旧没有什么变化，他的眼神在刘长胜和刘子风的脸上掠过，这两人的脸色很不好看，隐隐透着几分的灰败，显然刚才那一战，让他们经受了不小的打击，到现在都没有恢复过来。

　　“刘长胜，本来呢，虽然说我们是两个阵营的人，但我也从来都没有把你当成是仇敌，毕竟我们都姓刘，也算是一家人，只是没想到你们竟然用出了这样的手段，这让我很失望，如若这一次我回到了刘家，我或许不会违背刘家的祖训，把你给灭杀当场，但至少也要打断你的一条腿，就当是给你一个教训吧，你碰了我没什么，但不应当去碰我的女人，这是我最不能忍受的一点，你和你这个阵营的人，实在是太蠢了。”

　　刘扬的眉头扬着，眼神依旧锐利，带着血腥般的杀气，盯着刘和胜和刘子风，毕竟他才和那六百人交过手，所以身上的气势一时之间也压不下来，就是这种有如实质般的气势让刘长胜在他的注视下不由退了一步。

　　这时刘子风颇有几分恼怒的哼了声道：“刘扬，不要以为我们就真不敢把你怎么样，就算是我们现在处理了你，回头最多也就是被父亲关上一段时间罢了，而且这样一来还可以替长胜未来的道路扫清障碍，更何况这一战是我们赢了，你已经没有什么翻盘的余地了，刘家的掌控者始终是我，所以你还有什么可得意的地方？”

　　“刘子风，看起来你什么也不明白，爷爷只是说过这是对我的考验，但却并不是对你的考验，所以就算是我没有如期回到刘家，也不一定是你成为掌舵者，这中间的区别很大。而且就算是我暂时性的败了，但现在还没到中午，你就这么肯定我不能在约定之前回到刘家吗？你以为凭着这几个人就能挡下我吗？”

　　刘扬摇了摇头，颇有几分悲悯的看着刘子风和刘长胜，眼神越发犀利了起来，这一次，这两个人彻底惹怒了他，因为他们都姓刘，这一点最不可容忍。

　　刘子风的脸色一变，同时对着腾家的人喝了一声：“腾飞，动手，打断他的四肢，先让他失去行动能力，他实在是太危险了。”

　　到了这一刻，刘长胜的脸色也是一变，毕竟他们可是亲眼看到了刘扬的悍勇，无论什么时候，都不能给他机会，否则的话，只要给他一丝的机会，他就会有翻盘的机会，这一点没有人会怀疑。

　　腾飞直接举起了手枪，只不过在这个当下，他的反应速度终是慢了一拍，而其余三名持枪者的反应比他还慢，刘扬的身子已经向后退了两步，用力那么一靠，同时展臂把身侧的一人拉到了身前，整个过程中他的反应速度已经达到了极限，所以那种感觉就好像是眼前一花，接着就失去了他的身影一般。

　　他身后的两人此时手指还没有触到枪械的按钮上，刘扬的身子就已经撞了上来，这两人的胸骨传来一阵噼里啪啦的声音，在刘扬离开他的身体之时，他们便有如一堆烂泥般倒在了地上，这也是今晚刘扬第一次真正杀人，毕竟他们伤了他的女人，还打死了他身边的几名护卫，这个仇不能不报。

　　枪声已经响了起来，只是刘扬的身子却是一侧，一只手径直抓在了另一名持枪之人的脖子上，用力一捏，随后放手，那人就那样直接倒地，而后声息全无，而刘扬的肩头却是飞溅出一朵血花，已然中了一枪。

　　但他的身体没有半分的停顿，直接撞入了余下的人群之中，也没有伸手去捡地上的枪械，这个时代的枪械都有一个极大的特点，那就是指纹触发，除了持枪者本人之外，再没有别的人能够使用，除非是把枪收回去之后，重新在光脑上进行指纹配对，否则那就是一块石头，这自然是为了避免种种的意外情况发生，哪怕枪械落入了敌对方的手里，他们也不可能解开指纹密码，因为这种枪械遇到数据侵入的结果就是强行爆炸。

　　腾飞手中的枪又响了两声，这一次却并没有打到人，毕竟刘扬已经闯入了他的手下之中，借着那些人的掩护，腾飞肯定是要避开这些意外，不可能把自己人给打死。

　　只不过就在这短短几十秒的时间之内，那十几个人仅仅剩下了五个人，其余人都被刘扬当场格杀，此时他已经冲到了五人的身后，同时手里不知从那里取到了三把短刃，这应当是夺自这些被他所格杀的人身上。

　　那五人看着勇如虎狮的刘扬，顿时吓得四散逃开，这让刘扬皱了皱眉头，前面格杀那十来人的时候，所有的人都是想打倒他，所以他才用了数十秒就解决了问题，若是这些人分开来逃，这无疑会加大他的难度。

　　只不过恰恰就在这个时候，刘长胜喝了一声：“腾飞，别管了，乱射好了，这个时候了，你还想让他冲到我们的面前吗？以他的战斗力，你想一想，那会是多大的灾难？不要在乎你手头的那点人了。”

　　枪声直接响了起来，刘扬此时已经拦下了三人，但另外两人却是在逃跑的过程中被腾飞直接打中了，这导致现场就只剩下来三个人了，而刘扬在这时已经格杀一人，正在面对其中的两人，就在这个当下，他手中的一把短刃直接甩了出去，径直飞向腾飞，带着某种惨烈的味道。

　　腾飞击出了两枪，打飞了那把短刃，但这时刘扬也结束了战斗，他的身上又多了几分的血气，左肩处还在向外淌着血丝，那是中了一枪的后果，但他依旧淡然，同时举步向腾飞这边走来，接着右手一滑，两把短刃在他的手心中滑开，分别落在了他的指缝之间，他的指缝用力固定着，不断调整着方向，显然是要在最恰当的时机甩出去。

　　腾飞的额头上瞬间流下来大量的汗水，尽管他看到了刘扬的神勇，但这种事情没有发生在自己身上之前，他是不会有任何的觉悟，直到这一刻来临，他才有点恐惧感，所以手下意识的紧了紧，抓紧了手中的枪。

　　下一刻，他的指尖一触，一颗子弹飞了出来，但刘扬的身子又是一侧，右手同时一挥，那两把短刃直接飞了出去，同时他的身子伏低，强行冲向腾飞，速度达到了极致。

　　腾飞举手射击，一把短刃被击飞了出去，但另一把短刃却是在这时插在了他的肩头处，那种裂痛让他发出了一声惨呼，而刘扬在这一侧之下，那颗子弹却是擦着他的脸飞了出去，同时带走了一抹血花，但这却没有阻挡他片刻的停留，就在腾飞再想射击的时候，右手猛然间传来了一阵的裂痛。

　　那只手已经完全违反了正常的状态，和手腕成九十度的角了，显然已经被打断了，那把枪自然而然的就掉落在了地上，而刘扬的手同时打向他的脖子，只是腾飞显然也是第七阶的人物，所以反应速度也算是比较快的，向后退了一步，避开了他的这一击。

　　但刘扬却是再向前一步，双手齐动，就这样和腾飞过了大约七八招，他的手终是击在了他的脖子上，腾飞软软的倒地，但刘扬却是一把抓住了他的脖子，就那样拎起了他，接着便抬眉看向刘子风和刘长胜。

　　此时这两人原本站立的地方已经空无一人了，在刘扬冲到腾飞身前的时候，他们就已经知道了这一次的失败，直接从后门溜走了。而刘扬并没有当场格杀腾飞，自是因为他想让柳瑶曦、苏紫嫣和郑亚男出一口气，到了这样的时候，哪怕他当场放了腾飞，他也已经再没有任何翻盘的机会了。

　　身子动了动，刘扬也沿着后门追了出去，自始至终都拎着腾飞，在拎的时候，他也用了几分的技巧，他的两指按在了他的动脉处，这样一来他就一直不会清醒，整个过程就像是条死狗般被刘扬拖来拖去。

　　后门出来之后是一个停车场，这个时间也并没有几辆车，显然这也是属于世家的特权停车场，刘扬的眼角在四周看了几眼，总算是看到了刘长胜和刘子风的身影了，他们正在冲向一辆奢华的房车。

　　他的嘴角一扬，身上的血腥之气更加的浓烈了，接着便迅速冲了过去，这个时间刘子风和刘长胜已经爬进了车内，下一刻车子便呼啸着冲了出来。


第0349章 又一次复活

　　看着迎面撞来的车子，刘扬的眼神一冷，随手把手中的腾飞给甩了出去，那健硕的身子径直撞在了这辆房车的前挡风玻璃上，接着他便跃上了车子的前脸，随后一个转身便站到了驾驶位的外面，这款车子因为是房车，所以边缘处还装着踏板，这自是为了进出方便，但此时却是方便了刘扬，他一只手抓着车门，脚却是稳如泰山的站在了踏板之上。

　　在把腾飞扔出去的同时，刘扬的右手已经轻轻错了一下，这一错之下，腾飞便失去了生机，在这个时候，他并不想节外生枝，再加上刘长胜没有任何的减速，所以腾飞的身体直接被撞出去了大约有数十米，鲜血染红了整个前挡风玻璃。

　　就算是这样，刘长胜依旧也没有减速，车子呼啸着冲出了停车场，整个过程中开得东摇西晃，在这种时候，他显然也想不出别的办法来处理刘扬，只能是想借着车子的惯性把他从车子上甩下去。

　　这款车子的性能相当不俗，开得极快，在宽阔的马路上疾如闪电，这也是刘扬第一次看到火星上的街道，只不过却是在这种并不适合观赏的情况下，但他依旧被这里的风景所吸引住了。

　　这里的马路更加的宽敞，一来一去足足有十二车道，而且马路两侧的建筑也并不是太高，最高的也就是十二层，再没有更高的建筑了，这些建筑更是透着几分的古朴，从这一点可以看出来，这是一个追求复古的时代，就算是在火星上也不例外，能够生活在这里的也多是一些有点身份背景的人物，更加注重于品位与复古。

　　所以就算是刘长胜东摇西摆的开着车，竟然也没有出现什么乱子，毕竟这里的路实在是太宽了，而且车子也并不是很多，只是因为他的车速极快，所以刘扬的头发以及衣服都被风扬了起来，猎猎作响，只是他依旧不动，那只右手有如磐石般抓住车门的把手，同时眼神隔着玻璃紧紧盯着刘长胜，以这种房车的性能，还专门设计成了防弹式的，所以刘扬就算是想打破也要费不少的气力，更何况他的左臂还受伤了。

　　在这种情况下，他只能希望体内的能量慢慢恢复身体的各方面机能，只要左臂转好，他就可以积蓄力量进行一击了，以他现在八阶的水准，打破车窗的玻璃，那似乎也并不是太过困难。

　　刘长胜一边开着车，一边侧脸看着刘扬，整张脸因为害怕而变得苍白起来，他的眼神中也是带着几分的恐惧，所以开车纯粹就是无意识的动作，而且越开越快，这自是因为他心底的畏惧感，以为凭着速度就可以甩下刘扬，却浑然忘记了刘扬和他是在同一辆车上。

　　就这样驶出去大约十数个街口，足足有十公里左右，刘扬的眼神竟然在这时看到了苏紫嫣和郑亚男，她们也是坐在一辆豪华的房车上，四周还跟着不少的护卫车，这说明一个事实，刘长胜很显然也是在去刘家的路上。

　　看到了刘扬的情况，苏紫嫣和郑亚男一愣，接着两人把头探了出来，脸上带着几分的惊惧，显然是真在担心他，但以刘长胜的这种车速，很快就把她们给甩下了，这时郑亚男也有点扛不住了，直接喝了一声：“加快速度，超过刚才那辆像疯子一样的车。”

　　刘子风也是不时看向刘扬带着血丝的脸容，只是一看到他带着杀气的眼神，他的双手就同时一紧，末了咬着牙，不断催促着刘长胜向前，也就是在这个当下，他才有些后悔亲自到这个现场来了，但这本来就是他最后的机会，若是让刘扬进了刘家，那么一切的努力就会失去意义，更何况在这种情况之下，他以为就算是刘扬有可能冲出包围圈，也绝不可能站到他的面前来，毕竟那是高达数百人的高手团。

　　只是这个世界上没有后悔药可以吃，而且哪怕是事情重来一次，怕是他还是会依旧来到星际机场，他还是不信刘扬能走到他的身前，虽说以他的身份，本来就不需要在第一线打拼，但有时候，人总有所求，也总有期盼，那种等待与煎熬比直接面对要来得更加艰难。

　　车子驶出了城市，沿着路渐渐驶进了郊野之中，在道路的两侧是无数的树林与绿化，这一路上一共转了好几个弯，到最后车子便有如行驶在绿色的旷野之中，到处都是飞舞的蒲公英，那种景色很美，碧蓝的天，再远处甚至可以隐隐见到荡漾的水面，这种种的景致，绝对是在地球上见不到的美丽，就仿若融合了好几处不同风情的景色在一起，或许这才是真正世家式的享受。

　　火星能够开发成这个样子，显然也是经历过了几代人的努力，再加上以现代科技的力量，劳作也全是由机器人进行的，全自动的过程，这里的气温也很舒服，有点类似于初夏的感觉，将热未热，穿什么样的衣服都比较合适。

　　刘扬感觉着体内的力量一点一点的恢复，他的左臂也渐渐有了知觉，甚至正在流血的弹孔也在一阵阵的蠕动，那枚子弹就好像要被顶出来似的，血丝已经减少了许多，这种强悍的恢复能力完全就是得益于来自地府的能量。

　　就在这个当下，前方遥遥出现了一大片的建筑群，纯白色的建筑掩映在湖光山色之中，一簇簇的鲜花包围着或高或低的房子，那些鲜花也是刘扬从未见过的异种，小的大如拳头，大的更是大如脸盆，看起来十分的艳丽。

　　刘长胜的脸上掠过一抹狰狞，似乎在这一刻他有了无穷的底气似的，但是刘子风的表情却是一滞，末了发出一声疯狂的嚎叫：“停车，不能在这个时候回到刘家啊，一进去刘扬可就是直接胜利了。”

　　到了这个时候，刘子风和刘长胜才醒悟过来，而刘扬却是松了口气，不管如何，他既将踏足于刘家的土地了，只是他从未想过会以这样的方式来到刘家，毕竟是他的对手亲自把他送过来了。

　　从这一点可以看出来，刘子风和刘长胜是如何的紧张，他们在这种危难之时，所能想到的唯一出路竟然是回到刘家寻求庇护，可见他们还是对刘家子弟的身份感到相当自豪的，却偏偏忘却了刘扬的身份，这纯粹就是被刘扬给吓出来的。

　　刘子风咬了咬牙，随手自身上摸出一把枪来，紧接着他举起枪来对着刘扬的眉心，下一刻他直接按下了那扇车窗玻璃，而刘扬的手也在同时挥了出去。

　　枪声响了，而刘扬也一拳打在了刘长胜的头上，刘长胜当场就昏迷了过去，车子一个翻滚，直接撞到了路边的花丛之中，而刘扬的眉心一侧绽出一抹血花，但由于惯性，也被车子带进了高高的花束之中，末了便被甩出去四十多米的距离。

　　而刘子风的脸撞到了安全气囊之上，只不过由于车速过快，所以这一撞之下，他也昏迷了过去，车子继续向前驶着，直到撞到了一棵大树之上才彻底停止了下来。

　　在车子的后方拖着一条长长的印痕，无数的花束倒在了地上，而刘扬因为是自空中飞出去的，所以落在了里面一点的位置，而且因为花束的掩映，一时半会也不可能发现他，更何况此时他的确是已经失去了意识。

　　虽说最后他避了一下，但那枚子弹还是透过了他的脑门，只不过无数的光点自他的体内飘了起来，眉心位置处越来越亮，光点有如奔流的大河般，一股脑的渗入了他的脑门之中，只是在短短三分钟之内，他左臂处和脑门上的两颗子弹都自动弹了出来，紧接着那股庞大的能量又开始修补起他的身体。

　　五分钟之后，他脸上的伤痕以及所有的伤口都不见了，唯有衣服上的血丝显示出他的确是经历过了一场生死之战，那股子暖洋洋的感触一一泛入心头，刘扬在这时缓缓睁开了双眼，但他却是一点也不想起身，身体里依旧在回荡着庞大的能量，那种舒服般的感觉让他想一直躺在这里，这一次的复活也让他切实的感觉到，他再一次变强了，而且这一次变强，让他的各方面能力都提高了，哪怕是恢复能力也变强了。

　　外面的马路上在这时传来三把不同的清脆声音，有如杜鹃啼血，殷殷中带着几分对他的真情，刘扬分辨出来，这似乎是苏紫嫣、郑亚男和柳瑶曦的声音，毕竟三女的声音不同，所含的内容也完全不同。

　　“亲爱的，你别吓我，你快点出来吧，你究竟有没有事啊？”这显然就是属于郑亚男的声音，她总是这么爽快。

　　“老公，你答应我的，要让我一次看个够，所以我不准你有事，你要是有事，我还能找谁去啊。”这是苏紫嫣的声音，她的称呼也变了，竟然和王琼一般，这让刘扬的心中没来由一暖。

　　“刘扬，趁着我现在还在心动期，你就出来吧，若是错过了，那么机会就不会再出现了，我会对这种感动产生出免疫来的，女人的心动机会本来就不多。”

　　这明显就是柳瑶曦的，她依旧大气，但在这样的时候也知道打出感情牌来了，这种种的一切，自是因为对他的担忧。


第0350章 回家

　　刘扬呼了口气，慢慢坐直了身子，只是身体内流动的暖流依旧在包围着他，这种体验有如吃了仙药一般，舒服得让他想呻吟了，但因为怕三女担心，所以他还是坐了起来。

　　自花束的间隙之中，他看到三女正慢慢的向他走了过来，方向倒是没有走错，她们身上的血丝依旧，但在花丛的映照中，每个人的脸上都多了几分的妖娆与艳丽，柳瑶曦的红，苏紫嫣的白，郑亚男的黑，形成了一抹极其动人的画卷。

　　“我在这里，你们放心吧，你们欠我的东西，我还记着呢。”刘扬吆喝了一声，这一次本来他以为用不到一命的，但没想到最后关头，刘子风竟然浑然不顾家族的约束，对他开了一枪，这种近距离的一枪，再加上车速太快，所以他也没有避开的能力。

　　还余下最后的七命，但对他而言，这也已经足够了，况且以他现在的身体条件，这个世上应当没有什么可以压制他的人了，哪怕这件事情重来一次，他应付起来也会更加的轻松，毕竟多一次能量的积累，他的身体就会又强上几分。

　　郑亚男、苏紫嫣和柳瑶曦同时发出一声欢呼，紧接着就向刘扬这边冲了过来，第一个扑过来的是郑亚男，她直接扑到了刘扬的怀中，双手在他的身上一阵的乱摸，显然是想看看他有没有受伤。

　　紧接着苏紫嫣也进来了，她还是没有穿鞋，腿上的丝袜也破了几个大洞，但那种另类的诱惑却更加的惹人心动，来到刘扬的身边，她直接跪在他的身边，也在检查他有没有事情，那份认真相当的专注。

　　柳瑶曦双手抱胸走了过来，在她听到刘扬的说话之时，她就已经放松了下来，脸上依旧带着那股子高傲之气，就那样站在刘扬的身前，嘴角含笑的看着他。

　　“我没事，扶我起来吧，我们已经到刘家了，这一次我们赢了，但没有你们，这一次我不会这么幸运，感谢你们在我最困难的时候还站在我的身边，那是我感动的源泉。”刘扬淡淡说道，眼角含着几分的温暖，一股柔情的感触浮之心头，末了他的话锋一转：“在机场让你们受伤的那些人，都已经被我给处理掉了，剩下的就是刘子风和刘长胜父子了，我不会让他们轻易过关的，他们必须付出某种代价。”

　　郑亚男和苏紫嫣扶着他站了起来，他的双手自然而然的环在她们的腰间，这一刻放松下来，他出奇的放松，甚至也不在乎柳瑶曦的眼神，就那样抱着两人的小蛮腰，那只手甚至向下摸了摸，直接抚上了她们的屁股，那种饱满柔软的感触让他生起几分的快意。

　　苏紫嫣的脸色一红，但却并没有说什么，只是向刘扬的身边靠了靠，而郑亚男倒是一点反应也没有，毕竟在地球的时候，刘扬可是干过比这荒唐十倍百倍的事情，更何况这本来也是她最喜欢的接触方式。

　　此时刘子风和刘长胜父子已经被逍遥会的人自车上拉了出来，丢在了马路上，那一大群人站在那里，气势相当的凶悍，看到刘扬远远走来的身影，所有人的眼神中都透着一抹敬重，毕竟他们从刘平等人的嘴里听到了所有的事情，对于他以一挡百的经历，心里已经把那当成了一种传说，这样的人物完全值得他们敬重。

　　“姑爷，以后我们逍遥会的所有兄弟，都跟着您混了。”逍遥会领头的一人大声吆喝了一句，这一次机场的事情，本来刘扬也是故意让他们晚来了几分钟，毕竟他不想让他们参与进来，在这个时候他的心里倒是泛起几分的庆幸，若是他们也进了机场，估计还真是出不来几个人了，这一共也就是三十多个人，虽然说个个都是高手，但面对着数百人，也就只会有一种结局，那不会比现在的局面更好。

　　“好了，辛苦各位了，刘家既然已经到了，那么你们就请回吧，回头等我安定下来，我会去找你们的，反正以后就是一家人了，我也不和你们客气了。还有，这件事情的后续之事就交给你们了，你们去查一下，这一次究竟有哪些人参与了拦截，回头我们总是要把场子给找回来，有怨报怨，有仇报仇。”

　　刘扬长声吆喝了一声，脸上带着淡淡的微笑，但就算是面对着这么多的人，他的双手依旧按在郑亚男和苏紫嫣的臀瓣之上，好在两女都非常人，所以才允许他这种任意妄为的大胆行为。

　　“姑爷，这儿还有两个人，要不要我们动手把他们给灭了？敢打您的主意，那就是我们大家的敌人，您说怎么处理他们吧，我们给您代劳了。”有人指着地上躺着的刘子风和刘长胜，再一次吆喝了一句，这一声之后换来了所有人的齐声一喝，接着这波人杀气腾腾的盯着地上的两人，颇有只要刘扬一说话他们就要动手的意思。

　　刘扬摇了摇头，到这时才松开了握住了那两片饱满臀瓣的手，双手抱拳，对着所有的人一点道：“感谢各位了，只不过这是我们刘家的家事，我收拾他们没问题，若是你们收拾他们，那么就会引来一场无谓的战争，所以大家就先回去吧，有事我们以后再说。”

　　逍遥会的人再一声齐喝，所有人的眼神中都浮起几分的感激，神情中那种浓烈的敬畏之意无以形容，经此一战，刘扬已经通过强悍的身手彻底征服了他们。

　　看着所有的人直接上车离去，整个过程中也没有人婆婆妈妈的，相当的干净利落，片刻之后，除了刘扬、郑亚男、苏紫嫣和柳瑶曦四人之外，就只余下刘平、严肃和另外的十人了，整个马路上顿时空荡荡的，连一辆车子也没有留下来。

　　刘扬看了在场的几人一眼，随后双手直接拎起刘子风和刘长胜的脖子，举步向前走去，前方的白色建筑群就是刘家的所在地了，走过去也就是十来分钟的事情，所以倒也不需要车子了。

　　“走吧，我们回家了。”刘扬淡淡说了一句，别的煽情话什么也没说，对他而言，这一句回家就代表了所有的心绪，能够完成这一次的考验，刘家的内斗就可以结束了，而这些曾经站在他身后的人，也都会因为他而成为刘家最尊贵的朋友。

　　这一句话让刘平他们本来想说的话也都咽了回去，心头掠过一抹淡淡的温暖，看着前方瘦削修长的身影，他们的眼神中透出几分炽烈的崇拜。

　　慢慢向前走了大约十分钟，那高大宏伟的大门映入了眼帘之中，在那朱红的大门之前，站着一道散淡的身影，却是带着一种霸气，这种霸气不同于郑原落如山般的味道，而是一种高高在上的权威式的霸气，更加的让人心颤。

　　这便是刘云，在他的身后跟着一大群的人，足足有六七十人，这显然也都是刘家一些相对重要的人，否则也不可能站在刘云的身后。

　　看到刘云的身影，刘扬的嘴角微微一扬，看起来说是考验，但刘云对他还是有着绝对的信心，否则也不会专门在这里等他，在他的身体一侧站着的是刘子良和苏秋水。

　　此时刘传和也已经到了，他就站在刘云的身后，高大的身形相比起刘云来，却是少了几分的霸气，看到刘扬出现，他的眼底不由掠过一抹轻松般的味道。

　　只是看到他手里拎着的两人，在场所有人的眼神同时一缩，这其中就包括刘子良和苏秋水，谁也没想到刘扬竟然会以这样的方式把刘子风和刘长胜带回刘家，这似乎就是毫无掩饰的在打脸。

　　刘云却是一点反应也没有，就好像什么也没有看到似的，看到刘扬出现，他主动迎了上去，同时长笑着说道：“好小子，我就知道这点事难不住你，欢迎你回家。”

　　说话的当下，他直接展开了双臂，刘扬顺手把拎着的两人给扔到了地上，上前一步，直接抱住了刘云，这爷孙两人表现得相当亲热，这种意外再一次让刘家的所有人都张大了嘴巴，表现出了极大的惊讶，他们还从来没有看到刘云有这种热情的时候，就连刘子良和苏秋水也是一脸的愕然。

　　“小子，你把子风和长胜拎回来，是打算干什么坏事吗？这是在我们刘家，你可要给他们留点脸面？”借着拥抱的当下，刘云在刘扬的耳边低声说道。

　　“爷爷，放心吧，我不会把他们怎么样，但是皮肉之苦是少不掉的，既然参与了这种策划，而且还打伤了我的女人，更是差点把我也拉下地府，我说过至少要刘长胜的一条腿，这要是做不到的话，他还以为我好欺负，这一次若是不立威，以后他就不更不会在意我了。”

　　刘扬的说话依旧淡然，但却是表现出了寸步不让的味道，这一次既然撕破脸皮了，那么他就不会再给他们留面子，毕竟有些事情在刘家的高层面前做出来，相信以后刘子风和刘长胜就抬不起头来了，再见到他的时候，也不会那么高调，这就是代价。

　　刘云叹了声，没再说什么，末了松开了刘扬，站直身子，深深看了他一眼，双手随即拍了拍他的肩头，同时点了点头道：“好，这才是真正的枭雄，有自己的坚持，有自己的底线，更是知道要守护自己身边的人，我很喜欢。”

　　说完之后，他吁了口气道：“走吧，我们回家。”


第0351章 戏水

　　刘扬强势回归刘家的消息在全世界引起了一场轰动，甚至有人把他踏出机场时以一挡百的事情传到了网络上，这种种的一切，包括他灭杀腾家的人，反制刘子风和刘长胜的事情，让许多的人为之疯狂，这才是真正的偶像。

　　而刘家在随后却是没有任何的消息传出来，就好像在此时保持了沉默一般，但所有的人都在等待，毕竟刘云说过，只要刘扬踏足于火星之时，就是他公布刘家掌舵者人选的时候，但就算是这种沉默，刘家的内斗却也是悄然结束了。

　　这只是因为刘扬做了一件事情，在他回归的当天，在刘家所有的高层面前，直接打断了刘长胜的一条小腿，刘子风虽然没有受到这种打击，但也免不了一顿皮肉之苦，被刘扬用皮带在身上抽了三十下，这其实就是一种象征，但却是在告诉所有人，他不是一个隐忍的人，哪怕是刘家真正的高层，他也不会顾着那点颜面。

　　做这些事的时候，刘云就好像什么也没有看到，神色如常，这更加让那些对刘扬怀有敌意的人彻底熄了心中的那点念想，在这种大庭广众之下被打成这样，以后在刘家也着实没有办法混下去了，所以还是挟着尾巴做人比较好。

　　就是因为这样，刘子风派系的人开始循规蹈矩起来了，他们不想在刘扬气势最盛的时候来招惹他，而且那天他来刘家的时候，身上的衣服上还沾染着浓稠的血丝，只是他的人却是相当的干净，就是这种有若修罗般的感触，让所有的人都心惊不止。

　　刘家白色的建筑层层落落的占据了数万亩的土地，仿若一个巨大的王国一般，这里比地球的刘家一脉更大，而且规划的也更加合理，处处都透着清新自然的味道。

　　此时碧波荡漾的小湖之中，一处湖心岛上，整个刘家唯一的一处湖心庄园所在，刘扬就坐在湖边处，靠着躺椅，整个人透着一种慵懒的模样，湖边的沙滩上，郑亚男、苏紫嫣和柳瑶曦正在戏着水。

　　碧绿的湖水清澈至极，时不时有游鱼掠过，此时荷花正当开放之时，幽香阵阵，而刘扬的心思却是放在了身边如莲般的女子身上，这自是让他第一次心动的女人王琼。

　　这个幽静如莲的女子，赤着脚踩在沙子上，一头长发被风扬起来，那身宽松的白衣微微的荡着，整个人看起来有若仙子般，透着惊人的秀美，只是她的眼底深处却是多了几分的坚毅，显然这些时日以来，她也有了上位者的觉悟。

　　这次的火星之行，她并没有直接到机场去接他，这也是刘扬的要求，更何况那个时候，王家也刚刚完成了最后的一次调整，她要想帮到刘扬，就必须坐镇王家，结果也并没有出人意料，她如愿成了王家下一任的掌舵者继承人。

　　而且对于王琼而言，她是第一个知道刘扬秘密的人，她知道刘扬是不会死的，自从上一次的刺杀事件之后，她就完全明白了，所以她并不担心他。

　　“老公，接下来你有什么打算吗？”王琼红着脸，轻轻唤了一声，对她而言，虽然身心之中都被刘扬的影子给占据了，但是要让她喊出这样一个称呼，她还是有一些不太习惯，毕竟她就是一个容易害羞的女子。

　　刘扬直接牵住了她的小手，眼波如水般倾注到了她的脸上，末了才柔声说道：“我也没有什么打算了，接下来就等着来年的鉴定师大赛了，这将是最后一场大赛了，还有几个月的时间，比完之后，我就可以轻松起来了，在这段时间里，我想好好参观一下火星，反正闲着也是闲着，不知道你有没有兴趣给我当个导游？”

　　王琼点了点头，嘴角含着几分的轻笑，小手一紧，也同时紧紧握住了刘扬的手，末了她低声说道：“小女子很乐意为你效劳，只是不知道先生打算付什么样的酬劳呢？依小女子看，先生清秀儒雅，气质高贵，当是出身名门之后，是不会缺钱的。”

　　刘扬微微一笑，伸手一拉王琼的小手，把她的身子向怀里一带，王琼的身子受到这一拉之下，不由自主的原地转了个圈，裙角扬起来，两条修长的大腿完全展示在他的眼底，下一刻她便倒在了刘扬的怀里，有若小鸟依人。

　　“我打算陪吃陪行陪睡，这样的酬劳你是否满意呢？”刘扬俯在王琼的耳边，低声说道，嘴角触着她晶莹的耳垂，心头却是一片的宁静，也只有这个女人才让他能在明明身体很冲动的情况下，内心却还是很冷静，这种感觉很是奇妙。

　　王琼仰躺在刘扬的怀中，饱满的臀瓣挤压在他的双腿之间，感觉着刘扬一点一点的发生了变化，整张脸变得鲜活起来，红艳艳的，有如染上了胭脂的白莲花般，透出来一抹异样的风情，末了她才低声说道：“可是这样算下来，吃亏的终是小女子，不仅白天当导游，晚上还要替你暖床，这样的三陪似乎我捞不到任何的好处。”

　　“怎么会捞不到好处呢？至少你明白了男人是怎么回事，而且你也可以想成是我帮你暖床，要不现在我们就回家试试看吧，就当是我先付点定金给你，免得你到时候后悔了。”刘扬的身子扭了扭，不断撩拨着怀中的玉女，嘴角那抹笑容渐渐扩展到整张脸上。

　　王琼听到这里，却是如同是一只受惊的小兔子般直接跳了起来，末了赤着脚向一侧飞奔而去，耳垂都变得红了起来，她终究不是郑亚男，心中的那点娇羞感无以形容，脸皮特皮的嫩，一时之间还无法接受这样的挑情手段。

　　只是看着她远去的背影，刘扬的心中掠过一抹暖暖的味道，就在这个当下，苏紫嫣却是慢慢走到了他的身边，她的身上只是穿着一身三点式的比基尼，愈发衬出那傲人的身形，在刘扬的身边跪下，她的脸凑在他的眼皮底下，清冷的笑了笑道：“真没想到，你连王家未来的掌舵者都勾搭到手了，看样子家花终是没有野花香啊，我这天天勾搭你，你却就是不理我，人家不动声色，你却是主动贴上去了。”

　　说这番话的时候，她的笑容中带着几分的柔情，这让刘扬明白，她只是有点幽怨而已，并不是对王琼有什么不满，因为在他身边的女子心中，都明白王琼是怎么回事，那是他的初恋，在他心中占据了最重要一处位置的存在，所以她们看着刘扬和她单独相处，却并没有人生气，因为每一个男人的心中，总有这样一处神圣的地方，这是不可以触碰的。

　　刘扬拉起她的小手，看着那压在躺椅扶手处的饱满胸丘，心头一热：“没想到堂堂的苏总也会有这种幽怨的时候，要是你想男人了，要不我们就在这里，碧水蓝天的来一场鱼水之欢吧，此情此景，最是打动人心。”

　　苏紫嫣淡淡一笑，盯着刘扬的眼睛道：“男子汉大丈夫，一言即出，驷马难追，我是无所谓的，反正这座庄园是属于你的私人领地，除了我们四个人之外，一个外人都没有，就算是那些服务人员，刘家也没有提供，而你也没有打算去招人，再加上这里离开岸边又远，谁也看不清，既然能得偿所愿，我肯定是千般愿意，更何况也不会辜负这美景当前。”

　　说话的当下，她婷婷袅袅的站了起来，就那样迎着刘扬的目光，一只手拉开了胸衣的细带，一对饱满如球的雪白跳入了刘扬的眼中，上面还顶着两个红点，阳光映在她的身上，投下了一抹灿烂的味道，这一切的种种，仿若带着圣洁般的味道。

　　刘扬深吸了一口气，被这种景致完全吸引住了，只不过远处却是传来一阵的马达音，紧接着一条快艇遥遥出现，这让他颇有几分遗憾的闭上了双眼，轻轻叹了声道：“果然是世间难得一见的美胸，只可惜，却是被人破旧了兴致。”

　　边说他边用手环住了她的腰身，同时拍了拍她的屁股，再低声说了句：“要不晚上你替我暖床吧，这些天，想必亚男的声音让你睡不着觉吧？”

　　苏紫嫣又把胸衣系了回去，同时轻轻哼了声道：“还说呢，你们两个弄得那么大声，就好像这世界上没有别人似的，真不知道你们哪来的气力，一个晚上喊上好几次，每次都是个把小时，我能睡得着才怪呢。”

　　“可是似乎当初你的房间是你自己选的，非得紧挨着我的卧室，你看人家瑶曦就很聪明，她住楼下，就算是想听也听不到，难道你不就是为了听我们大呼小叫的声音吗？”刘扬不由温和的一笑，只是眼神中却是含着几分的猥琐之意。

　　苏紫嫣咬了咬牙，恶狠狠盯了他一眼，接着低声说道：“让你嘲笑我，今天晚上要是你不到我房间来的话，我就趁着你和亚男大呼小叫的时候闯进去，让你啥事也干不成。”

　　说完她再嗔白了刘扬一眼，接着扭着腰肢离去，那双笔直如竹的长腿带着白净的味道，吸引了刘扬的全部心神，更何况她的这番说话，让刘扬心中的火热顿时被点燃。

　　想想他正在和郑亚男热情高涨的时候，苏紫嫣突然闯进来了，那绝对是男人心中的另一种魔鬼啊。


第0352章 有了

　　快艇驶到了眼前，从上面走下来两个人，领头的一人是严肃，后面跟着的是竟然是一名女子，看起来很是有几分的妖娆，虽说眼神中总是带着几分的阴冷，这显示出她是一个极有野心的女人，这一男人般的味道有点破坏气氛，但在任何方面都不能否认这是一名真正的美女。

　　若不是刘扬提前得知要来拜访他的人是谁，他还真是也认不出来这个女人是谁，这就是严肃的师兄严宽，为了掩人耳目，这才来了这么一出装扮来到了刘家。严肃和严宽一前一后走到了刘扬的身前，同时对他弯了弯腰，行了一个标准的见面礼。

　　此时郑亚男、苏紫嫣和柳瑶曦已经离开了湖边，回到了庄园之中，刘扬依旧仰躺在那儿，一脸的轻松写意，看到他的这种状态，严肃看了严宽一眼，严宽这才向前踏了一步，低声道：“先生，您安排的事情我都处理妥当了，凡是您列出来的人，没有一个逃脱出去。”

　　刘扬点了点头，心头一松，这一次参与机场拦截的人，他已经让人调查出了几位幕后的指使，所以他才安排焚灭组织的人下手，对于严宽这些人而言，暗杀的确是好手，他也果然没有让刘扬失望。

　　“你辛苦了，后面的事情你继续跟踪一下，看看还有什么需要注意的人物，反正你们在暗处，也不要让人发现我们之间的关系。还有，严肃，你最近帮我盯着刘子风和刘长胜，看看他们还想做点什么，有些事，只要不过分就任由着他们去折腾，但要是触及到了刘家的利益，或者是有什么不堪入目的事情发生，你一定要及时的通知到我。”

　　刘扬点了点头，眼神打量了严宽几眼，嘴角不由抽了抽，他的样子着实太像是一个女人了，那一头长发飘逸，身材修长，实在是让人不敢相信这是一个男人。

　　“先生，您放心吧，这些事我会做好的，只是还有一件事情要向您汇报一下，这一次在拦截您的人里面，我还发现了龙氏兄弟的身影，就是龙腾的那两对兄弟，自从龙晓天过世之后，龙展翔和龙展翼兄弟两人就到了火星之上，现在他们投靠了另一家古物研究院，也就是南宫世家，这一代南宫古物研究院的首席鉴定师就是一名紫鼎鉴定师，也是代表火星出战地球一脉的主力，您看我要怎么处理这对兄弟？”

　　严宽低声说道，在说话的时候，他的声音也变了，显然是通过什么手段改变了他的声线，听起来就像是珠圆玉润的女子声音似的。

　　刘扬的眼睛眯了眯，末了摇了摇头道：“这件事你继续关注着，暂时别去动他们，就等在来年的鉴定师大赛结束之后，我们再和他们清算吧，看起来这段时间，我也应当了解一下火星这边参加鉴定师大赛的鉴定师名单了。”

　　接下去他又吩咐了几句要注意的事情，这才微微闭上了眼睛，而严宽自是明白他的意思，先向刘扬弯腰行了个礼，这才主动道别，严肃自然是送他去了，而刘扬丝毫没有起身的意思，就那样盯着烟波浩淼的湖面，心头却是转到了过往的事情之上，没想到在这里又要遇到龙氏兄弟了，龙腾在火星上还有一家古物研究院，虽说不大，但至少是站稳了脚跟。

　　而那对兄弟没有选择直接回归龙腾，反而投入了南宫家，这显然是想借着南宫家的势力来打压他了，毕竟要想在鉴定师大赛上胜过他，除了依靠紫鼎之外，别无他法，而整个火星上，也仅仅有两名紫鼎。

　　其中一人就是南宫古物研究院的首席鉴定师，另一人则是一名传奇般的自由鉴定师，这位自由鉴定师本来只是一名出身于鉴定师协会的初级鉴定师，后来不知什么原因脱离而出，这其间需要莫大的勇气，毕竟所有的鉴定师都要归鉴定师协会统管，哪怕不是出身于鉴定师协会，但在面子上至少也要过得去，但他依然绝然的脱离了出来，还在之后获得了一系列的称呼，金鼎、黑鼎，进而获得了紫鼎。

　　这个人叫郭宇成，在鉴定师历史上也是一名真正的传奇，他的年纪刚刚才四十五岁，单是这一点就带着无尽的显赫，在他获得紫鼎之后，火星鉴定师协会的会长曾经和他长谈过一次，只是谈话的内容却是没有人得知，双方都没有对外公开，不过自那之后，郭宇成却是又以自由鉴定师的身份成了鉴定师协会的一名会员，双方似乎是达成了某种协议。

　　就在他思索的当下，刘扬的光脑却是亮了起来，点开来，华玉莹雍容华贵的脸容出现在他的面前，那张脸带着浅笑，看着刘扬，她更是有着几分的深情款款。

　　“阿扬，火星那边的气候还好吧？这些天刘家似乎还没有什么动静，你还住得惯吗？说起来，袁梦和宁雅这两个丫头可想你了，总是在追问着你什么时候回来。”华玉莹的眉角处带着一抹思念的味道，脸上竟然浮着几分淡淡的母性之光。

　　刘扬的心中一动，嘴角一扬道：“她们想我，我自是明白，但你有没有想我啊？”

　　“想，我比她们还要想你，身体的每一处角落都想，心里想的也全是你，没有离别就不知思念，你这才走了一个多星期，我竟然都有点把持不住自己了，这可能是因为我的身体里多了一颗想你的心吧。”

　　华玉莹伸手撸了撸头发，脸上带着海般的深情，那种雍容大气的味道更盛了，就好像在这一刻她成了仙女一般，也毫不掩饰自己对刘扬的思念，换作从前，她一般也不会说出这些肉麻的话，因为那就不是她的风格。

　　但刘扬却是心中一震，直接张大了嘴巴，紧接着一抹喜意自他的嘴角开始渐渐扩散开来，下一刻他有如受惊的兔子般，直接自躺椅上坐直了身子，颇有几分难以自持的说道：“玉莹，你……你有了？”

　　华玉莹满足的笑了笑，同时点了点头，随后伸手摸了摸小肚子，那种母性的光环愈发的明显了，更是载满了太多的温情与感动。

　　刘扬直接笑了起来，越笑越大声，声音在整个湖面上回荡，这种得意忘形般的举动完全就不像是他，因为他从来就不是这样的人，一直以来都是喜怒不形于色，也只有在听到自家血脉传承的时候才会有这种表现。

　　一直以来，他都觉得挺奇怪，和这些女人折腾了这么久，虽说在刚开始的时候他的确是注意保护措施，不想过早的怀孕，毕竟那个时候，他自己都找不准未来的方向，连自己都不能照顾，更不用说是孩子了，但后来他走得越来越越顺，倒是想有一个孩子了，更何况在见过郑原落之后，这个想法就更加的浓烈了，但却就是一直没怀上，他觉得可能是因为灵魂穿越的关系，导致了某些异常，所以在这方面的心思就变得淡了，毕竟他还年轻，以后有的是机会调整，但没想到现在倒是得到了华玉莹怀孕的消息，这绝对是一件大事。

　　“玉莹，那你要小心点，这样，明天我就回去看看……不，你现在就让我看看，肚子大了多少，我得看看我的孩子。”笑过之后，刘扬这才盯着华玉莹，表现得如同是如获至宝似的，那种种的味道显示出他在父亲的道路上还只是一个新人罢了。

　　华玉莹脸颊掠过一抹红晕，但那抹喜意更加的浓烈了，毕竟刘扬表现出了对孩子极大的兴趣，这总是一件好事，但看到刘扬有如热锅上的蚂蚁般坐立不安，她不由扑哧一笑，嗔怨的看了他一眼道：“这才刚刚怀上，哪有那么快看出来肚子的大小？好了，你也别着急了，我知道你在那边还有事情，就先别回来了，等我这边安定一点，我和袁梦、宁雅一起去火星上看你就是了，不过你得小心点，她们两个现在都是一脸的幽怨，看到我有了，她们的肚子却没有反应，心里可是失落的很，所以见面的时候，我估计你要是不努力的话，她们可是会不高兴的。”

　　刘扬点了点头，带着几分紧张的说道：“那好，我就在这里等你了，只不过你一定要小心一点，这是我的第一个孩子，照顾好自己，照顾好孩子，万事不能再像以前那样了，能不做就别做了，反正炎黄现在有那么多的人，你完全可以轻松下来了。”

　　“放心吧，我懂得照顾自己，倒是你，一定也要好好保重，我知道你有很多的事都没告诉我们，就比如说机场的这一次，我们在网上才得知你竟然在千军万马之中杀出了一条路，以后这种事不能这么做了，因为你要为孩子多想想。”

　　华玉莹柔顺的点了点头，此时尽显小女人的模样，这就是当妈妈的人总是变得有些不同了。

　　刘扬应了声，再和她说了几句话，末了才切断了联系，只是心中的喜意一直是暖暖的，但紧接着他又想到了袁梦和宁雅的问题，不由一阵的头大，这种事情，似乎也不是他能决定的，并不是所有的努力都会有回报，也并不是勤奋的耕耘就会开花结果，这事和次数多少无关，但和什么有关，刘扬也不清楚，但是他可以预见下一次见面时，这两个女人一定会有事没事就会拉着他去开房了。

　　看起来这件事，更是不能让郑亚男知道了，她更是在想着早点有个孩子啊，那一大家的人都在期盼着，这种压力可想而知。


第0353章 烟火

　　刘扬心中满满的喜悦还没有过去，光脑便又亮了起来，这一次是武健联系他的，在他踏足于刘家之后，地球上凡是和他有关的人，他都通知了一遍，但地球那一方正是面临着大选，九位执政大臣除了国防大臣之外，其余八位都得重选，所以他让武健和他要经常保持联系，互通一下有无。

　　所以这个时候地球上也是相当的热闹，参选的人之中，谁的支持率高就会获得最终的胜利，这种结果自是导致八位大臣的内阁团拼命的都在拉票，凡是那种有影响力的超级组织都是他们所拜访的对象，当然了，这其中还有一些世家参与了其中。

　　“大哥，这一次的大选总算是结束了，九位执政大臣除了一位之外，其余人都没有什么变化，依旧是那些人，这其中因为牵扯着方方面面的势力，尤其是各大世家都有各自支持的人，所以不会轻易换人，只有历史大臣包鹏举下台了，而上台的则是袁承烨。”

　　武健低声说道，看向刘扬的目光中愈发带着敬畏之气，这一次刘扬在火星上的表现，让他的热血也被点燃了，并不是所有的人都有这种底气，能够以一挡百，单是这一点，就让刘门的所有人心中都气势如洪了。

　　刘扬点了点头，对于包鹏举的下台，他并没有太多的意外，反而是松了一口气，因为这中间就有他参与的原因，包起志和他之间的关系相当的恶劣，而且历史大臣本来也就是统管鉴定界的，所以他动用了一些关系，这中间自然而然有着几个世家的参与，更是有着许多鉴定师的参与，以他的名声，自是有无数的鉴定师在拥护他。

　　“最近地球怎么样？我们刘门有没有遇到什么麻烦？”刘扬轻轻说道，这时他也总算是把心中的那点喜悦给压了下去。

　　“本来是有几个组织蠢蠢欲动，在刚开始的时候试探着给我们制造了一点小麻烦，但后来您以一挡百的事情传开之后，所有的人就都安静了下来，毕竟您的这一次经历已经成了传奇，恐怕已然超越了郑原落，相信再没有人敢对我们刘门怎么样了，而这些时日以来，还有不少小组织也都开始主动投靠我们了，那四大也同意我们成为第五大了，但我们还得努力，毕竟从底蕴上来讲，我们还不够，等我们在火星上也站稳脚跟，那样就完全可以成为真正的五大之一了。”

　　武健轻声说道，只是言语间却是压不住心底的那股子自豪之意，说完之后他的话锋再一转：“大哥，这一次袁承烨大师成为历史大臣之后，应当很快就会和您联系了，他也明白这是您在暗中出了力，这其中有不少他的支持都对他透露出了这其中的原由。”

　　“我明白了，地球那边我暂时还回不去，马华倒是找过我一次了，这边的发展还算是好，我也准备让刘平和严肃过去帮他，再加上这一次的机场之战后，很多残存的人也都纷纷加入了刘门火星一脉，我相信用不了太久，这里的刘门也会成为火星上数一数二的势力，更何况我们还有逍遥会的帮助，所以情况总是越来越好的。”

　　刘扬应了声，末了话锋一转：“好了，那就先这样吧，我家里那边，你也要让人暗中保护一下，我不想让我的女人们受到太多的关注，不管是谁，那都不可以。”

　　武健弯了弯腰，重重应诺，这才切断了联系。刘扬看着他的影像消失在眼前，那张脸上泛着一种死忠般的狂热，这一次的风头倒真是出得太大了，他想不引人注意都难，甚至让他的追随者都因此而变得更加积极了起来。

　　想到这里，他的眉角微微一皱，刘云直到现在都没有公布刘家掌舵者的任何消息，甚至也没有主动让内斗结束，看起来他一定是有别的想法，但相信用不了多久了，这件事必须要有个结果，毕竟刘家的所有人都在等着这个答案。

　　光脑又亮了起来，刘扬看了一眼，随手点开了光脑，袁承烨满面春风的老脸出现在他的眼前，此时他的办公室似乎已经换了，他站在一处靠近窗口的落地玻璃前，背影是一幢相当前卫与时尚的建筑，那就是京城最有名的图兰朵建筑了。

　　“袁大师，您老人家这个时间找我有什么事情吗？还有几个月可就是地球和火星之间的鉴定师大赛了，你打算什么时候到火星来呢？”刘扬笑着说道，却是装出什么也不知道的样子。

　　袁承烨没好气的看了他一眼道：“你小子就是不厚道，明知道我为什么联系你，还能装出像是没事的人似的。好了，我也不和你绕弯子了，这一次你把包鹏举拉下来，让我顶上去，这事做得够地道，说真的，我对历史大臣的位置，一直都比较眼红，只不过因为包鹏举是谢家的人，所以我光眼红也没有用，这一次还真是多亏了你。

　　还有啊，来年鉴定师大赛的事情，我肯定是要到火星的，我们这边新任的鉴定师协会会长是李梦觉，明年就不用他带队了，到时候我亲自过去，怎么样也要在火星那些人的眼前帅一次，赢了我那么多次，这次总算到了扬眉吐气的时候。”

　　“袁大师，其实帮你就是在帮我，包鹏举本来也没什么错，但包起志这个人，可是在心里一直挂念着我，这样的人一点也不亲民，所以成为历史大臣还真是不太合适。况且再说了，你成了历史大臣，以后如果有什么政策，可以向我这边倾斜一下，毕竟你的脑门上可是打上了刘家的标签，想摘也摘不掉了。”

　　刘扬对袁承烨还算是比较尊重的，毕竟这个老头对他还是不错的，相当的器重，而且为人挺正，这一次的大选之后，他肯定是会记住刘扬这份恩情的。

　　“你就放心吧，有了刘家的支撑，我的话语权就会更大，以后有什么事情，我肯定还是要找你，比如拉赞助，或者要请什么世家来支持我们组建内阁，你都不能不出力，反正我也算是刘家的支持者，你总是希望我的地位越来越稳固吧？”

　　袁承烨笑得如同是老狐狸似的，丝毫不以刘家的标签为意，毕竟也不是任何人都有资格成为刘家的人。

　　刘扬应了声，心头却是有点无语，这老头着实就是人精啊，他刚上台，肯定是需要更多的支持了，在这个时候联系他，固然是想示好，但在表达了倾向性的策略之后，他竟然又开始寻求支持了，却偏偏他还不能拒绝。

　　切断了光脑，刘扬站起身来，转身朝着庄园内走去，这座庄园也是刘云直接划给刘扬的私人领地，将作为他在火星上的居住地，这也是整个刘家最大，环境最美的庄园，毕竟这座庄园连同整个大湖都成了刘扬的地盘。

　　庄园之中依旧是大片的草地，但还专门自湖中引入了一条小河进来，沿着整个庄园曲折绕行，所以不少的桥梁出现在庄园之中，更是有着亭宇点缀其中，这一切的种种都相当符合华夏的传统，一步一水，一水一景。

　　河水并不深，也就是刚刚没过脚踝，整条河的河床都是由鹅卵石组成的，踩上去也极其的舒服，河中还养着许多的锦鲤鱼，这也是郑亚男、苏紫嫣和柳瑶曦相当喜欢这里的原因，晚上的时候庄园还特别的安静，夏日听蝉鸣，这样的日子似乎才是世人极致的追求。

　　因为知道刘扬有事，所以几女才没有打扰他，而王琼只是过来暂住的，依照她的意思，明天便会回王家了，毕竟她现在是掌舵者的指定人，很快就要上任了，总有许多的事情需要回去处理。

　　柳瑶曦此时坐在花丛的长椅上，双手抱着胸，正在赏着花，而郑亚男则是在树林里练着柔术，这也是她每天必做的事情，苏紫嫣赤着脚踩在河床里，正在捡着螺丝，一副安然悠闲的状态。

　　就在这个当下，在刘扬的身后，刘家办公楼所在的地方，突然绽放出漫天的烟火，就算是在白天，那绚烂的颜色有若流光异彩，染红了天际。

　　刘扬的表情一滞，末了迅速扭头看去，柳瑶曦、苏紫嫣和郑亚男也同时停了下来，她们也都慢慢开始走向刘扬的身边，除了苏紫嫣之外，柳瑶曦和郑亚男已经换下了比基尼，毕竟那也是相当的不合适。

　　而苏紫嫣没有更衣的意思很明显，那就是用来勾搭刘扬的，但不得不说，她却是穿起比基尼来最好看的女人，就是因为那一双长腿，而柳瑶曦是穿什么都好看，因为她那完美的身材，傲人的胸脯和华玉莹相仿，却偏偏她生得高了几分，腰身又细了几分，虽说臀部不如华玉莹那般的圆如满月，却也仅仅是弱上一丝罢了。

　　“发生什么事情了？”郑亚男一脸疑惑的问道，看着那满天的烟花，最后竟然在空中形成了一个大大的刘字，她一脸的兴奋。

　　刘扬眯了眯眼睛，淡淡说道：“似乎这是刘家的一种标志，看起来爷爷已经定下了掌舵者的人选，我相信最多两天，全世界都会知道刘家的下一任掌舵者是谁了。”

　　“那还用说，肯定是子良叔了，拖上这么久，我想刘云爷爷等的无非就是刘子风和刘长胜的恢复，毕竟这种大事，他们不能不参与。”

　　柳瑶曦淡淡说道，眼角的余光却是看着刘扬，眼底似乎藏着几分的幽怨，这种罕有的情绪难得在她的身上浮现。

　　刘扬不由点了点头，心头终是放下了一块大石。


第0354章 谁上谁

　　刘扬的庄园之中还没有任何的仆人，这一点他也并不着急，其实在他的心里也已经有了方案，那就是通过马华和范小二在找人，有时候，家里的某些贴身之人还是要可靠一些，这样的人也不用太多，另外他还想等掌舵者定下来之后，再从刘家挑选一批人。

　　所以现在的一日三餐，也都是有人专门送到庄园里来的，吃完了再当场收拾走，这虽然麻烦了一些，但郑亚男几人却是没什么意见，毕竟这才是属于她们的私人时光，清净至极，不会有那么多琐碎的事情。

　　其实要想真正管理好一个大的家族，也不是任何女人都能胜任的，至少郑亚男的性格就不太合适，而刘扬的身边其实也并不缺这样的女人，华玉莹、袁梦、苏紫嫣，这都是真正适合掌权的女当家，绝对是贤内助的人选，他所担心的就是人多了怎么办罢了。

　　月色笼罩，刘扬的卧室之中，当他洗好澡围着条浴巾出来，正准备躺上床的时候，郑亚男却已经躺在那里了，并且还摆出了一个极其诱人的姿势，标准的一字马，只不过她的眼角却是带着几分的幽怨，看到刘扬，她直接就把他拉上了床，末了幽幽一叹道：“亲爱的，我听说大姐都怀上了，这就是你偏心的结果。要知道大姐一直以来其实都不着急孩子的事情，而我心里是最着急的，但肚子却是什么动静也没有，所以你得努力。”

　　刘扬的脸色一黑，这事终究是被她给知道了，看起来十有八九是袁梦或者宁雅告诉她的，这些时日以来，她倒是常和华玉莹、袁梦、宁雅通话，毕竟四女之间的关系相当不错，有若真正的姐妹般，所以这几日不见，心中的念想可想而知。

　　“这事吧，你也知道的，并不是所有的努力都会有结果，其实算起来，我们两人在一起折腾的时间肯定是比我和玉莹在一起的时间要长，所以她有了，而你却没有，这并不能说明什么，咱们还是循序渐进比较好，有些事急是急不来的。”

　　刘扬轻轻咳了一声，颇有几分苦口婆心的说道，对他而言，就怕女人们拿着生孩子这事比较，毕竟他身边的这几女并不排斥彼此，相互之间生活得还很好，唯一能让她们比较的就是孩子了。

　　郑亚男直接摇了摇头，很幽怨的说道：“我们在一起的时间的确是比大姐要长，可是这说明什么？这说明你把精华都给了她，你在我的身上还不够努力，反正今天晚上你得多来几次，我就是想早点要个孩子，我家老头子还有那些姨娘们可都是想死了。”

　　说话的当下，她的身子有如麻花般缠到了刘扬的身上，此时她为了达成目的，也的确是下了血本，浑身上下就只是披着一件粉色的细纱，隐约透出了内里的肌肤，巧克力色的皮肤在那隐约之间，透着让人血脉贲张的诱惑。

　　在这种情况下，刘扬也没什么好说的了，直接就扯掉了围在腰间的那块浴巾，末了便要压下去，但郑亚男的脸色却是一红，小手向下一伸，握住了他的某处，低声说道：“不行，你太强了，要是直接来肯定还是榨不出你的精华来，就像以前那样，你总是最后一个到大姐那里，其实最后那才是精华的所在，唉，要是多一个人过来就好了，否则我总是得不到最后的雨露，这一次我得下狠招了。”

　　说话的当下，郑亚男的身子向下一伏，接着刘扬就感觉心头一紧，这种味道，分明就是传说中的咬功了，看起来为了那啥，她已经开始研究起这些旁门左道了，已经不打算走寻常之路了，但刘扬却是没有任何的反对，这种享受可真是难得一遇啊。

　　眼前的光景，月光透过窗帷，洒在床上，粉色的纱，圆润的臀，巧克力色的肌肤，深邃的沟壑，律动的发，这一切的种种，构成了刘扬眼前的世界，让他生出几分恍惚的味道，男人心中的念想，总是在不经意间一一被实现。

　　就这样持续了大约半个小时，郑亚男这才抬起头来，接着双腿以一个相当撩人的姿势缠到了他的腰间，将柔术发挥到了极致的状态，两人终是进入了正常的渠道。

　　经历过这样一场异样的过程，刘扬这一次来得特别快，这次的雨露之后，郑亚男终是眉开眼笑起来，双腿就那样高高举着，随后吁了口气道：“亲爱的，容我倒立半个小时，一会儿我们接着来，我知道你很强，反正这一次我是豁出去了，大不了我三天不起床就是了。”

　　话音刚落，卧室的门却是传来一声清脆的响声，这让刘扬一愣，他和郑亚男的目光同时看向门口处，借着月光，一道身影慢慢推开门走了进来，那赫然就是苏紫嫣。

　　只不过此时的她，身上却就是穿着一条短裤，肌肤如雪，赤着脚踩着厚厚的地毯进来了，头发显然刚刚洗过，散乱的垂着，遮住了额角和眼眸，看起来更是多了几分精灵般的味道，那修长的身条顿时让刘扬发生了巨大的反应。

　　“紫嫣，你怎么来了？”刘扬黑着脸，愕然的问道，这个时候，他正和郑亚男处于最暧昧的床上姿态时，她竟然直接进来了，一下子就让他心中那点邪恶的念想不可遏制的泛了出来，这就是男人心中的魔鬼。

　　苏紫嫣挺着腰杆，带着一抹傲气的说道：“我说过，今天晚上你要是不到我那儿，我就过来看你，你现在有什么打算，是到我那边去呢，还是就在这里折腾？咦，亚男，你在干什么呢，为什么高举着双腿？”

　　刘扬的心猛然跳动了起来，这种情况，却分明就是有点要双飞的意思，这就是他心中最大的念想了，还从未实现过的一项计划，毕竟一般人还真是接受不了这样的交流，也只有强悍的苏紫嫣才会不在意这种种的伦理。

　　“紫嫣，你来的正好，我这正愁着一个人怎么对付咱们男人呢，你就别走了，过来帮我吧，我其实要求不高，就是想要个孩子，对了，你过来，我们再商量一下怎么整，反正甜头给你，但最后的收尾得我来，就像是这样……”

　　郑亚男就好像看到了救星似的，眼睛一亮，直接对着苏紫嫣招了招手，也不在意她现在的这种样子，说出来的话也依旧彪悍，这种事情，也只有郑大小姐才会整出来，接着她竟然和苏紫嫣讨论起了过程，就好像是生理启蒙似的，甚至连说带比划的形容着。

　　而自始至终，两人都没有再和刘扬说过什么，这让刘扬很有几分的扛不住了，这架势，到底谁才爷们啊，弄得他好像是被谈好了价钱的小娘子似的，那两个人在一边商量着谁先上的问题，其实这也并不是谁先谁后的问题，而是在这种本应当是花前月下，柔情似水的时候，突然来了这么一出，着实让人崩溃啊。

　　所以刘扬本来还对着双飞充满了十分的期待，但在这种情况之下，却也是兴致大减，这可和他心中的那种调调完全不一样啊。

　　只是郑亚男却和苏紫嫣终是谈妥了某些事情，接着郑亚男的身子朝里挪了挪，依旧举着双腿，这一次在屁股下面还垫了个枕头，把动人的身体完全展示了出来。

　　而苏紫嫣则是随手一扯，把仅有的那件衣物给摘了下来，那两条如竹般笔直的长腿自然而然落入了刘扬的眼底，圆了大半个的月亮也是相当的惑人，毕竟她的身形不及华玉莹丰满，所以能够达到这种程度，已经算是极限了，甚至看起来比华玉莹还要满上几分。

　　接着她往刘扬的身上一倒，轻轻对他说了句：“那就来吧，我准备好了，亚男说这是人生最大的享受，我就是想试试她怎么能叫的那么大声。”

　　“那啥，紫嫣，今天晚上我不太方便，要不就明天吧。”刘扬叹了声，眼神虽说始终都离不开她身体的诱惑，但心里却怎么都觉得别扭，这到底是谁上谁啊。

　　“男人怎么可能不方便，亲爱的，为了我们的孩子，你就加把劲吧，而且紫嫣也是等你很久了，你总不能让人家像我一样，非得诱惑你大半年，你才最终心动吧？”郑亚男轻轻说道，身上的那件粉纱向下一拉，就那样罩到了苏紫嫣的身上。

　　苏紫嫣的脸色微微一红，那只小手也是顺势动了动，末了轻轻唤了一声“老公。”

　　就是这一声，让刘扬再也没有任何的犹豫，直接翻身上马，心头却是不免泛起一阵的凶狠：不管谁上谁，谁在上面谁就是主角。

　　这一夜，刘扬把男人的本性发挥到了极致的状态，不管是谁上谁，反正最后他终是达成了心愿，十个男人有十一个心里都在想着双飞的事情，经此之后，他心中也不由大赞一声，那的确是人间最美之事，能胜过这事的，也唯有三飞、四飞乃至五飞、多飞了，但那样的目标，却更是不可能达成，难度系数太大，他也不报任何的希望了。


第0355章 掌舵

　　在刘扬强势踏入刘家之事传开之后，近期这世上再没有比这更加轰动的大事了，但是这件事终是渐渐平复了下来，人们在谈论刘扬的时候，更多的却是带着几分的敬畏，这样的男人才是可怕的，不鸣则矣，一鸣惊人，谁也没有想到他的身手竟然强悍到了这种地步，那是一种让人觉得无法抗衡的程度，只能以变态来形容了。

　　但许多的人却是慢慢适应了刘扬的强势，把他当成了一种传说，当那种实力上的差距过大之后，人们就只能把那当成是一种敬畏，而不会有任何的抵触，只不过就在大家已经习惯之后，刘家却是又爆出了另一个重磅消息。

　　这个消息是在凌晨时分直接发布到网络上的，就仿若要向全世界的人们宣告某一样新事情一般，那就是刘家下一任的掌舵者人选已定，但最终的人选却是偏离了所有人的猜想，下一任的掌舵者既不是刘子风，也不是刘子良，更不是刘长胜，而是刘扬。

　　要知道刘扬只是刘家第三代的传人，不应当这么快就成为掌舵者的，毕竟他的父母还健在，本身更是极有才华，阅历和人脉也足够的丰富，所以很多人不太理解刘云的这种作法，也有人认为这是有人在恶作剧，这肯定不是真的。

　　只不过当有人查到了发布者的信息之后，却是保持了沉默，因为发布这条消息的人赫然是刘家现任的掌舵者刘云，他亲自发布的消息，自然是得到了刘家长老会的同意，当然了，以刘云的强势，在刘家也没有人能反对他。

　　更让人看不懂的是，刘云已然决定在明年鉴定师大赛之后便让位于刘扬，这又一次在全世界掀起了新一轮的风暴，刘扬的身上已经承载了太多的传奇，二十五岁时便成了黑鼎鉴定大师，但在二十七岁竟然又成了世界第一世家的掌舵者，这注定是将载入历史的辉煌，这个世界有许多的人将因为他而永留青史，只不过是褒贬不一罢了。

　　刘扬在得知这个消息的时候，正坐在庄园的一处亭子里面吃着早点，而吃早点的人只有他和柳瑶曦两人，郑亚男和苏紫嫣都还没有起来，那自是因为昨天晚上的疯狂，说到底，以刘扬超人般的身体素质，没有女人能够抗得住。

　　柳瑶曦的脸色红红的，正在吃着一块枣泥糕，这种枣泥糕采用的是火星最新培育出来的新品种，绿色的枣泥糯香甜软，入口即化，她盯着刘扬的脸，轻轻叹了声道：“我真没想到，刘云爷爷竟然直接让你跃过了那一步，成为了刘家的下一任掌舵者，而且你仅仅还有五个月的时间就要上任了，这对刘家的任何人而言，相信都是难以接受的。”

　　“其实我也很意外，但在这个世上，并不是因为大多数的人难以接受，我就会做出妥协，我仔细想过了，爷爷这么做，显然也有他的道理，毕竟若是指定了父亲成为下一任的掌舵者，最多二十年之后，他就要下台了，到时候还要指定新一轮的掌舵者，那又会掀起再一轮的腥风血雨，这一切的种种显然不是爷爷想要的，因为这一次我已经把刘长胜的腿打断了，若是下一次，我不能保证我还会这么手下留情。

　　二十年之后，我相信我会更加的势大，那时候爷爷也不在了，也没有人再能制止我了，而现在让我直接上台，我起码还可以有五六十年的掌舵者生涯，这样一来刘家所有的声音都会被压下去，这对刘家的发展是有好处的，刘家现在需要这样一个契机来完成巩固与发展，所以我能明白他的苦心。”

　　刘扬放下了筷子，淡淡说道，说话的时候他却扭过头去，盯着远处高高的楼宇，心头却是一阵的恍惚，他的爷爷果然是有远见之人，你永远也猜不透他在想什么，这样的人才最适合成为掌舵者。

　　柳瑶曦点了点头道：“我也是这么想的，而且只要你上台，以后就不会再针对刘子风和刘长胜了，他们两个人至少还有条活路，因为你是掌舵者，所为的是整个刘家的利益，而不单单是自己的利益，刘云爷爷显然是想以这样一步棋，来让你做出妥协来，你就没有理由再针对刘子风和刘长胜了。说到底，你当时在刘家所有人的面前那么的收拾他们，肯定会引起一部分人的不满，他恰恰用了这样的方式来让那些人闭嘴。”

　　“其实我本来也没有打算再收拾他们了，说到底，我们都是一家人，我已经收拾过他们一次就足够了，再多就是越线了。当然了，这也要他们愿意记住这份教训，以后能够循规蹈矩的生活，那便是相安无事，否则的话，下一次我就不会这么轻松的放过他们了。”

　　刘扬继续低头吃东西，温儒依旧，在这一刻他就好像是一位真正的书生一般，完全没有那种冷厉之气，表现得如同是一位大男孩似的，让人很难和那个浑身带血、有如自地狱中走出来的修罗联系在一起。

　　柳瑶曦扬了扬嘴，带着几分的满足，但她却没再说什么，借着低头的当下，话锋一转：“刘扬，我也准备离开了，在这里住了一个多周，你已经安定下来了，我也帮不上你的忙了，新亚正好也是到了要推广的时间，再留在刘家也没什么意义了，所以今天吃完早饭之后，我就要走了，你也不用送我，新亚的人会过来的，我让他们九点准时到。”

　　“这么快？”刘扬一愣，抬头看着她，眼神中颇有几分的不解，只不过他想了想，却是摇了摇头，泛起一抹淡笑道：“我还没有得到想要的东西呢，你可是答应我的，只要我踏入刘家，你就会因为那一时的感动，允许我胡作非为的，可是我们之间似乎连手都没有牵。”

　　说话的当下，他直接牵住了柳瑶曦的小手，但柳瑶曦的眼底却是掠过一抹复杂的情绪，末了小手挣了挣，轻轻的松开，同时挺着腰杆，双手抱胸道：“我改变主意了！我说过，女人的感动是有时限的，我现在又是理性占据了上风，要是你想要干什么，那就下一次吧。”

　　说完之后，她把碟子中剩余的枣泥糕吃完，这才擦了擦嘴，径直站起身来道：“那你就继续努力吧，女人也是很容易被感动的，我吃完了，就先走了，时间已经差不多了。”

　　修长优雅的身影迎着朝曦，扭着腰肢，慢慢沿着小桥流水向一侧走去，错过刘扬身子的时候，借着刘扬看不到她的当下，她的脸上浮起几分的落寞，眼底更是带着一抹傲然般的倔强，用只可自己听到声音喃喃着说道：“每天晚上都那么大声，我在楼下都听得一清二楚，以前是郑亚男一个人倒也就算了，昨天晚上苏紫嫣竟然也混到了你的房间里，两女一男，这实在是太荒唐了，若是再这么下去，我可不想成为第三个加入的女人，就算是你的床够大也不行，四人行绝不是我想要的，我实在是不能接受。”

　　刘扬看着柳瑶曦远去的身影，低头看了一眼刚才握住了她小手的那只手，指缝间似乎还残留着她的气息，那抹柔滑细腻的感触让他颇有几分的动容，只是很可惜，他并不知道柳瑶曦的真实想法，她急着离开，只是因为她单纯固执的以为要想成为刘扬的女人，就必须要四人行。

　　若是刘扬知道了她的这个想法，他一定是会大呼冤枉的，毕竟这也是他第一次经历三人行的场面，虽说四人行更加的美妙，但他也就只是敢在脑子里想想罢了，要让柳瑶曦加入队伍，那绝对是一种亵渎。

　　本来呢，昨天晚上他已经亵渎了苏紫嫣一次，以后这样的机会应当不会再有第二次了，但苏紫嫣和郑亚男之间的脾气有几分的类似，倒也算是性情中人，趁着头脑一时发热倒是能干出来这样的事情，柳瑶曦那是理智型的，不太可能做出这样的事来。

　　看着她的身影走下了小桥，走出了庄园，刘扬不由吁了口气，他也没有打算出言留她，有些事情已经无需语言，两个人都是聪明人，总是知道彼此的一点心绪。

　　有时候，放手也是一种姿态，那并不代表放弃，只是一种尊重，到头来，总会有再一次重逢的机会，毕竟思念这东西，一旦在心底产生出了一颗种子，那就会有破土发芽的那一天，慢慢长成参天巨树，这是不可逆转的，到了那时，就算是理性也压不住了。

　　光脑在这时亮了起来，刘扬点开来，刘子良的身影出现在他的眼前，那张国字脸上带着太多的自豪，微笑牵动了他的肌肉，带着一抹父亲式的慈祥：“阿扬，你过来一趟，我和你母亲有事要和你聊聊，正好你爷爷也想见见你。”

　　刘扬的心头一暖，轻轻应了声，来到刘家的这些时日，他和刘子风、苏秋水倒是天天见面，毕竟这种别离已经有数年了，这一次的相见，自是有无数的话要说。

　　吩咐了一下那两名服务生，让他们替苏紫嫣和郑亚男留着饭，然后刘扬便起身离开了庄园。


第0356章 大义与小节

　　在整个刘家，如果说湖心岛是中心点的话，那么位于湖心岛后方千米的地方则是属于刘家最高层居住的地方，这中间还隔了一大片的树林，看上去风景秀美，环境也是相当的安静，更是有着刘家唯一的一条温泉。

　　这条温泉的水温并不高，因为火星上的气候已经被改造过了，并没有四季之分，常年的气候皆是有如初夏一般，甚至火星上原有的那种强烈温差也被消失了，毕竟按照从前，火星上甚至还有巨大的沙暴。

　　而人类所改造过的这一大片地区，其实仅仅占了火星面积的千分之一也不到，单是这样就解决了许多人的生计问题，毕竟人口的膨胀才是最根本性的难题，能够做到这一步，人类已经踏出了时代性的改变。

　　刘云居住在温泉附近的一座矮山之上，那里可以看到整个刘家所有的建筑，而刘子良则是住在矮山的中腰，和刘子风所住的并不远，这种居住的方式显然是带着某种等级式的味道。

　　但自从刘扬来了之后，他就住到了湖心岛之上，这或许也是刘云进行的一项改革，显然他是想把刘家的重心向另一侧推移，毕竟权力的中心总是离不开最高掌舵者的周围，而湖心岛并不具备可复制性，整个刘家就只有这样一处地方，以前也有许多的人申请住在那里，但却都是被刘云拒绝了，甚至刘长胜也提过这个要求，只不过没有达成心愿罢了，在刘扬来之前，那里就一直空着，从未有人居住。

　　刘扬坐在车上一路驶到了刘子良的家中，这些服务车子有些类似于高尔夫球场的接送车，在整个刘家有数百辆，这再一次道出了这些顶尖世家的奢华一面。

　　踏进这座别墅的时候，刘子风正和苏秋水坐在葡萄架下的木椅上聊着天，在他们的面前放着一壶茶，很显然，他们专门就是在等刘扬，他们已过中年，但气色却是比以前好了太多，有着太多春风得意的荣耀，自是因为了刘扬的关系，相比起从前，他们已经没有了那种压力。

　　看到刘扬的身影，苏秋水的眼波动了动，对他招了招手，那种韵味中透着中年美妇般的高贵典雅，一如既往的美丽，在刘扬的心中，她就是这世上最美的女人，永远无人超越，这就是属于母亲的味道。

　　“阿扬，你爷爷的这一步棋太出人意料了，刘家这一次彻底太平了。”苏秋水笑着说道，眼角透着几分的自信，以她的情商，自是看出了问题的关键。

　　只是在说完之后，她的话锋竟然一转：“对了，我听说这些日子以来，你和苏家的那个丫头，我记得叫苏紫嫣的，走得很近乎？那个女孩子长得还真是不错，个人能力与魄力甚至比我年轻时也要强上一分，倒真是一个人才啊，年轻的时候，我还记得她总是缠在我的身边，有着问不完的问题，细算下来，她似乎应当叫你一声小叔，这关系着实凌乱。”

　　刘扬轻轻咳了声，一本正经的摇头说道：“妈，这事吧，不是你想的那样，我们很纯洁，况且再说了，她和我这关系，其实远着呢，半点血缘关系都没有，她只不过是姓苏罢了，和你也算不上什么亲戚关系，所以你就别操这个心了。”

　　苏秋水的眼波中载满着得意，就那样盯着刘扬，刘扬顿时醒悟过来，其实她也并不是真想提醒他这件事，毕竟她也明白苏紫嫣的身份，那的确是没什么血缘关系，在一起也不会有人说闲话，她这分明就是在调侃他。

　　“看起来我这儿子果然是有一套，不仅很有女人缘，而且能把这些事情都摆平，让她们竟然能和平相处，真是不容易啊，玉莹、袁梦和宁雅那三个孩子我很喜欢，这个亚男更是不错，说说看，你是怎么做到的？”苏秋水颇有几分八卦的说道，眼角透着几分的好奇。

　　刘扬面无表情的应了声，相当认真的抚了抚额头道：“妈，你找我过来，就是想问这事？”

　　刘子良轻轻咳了声，一脸笑意的拉了拉苏秋水的胳膊道：“好了，说正事，看把儿子给逼的，这孩子天生就吸引女人，这是他的长处，以后我们这一脉，那可真是要儿孙满堂了，反正阿扬的湖心庄园也够大，装个数千人没问题。”

　　这句话更是让刘扬有点要崩溃的感触了，他没想到威严的刘子良也会说出这样的话来，本来他说得好好的，刘扬还以为他会说正事，结果还是在调侃他，所以他很有点无奈的盯着自家老子，一脸的黑意。

　　“说正事，嗯，阿扬，别再板着脸了，我们不说你的事了，就说说这一次你爷爷的事情吧，他没有任何口风，就直接公布了掌舵者的事情，你有什么想法？”苏秋水伸手拉住了刘扬的手，轻轻拍了拍，一如小时候那样，带着温情如水般的味道。

　　刘扬这才缓和了下来，末了点了点头道：“爷爷的意思我明白，掌舵者我肯定是要做的，毕竟这也是保全你和爸爸的一种手段，只要我在位一天，刘家就不会有太多的声音，这就足够了，我想求的只是刘家的清净而已。”

　　“阿扬，我们也认为你上位是必然的。而且，你大伯今天一大早就来过了，他带着长胜过来亲自向我认罪，长胜还当场磕了头，诚意是够了，再说他始终都是我的大哥，若不是因为你爷爷把我也卷进了掌舵者之争，我也不会和你大伯斗，所以这口气既然出了，你就别再为难他们了。”刘子良相当认真的说道，通过这件事显示出，他是一个心善之人。

　　苏秋水却是冷着脸，带着几分傲气的哼了声道：“当初他可是不念兄弟之情，要对我们赶尽杀绝，现在倒是磕头求饶了，这世上的事，也不能总是让刘子风占了便宜，若不是因为阿扬的那一顿毒打，我相信他们还是不会屈服的。”

　　说完之后，她再拍了拍刘扬的小手，颇有几分感叹的说道：“阿扬，了不起，以前我总是想着要如何的保护你，因为你是我的儿子，我就是不能让你受了委屈，不能让别人欺负了你，但现在你终于可以保护我和你爸爸了，以后做事情不必瞻前顾后，该强硬时就要强硬，你的始终就是你的，哪怕这是在刘家，你也不必退缩，因为你就是最强的。”

　　刘子良张了张嘴，还想说点什么，但看着神采飞扬的苏秋水，却是什么也没有说出来，她说的话就是在向着刘扬，却也极是在理，毕竟刘扬也是他的儿子，他没有理由看着自家儿子受别人的欺负。

　　只是刘扬却是微微一笑，淡淡道：“爸、妈，你们放心吧，这件事我心里有数，你们也告诉刘子风一声，他这个伯伯我认，以前的事就到此为止，因为我现在不仅仅是要保护我自己，保护我的家人，我更是刘家的掌舵者，需要为整个刘家考虑，大丈夫有所为，有所不为，有些事情，我还不屑于去做，坦坦荡荡、光明磊落，这就是我未来要走的路。”

　　“好一个坦坦荡荡、光明磊落，这才是刘家未来的希望，刘家所要走的路也是这样，刘扬，我没看错你，你就是天生的掌舵者。”一把声音自门外传来，紧接着刘云的身影慢慢走了进来，一脸的神采飞扬，带着几分的喜意。

　　看到他的身影，刘子良和苏秋水直接站了起来，哪怕是向来高傲强势的苏秋水，在刘云的面前也是带着几分的尊敬，她轻轻唤了声：“公公，您怎么来了？刘扬是晚辈，他应当给您去请安的。”

　　“是啊，爸，哪有您来看我们的道理，这和我们的传统不合，我们刘家还是要守这些规矩的。”刘了良也是随声附和，向来威严的脸上带着几分的敬畏，这显然就是小时候在心中留下来的某些阴影。

　　刘云挥了挥手，眼神直接盯着刘扬道：“哪有那么些规矩，刘家的这些传统，到了刘扬手上，或许也剩不下几样了，他就不是一个走寻常路的人，但我相信这是一件好事，有些东西，不能单靠表面工夫来维系。而且我到这里也就是几步路的事情，我来看看我孙子，我当然很乐意了。”

　　说完之后，他对着刘扬丢了个眼神，颇有几分不羁的问道：“小子，说说看，你对未来有什么想法？对我的这个决定又有什么想法？”

　　“爷爷，您老人家已经决定了的事情，我想肯定也是经过了方方面面的考虑，这个公告晚来了一个星期，想来您一定是在等着子风伯伯他们恢复过来了，既然您这么维护他们，我自是明白您的苦心，刘家是一个整体，只要这种凝聚力在，我就不会有任何的想法，但如果有人做出违背了刘家祖训的事情，我也不会手下留情。”

　　刘扬站在刘扬的身前，不亢不卑的说道，眼神中透着几分的认真，这也是他心中的坚持，对他而言，心中总有属于自己的底线，没有任何两个掌舵者会是相同的脾性，只要大方向相同，中间的手段自是有着各自的差异。

　　“掌大义之事，持小节之心，这就是我心中的坚持。”

　　仰着头，带着笑，温和如昔，只是羞涩却是渐渐褪去，他的身上多了几分的血腥，这是杀出来的血气，永远无法抹灭的存在，混杂在他温和的气质之中，更多的却是衬出了那抹真正的霸气，这是独属于掌舵者的味道。


第0357章 鉴定师交流赛开始

　　刘家指定了下一任的掌舵者之后，刘扬却是真正忙碌了起来，对他而言，所要知道的东西着实也太多了，更何况他还要准备五个月之后的鉴定师交流赛，本来他对这次的鉴定师交流赛并没有报太多的想法，毕竟那只是一场比赛而已，却偏偏袁承烨那老头给了他很大的压力，以历史大臣的身份，非得来趟这次的浑水，这事本来就有点欺负人。

　　所以他不得不卖力了，在这样的情况下，时间一晃就过去了，火星上既没有春暖花开，也没有冬雪飘飘，一如既往的温暖，带着初夏的味道，而鉴定师大赛在这种情况下却是开始了。

　　地球这一方的代表，自然是以刘扬为队长，李建军、唐伯涛、莫斯礼、严定宪、苏中威、德巴罗、梁松、莫妮莎和诸子健在一个月之前就来到了火星上，这段时日以来，莫妮莎一直在炎黄进行实习，因为刘扬离开了地球，在那之后就把她交给李建军了。

　　而火星这一方，刘扬也已经提前了解过了，以南宫古物研究院的南宫博和自由鉴定师郭宇成为首，其余的人还有龙腾世家的一位黑鼎鉴定大师龙破军，他是龙展翔和龙展翼的父亲，也算是刘扬的死敌了。

　　火星这一方面的十位鉴定师，除了紫鼎之外，全都是黑鼎鉴定大师，这里的鉴定师协会会长名叫周重海，竟然是袁承烨的同学，两人年岁相当，身高和体重也都差不多，就是周重海长得黑了一些，看起来更像是一个屠夫，当然了，和诸子健相比却是要好上很多，只是在他的眼神中却总是带着一种笑眯眯的猥琐味道。

　　这一场火星与地球之间的比赛，仅仅只有二十人参加，在排名之外，其实最大的看点便是第一名的产生，毕竟这才是最长脸的事情，就是因为这一点，袁承烨委屈了数十年，地球上也一名紫鼎也没有产生过，这让他极其的郁闷，甚至都成了他的心病。

　　上午八点，火星鉴定师协会的总部，依旧是磅礴大气的建筑，只不过却是混杂了太多现代的气息，一座纯白的楼宇，带着设计师前卫与古典相结合的灵感。当袁承烨带着刘扬十人走进去的时候，在整个大厅里已经站着十一人了，领头的就是黑如屠夫的周重海。

　　在他的身后并排站着两人，胸前佩戴着的一枚紫色的鼎形标志，这枚标志比别的鼎形标志大了一圈，相当的惹眼，而且所用的材质也完全不同，带着太多的闪光点，看起来高贵至极，据刘扬所知，单是这样一枚紫鼎的标志，价值就是在数十万之上，这里面用了许多极其珍稀的材料，有些还是火星特产的矿物，本身就是一种尊贵的体现。

　　看到袁承烨，周重海哈哈大笑起来，展臂向前走去，而袁承烨也是一脸的春风如意，就那样上前抱住了他，看那架势，就好像两人之间就是真正多年未见的好友似的，谁也看不出两人之间那种针锋相对式的关系。

　　“老袁，你这年年都没什么长进，怎么带来的人里面还有三名高级鉴定师，那真是上不了台面，我们光淘汰的人里面就有三位黑鼎鉴定大师，所以这一次估计你们还是没戏，排名赛我们还是会照样压你们一头。”周重海在袁承烨的耳边说道，脸上带着一抹不屑。

　　袁承烨的脸一黑，但笑容依旧，也是压低了声音道：“老周啊，我想说得也是这样，单是我们华夏就淘汰了两位黑鼎鉴定大师，这足以显示出我们这三位高级鉴定师的特别来，而且这一次我们争的也不是排名结果，我们要的就是第一名，只要拿到了紫鼎，我们就是赢了，毕竟我们的眼光没你们那么狭隘啊。”

　　“这样的话我已经听了有五六次了吧，反正一切都走着瞧吧，别以为你现在是历史大臣，局面就会有什么不同，那和鉴定一点关系也没有。”周重海松开袁承烨，脸上的笑容一收，板着脸、恶狠狠的说道，又变成了那种屠夫的模样。

　　袁承烨也是这样，退了一步，一脸的凶悍，在这一刻，这两个老头表现得如同是两只斗鸡似的，让刘扬有些目瞪口呆起来，但已经参加了几次友谊赛的人，如同李建军、唐伯涛这些人倒是一点反应都没有，显然都是习以为常了。

　　“好了，这一次的交流赛，还是老规矩，以交流学习为主，但是我们也要记住一点，能够打压对手，那就一定要全力以赴，绝不手软。”周重海挥臂一呼，表现出了相当强大的气场来，那股子屠夫式的感觉更盛了。

　　袁承烨也不甘示弱的长喝了一声：“四年了，我们再一次踏足于这里，上一届我们被地手嘲笑的场面还在我的脑海中回荡，所以这一次我们不能输，大家加把劲，要是赢了的话，我请大家去喝酒，不醉不归。”

　　这种喊口号式的鼓励，自是为了激起双方参赛鉴定师的情绪，但刘扬并没有响应他的这种号召，眼神盯在了对面龙破军的身上，他的长相和龙展翔相当的相似，年纪在五十几岁，此时也正在盯着刘扬，只是在他的目光中却是带着几分阴冷的味道，有如一只狼一般，带着太多不能掩饰的杀意。

　　不管是龙腾的破灭，还是龙晓天的故去，这些事情都是因刘扬而起，他都在其中扮演了最重要的角色，而刘扬也知道这次的火星之行，龙破军、龙展翔和龙展翼也找了不少的人在机场拦截过他，给他制造了不少的麻烦，所以两方之间的仇恨已经无法调和了。

　　当然了，以刘扬现在的地位，龙腾却是完全没有正面交锋的实力，这也导致龙破军只能玩点阴的，亦或者是在这次的友谊赛之中胜过刘扬。

　　一侧一道光感墙壁自动打开了，双方二十名鉴定师慢慢站了过去，南宫博和郭宇成的眼神也锁定在刘扬的身上，郭宇成倒是对刘扬点头笑了笑，轻轻说道：“刘扬先生，很高兴认识您，刘家的掌舵者也来参加这样一场龙谊赛，这个场地对您而言还真是小了，我估计这应当会是您参加的唯一一次比赛，所以我很荣幸能和您一起竞争。”

　　刘扬也是微微一笑，心中对这个人的好感倒是增加了几分，就那样对他点了点头道：“郭大师是真正的大师，那段传奇的经历让我也很感兴趣，等这次的比赛结束之后，我们找个时间交流一下吧，我请你喝上一杯。”

　　“那是我的荣幸，以后我可能还少不得麻烦刘扬先生，毕竟火星虽大，但却也是逃不开刘家的掌控。”郭宇成点了点头，在这种场合，他也的确就只能说这么多了，毕竟这都是场面话，也不牵扯什么隐秘之事。

　　南宫博是一位五十几岁的男子，颇有几分的风度，他对刘扬的态度倒并不是太过友好，但也并没有表现得太过敌对，毕竟刘扬现在的身份不同，单是靠着刘家的掌舵者，就足以让许多的人退却，哪怕不能成为他的朋友，也不能成为他的敌人，这只是因为他太过强大。

　　“郭宇成，好好比赛吧，上一次你能赢过我，那是意外，不要老是想着去向那些超然的世家表忠心，那样对你的学术研究没有任何的帮助，那些世家也不会把你当成特殊的那一类人，他们永远都是高高在上的。”

　　南宫博哼了声，声音中带着几分的冷意，似是对那些世家有着挺多的看法，真不知道他受了什么样的委屈，这性格变得这么尖锐了。

　　刘扬却是微微一笑，并没有说什么，只是慢慢回正了身子，表现得相当淡然，但他的心头却是一阵的起伏，因为昨天晚上他接到了华玉莹的联系，她将会在今天和袁梦、宁雅一起抵达火星，因为前段时间是她怀孕的前五个月，所以并不太适合进行这种长途的旅行，尤其是前三个月，那更加的危险，直到现在，孩子已经成长起来了，她才敢进行星际旅行。

　　能够见到怀着自家血脉的女人，他的心中不由涌起几分的温暖与激荡，这抹思念总是在淡淡的吞噬着他的平和，让他的心变得越来越灼烈了，所以他根本就没有心思去理睬南宫博这样的人了。

　　郭宇成此时倒是嘴角泛起一抹玩味，轻轻摇了摇头道：“南宫博，你们南宫世家始终不能挤入一流世家之列，这是你们自己的事情，不要总是把心中的那点怨恨发泄到别人的身上，受了个别世家的嘲笑，若是男人的话你就赢回去，若是没有信心的话，也不要以这种状态来表现自己的风骨，那只能表现出你的软弱。而且你想赢过我，不是靠嘴巴，那是要靠实力说话的，再说这一次有了刘扬先生的参与，你的希望就更低了，不要把无知当成是狂傲的资本。”

　　南宫博的脸色一变，正想说话的当下，周重海大喝了一声：“好了，八点半比赛正式开始，一切都还是老规矩，就算是今年新加入的大师们应当也都明白，那和你们以往的经历一模一样，只有三个小时的鉴定时间，在你们出来之后的十分钟之内，我们就会把结果公布出来了，那么各位大师们，我在这里先祝福你们了。”


第0358章 再赌一次又何妨

　　刘扬深深吸了一口气，扭头看了一眼在他身后的九位鉴定师，这些人都把那种信任的目光投在他的身上，甚至还有几人带着浓烈的崇拜之气，这让他直接举起了胳膊，淡淡说了一句：“各位，我准备好了，你们好了吗？”

　　“好了！小刘老师，我们都支持你。”所有人齐声吼了一句，其中诸子健的嗓门最大，那张黑如张飞的脸泛着几分的激荡，末了他再大吼了一声：“紫鼎，为了紫鼎！”

　　“为了紫鼎！”其余人迎合了一句，气势如洪，就连莫妮莎也不顾形象的大声喊着，那张俏脸上浮着几分的红晕。

　　接着刘扬大步向那道门里面迈了进去，所有人都跟着他，挺胸昂首，一往无前，气势如洪，自始至终他们都好像是沉醉在自己的世界中一般，压根就没有理睬火星队的十人，单是这种气势就让周重海缩了缩眼睛，要知道以前地球队总是死气沉沉的，那种感觉，就好像明知道自己要输一般。

　　郭宇成的脸上浮起几分的讶然，眼神中倒是透着几分的兴趣，盯着刘扬的背影若有所思，而南宫博再次冷哼了一声，龙破军的脸色也是相当之不好看。

　　“刘扬，我听说你在鉴定界有个名号，那就是逢赌必赢，被人称为鉴定界的赌神，那么有没有兴趣和我赌一次，看看你能不能得到那枚紫鼎？”南宫博阴沉着脸，在这时扬声说了一句，相当的不和谐。

　　刘扬扭过头来，盯着南宫博的脸，淡淡道：“和你赌那就是在掉我的价。”

　　四周响起一阵的轰笑音，但谁也没有觉得刘扬狂妄，毕竟他可是刘家的下一任掌舵者，身份自是比南宫博尊贵了许多，完全不是一个量级的。

　　“谁要是输了就彻底退出鉴定界，永远不再鉴定任何的东西，你敢不敢答应？”南宫博的脸色顿时铁青起来，眼睛里都好像要冒出火来，但他还是继续说着。

　　刘扬深深看了他一眼，淡淡道：“如你所愿！”

　　诸子健领头大喝了起来，气势更胜，在刘扬身后的所有鉴定师也都齐声高呼，一下子就把刘扬的气势推向了至高点，随后刘扬二话没说，直接迈进了鉴定大厅之中。

　　这一次的友谊赛，除了各队的十人之外，就只有双方鉴定师协会的会长，现场再没有第二个人，就连各自的家属与支持者也不允许踏进这里，而还有十人的评委队伍，也是在大厅楼上的办公室中，所以随着刘扬的进场，现场顿时安静了下来。

　　周重海和袁承烨坐到了主席台前的沙发间，周重海屠夫式的脸上浮起几分的感叹，盯着袁承烨道：“老袁，不得不说，你们这一次出了一个真正的能人，让我都看着眼热的能人，其实按理说，刘扬应当算是我们火星一脉的人，毕竟他是刘子良先生的儿子，更是刘家未来的掌舵者，甚至还是在火星上出生的，所以就算你胜了，我心里也是不服气的。”

　　袁承烨的老脸顿时变得精彩了起来，就好像盛开的一朵鲜花似的，虽说有几分皱巴巴的干花感觉，但却无以掩饰他心中的得意：“老周啊，你这么说我就不服气了，小刘老师是在我们地球上长大的，以前更是从未进行过任何鉴定师的等级评判，也就是前年才入了行，按照我们鉴定界的规矩，在哪里获得鼎位标志，就算是哪里的鉴定师，这和他的出身无关，更是和他的家族无关，所以你要是觉得心里不服气，那也简单，只要赢过我们就行了。”

　　说完之后，他似是想起了什么事情，身子就那样一侧，那张脸慢慢靠近了周重海，压低了声音道：“对了，老周，你这么说，是不是已经决定认输了？还是你有先见之明啊，我们小刘老师不仅是有真材实料，更是有着无数的粉丝，他是注定要成为偶像的人，这种最具实力的偶像派，那才是真正的人才呐。”

　　周重海的脸一黑，重重哼了声，却是不再说话了，只是脸色相当之不好看，他更是盯着袁承烨，那架势就好像是要把他给生吞活剥了一般。

　　就在这个当下，外面传来一阵阵的声浪，细听下来，那分明就是在喊着“刘扬”两个字，周重海迅速起身，站到了大厅的一道窗户前，在鉴定师协会前方的广场前，一支数万人的队伍正在那里大声的喊着，场面相当的有秩序，更是有人拉着横幅，这分明都是刘扬的支持者，这顿时让周重海的脸色又黑了一分。

　　刘扬此时站在第一个大厅间，外面的呼喊声他也听到了，这让他的眼前泛起几分的恍惚，在地球上的时候，自从第一次的鉴定师大赛开始，他的粉丝团队就越来越多了，没想到现在竟然又扩展到了火星之上，在这些人当中，应当也有专门从地球赶过来支持他的人，这让他的心中浮起几分的感动，接着他深吸了一口气，专心沉醉于眼前这些古物的鉴定之上，要想回报这些人，只要以紫鼎来回应他们了。

　　这里的古物收藏更是丰富，竟然有着许多真正历史流传下来东西，这说明火星鉴定师协会的收藏比之地球上的古物更加的多，这也都是当年从地球上运过来的，这些古物之中甚至还有着一些古希腊、古埃及的东西，这些已经消失在历史之中的传说之物，有些只是剩下了一些边边角角，但每一样却是都带着几分的沧桑与古朴。

　　其实哪怕是在前世的时候，刘扬想要看到这些东西也都极其不容易，更遑论时间已经过了一千年，在这个时代能够保存下来的东西就更加少了，那些知名古物的典故固然会随着典籍而流传下来，但有一些却并不见于任何的文献。湮灭在时间之中的古物，总有一部分是从未见过天日的，这无疑就会加大鉴定的难度。

　　但刘扬却是一丝不苟，就那样慢慢的走过，醉心于眼前，再也不管身边之事，当然了，在他的骨子里，依旧是一个低调的人，所以总是会有所保留，但就算是这样，也依旧让南宫博和郭宇成变得惊讶起来，那实在是太快了。

　　直到刘扬踏入最后一个大厅之后，他仅仅用了半个小时就鉴定完了最后一样古物，而且他还是第一个踏进这最后一个厅的人，在他之后才是郭宇成和南宫博，只不过龙破军倒是第四个进来的，这时他已经完成了所有的鉴定，这让刘扬心中泛起几分的惊讶，这个人倒是有点鉴定水准。

　　他把最后一样古物的资料写入了光脑之中，这才松了口气，但却并没有急着离开，反而站在一件石器的前面沉思，就在这个当下，龙破军直接走到了他的身前，冷着脸道：“刘扬，敢不敢和我打个赌？”

　　刘扬眯起了眼睛，扭头看了他一眼，并没有说什么，只是深深看着他，等着他继续说下去，这样的人，的确已经不足以对他产生任何的威胁了，这就是属于他的底气。

　　“一分钟之后，不管你我有没有鉴定完，我们都直接走出这里，你有没有这种胆子？”龙破军挺着腰，努力使自己看起来冷厉一些。

　　刘扬的心中泛起一抹恍然，看起来他也就只敢赌这样的东西了，那无关任何的学识，无关技巧，就是凭着一腔热血的冲动罢了。只是若是接受赌约的不是他，而是另外一个人，要真应承了这样的赌约，那么火星之方输的就只是一名黑鼎鉴定大师罢了，而地球这一边却是把最有希望得到紫鼎的鉴定师给输掉了，更何况他还和南宫博赌了一次，这可是事关未来鉴定界的走势，那更加的严重。

　　念想的当下，他扭头看了一眼南宫博，这样的点子，应当不是龙破军一个人想出来的，必然是有着南宫博的指点，这样的手段不得不说，着实有些肤浅，若是以前的刘扬，因为那一腔的热血，或许免不了受不住这样的刺激，那就是年轻的代价，但现在他的眼光已经放得更加长远了，不再仅仅局限于眼前这一点了，所以这一点的刺激在他的心中甚至连一丝的涟漪都没有投下。

　　“龙破军，我为什么要和你赌？你又拿什么来和我赌？以我现在的地位，就算是什么也不做，要整倒你，也就是一句话的事情，所以我答不答应你，对我都没有任何的影响，但对你却是不同，若是我应承了你，就等于是把你的地位也提高了，你觉得一只蚂蚁有和一头狮子谈赌约的条件吗？”

　　刘扬的嘴角带着一抹讥笑，在说话的当下，他已经顺手把鉴定的结果发了出去。

　　龙破军的脸色一阵的发白，同时他咬着牙，眼神中含着几分的怨毒，就那样恶狠狠的盯着刘扬道：“的确，我现在的身份是没有你高贵，但至少我有敢拼的勇气，你却没有。”

　　刘扬饶有兴趣的看了他一眼，摇了摇头道：“真是好算计，以你的牺牲来制约我，这个点子不错，不管赌与不赌，我似乎都没有心思再鉴定下去了，那好，我就陪着你们玩一次，若是我接了这个赌约，和你一起走出这里的时候，龙腾古物研究院就归我，你又敢不敢赌？”

　　龙破军的呼吸一滞，这个代价是他所承受不起的，毕竟龙腾古物研究院在火星上打拼的时间已经够久了，也算是真正一流的古物研究院了，以这个为赌注，让他有几分的举棋不定，毕竟刘扬要赢着实太过容易了，只要走出这里就行了。

　　“你看，到底是谁的胆子不够大，这不是一目了然吗？你身上能让我感兴趣的地方，也就只是剩下龙腾古物研究院了，舍此之外，你什么也没有，但对我而言，其实有没有这样一家古物研究院也没有多大的区别，既然你没种，那就不要影响我。”

　　刘扬耸了耸肩，淡淡一笑，末了扭身便向一侧走去，依旧温和淡然，眼神甚至泛着一抹不屑。

　　龙破军盯着他的背影，用力的咬着牙，嘴角都慢慢渗出了血丝，下一刻，他侧头看了南宫博一眼，南宫博也是脸色铁青的对着他点了点头，这让他惨笑了一声，直接站到了刘扬的身前，一脸咬牙切齿的说道：“赌了，我们现在就走。”

　　若是在平时，以龙破军的脾性，那是绝对不可能和刘扬赌这样的条件，但这就是他最后的机会了，他对刘扬的仇恨，基本上不可能报复回来了，所以他才想通过这样的方式，让他的名誉受损，至少是要输在这里，这样就可以滚出鉴定界了，毕竟这两个赌约其实就是一个连环套，只要刘扬离开鉴定界，那么龙腾就还有机会赢回来。

　　刘扬盯着他的眼睛，再看了一眼还在一侧鉴定古物的南宫博，淡淡说道：“有时候，不要总是把希望寄托在别人的身上，在做任何事情之前，你都要考虑一下这种代价，那是不是你输得起的，若是输不起，那就不要赌。要知道，光凭着一腔热血，是解决不了任何仇恨的，龙腾和炎黄之间的世仇，其实本来已经中止了，我也已经淡然了，但没想到你还记在心里，既然你这么想输，那么我就答应了你，这一次之后，龙腾将在人类世界中完全的除名，输掉了龙腾，你还有什么可骄傲的？”

　　“刘扬，哪怕我输掉了龙腾，但至少也会把你赶出鉴定界，这样一来我就算是赢了，你也不要这么多的话，我们现在走还是不走？”

　　龙破军咬着牙，狰狞着说道，眼神中的恨意愈发强烈了起来。

　　刘扬温和一笑，末了径直转身，直接向外面走去，背影带着一抹坚毅的味道，他已经劝过龙破军了，但他却是执意如此，有些事情，那便和他无关了，其实他对于龙腾世家的仇恨，还真是已经淡然了，毕竟炎黄的事情，那只是龙晓天的事情，和别的人无关，就连华玉莹也已经淡然了，不再记起这些事情，却偏偏因为龙晓天故去的原因，龙破军依旧把这个仇记在了刘扬的头上，而刘扬也不是怕事之人，自是不会逃避。

　　有些事情，别人不服，那就只能打到他们妥协，打到他们投降，打到他们再也泛不起任何的复仇之意。

　　龙破军再看了南宫博一眼，接着挺着胸，也学着刘扬的样子，大步走出了鉴定大厅。


第0359章 喝彩

　　这一场地球火星之间的鉴定师交流赛在三个小时之后便结束了，而刘扬和龙破军是最先出来的人，他们仅仅用了两个小时，这一点除了通过监控看到的人知道，还有南宫博和郭宇成知道，余下的那十六名鉴定师却并不知道。

　　所以他们看向刘扬和龙破军的目光中透着几分的惊讶，在他们看来，能够在两个小时内就完成所有的鉴定，那绝对是真正的大师，这甚至也会刷新过往的所有纪录，足以书写一段传奇般的历史。

　　只不过龙破军的脸上却是带着一种颓败般的惨烈，对他而言，这一次输掉了整个龙腾，以后只能把希望寄托在南宫世家的身上了，不管如何，看着数代人的心血输掉了，心里的滋味可想而知，但再想到刘扬将离开鉴定界，他的心中又升起几分的痛快。

　　袁承烨和周重海的目光在刘扬的身上掠过，带着几分的异样，袁承烨的目光是自豪与得意，而周重海却是感叹与嫉妒，这样的年轻人，有胆有识，就算是这一次得不到紫鼎，但未来却是有着无限的可能性。

　　南宫博主动和龙破军站到了一起，他的脸上带着一种高傲般的味道，这足以显示出他此时的底气，在他看来这一战必胜无遗，随后他拍了拍龙破军的肩头，在他的耳边低声说了几句，就是这几句，让龙破军的脸上浮起一抹笑意，显然是两人达成了某种共识。

　　郭宇成却是站到了刘扬的身侧，低低叹了声道：“刘扬先生，您实在是有些冲动了，提前离开了足足一个小时，这个代价可能会很大，要知道这一场鉴定赛，其实比的并不是鉴定的结果，我想到了这个级别，大多数鉴定师都能看出每一样古物的年份，所以真正比较的是谁写的资料更详细，那不能笼统，越是详尽就越有利，而时间恰恰是很重要的一环。”

　　刘扬向郭宇成递出了手，微微笑道：“郭先生，要不要和我打一个赌？若是这一次我得到了紫鼎，那么你就为我效力五年，我们炎黄恰恰在火星上开始拓展市场了，已经进行了不到一年，但起色却并不明显，你若是来了，就做我们炎黄的火星负责人吧，要是我没有得到紫鼎，那么就把我手中炎黄的股份都转让给你，你看可好？”

　　郭宇成的呼吸一滞，末了微微摇了摇头，泛起一抹苦笑道：“果然不愧是鉴定界的赌神，什么事情都非得用赌，只不过既然您有这种雅兴，那么我就跟着您凑个热闹吧，反正无论输赢，这都不会影响我们之间的关系，无非就是您想让我替您打几年工就是了。”

　　说话的当下，他也回握住了刘扬的手，两人重重一握，相视一笑，这一刻倒是带着几分的惺惺相惜，这个男人倒是很有趣的。

　　“各位，这一届的地球与火星之间的鉴定师交流赛到此就终止了，在过往的比赛中，我们火星一直都是赢的，这让我们火星这边产生出了两枚紫鼎，但历史有时候也需要奇迹，这个世界上也从来都不缺天才，这一届，让我们看看有没有奇迹产生，现在最终的成绩就在我的面前，每个人的排名也都出来了，有一点我不得不说，地球这一次在排名上有着大幅的提高。”

　　周重海轻轻说道，那张屠夫式的脸上带着几分的落寞，在说完之后，他看了袁承烨一眼，示意他也说几句，毕竟袁承烨代表着地球一脉，他身为东道主，总不能置他于不顾，更何况袁承烨还是历史大臣，身份尊贵。

　　“在这一次的比赛中，有着两个小花絮，我想第一个大家已经知道了，那就是刘扬大师和南宫博大师之间的赌约，而另一个小花絮就是龙破军大师和刘扬大师之间的一场意气之争，结果便是把龙腾输给了刘大师，在这里我要恭贺刘大师，炎黄不费吹灰之力，就在火星上占据了一席之地，一下子便挤进了火星的十大古物研究院之列，果然不愧是我们鉴定界的赌神，逢赌必胜，就是不知道这一次会是如何，那么我也不浪费时间了，就听周会长来公布结果吧，我想大家应当也都心急了。”

　　袁承烨也是非常的煽情，只不过说话的当下又看了刘扬好几眼，其实这次的结果他也看到了，但能够强忍着不说，依旧保持这种风度，这本身就是一种相当大的本事。

　　全场顿时安静了下来，就连呼吸音都随之减弱了下来，这件事情的结果牵动着所有人的心绪，哪怕是南宫博和郭宇成这两位紫鼎也都透着几分的紧张，这自是因为刘扬的关系，这一次的鉴定大赛和以前也是完全不同，要知道从前火星这一方总是表现得很是轻松自在，就算是比赛完了也完全不把地球一脉放在眼里。

　　“各位，我现在就公布结果，但我只公布第一名和最后一名，余下的排名会显示在对面的光脑控制墙壁上，你们自己看吧，因为第一名将会牵扯着紫鼎的争夺，而最后一名将会影响到我们的排名赛情况。

　　好了，那我现在就公布结果了，这一届地球火星鉴定师交流赛的最后一名是，龙腾古物研究院的龙破军，这还真是意外，龙破军大师以前向来都是前十名的人物，看起来刘大师说得对，人还是要靠自己，男人总要对自己的所作所为有所担当，你能承受得起结果就去做，承受不起，那就不能做。

　　话题又扯远了，我没有教训龙大师的意思，毕竟你已经够惨的了，输了龙腾，输了比赛……嗯，又扯远了，那么我现在就公布这一届的第一名，第一名，噢，还真是让我崩溃啊，炎黄古物研究院，刘扬大师，这一次的紫鼎获得者……”

　　周重海的声音高昂而激荡，就算是火星一脉输了，他也并没有就此颓败，反而倒是就此挖苦了龙破军几句，这倒是显示出了他的气度，这样的男人能够成为鉴定师协会的会长，也的确不让人意外。

　　大厅中先是沉寂了一下，接着有人直接狂吼起来，震得四周的墙壁都在发出共鸣之音，能有这种声调的，也就只有诸子健了，在他之后，莫妮莎也发出了一声尖叫，边叫她还边冲向了刘扬的身边，下一刻竟然直接跳进了他的怀里，双手抱住了他的脖子。

　　这种火热的表现，让刘扬彻底石化了起来，似乎她和他之间的关系并不是那么熟悉，而且这还是他的徒弟，这西方人表达感情，就是这么直接啊，看起来不管什么时候，都没有任何的改变，只不过她的身材倒是不错，尤其是这两条长腿，当真是结实有力，有如一只健壮的马儿一般。

　　这抹想法在刘扬的脑海中掠过，接着那面光脑墙壁上浮现出了二十个人的排名，但此时却并没有人去关注这些了，因为第一的光环已经掩盖了所有的荣耀。

　　刘扬看着莫妮莎在他的怀里不断的扭动，双腿盘着他的腰，那头灿烂若日的长发一甩一甩的，遮住了彼此的脸容，但同时他也注意到四周那些人奇怪的眼神，尤其是李建军一脸的愕然，怎么说这也是他的徒弟，在他的身上扭来扭去似乎有些不伦不类的味道了。

　　伸手拍了拍她的大腿，其实本来刘扬是想拍屁股的，这也是他无意识的动作，毕竟他总是这么和身边的女人亲热，但好在手还没有落实之前，他才觉得有点不妥，及时收住了手，这并不是属于他的女人，所以他就只能改拍大腿了。

　　“莫妮莎，下来吧，我已经得到了你对我的祝贺，接着我还要接受其他人的祝贺呢。”刘扬淡淡说道，带着几分师父的威严感。

　　“师父，我这只是表达自己兴奋的表现，我还没有送上我的祝贺呢，这一次你赢了，得到了紫鼎，更是把那个坏人赶出了鉴定界，我很高兴，那么我就用最火辣的方式来祝贺你吧。”莫妮莎摇了摇头，一脸兴奋的说道，末了她的双手扶在刘扬的耳边，头一侧，直接吻上了刘扬的嘴。

　　这绝对是标准的法式热吻，她的小舌头甚至在和刘扬的舌头打架，这一吻足足持续了三分钟，直到莫妮莎把她胸腔中最后一丝的空气也吐了出来，她这才意犹未尽的松开了刘扬，顺势用舌头舔了舔嘴唇，眼神火辣的盯着他，那抹性感无以形容，更是混杂着独属于她的纯真，美艳不可方物。

　　“果然是香甜可口啊！师父，这是我的初吻，当作祝贺应当足够了，只是我希望这只是第一次，以后我们还可以来第二次、第三次，你也不用回答我，反正你是我的师父，总是要爱护徒弟的。”

　　莫妮莎轻轻说道，末了没有等刘扬回答她，她一下子便从他的怀中跳了下来，末了再回头对他吐了吐粉嫩的小舌头，这才径直的跑开了，只不过就算如此，她的举止之中依旧带着莫尔泰家族那种高贵优雅的血统。

　　四周又响起一阵的欢呼音，这次倒是以梁松的嗓门最高，这让诸子健再一次鄙视的看了他一眼，走过去对着他哼了声道：“老梁，你这么大个的人了，怎么总是这样啊？能不能正统一点，能不能对小刘老师尊重一点啊？”


第0360章 再见

　　“老诸，你这就不懂了，我这就是对小刘老师的尊重，你知道吗，一个男人的成就在工作之外，还有什么地方可以炫耀的？”梁松低声说道，带着几分过来人的架势。

　　诸子健一愣，那张猛如张飞的脸上一滞，摇了摇头道：“不知道！但这事和小刘老师有什么关系？他已经足够的耀眼了，紫鼎徽标啊，这可是无数人想得却得不到的，整个人类之中仅仅三枚，而且小刘老师还是公认的第一，直接击败了两位紫鼎，这种难度更大，再说了，他还是刘家的掌舵者，还需要炫耀什么呢？”

　　“老诸，你这脑子，真是一根筋，怪不得找不到女朋友，说真的，一个男人凭生最大的骄傲不是有多少的成就，也不是有多少的荣耀，而是要有多少个女人，这才是最值得炫耀的，你看看小刘老师，他身边的女人，个个都很出色，个个都是美女，而且还不止一个，那用三妻四妾来形容也不为过，也只是因为有了这些女人，他才能取得这么大的成就，你到底明不明白？”

　　梁松晃着脑袋，颇有几分得意的说道，眼神中泛着几分羡慕，对他来说，刘扬身边的女人，的确是太过优秀了，任意出来一个都足以艳压群芳了，可是刘扬却拥有着足足一群，这一群女人相处得还很不错，这绝对就令人嫉妒了。

　　诸子健一怔，沉思了半晌，这才轻轻问道：“真是这样吗？小刘老师的女人的确不少，而且大多数还是主动追求他的，难道这就是他这么厉害的原因？”

　　梁松的眼角抽了抽，听到主动追求这四个字，他更是泛起几分的嫉妒，心里不免有几分的心酸：唉，说起来当年追求我的女人也不是没有，虽说不多，但至少也还有几个，只是那质量，着实没法形容了，如果说小刘老师身边的女人个个都是粉嫩通透的水蜜桃，那追求我的那些女人就是榴莲了，而且还是没长好的榴莲。

　　但想归想，他还是对着诸子健点了点头道：“没错，这就是最主要的原因，所以下一次碰到这样的事情，你也要喝彩，而且还要大声的喝彩，这就是情商。当然了，在追女人这一方面，你就别去学习了，这种本事都是天生的，不具备可复制性。”

　　诸子健沉默了一会儿，接着发出一声海啸般的欢呼，这顿时把许多的人吓了一跳，完全不明白发生了什么情况。

　　……

　　此时的刘扬，却是慢慢回过神来，他伸手摸了摸嘴唇，心头无语，被自家的徒弟给调戏了，这事着实有点说不过去，但好在这种调戏不是让人那么的难以接受。

　　念想的当下，他慢慢走到了南宫博的身前，看着他那张失魂落魄的脸，淡淡说道：“南宫博，这一次你输了，不要忘记履新赌约，终生不能再进入鉴定界了，如果你违反了赌约，我以刘家掌舵者的身份告诉你，我一定会把你直接关终身禁闭的。”

　　说完，他再看着一侧身体在瑟瑟发抖的龙破军，叹了声道：“龙破军，从现在开始，龙腾就是我的了，你就净身出户吧，关于交接的事情，那就交由郭宇成大师来处理了。当然了，你也可以拒不履行赌约，但对于不听话的人，自是会有逍遥会的人介入的，所以你把属于自己的东西拿走就行了，只要你按照赌约办事，到时候如果有人对你很粗暴，那么你可以向我投诉。对了，最后再奉劝你一次，不要总是把希望寄托在别人的身上，得不到未必不是一件幸福的事情。”

　　郭宇成神情复杂的看着刘扬，听过他的说话，他上前和龙破军低声说了几句，这才又回到刘扬的身边，低声说道：“刘扬先生，真是厉害啊，我最佩服您的地方就是这一点，看似危险，但却总是能出人意料，不管怎么样，您这种一切尽在掌握的状态，才是最让人羡慕的。”

　　“郭大师，后面的事情就麻烦你了，这一次我们地球一脉赢了，既然比赛结束了，那么我们就走吧，记着，我还欠你一顿酒，等你盘整好龙腾，我们再聚一下吧。”刘扬笑了笑，随后搂着郭宇成的肩头，两人表现得像是多年的好友一般，慢慢向外走去。

　　主席台上，袁承烨脸上的得意无以形容，那种感觉，就好像是多年的媳妇熬成了婆婆似的，对着周重海又是指手又是划脚，最后还拍着他的肩头，叹了声道：“老周啊，这一次我们不仅拿了紫鼎，还在排名赛上压过了你们，嗯，以后要记得尊重我这个哥哥。”

　　“老袁，你得意什么啊？我不就是输了这一次吗？你想想，你已经输了多少次了？”周重海黑漆漆的脸抽了抽，颇有点不忿的说道。

　　袁承烨一挺腰，很是满足的应了声：“那又如何？时代在进步，反正这一次赢得是我，我们可是提前说好了，你得叫我一声哥哥，你现在不是打算不认帐吧？”

　　“哼，这一次我认栽就是了，但四年后我会再赢回来的，因为小刘老师应当不会再参加这样的交流赛了，你就没有任何的机会了。”周重海叹了声，恨得直咬牙齿，末了再挺直了腰杆，颇有几分底气的说道。

　　袁承烨拍了拍大腿，眼角一斜，叹了声道：“你说得对啊，小刘老师下一次肯定是不会参加了，但是我也已经不是鉴定师协会的会长了，所以输赢和我又有什么关系？这一声哥哥将成为永远的回忆，这真是完美的收宫之作啊。”

　　看着他得意的模样，周重海的脸色再一黑，接着又是撸袖子，又是活动筋骨，那架势就像是要打人似的，但到头来他却只是咬着牙唤了声：“袁老哥……”

　　刘扬此时慢慢走出了鉴定师协会的大厅，外面的阳光依旧带着初夏的感觉，温和至极，但他的身影刚一出现，外面就传来无数的欢呼音，那种声浪如同是海啸般卷起太多的热情与冲动，让他不免浮起几分的感动。

　　下一刻，他的眼神一凝，在他的身前不远处，俏生生站立着五道身影，华玉莹、袁梦、宁雅、郑亚男和苏紫嫣，在她们的身后，王琼、柳瑶曦、管彤、洛红玉、苏月亮以及林子影也是俏然而立，只是她们却是似乎并不认识，站在了不同的地方，彼此之间并没有任何的交流，所有的人就那样看着他，脸上带着几分的感动。

　　刘扬的目光直接盯在了华玉莹的小腹处，那里已经初见轮廓了，饱满圆润，使得她原本细窄的腰身变得粗了起来，但她的脸型以及身体其余的部位并没有发生任何的变化，依旧修长美丽，她的气质之中更是多了几分母性的光辉，看起来更美。

　　深吸了一口气，他向前迈了几步，慢慢站到了华玉莹的身前，随即蹲下了身子，把耳朵贴在了她的肚子上，捕捉着那里传来的心跳音，急促却是有力，一种血脉相连的感触浮之心头，这让刘扬的心中泛起一抹暖暖的味道，带着太多的感动。

　　再一次站起身来，刘扬轻轻唤了声：“玉莹，辛苦你了。”

　　说完，他再看着袁梦和宁雅，她们的眼角果然带着几分的幽怨，这都是孩子惹的祸，但他只是对着她们投注了饱含感情的目光，就那样交流了几下，末了才扬声对着她们身后庞大的人群说道：“感谢大家今天赶来支持我，本来这一次来到火星，我以为不会有这么多的人过来和我一起参加这样一场比赛，但看到你们，我觉得特别的温暖，所以这一次的胜利，也是因为有了你们的支持，再次感谢大家，只是我现在要陪我的家人了，所以大家也都散了吧，以后我们炎黄在火星也要正式开始拓展市场了，若是有兴趣的，可以到我们炎黄来面试一下，那样我们就会有更多的机会见面了。”

　　四周那些他的粉丝再一次齐声应合了一声，末了刘扬便扶起华玉莹就要离去，只是华玉莹却是拉住了他的手，轻轻道：“扬，见见管彤小姐吧，刚才在外面等待的时候，我已经和她聊过了，这一次的事情我都听亚男说过了，没有她，亚男她们就很危险了，所以你至少和人家打个招呼，我和阿梦她们在车上等你。”

　　说完，她再抱了刘扬一下，这才转身离开，而袁梦和宁雅也分别抱了他一下，这一抱甚至很紧，显示出了她们心中的激荡与思念，末了她们才和华玉莹一起离开了。

　　郑亚男和苏紫嫣倒是没什么感觉，毕竟天天生活在一起，所以她们只是笑着和刘扬打过招呼，这才扭身离去了。

　　刘扬看着王琼、柳瑶曦、管彤、林子影、洛红玉和苏月亮，皱了皱不由眉头，先是对着几人分别晃了晃手，接着才慢慢走到了管彤的身前，看着她那种依旧张扬的个性，他叹了声道：“管彤，这是我们第三次见面了，不管如何，感谢你曾经为我做过的事情，但你应当明白我的想法，我们之间，始终都是有着无数的阻隔。”

　　管彤仰起头，高贵的脸容透出几分的淡然，这种底气无比的强大，有着真正掌控者般的强势，但对刘扬她却是比较温和的点了点头道：“我不认为那些都是阻隔，你有女人，但我没有让你和她们断了关系，我更是没有想着成为刘家的大房，而至于刘管两家的古训，那更是简单，只要你强势到了没有人能够反对的地步，那么一切就会顺理成章，我想你现在的状况在刘管两家是没有人能阻挡你的，所以你只需要解开刘管两家留下来的隐秘就好。”


第0361章 女人呐

　　“你是认真的？”刘扬看着专注的管彤，这个女人总是带着一种无法琢磨的味道，她的年纪并不大，但那种傲气却是比之柳瑶曦更盛，再加上她的高贵气质，倒是让人有些看不懂她内心究竟在想些什么，或者这也是她保护自己的一种手段，但刘扬却是不免对她的说法有几分的怀疑。

　　管彤认真而又坚定的点了点头，那头极富个性的头发一甩，仰着脸说道：“我是认真的，今天之后，你就要成为刘家的掌舵者了，自是有资格接触到刘家的祖训了，有一些隐秘的事情，想必你也会知道的，我在管家已经偷偷的看过了管家的那份祖训，在最后的一页，还附有一封信，我想那才是最关键的地方，虽然我没看明白，但你是一名鉴定师，应当会明白许多的东西，在你看过刘家的祖训之后，就应当明白我的意思了，那也是解开刘管两家祖训限制的唯一方式，如果你有兴趣，那么就和我联系。”

　　说完，她转身就离开了，刘扬眯了眯眼睛，末了走到了王琼的面前，也没有任何的避讳，直接就抱住了她，王琼依旧有些害羞的红着脸，低声说道：“老公，这么多的人看着呢，你马上就要成为刘家的掌舵者了，总是要注意一下影响。”

　　其实刘扬和王琼正式建立这种关系已经有一年多的时间了，但王琼始终都没有和刘扬踏出那一步，她太过娇羞，总是带着几分含羞草式的情绪，纯如白莲的女人，心绪也是那般的单纯，所以她才一直没有和刘扬之间完成那种洗礼式的过程。

　　刘扬俯在她的耳边，低声说道：“阿琼，今天之后，我就要成为刘家的掌舵者了，我们之间的关系似乎也应当定下来了，既然我们已经是彼此心灵与共，那么就把最后的那点事给做了吧，省得我心里总是在惦记着。”

　　王琼咬了咬牙，眼含春水，就那样看着刘扬，接着慢慢垂下头，轻轻点了几下，脸色透出粉红色的晕染，看着很纯、很美，有若出水芙蓉。

　　刘扬深吸了一口气，多年的念想在这一刻得到了答复，他心中的那种激荡可想而知，因为一时之间控制不住这种心底的兴奋，所以他环在王琼腰间的手不由一紧，两人的身体直接就是来了一次全方位的挤压。

　　这抹销魂的滋味让刘扬的心下一热，但在这种公众场合之下，他还是相当坚定的松开了她，接着轻轻说道：“我还有几个朋友要招呼一下，你先回去吧，回头我们再联系，这段时间欢迎你来刘家长住，毕竟你现在还没有成为掌舵者，以王家的情况，你要想真正大权在握，那起码要在五年之后了，所以你完全有时间过来住。”

　　王琼应了声，气质依旧如莲，只是眼波间倒是带着几分的动情，末了她松开刘扬，直接退向一边，宁叔自一侧出现，对着刘扬弯了弯腰，这才慢慢陪着王琼走向一侧的停车位。

　　刘扬看着王琼离去的背影，正在感叹的当下，洛红玉却是慢慢走了过来，她双手抱胸，颇有几分不忿的哼了声道：“我发现你的女人缘真是太好了，怪不得都不记得我了，这么久了，你从来都不知道主动联系我，看起来当年你口中的小玉玉，现在已经成为弃妇了。”

　　看着一脸幽怨的洛红玉，刘扬的头皮一阵的发麻，她现在倒是越来越有那种洗尽铅华的味道了，许多时日不见，她倒是玩起了另一种风格，还是上次那种纯白色的长裙，看起来很有几分良家妇女式的味道，而且她也清减了几分，但身材却是更加的傲人了，女人味更加的浓烈了，头发也变长了，打理成了那种一垂如瀑般的直发，看起来充斥着妖娆与性感，在她的身上，唯一没变的就是那种扑面而来的媚气，那是深入骨髓的烟行媚视。

　　说起来刘扬和她还真是没有再联系过，毕竟这关系着实有点纠结，但其实百合会倒是相当强硬的成为了刘扬的盟友，从不曾有半点的摇摆，而且洛红玉也成了百合会真正的大当家，云天明已然放下了一切，回归了谢家，或许这也是他对她最后的一点支持吧。

　　刘扬低低一叹，微微摇了摇头道：“洛当家，有些事情，就算是我不说，你应当也明白，相见不如怀念，我们之间，有些事情并不能完美的解决，所以若是你的心中还有着那一丝的好感，那不如留在心里，就当是一段美好的记忆吧，以后我们还是朋友，若是你有什么需要，我也会以刘家的力量来帮你。”

　　洛红玉长长的高跟鞋轻轻撞了撞地面，深邃的目光盯着刘扬，嘴角泛起一抹微微的玩味，就那样沙哑着嗓子说道：“小滑头，我才不要这些伤感的东西，这是属于无病呻吟者的东西，我喜欢的就一定要亲手掌握，这不管是人还是什么东西，我都不会放弃，我的理念就是，是我的，我就用力抓在手里，不是我的，我就会努力抢过来，若是抢不动，那我就会努力的贴上去，总之，我喜欢主动。”

　　说完之后，她伸出修长的手，长长的指尖轻轻拂过他的脸庞，牙齿咬着性感的厚嘴唇，对他抛了个媚眼，沙哑的声音在喉咙间低低的徘徊：“小滑头，就让你看看姐姐的决心吧，你会感觉到姐姐的热情似火，姐姐的身体那才是世界上最美妙的事物。”

　　这番强悍的挑逗之后，她才转过身，扭着腰肢慢慢的离开了，那一袭鱼尾式的长裙窄腰阔腿，所以那蜂腰圆臀形成的视觉冲击力无以形容。

　　刘扬摇了摇头，扭头看了看柳瑶曦，随后走到了她的身前，对着她淡淡说道：“瑶曦，又是半年的时间过去了，不知道你有没有打算再一次感动？”

　　柳瑶曦双手抱胸，嘴角一扬，自信傲然的气质泛了出来，她的眼神中更是透着几分强大的气场，末了她才摇了摇头，一挺腰道：“你是男人，有些事情需要你用心去做，用心去感觉，但要想让我接受你的胡来，至少现在的你还感动不了我，两个人我还能接受，本来四人行我也有点动摇了，但你现在似乎又超越了以往，所以我不能接受。”

　　这番说话让刘扬听得一头雾水，他完全不明白，但柳瑶曦显然也没有给他解释的意思，就那样转身离开了，这让他有点摸不着头脑，什么又是四人行，又是现在又超越了过往，这事听起来完全不懂。

　　其实柳瑶曦的意思也很明白，她本来以为应当是只有她、苏紫嫣和郑亚男陪着刘扬，这样四人行的场面，经过半年的适应，她也有点想通了，但今天再看到刘扬的身边似乎又多了几个女人，那分明就要五人行、六人行、七人行了，她是绝不会接受的。

　　这就是一次错，次次错，刘扬因为上一次和苏紫嫣、郑亚男之间的那次胡来，导致他白白错过了和柳瑶曦之间可能发生的关系，但这种事，只要柳瑶曦不主动解释，他永远也不会想明白，当然了，那也是刘扬唯一的一次胡来，却是造成了这样的后果。

　　只不过苏月亮却是没有给刘扬反思的时间，迈着长腿走到了他的身前，牙齿咬得如同是一只小老鼠似的，就那样盯着他说道：“你现在都和我姑姑好上了，而且看她满脸风骚的模样，我知道你们之间肯定发生过无数次的奸情了，所以你要是再拒绝我，别再用那种可笑的理由了，今天是你得到紫鼎的日子，我不和你纠缠，但以后，要是你不给我一个解释，我就天天举着一个牌子在刘家门口晃悠，上面肯定会列出你对我始乱终弃的所有证据。”

　　刘扬无语，这些个女人，个个都弄得像是深闺怨妇似的，其实他啥也没干过，只不过是因为他的身边多了几个女人，所以这可能给了她们几分的希望，这才导致她们对他摆出这种或幽怨或强势的态度。

　　此时现场的女人就只是剩下林子影了，刘扬看着她，心头一松，在她的面前，其实他总是会处于最轻松的状态，因为他连心中的魔鬼都在她的面前展示出来了，所以再没有什么好掩饰了，男人的那点念想，他已经在她身上得到过无数次了，而且她每次也是相当的配合，还颇有一种甘之若饴的状态，这才是最让刘扬感到轻松的地方。

　　“子影，最近你变漂亮了，近期还会有什么演出计划吗？”刘扬对着林子影丢了个眼神，轻轻问道。

　　林子影摇了摇头，水汪汪的眼睛瞄着他，两只脚不断的调整着位置，很有几分急不可奈的味道，就那样似娇似羞的说道：“自从那一百场的演唱会结束之后，我已经有很长时间没有再开过个唱了，前段时间刚刚拍完一部新的电影，最近我请了假，专门到火星上来陪你，我就住在莫尔泰酒店，离开刘家不远，有空的时候，你就来看看我，一般我都不会外出，每天也都会把自己洗得香喷喷的，在床上等着你，最近我又想出了几样新的招式，我们可以试试看，那绝对比上一次的野战更加有趣。”

　　刘扬的心头浮起几分的邪火，完全是身不由己，这让他微微一叹，这些女人呐，为什么个个都是这么诱人呢？


第0362章 刘家祖训

　　刘家保险库中，独独有一间是只有掌舵者才能打开的，这里放着刘家诸多的东西，比如庞大的财富，比如世界无数国家的不动产，再比如一些最隐私的情报，而刘家的祖训也放在了这里面。

　　当然了，刘家的祖训其实历代掌舵者也并没有多少人去关心，因为这些条文也都已经流传在刘家内部了，甚至这些内容也都是公开的，全世界的人都能查到，毕竟有一些知道刘家存在的人总是希望能从刘家的祖训之中得到一些启发，一个伟大家族的诞生，总是有着诸多的因素，但祖训却是其中极其重要的一环，所以很多的家族想从中找出能够借鉴的地方，这也是各大世家的祖训都被人翻烂了的原由。

　　刘云在退下掌舵者的位置之后便云游四海去了，对他而言，能够利用剩余的时间去做一些自己喜欢的事情，那就是一种真正的解脱，毕竟到了这个岁数，若是心中还有什么遗憾那就可能是终生的抱撼了。

　　只不过虽说他离开了，但刘家的发展却反而更加的迅猛了，这自是因为刘扬的关系，他的强势让所有的人都保持了沉默，并且真正拥护他的人也都是干劲十足，这才是一切的源动力。

　　这一天，刘家掌舵者专属保险库中，刘扬站在最中央的位置，看着眼前颇有些陈旧的房间，心头却是一阵的愕然，这间保险库的样式太过简洁，带着古色古香的味道，在一侧甚至放着一把属于以前那个时代的八仙桌，这样的东西，在这个时代已经是绝迹了。

　　八仙桌上供养着刘家先祖的灵牌，灵牌的前面是一个金色的香炉，香炉里面尽管没有了香，但斑驳的香炉却是尽显几分岁月的印痕，看起来相当的古典，里面满满的全是香灰，但观乎香灰的颜色，起码也是在百年之前了，这说明百年前还经常有人上香，但后来就渐渐的荒废了。

　　在八仙桌的正中央，放着一本发黄的册子，竟然是纸质的，这就是刘家祖训的原本，刘扬走过去，并没有先翻那本刘家祖训，而是看了一眼灵牌，就是这一眼，让他顿时一愣，心头泛起几分的古怪，因为那个牌子上面赫然写着刘扬两个字。

　　这让他摇了摇头，心想千年前，一手开创刘家的祖先竟然和他同名同姓，这着实过于巧合，但他并没有细想什么，毕竟那和他半点关系也没有，随后他低头翻起了刘家祖训的原本，里面的内容和外面流传的版本并没有什么不同，唯一不同的是，这是一本以前的印刷体，本身就是一件真正的古物。

　　翻到了刘家祖训的最后一页，刘扬慢慢的用手抚了一下，心头不由浮起管彤曾经说过的话，管家的一些隐秘就放在了祖训的最后一页，所以他深吸了一口气，慢慢的又翻了一页，果然，在那里有着一封信。

　　这是一封千年前标准的信纸，上面的字迹全是手写体，字体清秀，却是带着几分的潦草，那的确是一般鉴定师所看不懂的，要想真正认全这样的字，相信就算是真正的一流鉴定大师也未必会有这种功力，毕竟这些文字固然已经是古体了，更加难认的是这种手写体着实有些龙飞凤舞，就连刘扬看起来也有几分的困难。

　　他仔细推敲了一番，大致弄清了这封信的内容：致刘家所有的后人，我不知道刘家的未来会是怎么样的，也不知道未来的时代会是怎么样的，但这封信我设定了权限，只能在六百年后重见天日，这自是因为这段隐秘不能过早的暴露出来，而能够看到这封信的人，我希望只能是刘家的最高领袖，这一点请切记，如果你不是刘家的最高领袖，那么看到这里的时候，就请转身离去吧，否则的话，那对你而言并不是一件好事。

　　因为下面我所说的话，将牵扯着刘家的起源，我将以刘家老祖的身份来告诉未来的刘家子孙这样一段故事，或许在历史的发展之中，刘家已经没有人愿意看到这样的东西了，就算是真正有人能够看到了，却也未必愿意会去看，这就是现实。

　　权力的更替将是无可取代的，绝对的权利将会导致膨胀的野心，而到了那个时候，自是不会有人再去关心这些幕后的种种，但这或许并不是一件坏事，因为历史就是历史，再怎么辉煌也改变不了时代的更替，如果到了那一天，那就一切随缘吧，毕竟六百年后的世界，已经于我无关，我也无力去做什么。

　　刘家的祖先名为刘扬，这是一个热血男儿，长相威猛，身强力壮，他是一个真正善良的人，值得刘家的后辈用那种虔诚的心去记住他，所以我专门把他的照片也附在了后面，你们要记住，那个看似凶猛，实则温柔的男子，就是你们的祖先。

　　在这里，我得先介绍一下我的身份，我叫管娇，算是管家的先祖，为什么管家的人会写下刘家的祖训呢，这里面有着一个让人心酸的故事。

　　我还相当清晰的记得，那是在一辆公交车上，当时的我……

　　看到这里的时候，这封信已经读完了，再没有了后续的内容，但刘扬的心中却是掀起了滔天的巨浪，这个管娇，在他的记忆中相当的深刻，那来源于他一直珍藏在身上的一封信，这是得自于鉴定师大赛，他专门从袁承烨的手里要来的。

　　一千年前，他的父亲刘存喜曾经写给管娇的一封信，那里面写到了一些事情，虽说说得并不详尽，但却让他在那时放下了心中的一块大石，毕竟能够得到父亲留下来的任何一点东西，对他而言都是极其珍贵的，没想到在这里，他又见到了管娇这两个字，她竟然还在隐约间成为了刘家的先祖，这一点让他急切的想继续看下去，但后面的那一页，应当是留存在了管家，这说明刘管两家应当是有着真正密不可分的联系。

　　所以他深吸了一口气，眼神中泛起几分的思索，末了直接在光脑上点了几下，径直拨通了管彤的光脑接入号，有一些事情，总得去面对，哪怕他现在是刘家的掌舵者，但心中对于故往的思念却是成了心底隐隐的痛。

　　管彤的身影出现在他的眼前，只是此时她很显然是坐在办公室中，她的头发这个时候倒是顺眼了许多，并没有摆出那种很独特的造型，这种样子的她倒是让刘扬微微一愣，只不过他这一次是带着目的来的，所以直接就进入了主题：“管彤，你应当明白我为什么和你联系吧？”

　　“看起来，你已经看过了刘家的祖训，果然不愧是世界最顶尖的紫鼎鉴定大师，竟然能研究透彻，只不过有件事想必你也明白，如果说我要成为你的女人，那么就会违背刘管两家的祖训，毕竟我们都是掌舵者，但在这种情况下却是还有一种解决方案，那就是你强势到了无人反对的地步，只不过那就要求你把刘管两家的隐秘给解答出来，这样至少可以给刘管两家的先祖留一点颜面，这个规则对你而言并不难，那么我问你最后一句，你究竟想不想要我？”

　　管彤微微一笑，盯着刘扬的脸，整个人透着一种古怪的味道，那似乎有着几分的忐忑，还有着几分的紧张，很显然，有一些事情，就算是以她的底气，也依旧是在期待，但不管如何，她的这种表现，表明了她就是一个真正的女权主义者，竟然强悍到了这种直接求爱的地步。

　　刘扬眯了眯眼睛，稳定了一下心绪，淡淡道：“好，你把管家最后留下来的东西带出来给我，我就给你这个机会，我们可以真正的谈一谈，但要想真正成为我的女人，那还需要时间，毕竟现在的我不是一个人，你还需要得到一些人的认可，当然了，感情本来也是不可以交换的，所以我也需要时间来适应你，你明白吗？”

　　管彤傲然挺直了腰杆，嘴角含笑道：“我当然明白，我也不认为感情是可以交换的，但我却需要这样一个踏板，只要你给我这样一个机会，我就会让你看到真正的我，有爱的我和无爱的我是完全不同的，我会让你看到有如抽丝剥茧般，慢慢蜕变的我。”

　　“好，那么我等你的消息，最多三天，我希望能够拿到我要的东西，刘管两家的秘密，也的确是到了公开的时候。”刘扬轻轻说道，只是眼神内的那抹激荡却是压抑不住，对他而言，哪怕就算是用他的所有财富去交换这最后的一页纸，他也愿意，毕竟这是横跨了千年的历史，能够恰恰发现有着他的一些事情，那是何其的艰难。

　　管彤微微一笑，就那样摇了摇头道：“不用三天，今天晚上，我在新亚饭店长河店等你，你来了自然就可以看到想要的东西了，以后你就是我的男人了，我势必会为你考虑好任何的事情。”

　　刘扬的嘴角泛起一抹惊讶，只是心头却是慢慢浮起几分的感动，他终是低估了管彤，这个女人果然是聪慧至极，她竟然能够做到这一步，果然是什么都替他考虑好了，从某种意义上来说，这的确是一个贤内助。


第0363章 刘家起源

　　新亚饭店长河店，位于管家附近，在火星上，凡是靠近世家的地方，那就是真正的闹市区，毕竟各大世家的购买力才是最强的，只有购买力强了，才会使得商业的发展达到极限的状态，而为了迎合世家的需求，所以很多的店都开在世家的附近。

　　当然了，在这些世家周围十公里之内，却是并没有各种各样的交易市场，这也是为了给这些世家一个清静的环境，而能够得到这种照顾，这本身就是一种敬畏，对各大世家的敬畏，而真正能够得到这种待遇的世家，却也并不多，那不会超过十家。

　　新亚饭店和谷阳饭店联合之后，所产生了正面影响着实不小，现在柳家已经隐然成为了超一流的世家，在餐饮界无人可敌，这也是许多人外出就餐时选择的第一品牌。

　　刘扬到达长河店的时候，已经是晚上六点了，这一路竟然用了两个多小时，以现在车子的性能，这可是已经有近八百里的路程了，这还是在火星上相临最近的两个世家，毕竟刘家和管家的关系不同，管家和谢家相隔的距离已经有五六千公里了。

　　世家与世家之间相隔的较远，自然也是为了竞争与自我保护，这家长河店的装修风格，一如新亚在地球上的风格，那种感觉就好像依旧是在地球上吃饭一般，只不过因为在兼并了谷阳之后，新亚的标志重新设计过了，还加入了一点谷阳的复古元素。

　　刘扬刚一踏进新亚的大门，一名女服务生就对他弯了弯腰，一脸酡红的笑着说道：“刘扬先生，管小姐已经在五楼等您了，我带您上去吧。”

　　“你怎么知道我是刘扬？”刘扬一愣，扭头看着这名秀丽的女服务生，心头却是有几分的疑惑，在管家的地盘上，按理说他的名气没有那么大。

　　女服务生轻轻笑了起来，末了很有几分激动的应了声道：“是这样的，管小姐说，您除了是最帅的男人之外，还是最特别的一个，一见之下就会让人忘不掉，所以虽然说我们这里进进出出的帅哥不少，但像您这么特别的却是没有，所以我看到您的第一眼，我就知道您就是管小姐所说的刘扬先生。”

　　刘扬无语，但却没有再说什么，只是跟着女服务生向电梯走去，而女服务生的眼角却总是弱有弱无的往他的身上瞄，这很显然也是因为他的特别。

　　管彤占据了五楼最大的一间包房，虽说她只是请了一个人，但以她的身份，自是有这种底气，更何况她所请的人还是世上最年轻的掌舵者，单是以刘扬的身份，不管享受到什么样的待遇，那也都是相当正常的。

　　看到刘扬温和儒雅的迈进了包房之中，管彤微微一笑，挥手让服务生退了出去，接着直接起身替他先倒了杯茶，今天的她，穿着一身鹅黄色的长裙，露出一小截光光的小腿，那头长发打了个卷，就那样盘在了头顶，带着几分高贵的味道，衬着皓腕玉手，一改以前那种小辣椒式的气质，倒是透着一种大家闺秀式的感触。

　　她的脚上是一双白色的高跟凉鞋，细细的长带绑在了小腿上，而她的右手腕上还戴着一枚通体乌黑的玉镯，左手则是一串沉香木的手链，看起来愈发有种淡然宁远的味道。

　　以刘扬的眼光，自是一眼就看出了这玉镯和手链的特别，要知道玉石在历史上已经几近开采完了，像这种品质的玉镯，基本上都是历史流传下来的原料，而沉香木的形成更是需要时间的积累，上面的花纹还是天然的虎纹，要找到这样的珠粒，更是不容易。

　　“管彤小姐，今天的你，很特别，没想到你还能有这种气质，看起来过去我对你太过武断了，总以为你就是那种小辣椒式的女人。”刘扬相当真诚的说道，这也是他第一次见到这样的管彤，这才是掌舵者的风采。

　　“人都是有多面性的，就比如说你吧，在鉴定界，你就是一位博学温和的紫鼎鉴定大师，而在上流社会，你就是铁血严谨的刘家掌舵者，在黑道，你却是一名杀伐果断的一门之主，所以在不同的场合，你就会有不同的气质与表现，不可能是同一种表情面对所有的人，我也是这样，在不同的地方就需要不同的气质来体现，你也可以把这想象成是迷惑敌人的一种手段。”

　　管彤轻轻说道，那一身鹅黄色的长裙裹着她曼妙的身子，在她的一俯一探之间，把她的身形完全体现出来了，更何况这种颜色最是能体现出女人的俏丽来，当然了，这也需要能配得上这种颜色的肌色与气质来。

　　刘扬点了点头，末了盯着她的眼睛，一只手端起圆桌上的茶杯，轻轻啜了一小口，这才轻声说道：“你是对的，那么我们就直奔主题吧，我要的东西带来了吗？那对我很重要，如果在接下去我有点失态，还请你见谅。”

　　管彤二话没说，直接自随身带来的包里面抽出来一个通透的套子，轻轻放在了刘扬的面前，这才低声说道：“没问题，你是我的男人，不管有什么样的表现，那都不重要，我不会拿着自己当外人来看的，所以你也不必在意。”

　　刘扬只是应了声，末了便慢慢打开了那个套子，里面果然是一张信纸，和刘家的那张纸一模一样，在纸的背面，还有一张照片，这让他的心中一紧，末了颤抖着手，慢慢把这张信纸取了出来，接着有如手持千斤重物一般，小心而又郑重的翻转了过来。

　　这是一张有些发黄的照片了，历经了千年，照片的本身也透着一种斑驳的味道，但只一眼，刘扬就认出来了，这张照片上那个脸如锅底，人高马大，看起来像是猛张飞似的男子，赫然就是前世的他。

　　这让他心中的种种念想更加的疑惑了，看起来管娇的确和前一世的父亲是认识的，只是这里面所牵扯的隐秘，他还不知道，但那一切都应当在这一封信里了，所以他迫不急待的又把信纸给反过来了。

　　只是看了第一行字，刘扬就知道信上的内容果然是接着前面一页的内容写下来的。

　　……已经怀了身孕，走路特别的不方便，而我的家庭条件也并不是太好，只能乘坐公交车了，但刚上车的时候，刘扬就给我让了个座位，只是在那时却横插进来了一个小偷，但当场就被他给制止了。

　　再后来，他又制止了那波小偷偷刘东的东西，结果就造成了那波小偷对他进行了报复，但我却和刘东因为害怕而什么都没有做，这导致了刘扬的当场死亡，现在想想，当初他是为了帮我和刘东才出的事，而我们却是什么也没有做，这将是我心中永远的痛，因为没有他，或许就没有我和刘东了。

　　所幸我后来一下子就生下了一对双胞胎，于是我便让其中的一个孩子姓刘，成为了刘家的创始人，而另一个孩子便姓管，继承了管家的衣钵，再后来，刘东分别给了刘、管两家两百万的启动资金，这才慢慢把刘管两家发展起来了。

　　这一段过往，一直记在我的心里，但是我能做的就只有这么多了，无论怎么样，刘扬的命是救不回来了，后世子孙，如若你们有人看到这封信，那么就请记住，你们的祖先叫刘扬，他的父亲是刘存喜。

　　看到这里的时候，刘扬的心中再一次翻起了滔天巨浪，一千年前，在他故去的那一天，他马上就想到了曾经帮助过的那两个人，一个是一名孕妇，另一个则是一个带着皮包的男子，因为这件事，他被一波小偷们捅了数十刀，这才没有撑过那个夏天。

　　原来那个女人就叫做管娇，那个男人就叫刘东，刘家和管家，竟然是这么来的，这让他的眼前浮起几分的恍惚，这一切或许就是命中注定，千年前的管娇应当也想不到，在千年之后，刘家和管家会发展到这般的地步，大概这就是命运的安排吧。

　　再想起父亲刘存喜曾经写给管娇的那封信，刘扬的心中豁然开朗起来，或许管娇让她的第一个孩子姓刘的事情是告知了刘存喜，他起先并不同意，但在她的坚持下，他也默认了这样的行为。

　　在这一刻，他的心中忽然间释怀了，当初的他，抱着改变世界的想法，因为那个时候他所遇到的事情，着实太过冷漠，太过凄凉，但管娇和刘东做的这件事，让他顿时明白过来，不是他们不想帮他，只不过那时的他们并没有这种能力，所以在事后，他们通过这样的方式来对刘家进行了弥补，毕竟刘家就只有他这样一个独苗。

　　自口袋里把另外一页信纸也拿了出来，刘扬把两张纸放在了一起，双手颤抖了起来，这一段过往的回忆，让他的头脑变得清晰了起来，再度抬起头时，整个人透出一种洒然的味道，这是一种升华般的气质，道不清说不明，却又是真实存在于他身上的。

　　管彤却是最有体会的，她的嘴角浮起几分的惊讶，但另有一抹沉醉般的味道浮于心头，这样的刘扬，才是最特别、最有魅力的时候。


第0364章 大结局

　　又是一年的冬天，地球上的雪特别的大，刘通此时却是带着一波人在打扫位于市中心的一处别墅，这里是刘扬的家，自从他离开地球之后，就再没有回来过。

　　一年的时间，这里的灰尘已经覆盖了桌面，再加上这样一场大雪，整个院子都被雪给堆满了，刘通仰头看着依旧在飘着雪花的天空，不由叹了声，对着身后的刘千道：“刘千，你让他们加把劲，听说刘扬今天就要回来了，而星空天视台将对他进行一次全方位的采访，这一次可是要进行一整天的直播，所以这两天他可能要回来住了，毕竟住在刘家离开电视台还是有点远。”

　　“刘通爷爷，我明白了，其实您放心吧，他们知道这是在替刘扬小叔叔办事，一个个都勤快的不得了，就算是您不催他们，他们也不会落下什么的。只不过说起来，刘扬小叔叔这一走可就是一年多了，没想到再见他的时候，他却已经是刘家的掌舵者了，这样显赫的地位，相信只要他一回国就会有无数的名流来拜访他，毕竟刘家的掌舵者，他的想法将会影响到这个世界的局面，我们刘家完全有改变世界的能力。”

　　刘千笑着应承道，只是在说到刘扬的时候，他的表情中透着几分的崇拜之气，而且若不是刘扬，他也不可能成为刘家下一任的家主，他现在的处境已经今非昔比了，太多的人想着要讨好他，再不是过往那种被人排挤的状态，而这一年，刘家在地球上发展得更快了，这最大的原由就是内部反对的声音少了，毕竟谁也不敢明着和刘扬做对了。

　　“刘千啊，我们刘家传承了千年，但却只是出了一个刘扬，他这样的人，成长到了这般的地步，就连他的对手也兴不起和他作对的念想，这才是最可怕的事情，想一想这一次他回来，以前和他做对的那些人，一定都会寝食难安了。一个男人能有这样的影响力，这才是真正的不虚此生。”

　　刘通感叹的说道，末了话锋一转：“我老了，最多两三年之后，你就会上台了，到时候你要多和刘扬亲近一下，毕竟你是他捧上来的，他既然看中了你，这就是一种缘份，我们刘家，只要能守住这诺大的家业就行了，至于怎么开拓，那其实并不重要。还有，他不在地球的时候，你多来打扫一下这里，别以为这是小事，我们刘家内部的资源分配，都是由掌舵者控制的，你要是想让刘家继续这么发展下去，就得通过这些小事来让刘扬高兴。”

　　“刘通爷爷，我明白，其实我也不是那种娇生惯养的人，都到了这个岁数，什么也都看开了，更何况我是真心实意的愿意替刘扬小叔叔做事，您就放心吧。再说了，现在刘扬小叔叔的刘门也已经成长起来了，这一下子，事情就更加热闹了。”

　　刘千点了点头，也仰头看了看天空，灰暗的天空在雪花的间隙之中，隐隐约约看到了一点点的蓝色，那是属于天空的颜色。

　　末了他回过头，对着那些正在劳作的人吩咐了几句，那些人大声吆喝了一句，接着更加卖力的工作了，对于他们而言，只知道这是属于刘扬的家就足够了。

　　就在这个当下，自别墅的门外又进来了一大批人，这些人分明是来自于两个不同组织的，一批全部都佩戴着鼎位标志，那分明就是一些鉴定师，而另外一批则是带着几分铁血冷厉的味道，脸上也是不苟言笑，但在他的衣服下摆处，却是绣着刘门两个字，这分明就是刘门的人。

　　“刘通先生，我们听说小刘老师要回来了，所以想过来帮忙，您看雪下得这么大，人多一点也可以干得快一点。”梁松摸了摸被冻得红通通的鼻子，直接从人群里挤了出来，相当客气的对着刘通说道。

　　而另一方，武健和温九州也挤了出来，温九州笑容满面的说道：“是啊，刘通先生，我们也可以搭把手，毕竟有些力气活，还是我们来干比较好，反正这雪估计是要下到明天了，就算是现在打扫完，明天一早就又会铺满了，所以您这一方的人就先扫着，今天晚上就由我们在院子里守夜吧，总之就是不能让这里有积雪，否则我们也不知道门主什么时候回来，万一误了正事就不好了，您说是吧？”

　　刘通点了点头，接着便和梁松、温九州嘀咕了几句，把这些人也派上了场，同时外面还有几辆运输车也开了进来，不断把打扫的垃圾以及清扫出来的雪堆运了出去。

　　此时，星际机场，一架庞大的星际飞机降落在了世家专属的贵宾位上，这架飞机流线型的正面写着一个大大的刘字，这就是独属于刘家的私人飞机，这种专属的星际飞机，也都是掌控在大家族的手里。

　　在飞机一侧的候机室中，看到飞机降落下来，十来号人直接冲了出来，全部都等在了飞机的出舱口处，在这其中甚至有着曾妙人的身影，此时的她倒是有点不同了，那就是胸前原本的飞机场似乎变成了土丘，但那一头沙宣发却是依旧，干练精明。

　　机舱门打开时，刘扬穿着一袭米色的风衣站在了楼梯的顶端，他看着漫天的风雪，不由紧了紧身上的衣服，接着慢慢向下走来。

　　在他的身后，跟着两名女子，苏月亮和洛红玉，别的女人一个也未见，看到他出现，曾妙人直接自人群中挤了出来，站到了他的身前，大大的眼睛瞄着他，轻轻说道：“刘扬先生，我是星空电视台的曾妙人，以前我们见过一面，您答应过我们给我们一个整天的时间，用来做一个全方位的访谈，不知道能不能从现在就开始？”

　　这一次的星际之旅，在刘扬的脸上并没有出现那种疲惫感，他盯着曾妙人，摇了摇头道：“改天吧，我刚回来，还有许多的老朋友要见一下，更是要看看刘家怎么样了，所以如果要接受访谈，那最快也只能是三天之后了。”

　　“刘扬先生，那么请问这一次您的几位夫人为什么没有跟着您一起回来呢？我记得她们的家可是都在这边，应当也会有一些亲戚朋友要拜访，更何况她们还要照顾您呢，她们就不担心您在这里做一些寻花问柳的事情吗？”

　　曾妙人的言语依旧犀利，只不过眼神中似乎藏着一点什么东西，那就好像是一枚火种似的，带着几分的咄咄逼人，并且在刘扬的身前，她努力挺直了腰身，把独属于她的那种干练完全展示了出来。

　　刘扬的眼神中泛起几分的恍惚，同时伸手抚了抚额头道：“我的夫人都怀了身孕，所以不太方便出行，这一次我只能是独行了，至于你所说的寻花问柳，我想我暂时没有精力去做这些事，我就是想回来看看罢了。当然了，若是你有兴趣被我寻一下，我也没什么意见。”

　　说完之后，刘扬大步向前走去，几名刘门的人趁势挡在了他的身后，替他把无关的人完全拦了下来，但曾妙人却是嘴角一扬，扬声说道：“刘扬先生，既然已经说到这里了，那么我没什么意见，只是你家里的地址别忘记告诉我……”

　　话还没有说完，苏月亮和洛红玉的头同时转了过来，两人的脸上赫然带着化不开的幽怨之气，而且还是相当的浓烈，她们杀气腾腾的盯着曾妙人，一下子便让她收了要说下去的话，同时一抹寒气自脚底板泛起，瞬间掠过全身，这就是传说中女人的怨气。

　　刘扬的心头却是不由自主浮起华玉莹、袁梦、宁雅、郑亚男和苏紫嫣的身影，她们都怀上了，而华玉莹这还是二胎，有些事，总是出乎他的意料之外，但无可否认，因为华玉莹的二次怀孕，这才导致另外的四女天天追着他，让他不得不想办法应付这样的情况，好在这件事情也总算是圆满解决了。

　　当然了，本来林子影也想随着他回地球，毕竟那是他身边最贴心的女人，却偏偏她也刚刚怀上，所有总有一些事是他无法掌控的，而苏月亮和洛红玉却是主动跟着过来的，有些事，她们始终没有得偿所愿，所以心里的那点怨念可想而知，在这种情况下，她们天天围着他转自也是一种手段。

　　迎着漫天的大雪，刘扬坐进了一辆车内，过来接机的人都是刘门的人，因为他并不想让太多的人知道这件事，否则的话，相信这里会被围得水泄不通了，毕竟在火星上的时候，各个国家的最高领袖都和他通过话了，想和他进行一些深层次的交流。

　　这种交流的意义自然是重大的，刘扬也能想到都会有一些什么样的内容，但若是他告诉他们了他回地球的时间，相信所有的人都会直接过来接他的，这并不是他想要的生活。

　　车子驶进了风雪之中，刘扬吁了口气，一年多的时间没有闻到地球上的空气了，火星上永远都是那种初夏的味道，这种自然的节气变化，让他的眼角也染上了几分的风霜。

　　在他的身后，苏月亮和洛红玉盯着他的背影，看着他浮起的那抹沧桑感，心头却是掠过几分的暖意，末了两人相视一笑，细细低语了起来，一切都是那么的和谐自在。

　　（全书完）


