

《霸气宝宝：带着娘亲闯江湖》

作者：紫色流苏


内容简介：

　　一朝穿越成废柴小姐，不仅被设计未婚先孕，更被继母赶出家门！

　　真当她二十一世纪特警是病猫？

　　五年后，她携手天才儿子，强势回归。

　　未婚夫高傲？打破你嘴脸！

　　继母算计？撕破你伪装！

　　说她是修行废柴？那就天才现世爆破你眼珠！

　　至于宝宝爹爹是谁？关她何事！她唯一目标便是进入仙阁学院修行成仙，治好宝贝儿子的寒毒症。

　　什么？入学考试第一场便是天资测试？通五窍才可通过？

　　她勾唇一笑，且看她一窍不通，如何惊才艳艳，技压全场！

　　可是，不过是考上个学院而已，怎么桃花朵朵向她来？


正文


第001章 宝宝，我们被抛弃了

　　大秦帝国京都——平城，护国大将军叶府。

　　烈日炎炎，燥热的空气里似乎连一丝水分都没有。午后，整个将军府处在一种让人昏昏欲睡的沉静中。

　　“啊！”

　　蓦地，一声刺耳的惊恐叫声划破天际，惊起飞鸟连连。

　　后宅闺房里，叶谨夕伸手指着铜镜，以高分贝的尖锐嗓音喊道：“这，这东西是我？”

　　旁边早已吓得全身打颤的小丫鬟好似不认识似地看着她，诺诺回答：“小，小姐，是您。”

　　叶谨夕立马倒吸了一口气。

　　她就知道，穿越大军的队伍里，自己绝不是幸运的那一个！

　　穿越成修行界百年一见的废柴，叶谨夕能蛋定，没有灵气不要紧，她会的武功照样能杀死人。

　　还要嫁进皇族联姻？叶谨夕依旧能蛋定，未婚夫据说是个多金美男子，对于二十一世纪大龄剩女的她来说，只有占便宜的份！

　　可看着铜镜里自己这肥肠大肚、脸部臃肿的模样，叶谨夕惊呼后，很不想蛋定！她堂堂二十一世纪刑警大队警花，怎么会变成这样的一个大胖子！

　　叶谨夕闭上眼睛，一定是看错了。

　　睁眼，铜镜里面那个大胖子的小眼睛完全挤在肥肉中，根本就看不清楚。

　　“小姐，王爷一早就在会客厅等着了，小姐快去吧。”眼看叶谨夕又有惊呼的倾向，小丫鬟立马在她张口之前说出了这句话。

　　惊呼声卡在嗓子里，叶谨夕扶额，努力深呼吸。

　　蛋定蛋定，大胖子也不是很要紧，减肥就是！

　　握着肉嘟嘟的拳头，叶谨夕在一步一摇晃的状态下，走过了叶府的幽深走廊，来到了会客厅。

　　会客厅的房门虚掩着，叶谨夕还未走近便听到了里面的对话。

　　“若儿，我真的不喜欢她！”一道好听的男中音朗朗说道，声音里能够听出情绪很激动，“我不想娶她！”

　　“王爷，您快别这么说。”发嗲的声音细声细气，听着便让人掉落了一地的鸡皮疙瘩，“王爷，若儿……心里也只有你一个人。可是若儿怎么能喜欢你呢？你是……姐姐的未婚夫啊！”

　　“房间里就是二小姐？”叶谨夕停下脚步问向小丫鬟，这具身体生母早逝，继母过门，二小姐乃是继母所生的女儿。

　　小丫鬟黑着脸点头。

　　“若儿，不要给我提她！我看见她大腹便便的样子就恶心，还有她那张猪头，大象腿，真是丑到了极点！我今日来就是为了向叶将军退婚，并且求娶于你！”男人继续抱怨。

　　靠！

　　偷情竟然偷得这么理智气壮，而且那男人以貌取人，真是见识浅薄！她胖怎么了，胖说明健康！

　　叶谨夕怒发冲冠，浑然忘记了刚刚自己嫌弃的模样。

　　抬脚迈步，她堂堂二十一世纪特警之花，可不能这么让人欺负！然刚想进入房间教训两人，却不料……

　　“唔……”叶谨夕两手紧紧捂在腹部，只感觉一阵阵的疼痛袭来，下面有什么东西湿漉漉的流了出来。

　　“啊，小姐你怎么了，啊，小姐你羊水破了，要生了！”

　　小丫鬟的尖叫声宛如天雷落下，炸的叶谨夕一个外焦里嫩。

　　……

　　“哇哇……”

　　清脆哭声响起的时候，迷迷糊糊中生下孩子的叶谨夕还没反应过来。

　　按理说刚生完孩子的产妇此刻应该好好休息，可今日的事情太过诡异，叶谨夕怎么也睡不着。

　　她不是待嫁闺中么？她今年刚刚十五岁吧？天啊地啊，谁来告诉她，这究竟是怎么回事！她现在只想一头撞死重新穿越一回！

　　产房外的争论声传了进来，打断了叶谨夕的胡思乱想，凝神，细听。

　　“叶将军，这是怎么回事！你必须给本王一个交代！”那未婚夫的声音异常愤怒，喜不喜欢是一回儿事，被劈腿才是最愤怒的吧，叶谨夕不无讽刺的想。

　　“王爷，臣一直在军营之中，刚刚回京，这里发生的事情臣也不清楚。”沉稳老练的声音应该是自己的父亲，叶猛将军。

　　“夫人，这是怎么回事！你怎么照顾的琴儿？！”叶猛转移了目标。

　　“老爷，妾身冤枉啊！”继母柳氏的声音很可怜，“大小姐不是我亲生，她向来跟我有隔阂，她要出去，臣妾也拦不住她啊！”

　　瞎说！

　　叶谨夕撇了撇嘴巴，她早就打听过了，这具身体因为是个废柴，一向自卑的要命，所以除了吃饭基本上就没出过房间，去哪里找的野男人？

　　“爹爹，您不要怨母亲，要怨就怨女儿吧，是女儿的不好，是女儿没有照顾好姐姐，呜呜……”二小姐叶初若的声音真心委屈。

　　虚伪！

　　身为妹妹，抢走了姐姐的未婚夫，这样的妹妹怎么看也不是个好人。

　　叶谨夕眯着眼睛，听柳氏与叶初若的意思，她们早就知道了自己身怀有孕？在预产期迎来未婚夫婿，且正好给她听见会客厅里的那个对话情绪激动导致生产，再加上家中早就备好了产婆……

　　这一切的一切是不是太过巧合了？

　　叶谨夕忍不住挑了挑眉。

　　果然是爹不疼，娘早逝，继母算计，妹妹阴险的可怜人儿！

　　想着事情的叶谨夕没有发现除了最初的几声哭声，房间里已经安静了下来，等她回过神来的时候侧头一看，那裹在襁褓里的小家伙正躺在她的身边，小眼睛黑亮的很，正仔细好奇的看着她。

　　叶谨夕愣了愣，心中某一处柔软被拨动。

　　低头看着那个奶娃娃。

　　粉嫩的小脸上那双眼睛炯炯有神，清澈见底，小手在空中乱舞一阵便放到嘴巴里吸允。

　　叶谨夕噌的一下将他的手拿了出来，“手上有很多细菌的，小孩子肠胃最弱，吃了细菌容易拉肚子，不能吃手知不知道？你要是饿了就喊一声，哭也行，我给你喂奶啊！”

　　房间里产婆与丫鬟本以为自家小姐会吓得哭天喊地，可转头看见的便是叶谨夕对着一个听不懂话的奶娃娃唧唧歪歪的教育，四人瞬间都有些石化。

　　小奶娃却好似听懂了，小手挥舞小嘴一裂，依依呀呀的对着叶谨夕乱舞一气。

　　……

　　平城城门口处，一辆黑色低调马车疾驰而出。

　　“吁！”

　　眼见离开京都，车夫停下了马车，马车里立马有两个力大无穷的妈妈将叶谨夕扔了出来，然后就是一个扁扁的包裹。

　　“小姐，老爷说王爷答应留你一命，条件是你永不得踏入平城！”

　　府里妈妈说完这句话，再次瞥了一眼叶谨夕，“小姐，老爷说若你愿意说出那奸夫的名字，老爷愿意为小姐做主。”

　　“我不知道。”怀里抱着奶娃娃，叶谨夕纵了纵肩。

　　“小姐，你可真是冥顽不化！”妈妈狠狠瞪了叶谨夕一眼，“老爷说你若不肯说，从此后你不是叶氏女！走！”

　　马车扬尘而去，只留下叶谨夕目瞪口呆。

　　她是真的不知道啊。

　　“宝宝，你爸爸究竟是谁啊！”叶谨夕低头，只能看见怀中的奶娃娃正睡得香甜，嘴里吐出一个泡泡。

　　啊啊啊！究竟是谁播的种！穿越加上生孩子让一向镇定的叶谨夕终究有暴走的冲动，而继母与妹妹的算计来的太快，她还没消化自己已经成了一个孩子的妈这个事实，就已经被扫地出门了！

　　回头看着平城古老的城门以及马车扬起的尘土，叶谨夕紧了紧拳头，这个地方，她早晚会回来！那些欠了她的，她要让他们十倍百倍的奉还！


第002章 我娘子说，你是我爹爹

　　五年后。

　　仍旧是大秦帝国，只不过这里是边疆干城。

　　干城周围尽是荒山野岭，站在城中，一眼望去灰突突一片。跨越那些荒山，则是东凉国国境。

　　干城人们朴实勇猛，因为大秦帝国的日益强大，以前常年战事连天的情况也不复存在，人们生活喜乐，自给自足。

　　此刻，干城最大的街道上，一个车队缓缓经过。车队周围，百十个身穿银色铠甲的东凉士兵随着车队缓缓前行，气势十足。

　　而在这一列车队之中，一辆黑色马车行驶在前方，车厢是纯黑色，明明没有任何修饰如此低调，可它却散发着一种霸气。

　　马车里，慕容凌墨闭着眼睛，呼吸着终于不再是东凉国的空气，一种名为自由的情绪在身体里流转。突然，马车毫无预兆的停下。

　　“华庆，怎么回事？”

　　随行小厮华庆闻言下马恭敬回答：“公子，前面有一个小孩挡住了道路。”

　　一双素白纤长的手指将车帘打开，映出慕容凌墨略显苍白的脸颊，细长的桃花眼往前一撇，就看见了站在道路中央的那个孩童。

　　好一个轻灵俊俏的小子！

　　但见前方，一个瘦小身影挺直身躯站在那里，仰着头正与骏马大眼对小眼。那孩童只有四五岁模样，身穿粗布短衫长裤，与干城孩童朴实的穿着并无二异。然而那个孩子粉妆玉琢，白皙的脸蛋上那一双黑白分明的大眼睛含着雾般水灵。

　　只是如此娇小的孩子，怀中却双手用力抱着一个长包裹。那包裹用一块青布包起，样子看上去应该是一把大刀。而那孩童此刻感觉到慕容凌墨的注视后纯真的眼睛向他扫了过去。

　　四目相对，慕容凌墨只觉得大脑哄的一下炸开。这孩子的五官……竟是如此的熟悉！

　　那孩童瞥见慕容凌墨，眼里精光一闪，接着奶声奶气的大喊一声：“爹爹！”

　　小厮华庆听闻这两个字，差点栽倒在地上！

　　爹……爹爹？！

　　一向镇定的慕容凌墨闻言眼睛一眯，若有所思打量面前的孩子半响，然后温和的开口：“华庆，去看看。”

　　石化的华庆立马反应过来，他就说他家公子什么时候有了这么大一个孩子？！原来是坑蒙拐骗的！

　　哼，也不看看自家公子是谁，竟然骗到了他们头上！

　　华庆站直了身体，大喝一声：“哪里来的野孩子！怎么能，能……乱认爹爹？！”

　　那孩童原本咧嘴微笑，可听到华庆的声音以后，眼睛眨了眨，再眨了眨，委屈的神韵瞬间布满脸颊，接着嘴巴一撇，哇的一声大哭了起来！

　　孩童哭声响亮，很快就吸引了周边的人们前来，团团将车队围住。

　　眼见周围人们越来越多，华庆立马慌了，走上前来继续历喝：“去去去！哪里来的野孩子，不知道我们公子的身份吗？我们公子可是贵国的贵客！”

　　孩童不仅没动，哭的更大声了，边哭边抽泣着开口：“我不是野孩子，我不是野孩子……”

　　那孩子生的精致，即便是哭泣的时候也可爱的让人心里发软，周围人们看见他哭的如此歇斯底里的样子，那同情心立马泛滥。

　　“这是怎么回事？欺负小孩子算什么本事？”

　　“那不是东凉国的士兵吗？哼，小小国家竟然敢在大秦帝国上嚣张！杀了他们！”

　　看着这瞬间就群雄激愤的样子，华庆出了一身的冷汗！

　　天，他们只是代表东凉国前往大秦帝国送上皇帝寿礼，哪里敢在这里嚣张？要知道大秦帝国可是天下第一国，他们东凉……惹不起啊。

　　再去看那孩子的模样，虽然咧着嘴哭声很大，可那双眼睛里哪有半分泪光？分明就是欺诈！

　　“你是哪家的孩子？”温和醇厚，又十分华丽的声音宛如春风拂过脸颊，又宛如丝绸划过肌肤，周围刚刚还激愤的人们立马安静下来，向那开口说话走下马车的俊雅公子望去，这一看过去，人群里顿时响起了倒吸气声！

　　只见那公子桃花眼微微上挑，挺翘的鼻梁也半分不显坚毅，眼神温和，温润如玉。他穿了一件银白色衣袍，款式简单。白色一般是穷困百姓买不起花布料才穿的，然而这男子却将白穿出了纯粹，穿出了高贵，宛如谪仙，真真是此人只应天上有！

　　慕容凌墨缓缓来到那孩童面前，甚至蹲下身体与他面对面。

　　那孩子果然停止了哭泣，眨着那双清澈的眼睛嘟了嘟嘴巴，“爹爹，你为什么不要元宝了？”

　　这稚嫩童音一出，周围人们看向慕容凌墨的眼神立马变了。抛妻弃子的男人，最受到鄙视了！

　　“切，长得人模狗样，却原来是这个德行！”

　　“哼，这样的人最可恶了！”

　　骂声一出，小厮华庆立马脸色涨得通红，看着周围那些对着慕容凌墨指指点点的人，他隐含泪水，他家公子什么时候受过这种委屈？他家公子应该是受到人们敬爱的，若不是发生了那件事，他家公子现在应该在东凉活的好好地，哪里用得着到这里来受苦？

　　小厮华庆偷偷用衣角擦了擦泪水。

　　“爹爹，你看这位叔叔都感动地哭了。”名唤元宝的孩童奶声奶气指着华庆，声音突然矮了下来，他低下了头，想要委屈的拽拽衣角，却发现两手还抱着东西，“爹爹，我娘子说，你不是负心汉，只是你一夜风流后，都不知道播的种子结了果，所以才会抛弃我和我娘子的……”

　　小厮华庆听到元宝的话，瞬间泪流满面：他不是感动，他是伤心啊……

　　而周围的人们则是被小奶娃娃口中的话震惊了，一夜风流？播种结果？天！那是什么样的娘子说的！都不怕教坏小孩子吗？

　　“原来你叫元宝啊……”慕容凌墨很快抓住了话里的重点，温和开口，华丽的嗓音宛如天籁，接着伸手摸了摸元宝的头。柔软的头发触手极其舒服，看着这个小小的精致到无可挑剔的人，哪怕明知道对方有诈，可想到自己幼年时光，慕容凌墨不知不觉警惕的眼神变得柔和，“可是我真的不是你爹爹。”


第003章 我娘子很生气

　　元宝眨着眼睛认真看着他：“我娘子说，你也不知道你是我爹爹，可是不要紧。我娘子说，只要你把这些年我的赡养费给我们就行了。我娘子说，她一个人也能养活我，多了一个爹爹，还要抢走她一份爱呢。我娘子还说……”

　　“咳咳，小屁孩，你娘子是谁？”见慕容凌墨好似仍旧很有耐心的听他继续胡扯，华庆忍不住打断了元宝的话，上下看着他：“你这么小就有娘子了？”

　　虽然有些人家孩子身体弱，所以很小的时候就娶回来童养媳，可看这小屁孩那衣服，从上到下哪里像是有钱人家的？

　　“我不是小屁孩，我叫元宝，至于我娘子……”元宝给了华庆一个你很弱智的眼神，“叔叔你真笨，我娘子就是我娘子啊，我娘子说，每个人都会有娘子，这根年纪大小有关系么？我娘子说，我不小了，我已经整整五岁啦！我娘子还说，她像我这么大的时候，都已经开始赚钱养家了！”

　　华庆再次石化，他竟然被一个小屁孩鄙视了！

　　围观众人再次吸气，天啊地啊，这到底是个什么样子的人教出来的孩子？

　　慕容凌墨却是听出了门道，这小孩果然还是来骗钱的。

　　桃花眼微微眯了眯，眸中闪过一丝无奈。在大秦帝国，的确是不适合态度太过强硬，还是花钱消灾吧，“那你娘子有没有说，要给多少赡养费？”

　　元宝微微一笑，“五万黄金。”

　　嘶……

　　周围人们瞬间再次倒吸了口气。

　　可华庆听到这话却是立马兴奋了起来，看吧看吧，这果然是来骗钱的！一张口就五万黄金啊！华庆突然有了一种扬眉吐气的感觉，自己就不该跟一个孩子较劲，所以他立马站直了身体，挺直了腰板指责元宝：

　　“你怎么不去抢啊！五万黄金！那都可以买下一个城了！要骗钱也要看对象，我们像是有五万黄金的人吗？”

　　元宝看着华庆，小大人似地叹了口气，摇了摇头：“叔叔，我娘子说，长大了要学的成熟一点。你看周围这么多叔叔婶婶的都没有大惊小怪，你怎么这么沉不住气？”

　　华庆一口气卡在了嗓子里，几乎喷出血来！

　　而周围的人们则是羞愧的低下了头，他们不是成熟稳重啊，而是被这五万黄金给吓到了。

　　只有慕容凌墨平静的看着元宝，他突然对他口中的娘子产生了浓烈的兴趣。五万黄金，别人或许拿不出来，可是他堂堂东凉国的大皇子却是有的！而且……他的私人财产，正好就值五万黄金！这，是巧合还是什么？

　　“我娘子说，我从生下来就一直在花钱，尿布啊，喝奶啊，吃饭啊，穿衣服啊，还有很多很多地方都要花钱的！我娘子说，我小时候半夜里醒来哭泣，让她睡不好吃不好，所以至少还要给些精神损失费。我娘子还说，她能把我养成现在这幅可爱乖巧精灵古怪聪明活泼伶牙俐齿天真无邪的小帅哥，是很不容易的！”

　　“我娘子说，连圣人都说过，唯女子与小人难养也！小儿难养，我能长到这么大，我娘子给我花的钱海了去了，给你要五万黄金还是打过折扣的！”

　　呼……

　　华庆瞪大了眼睛，原来……孔子的话还可以这么理解。

　　“元宝，你娘子在哪里？”一开始是好奇，现在慕容凌墨是真的想要见识一下他口中的娘子了，能够将他教成这幅样子，那个娘子，肯定也不简单。

　　“在那儿！”元宝笑着回头，小手向人群中一指。

　　人们纷纷散开，生怕元宝指向的人是他们似地。而散开之后，大家的目光便都凝聚在那里，想要一睹那位娘子的风采。

　　慕容凌墨顺着元宝所指的方向看去，这一看过去，他只觉得眼前一亮。

　　人群散开后，一个女人翩然而现。

　　只见她一身青色短衫长裤，脚蹬驼色短靴，与干城普通民间女子的穿着并无二异。民间女子穿成这样，只是为了方便喂猪做饭，往往显得人老气臃肿十足，毫无美感。然而这个女人身形纤长瘦弱，腰肢更是盈盈一握，那短衫略显肥大，长裤更是将她纤长的腿部线条完美的展示出来。

　　分明是一乡村妇女妆容，却生生被她穿出了几分飘逸的味道，竟宛如九天玄女误落凡尘！

　　再去看她的脸，细如弯月的柳眉下，睫毛卷翘，眸若春水波光流转，慧黠又光华万千。樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴。她只一个长长简单的马尾绑在脑后，腮边两缕发丝随风轻柔拂面，凭添几分诱人的风情。她肌肤如雪，面若桃花，美得如此无瑕，如此动人心魂。

　　她只是随意站在那里，却姿色天然，竟倾城绝色！

　　慕容凌墨一瞬间看的都有些痴了，他身份高贵，自是见识过不少绝色美女，且他本身长相潋滟，然而此刻，这女子的美，竟让他都有几分痴迷！

　　刚刚，她隐藏在人群里，分毫不显。

　　现在，她出现在人们前，风华万千！

　　有谁能够想到，五年前被人厌弃嫌弃的大胖子叶谨夕，会变成这样一幅模样。

　　然而美女叶谨夕此刻却完全没有意识到自己已经成为众人焦点，只是凝眉看着那抱着大大包裹的小元宝，双拳紧握，额头青筋直冒，频临发怒的边缘。

　　“叶、元、宝！”

　　她红唇微动，吐出三个字，声音竟宛如夜莺一般好听，虽然怒急，然而她的长相实在是太过惊艳，即便是发怒，也只让人觉得美艳不可方物，竟让人移不开眼球。

　　元宝缩了缩脖子，往慕容凌墨身后躲了躲，探出小脑袋怯怯开口：“娘子，你说过越是暴怒，就越是要微笑，不能让人看轻的……”

　　呼……

　　叶谨夕深呼吸了一口气，再深呼吸了一口气，努力压制愤怒，然后脸上突然绽放出一个灿烂的笑容。

　　慕容凌墨只觉得眼前一亮，那女子的微笑宛如阳光一样，竟是如此的耀眼。就在他再次有些失神的时候，感觉到下方衣角被人拉了拉，慕容凌墨立马回过神来，同时心中暗暗自责，这是怎么了，绝世美女他见过不少，怎么就会如此失态？

　　低头，元宝小声对他说道：“每当我娘子喊我全名的时候，就说明我娘子很生气。”


第004章 不是娘子，是娘亲！

　　慕容凌墨再次抬头，也难怪，元宝乱认爹爹坑骗钱财，那女子肯定是会生气的。

　　看着元宝的样子，慕容凌墨不知为什么突然间很想维护，看着那女人一步一步走来，他嘴角轻勾。

　　终于见识了小屁孩口中娘子的华庆，目瞪口呆早已经飘到了元宝的后面，戳了戳元宝的脑袋，小声开口：“元宝，你家娘子的年纪……额，貌似有点大了，而且她怎么这么凶？”

　　印象里的童养媳，应该只比男人大上五六岁吧，对面那女子虽然看上去好像十七八，可对只有四五岁的元宝来说，还是太大了点吧！而且……童养媳不应该都是受气的小媳妇么，为什么对方这么凶？

　　就在华庆纠结这个问题的时候，他瞥了一眼慕容凌墨，突然身体就是一僵整个人愣在了那里。

　　他……竟然看见他家公子笑了！

　　华庆忍不住再次泪流满面，他家公子从那件事情之后，就一直没有再笑过了！有生之年，他终于又一次看见他家公子笑了！

　　“叔叔你别怕，我娘子不会吃人的。”元宝忍不住劝慰。

　　华庆：我不是害怕，我是激动啊！为什么每次你都会误解我！

　　叶谨夕早已经看见自家小子跟人的互动了，雄赳赳气扬扬的大步走了过来，眼见那个白衣公子走上前来正打算说话，叶谨夕对他摆了摆手，然后……一手揪住那小子的耳朵，元宝吃痛立马眼睛里冒出雾气：“啊，娘子，疼！”

　　叶谨夕恨恨看着元宝：“臭小子，说过多少遍了！不要喊我娘子！”

　　元宝委屈的嘟着嘴巴，双手却不敢放开怀中抱着的东西，“妈咪，是你说在外人面前不要说妈咪的。”

　　叶谨夕眼皮一跳，她是说过在外人面前不要说妈咪，那是因为这是古代，他们不知道妈咪是什么。手上力气刚刚一松，叶谨夕便立马瞥见那小子脚下正在轻轻移动。

　　靠！差点又被这臭小子糊弄过去！

　　“不要转移重点！我说的是，不是娘子，是娘亲！喊一声来听听！”

　　“妈咪，娘子跟娘亲有什么区别？”

　　叶谨夕振振有词，“娘亲是生你的人，别人播的种，结的果是你！娘子是你要去播种的地儿！”叶谨夕完全没有意识到这是个深奥的话题，少儿不宜。

　　周围所有人默默汗，播种结果原来是这么来的。

　　“妈咪，我不要种地。”元宝可怜兮兮的瞪着叶谨夕，“而且我喊妈咪为娘子，是有原因的！”

　　“额，什么原因？”某人完全没意识到自己又被带着跑题了。

　　元宝弱弱回答：“妈咪，你经常给我说古代圣人有孔子、孟子、孙子，你还说‘圣人’的意思，就是他们说的话，别人都听。可是妈咪你对我来说是一样的，妈咪的话就是对的，妈咪也是圣人。若是妈咪不喜欢我喊你娘子，那我以后喊你妈子？”

　　妈子？马子？

　　叶谨夕立马摇了摇头，“不行。”

　　元宝点了点头，“我也觉得妈子不好听，所以我才喊你娘子啊！”

　　叶谨夕一愣，额，被自家儿子这么崇拜的感觉，真是好啊，不就一个称呼么，用得着跟儿子这么较真？

　　想到这里，叶谨夕心情立马大好，低头看见自己儿子委屈的模样，捏耳朵的手立马在他脸上捏了捏，滑嫩的触觉这些年来一点也没有改变，儿子的肌肤就是好！

　　叶谨夕笑的没心没肺，完全忽视了周围一群石化的人。

　　至于华庆，早就躲在一边画圈圈去了。

　　事情解决了，叶谨夕回头，看见站在身后的美男子慕容凌墨，刚刚那一副迟钝的样子立马消失，眸中取而代之的是一种精明。

　　“这位公子，你刚刚想说什么？”

　　慕容凌墨一愣，这个女人在孩子面前虽然强悍，却浑身上下都透露出一种亲情，可面对自己，她说话平淡无波，然而却带着拒人千里之外的疏远。

　　不知道为什么，慕容凌墨突然间很想让她用刚刚的语气跟自己说话。

　　“咳咳，这位公子？”叶谨夕眼看对方竟然看着自己走神了，忍不住咳嗽两声提醒对方。

　　慕容凌墨立马反应过来，“啊，没什么。”

　　“公子没事说了，就换我来说了，刚刚公子答应给元宝五万黄金，我是他娘亲，所以那五万黄金，公子直接交给我好了。”叶谨夕一副理所当然。

　　“额……”慕容凌墨突然有点头疼，他什么时候答应给元宝五万黄金了？刚想拒绝，可看着叶谨夕，再想到什么，慕容凌墨决定静观其变，“可是我随身没有这么多钱。”

　　“这个好说。”叶谨夕大度的挥了挥手，“公子写个欠条就行。”

　　……

　　停留已久的东凉贺寿车队终于缓缓行驶，离开平城，走上了官路。

　　只是这一行车队之后，多了一匹枣青色大马，马上坐着一个娇美艳丽的人，马下，却蹒跚跟着一个身形矮小的影子，元宝两手紧紧抱着怀中的大包裹，因为人小腿短所以两腿急速替换才能勉强跟上车队的速度，额头上已经尽是细密的汗水。

　　前方华庆骑着马跟在马车旁边，忍了又忍终于低头询问：“公子，您为什么要给他们写个欠条？这种诈骗的人，只要您交给官府就可以了啊！”

　　“多一事不如少一事，且这里是大秦，我们奈何不了她们，可若他们真的要兑换钱财，就必定要去东凉。”慕容凌墨声音仍旧平缓。

　　华庆顿时醒悟，原来是这样！到了东凉，以公子在东凉的势力，处置两个人还不是手到擒来？呼，他家公子果然够腹黑！

　　华庆回头看着身后那一大一小，再问：“那公子，真的让他们两个这么跟着？”

　　慕容凌墨微微沉默，那女人让自己写了欠条之后，竟潇洒离开。他本以为或许是自己想多了，可谁知道出了干城，竟然在城外看见了那一大一小！

　　掀开车帘，凝眸注视着后方，他淡淡道：“这是官道，我们无权让她们不走这里。”

　　话虽是这么说，可那眉头却是紧紧锁起来。


第005章 妈咪，我身体很好

　　从小跟着慕容凌墨的华庆自然明白自家公子的意思，难得跟那个小屁孩对上了眼，公子这是在心疼那孩子啊。

　　华庆低头，“公子，要不要叫……请那小公子上马车来，一同前行？”

　　公子难得肯笑，若是将那小屁孩抱上马车，公子肯定会多笑笑。

　　慕容凌墨看着身后的人，仔细想了想，终究点了点头。

　　华庆得到了自家公子的认可，调转马头向车队尾部走去，慕容凌墨想了想，突然对车夫吩咐了什么，马车调转车头，跟在了华庆身后。

　　“妈咪，我们为什么跟着那个叔叔啊？”元宝因为走路太急，小脸通红，仰着头看着高高在上慵懒的快要睡着的叶谨夕，因为怀里抱的东西太重，所以小身体一晃一晃。

　　叶谨夕懒懒伸个懒腰，“宝宝啊，我们手上有他打得欠条，不跟着他，他不给我们金子怎么办？”

　　叶瑾夕说着这话，同时微微眯了眼睛。她不会告诉元宝，骗钱只是表象，她真正的目的，是跟着车队一路顺利行至平城！

　　元宝恍然大悟，“哦，原来是这样。还是妈咪你聪明。”

　　打马回头的华庆刚到两人身边，听到的便是这样的对话，忍不住嘴角抽搐了几下。

　　刚想反驳两句，可看着元宝额头细密汗珠凝结成水珠滚落下来，华庆不觉得心里一软，恶狠狠地看了叶谨夕一眼，接着看向元宝：“元宝，你为什么不骑马？”

　　元宝跟在枣青色大马旁边，听到这话向华庆投过去一个鄙视的眼神，“叔叔，你没看见么，我跟我娘子只有一匹马！”

　　华庆忍不住嘴角抽搐，“你可以跟你娘……子骑一匹马啊！”

　　喊娘为娘子，华庆觉得元宝真是个天才。

　　可听到这句话，元宝却再次鄙视华庆，“叔叔，我娘子说，男女授受不亲。我娘子还说，我已经长大了，是个男人了。我是男人，她是女人，我们怎么能骑一匹马？！”

　　“咳咳！”

　　华庆被自己的口水呛到了。男人？他分明还是个乳臭未干的臭小子！

　　“那为什么不是你骑马，你娘走路？”知道这个小屁孩将这个女人的话都当成真理，华庆不会傻到去试图说服他，只好用歪理来对付歪理！

　　元宝再次飞了一个白眼，“叔叔，你真笨。我娘子说，女人是用来疼的，我怎么能让娘子走路？”

　　华庆深呼吸几口气强压下心中的怨气，知道说服不了这个倔强的小子，只好转向叶谨夕，“喂，你身为人母，怎么能这么虐待孩子？！从这里到平城有好几千里路，你打算就让他这么走回去？！”

　　坐在马上已经快要睡着的叶谨夕猛地睁眼看向华庆，本来慵懒的人眼神里突然爆发出凌厉之气，“这是我们的事，不用你管。”

　　一句冷冽的话生生让华庆吓得半响说不出话来。

　　华庆咽了口口水，可随即便反应过来，自己怕这个女人做什么？想想自家公子的修行，难道还打不过这个女人，所以他立马怒了，“你这个女人简直不可理喻！还有你这个小屁孩！这都是什么歪理？这么热的天，你就这么走早晚会虚脱！她明明是虐待你，你还替她说话……”

　　“叔叔，你误会了。”元宝看了一眼重新恢复慵懒摸样的叶谨夕，轻声解释：“妈咪说我身体不好，所以要多锻炼……”

　　元宝轻轻解释的小心话语，奶声奶气的语言却是一下子撞击到叶谨夕的心灵深处。她蓦地闭上了眼睛，死死压制住心里突然上涌的忧伤，连眼眶红了都不自知。

　　“妈咪，你别难过，我不说了，我身体其实好的很，妈咪你看我胳膊上都有硬肉了。”元宝好似哄孩子一般，轻声细语般的语气却让叶谨夕的眼眶更红了。

　　不知不觉，握着马绳的手紧握成拳，叶谨夕心中叹了口气。

　　五年前，她带着孩子离开平城，路上却发觉小家伙脸色铁青，这才发现他身体极差。这五年来，她带他遍寻各地名医，谁也说不清楚他究竟是怎么回事。直到前段日子，她终于找到被称为第一医的医者。

　　想到他的话语，叶谨夕深深吸了口气。

　　华庆微微一愣。

　　紧跟而来的慕容凌墨也是愣了愣，突然而来的忧郁将他笼罩其中，不知道为什么，元宝这幅小心翼翼的样子，马上那女人突然紧闭上的双眼和那漠然的表情，都让他有种心疼的冲动。

　　不应该是这样的，慕容凌墨突然间觉得元宝就应该是狡黠的，快乐的，而那个女人，就应该是面对元宝时凶悍，对别人的冷漠敌视，也比现在这种忧郁的感觉好。

　　“这位姑娘，我中途有事要与车队分开行路，姑娘打算跟谁走？”慕容凌墨开口转移话题，打破这一个地方的气氛。

　　“叔叔不跟我们走了？”元宝首先开口，小脸上满是不舍。虽然跟这个叔叔接触不多，可是元宝总觉得他好亲切。

　　慕容凌墨微微笑着：“元宝不喊我爹爹了？”

　　一句话让元宝脸色微红，讪讪低下了头，“钱已经骗到了，爹爹不是白喊的，叔叔你要是再有五万黄金，我就再喊你。”

　　“额，你还真是直接。”旁边华庆插嘴。

　　慕容凌墨抿唇微笑。

　　元宝仰着头笑的天真无邪。

　　看着这一幕，叶谨夕突然间觉得有些窝心。元宝好像特别喜欢这个慕容凌墨，既然儿子喜欢，那就跟他一起走吧。

　　叶谨夕刚想开口，却蓦地身体一僵。

　　因为她看见元宝的身体突然挺得笔直，一丝成雾状的寒气从他的身上散发而出！

　　那一瞬间，慕容凌墨也立马反应过来，从马车上跳下去的时候眼前一闪，叶谨夕已经在他之前抱住了元宝！

　　“宝宝，张开嘴巴，来，喝！”

　　叶谨夕腰间一个葫芦，慕容凌墨早就注意到了，本以为那里面是清水，此刻见她熟练地打开，一股浓烈的姜味飘逸而出，慕容凌墨脚步顿了顿，那竟然是姜汤。


第006章 行修第七境

　　元宝听话的张开了嘴巴，就着葫芦大口大口的喝了下去，接着身上的寒气便慢慢驱散。

　　叶谨夕摸着他渐渐回暖的身体，松了一口气。

　　随手将他怀中抱着的包裹拿起来扔到马背上，接着抱起元宝看向慕容凌墨，“你的马车借一下。”

　　话毕，也没等慕容凌墨同意，叶谨夕已经跳了上去。

　　华庆目瞪口呆牵着叶谨夕的骏马，跟在马车之后，担忧着里面那个孩子。

　　那么粉妆玉琢般的孩子，看上去是如此的激灵，怎么会有病呢？

　　马车里，叶谨夕跳上去便愣了愣。

　　这豪华马车外面看上去不大，里面竟然别有洞天，除了一个容纳一人躺卧的软榻在最里面，这个马车竟然可以再坐下四个人！

　　叶谨夕不客气的将元宝放在床上，声音少有的温柔，“宝宝，睡觉吧。”

　　“妈咪，我没事的，睡一下就好了，你别担心。”元宝一双眼睛已经快要睁不开了，说着话便沉睡了过去。

　　慕容凌墨紧跟叶谨夕上了马车，眼看着元宝脸色有些铁青，一句话也不说，伸出了手探查元宝的脉象，时间一点一滴过去，慕容凌墨的脸上出现了少有的严峻。

　　接着，他突然一把将元宝抱起，整个人坐在了元宝身后，就在他的双掌抵在元宝背后的时候，马车里一阵紫光闪烁！

　　叶谨夕已经习惯了元宝的时不时昏睡，其实此刻并不是十分紧张，因为那个医者向她保证过，元宝这两年，性命无忧。

　　看见慕容凌墨的举动，叶谨夕一度想要阻拦，可或许是感受到了慕容凌墨的紧张，叶谨夕竟没有任何的举动。

　　而此刻，那紫光是如此的耀眼，让叶谨夕生生瞪大了眼睛！

　　紫光！

　　修行界行修第七境！

　　她万万没有想到，这个温润的男人，竟然会有这么强大的实力！

　　而正在给元宝输入灵气抵抗疾病的慕容凌墨，根本就没注意到叶谨夕看他的目光，好似发现了银子一般闪闪发光！

　　眼见慕容凌墨给元宝抵抗寒气还需要一段时间，叶谨夕干脆掀开车帘，对外面骑马行走的华庆展开了一个大大的笑脸，“喂，你叫华庆？”

　　听到这清脆悦耳的声音，华庆只觉得自己简直是撞鬼了！车窗处那张笑颜如花的脸庞，哪里还是刚刚那对自己冷颜相对的模样？

　　再看向她的身后，紫光闪烁，华庆立马明白叶谨夕是知道了自家公子的修行境界，所以这才来讨好自己了！

　　华庆抬高了下巴，冷哼了一声，“关你屁事！”

　　靠！

　　如果不是要用到这小厮，她简直都想将他一脚踢开，有多远滚多远！

　　可此刻，叶谨夕仍旧笑的脸上开花，“这名字真好听啊！”

　　“咳咳”，听到这女人的赞美，且还是一个长相不错的女人的赞美，华庆告诉自己要淡定，淡定，然后他扭过了头看向叶谨夕，“哈哈，那是当然，我的名字是我家公子给取得，当然好听了！比你家元宝什么的好听多了！”

　　额……

　　叶谨夕嘴角抽搐了几下，其实她是听说了一句古话，名字起的越贱越好养活，所以就随口给元宝取了名字。

　　叶谨夕眼睛在华庆身上扫了几眼，当发现他背后一把宝剑的时候，眼睛一亮，“你也进入了修行界了么？”

　　“当然！”华庆更加挺了挺后背。

　　“那你现在是什么境界？”

　　“知修高境！”华庆得意洋洋，“比我家公子差了很多，可是像我这个年纪能够修行到这个阶段已经很厉害啦。”

　　“切，真差。”叶谨夕摆了摆手，心却渐渐被提起，略显紧张。

　　华庆回头，“你是什么境界？”

　　“为什么要告诉你。”叶谨夕刷的一下子放下了车帘，这个小厮可真是讨厌！

　　华庆丈二和尚摸不着头，这个女人怎么变脸比翻书还快！

　　不过……

　　华庆在叶谨夕扔在骏马上的行礼上扫视了一眼，突然发现了什么，华庆突然得意的凑近了车帘，“喂，我知道了，你是不是还没有进入修行界？！哈哈，你还说我差呢，你连门槛都没迈入！”

　　马车里的叶谨夕被人揭了老底却并不愠怒，她懒洋洋的靠在车壁上，看着对面的两个人，心中却并不如表面上那般平静。

　　穿越过来五年，她早就发现这是一个修行的世界。

　　只是与印象里的修行界很不一样，在这个世界上，修行者很少见。

　　据说，平均每一万名人类之中，只有两三个人的体质适合修行。叶谨夕显然不是这两三个之一。

　　马车中，一颗拳头大的夜明珠悬挂顶头，将整个马车照亮。

　　奢华舒适的环境里，叶谨夕慵懒的靠在车厢边缘，望着那两人的眸中光华闪现，在确定慕容凌墨为元宝注入灵气疗养还需要一段时间后，从怀中拿出了一本书。

　　那本书边缘已经破烂，因为长期的翻看，封面被磨得发白，而那牛皮纸昏黄的封面上，隐约只能看见四个字，仙术之基。

　　叶谨夕的目光专注的投入到那本书上，思绪却是缓缓飘荡。

　　五年前，她穿越而来，从叶府丫鬟的口中得知：叶氏家族在大秦帝国有着强势地位的原因便是，有着叶氏家族血脉的人，通常都具有修行的潜质。而她，是叶府后代中唯一一个没有修行潜质的废柴。

　　然当时她并未在意，身为特警，杀人活命的技巧她多得是。

　　其后，她被逐出家族，流落人间。

　　大秦帝国民风彪悍，然而修行者极少，且修行者多隐于市中，叶谨夕这五年的古代生活，虽真的见过几名修行者，却觉得不会修行，对自己的生活并没有太大的影响。

　　她不是一个野心十足的人，且前世特警的生活本就水深火热，她也并不想如各位穿越者一样在古代生活的风生水起，她唯一想要的，便是带着天才宝宝发家致富，小康生活。

　　可命运弄人。

　　奋斗将近五年，花费所有家产求见第一医为元宝治病，得到的结论却是：顽疾附体，药石无用。


第007章 修行界

　　想到第一医的结论，叶谨夕便立马觉得心口一揪，拿着书本的手指紧紧握起。

　　虽不知元宝的父亲是谁，然而穿越五年，与这个孩童日夜相依，看着他从婴儿长大，本就对情爱之事不太了解的她，早已经将元宝看做自己的唯一。

　　她不愿相信上天给了她重生的机会，却只为来亲眼看着自己亲生儿子死于七岁。之后，她对第一医死缠烂打，终于得到了一句形同废话的话：唯有神仙在世，方可回天续命。

　　神仙在世，回天续命。

　　虽明知这只是第一医的敷衍之说，却成为叶谨夕唯一的精神支柱。

　　这个世界，自然没有真正的神仙，可在修行界，却有羽化一说。

　　叶谨夕目前仅了解的一点知识里，修行为御剑修行。分为四个阶段，知修，行修，清修，玄修。破四境为最后的羽化，羽化之后，可称之为仙。

　　她并不知道怎么样算是进入修行境界，也并不知道这四个境界到底有多么厉害，唯一知道的便是最明显的行修境界，书上说，行修境界分为七境，这七境有明显的物质体现，那就是使用灵气时，周身分别呈现赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫的光芒。

　　叶谨夕眯着眼睛，眼睛不自觉再次撇向了慕容凌墨。

　　他身上洋溢的紫色光芒，在此刻宛如金子一般紧紧吸引了叶谨夕的眼球。

　　面前的这个人，已经到达行修七境，是她所见的最厉害的修行者了。

　　微微叹了口气，再次低头，看向手中的残书，仙术之基讲的是入门之法。

　　根本都不用去看，这本书的内容，她早已经滚瓜烂熟，倒背如流。只是这本书里，每一个字她都认识，可偏偏所有的字放在一起，她就不知道是什么意思。

　　唉……

　　叶谨夕深深叹了口气，她一向自喻聪明，可这本书研究半年之久，竟然仍旧摸不到其中的门道，真让人纠结。

　　唰！

　　叶谨夕正在思考的时候，车帘猛的被掀开，华庆的脸庞出现在窗口处，眼神一撇扫到叶谨夕手上的书本，华庆立马跟发现了新大陆一样的兴奋：“哇！你果然没有进入修行界，竟然还在看这本烂书！”

　　小厮华庆自从遇到元宝两人后，一直处于被压制的状态。而刚刚发现叶谨夕的行李中竟然随行没有剑，在这个御剑修行的世界里，没有剑，那就说明她果然没有进入修行界！

　　终于有了嘲笑叶谨夕的资本，华庆自然不肯轻易放过，正想再说些什么的时候，猛地看见叶谨夕眼神一凌！

　　此刻他们已经与车队分开，行走在一个山间小路上，叶谨夕在马车里突然坐直了身体，将那本被华庆嘲讽为“烂书”的书本小心放进怀中，这才猛地出手，直击华庆鼻头。

　　嘭！

　　“啊！”华庆一声惨叫，被叶谨夕一拳头打得飞出了车厢，直接从骏马上滚落在地上，“我不过嘲讽你的书一下，你竟然下这么重的……”

　　华庆捂着出鼻血的鼻子，张口惊呼的时候，突然一顿。

　　因为他抬头便看见一把剑直直横在马车车窗之处！

　　华庆顿时出了一身的冷汗！

　　如果刚才不是叶谨夕将他打出，他的脑袋必定被一剑贯穿！

　　此刻，那剑诡异的停在半空，缓缓旋转推进，就好似有一股无形的气流在它身周流动，叶谨夕左臂伸直，用手抵挡着那剑。

　　她眯着眼睛，发丝及马尾辫都随着剑势向后飘荡，车帘早已经被剑气割裂，丝丝缕缕飘荡在空中。

　　叶谨夕眼神凌厉的盯着那把剑，整个人身体紧绷，全身的力气都放在手掌之上，她的手掌宛如铜墙铁壁，生生阻止了剑势的前行。这个动作看上去唯美又让人心惊，可只有叶谨夕知道，她坚持不了多久！

　　那剑来势汹汹，叶谨夕锻炼身体五年之久，身形虽然瘦弱，然而力气很大，一拳能打死一头牛，可此刻用尽全身力气却仍旧无法阻挡那剑的前行。

　　她自然能够躲开那剑，只是此刻自己闪身躲开，那剑必定冲向身后慕容凌墨！她并不担心慕容凌墨的生死，一个陌生人，生死与她无关，只是此刻慕容凌墨正在为元宝治疗，灵气打断，元宝必定会被反噬受伤。

　　左臂关节开始疼痛，再这样下去必定会阻挡不住剑势，她当机立断后退一步，借助这短暂的时间，整个身体猛地跳起！

　　“起！”

　　一声厉喝，叶谨夕将全身力气瞬间转移到足尖，脚踢上剑身，只听一声咔的骨头断裂的声音，那剑的前行之势终于受阻，嘭！

　　明晃晃的宝剑直接击碎照明夜明珠，击碎马车车棚，冲天而去！

　　外面刚从地上爬起来的华庆捂鼻仰头看着那剑光目瞪口呆。

　　天！这马车车棚乃是金刚所造，这剑竟然击破了车棚顶端！然而华庆震惊的并不是这个，他毕竟与自家公子在一起时间长久，修行界武力强大他亦是耳浴目染，他震惊的是，修行界无论修行到多么强大的境界，身体都往往是最脆弱的，可刚刚那个女人，竟然用自己的手掌生生挡住了那剑！

　　且，那个女人，根本就没有进入修行界！

　　华庆被震惊的呆如木鸡的时候，叶谨夕并未闲着，她在马车中担忧的瞥向慕容凌墨，却见他坐在那里的身形，没有一丝一毫的犹疑，他明明知道身处险境，却并未收回灵力自保，依旧镇定闭眼，用自己灵气为元宝暂时压制体内寒气。

　　叶谨夕心中一暖。

　　她早已经看出来，外面敌人的目标乃是慕容凌墨，而此刻慕容凌墨收回自己灵气自保，会遭到反噬的只有元宝，与他本身并无多大伤害。

　　可他没有这么做。

　　叶谨夕目光定定，旋即下了决心。

　　好，你可以为元宝身处险境，我便为你除掉那刺杀之人！

　　嘶……！

　　突地，烈马发出一声惊恐嘶鸣，接着马车快速向前奔去，颠簸的慕容凌墨的身形都开始晃动！

　　叶谨夕身形极快的从马车跳下，因为惯性在地上连打几个滚停稳身躯，抬头望去，马车前方车夫被一剑贯胸，立即毙命，马儿受惊正急促前笨。


第008章 刺杀！

　　她来不及考虑跳下马车时被擦伤的胳膊，只是脚下突然发足狂奔，竟片刻间追上那疯狂的骏马。

　　叱！半空中一把明晃宝剑再次飞回，直接切掉马儿半个屁股，刺向正打算勒紧马缰的叶谨夕，叶谨夕半空旋身，躲避宝剑。

　　哗！骏马鲜血直接喷了叶谨夕一脸，她的动作却没有停歇，只是伸出袖子擦拭一下向前看去，马儿吃疼，更加用力向前狂奔。叶谨夕瞬间落后，知道此刻根本不可能让重伤的马儿止住脚步，立马手掌一翻，一把明晃晃短刀出现在她的手心，再次加速，叱！

　　马绳断裂，马车嘭的一声落入地上，由于惯性向前急冲，叶谨夕狂奔几步，超越马车，回头，纵身，空中一个连环腿踢在马车车身之上！

　　山间小路上立马出现了一道深深的沟壑，马车却终究安稳停下。

　　空气中弥漫着丝丝血气，骏马血流不止，狂奔之后骤然落地，四蹄在空中挥舞，抽搐而亡。

　　叶谨夕缓缓落地，她左膝跪地，右腿绷直，双手握拳紧紧抵在地面上，将刚刚马车传来的冲击力卸在地上，根本不管此刻身上血迹斑斓的狼狈，抬起头来。

　　马车疾驰带来的风从她身上刮过，带动了一层层的灰尘。

　　可她却根本就不在乎那扑面而来的尘土，眼神犀利直接盯向了马车后方。

　　这一个动作只在火光电石间完成，没有人注意到她刚刚前奔之时，左脚只靠脚跟着地。

　　而此刻，叶谨夕看见一道银光闪现，又一把宝剑，从马车后方再次刺向马车！

　　“啊，主子！！”

　　华庆一声惊呼，他目光紧紧盯着那切掉马儿半个屁股的宝剑，明明还在半空没有来得及回头，却怎么也没有想到，还有剑从后方射入！

　　要知道进入修行界，且修行达到可怕水平的人少之又少，这些人往往自视甚高，不屑充当杀手，所以能够御剑修行的杀手，更是稀有，所以他根本就没有想到，此次前来刺杀慕容凌墨的刺客，竟然有两个！

　　华庆的脚步微顿，绝望的闭上了眼睛。

　　马儿发疯带动马车前行，导致他离马车太远，根本来不及赶到宝剑之前。而他亦知道，刚刚叶谨夕卸掉马车冲击力，此刻身体正处于虚弱状态，现在也根本来不及提力前去抵挡剑势。

　　主子，没救了！

　　华庆伤心绝望，却没有注意到一直没有放松警惕的叶谨夕，此刻摆出的怪异姿势，正是现代短跑起跑时的标准姿势，这个姿势能够瞬间提升速度与体力。

　　叶谨夕早在看见车夫死亡的那一刻，就知道刺客有两名，因为在她的警惕下，不可能车夫死亡她还未发现，这只能说明，在第一剑刺向华庆之时，另一剑同时发出！

　　对自己能力的绝对判断与自信，让她立马做出了反应，那冲天而起的剑，肯定会从后方再次攻击！

　　所以她撅起屁股，眼神紧紧盯着那从天而降的宝剑，立马用目力计算出宝剑冲击过来的速度与力量，心中计算，三，二，一！

　　就是现在！

　　她猛地跃起，身体的柔软与力度在瞬间提升到了极致，快速向马车奔跑！奔跑的时候，她手掌一翻，没有人注意到她快速的将一块玄铁般黑色令牌状的东西握在手心，加速度完成，叶谨夕正好到达马车前方，然后，她纵身一扑！

　　空中，一道青色影子从马车上空扑过，直接冲到了那剑光之上。

　　哧哧……！

　　她冲击而起，身体在半空急速伸展，将所有力量转移到手掌之上，接着，她的左手，再次紧紧扑向那宝剑！

　　华庆眯着眼睛看向前方，却见叶谨夕竟然赤手空拳再次扑向那宝剑，顿时吓得再次闭上了眼睛！要知道从天而落的宝剑，带上了落下的速度，比刚刚那剑势更猛！华庆甚至已经看见叶谨夕手掌被剑斩断的样子了。

　　而华庆没有看到，宝剑与那黑色古怪东西相碰撞，发出金属撞击的声音，可那宝剑却并未穿透叶谨夕手掌，终究再次被她的冲击力打偏，叮的一声，深深刺进马车旁边的空地上！

　　嘭！

　　叶谨夕所有力量给了手掌，身体在半空做自由落体运动狼狈的摔倒在地上。

　　尘土四起，叶谨夕摔了一个狗吃屎。

　　“嘶……”

　　她倒吸了一口气，感觉全身的骨头似乎都已经散架了，酸疼的厉害。可她不敢耽搁，噌的跳起！

　　“盒子！给我！快！”叶谨夕对身体僵硬的华庆大喝一声，接着转头看向那刚刚切掉马屁股的宝剑，那宝剑果然前冲之力减小，接着停在半空，然后剑身颤抖，缓缓在空中诡异的转过头来。

　　华庆虽然大脑经常短路，可此刻乃生死之时，虽不知道叶谨夕为什么这时候找他要盒子，却仍旧回头在叶谨夕行李上翻找，焦急的华庆一头的汗水，却来不及擦拭。

　　盒子盒子……

　　华庆急速的几乎要跳起来，可叶谨夕简单的行礼就在马身上，哪里有什么宝物盒子？！

　　华庆正打算转身询问，却蓦地看见了叶谨夕从元宝身上摘下的那个硕大的跟元宝一样高的东西，那东西用一块青布包裹着，华庆瞬间大喜。

　　随意拿起盒子，却是瞬间吓了一跳！

　　华庆心中直直呐喊！看元宝轻飘飘抱在怀中的东西，怎么会这么重！这么重！！

　　“盒子！接着！快！”大脑继续短路的华庆，跟随着叶谨夕简短的话语喊出了这句话，便用尽全身力气，将盒子隔空扔了过来！

　　华庆毕竟进入修行界，又不是远距离御剑，用大力扔一个盒子还是极其快速的。

　　叶谨夕一手伸起，手指轻快的落在青布之上，灵巧一动青布散落，里面一个黑色匣子立马出现在人们面前。

　　那黑色匣子浑身黝黑，跟她手掌那块黑色玄铁东西有些类似，在展示出来的那一霎那，有一股森森寒气弥漫空中。

　　可看见那黑色匣子，华庆瞪大眼睛，差点掉了眼珠。

　　随即，华庆嘴角抽搐，关键时刻，叶谨夕找他要盒子，他还以为那是什么神兵利器，却没有想到，那……竟然只是一个箭夹！


第009章 现代特警的厉害

　　华庆哭笑不得，可此刻却已经来不及提醒，只得再次在心中呐喊：元宝娘子，我们对付的是修行界的人！修行界的高手！拿这破箭打人家的剑的后果，只有一个字，找死！（作者：喂喂，找死貌似是两个字！）

　　华庆的心理活动极其丰富，可叶谨夕却根本就听不见。

　　她随手一挥，弓箭在手，箭夹落地。她手中那弓乃是一只银白色大弓，极其精致却又身形硕大，一点也不适合她的身高与力度。然而当她缓缓拉开了手中的弓，就会让人感觉，她与这弓，简直就是最完美的组合。

　　此时她瞄准了仍旧在空中，欲要转弯再次刺来的宝剑。

　　那宝剑缓缓在半空转过身来，剑尖准准对上了叶谨夕，猝的后退一下，接着积蓄了满满力量的宝剑，直接刺向她的面门！

　　剑势来的快、准、狠，显然是对于叶谨夕破坏他们的刺杀有了愤怒。

　　“躲，躲啊！”华庆再次惊叫。

　　叶谨夕却没有躲，她亦没有出箭，她好似在等待着什么，却接着犹疑的脚步一动。

　　“西北方，六十度，四十五度！”

　　“西南方，三十六度，四十度！”

　　稚嫩的带着奶声奶气的声音，蓦地从马车里传了出来，而就在这声音传出的瞬间，叶谨夕原本犹疑的目光一定，猛地转身，手指拨动，一箭瞬间化两箭，正对准了元宝所说的方向，然后，放！

　　叱！

　　叱！

　　两道箭只入体的声音几乎同时发出！

　　与此同时，那狠狠向她射来的宝剑，在堪堪到达她的命门的时刻，骤然停下，叮的落在了地上！

　　呼……

　　叶谨夕终于吐出了一口长气，这口气一出，她立马感觉到浑身的力气好似在这一瞬被抽光了。

　　那方，华庆继续持续他石化的状态。

　　这方，叶谨夕一瘸一拐向马车走去，马车里，夜明珠已碎，但头顶亮出一道亮光，慕容凌墨缓缓从元宝身上收回了自己的手，治疗完毕。

　　元宝则是瞪着一双纯净的眼睛，看向了叶谨夕。那一瞬间，元宝眼眸中金光一闪，灿烂绚丽。

　　“妈咪，成功！”元宝咧着小嘴，露出两颗小虎牙，伸出两指做出胜利的姿势，接着小身躯从慕容凌墨身边爬离，直接来到马车边缘，从怀中掏出一瓶伤药，刚刚还冰凉现在却温暖的小手掰开叶谨夕的左手。

　　华庆已经冲了过来，他亲眼看见叶谨夕用左手抵抗宝剑，本以为她左手必定筋脉尽断，从此废掉，却不想，叶谨夕的左手正中心，只有一个正方形状的烧伤。

　　华庆再惊，看着叶谨夕的眼睛突然明亮了起来，天，这简直就是神仙！以手抵剑，竟然只有区区烧伤伤痕，怪不得她如此嚣张，怪不得公子对她与众不同！华庆立马做出一个决定，从此后，他的偶像，就是这个女人！

　　处于振奋状态的华庆，完全没有意识到，剑尖伤人，只会在手心形成一道细长痕迹，怎么会是一个正方形痕迹？

　　他当然不知道，那是叶谨夕用那特殊金属对战宝剑时，金属摩擦形成的热度烫伤的。而叶谨夕根本就没有告诉华庆真相的打算，这间接导致了其后很长一段时间里，华庆都看见叶谨夕便目露花痴崇拜目光。

　　现在，叶谨夕一双眼睛明亮盯着元宝，直到自己的手掌被元宝涂上厚厚一层烫伤膏，这才反应过来激动地双手一拉，将元宝狠狠抱进了怀中！

　　“宝宝，你醒了！你醒了！”

　　叶谨夕的兴奋，让脸色发白，眼神疲惫的慕容凌墨突然间觉得精神一震，好似看见叶谨夕眸中那闪耀的光华，之前所做的一切，都值了！

　　“妈咪，你弄疼我啦！”元宝的惊呼声让叶谨夕回过神来，她立马松了松抱着元宝的胳膊。

　　只有元宝，迷惑的瞪着一双迷惑的眼睛，平日里自己醒来，妈咪为什么也没有这么开心？

　　元宝不知道，可是慕容凌墨，却是隐约猜到了叶谨夕的心思。

　　叶谨夕此刻大战一场的疲惫与身体上的疼痛全部消失，满心只有欢喜。平日元宝晕倒过去，都至少需要一整日的时间才能转醒，可是今天，他只沉睡了两个时辰！这说明，慕容凌墨的灵气，起了作用！

　　原本第一医说神仙医治，叶谨夕只是抱了一种想法，亦是她最后的一种期望。然而对修行界并不了解，她更不知道这个世界上究竟有没有羽化的仙。可此刻，慕容凌墨的灵气，显然对元宝起了作用，叶谨夕突然间觉得，原本迷茫昏暗的前方，一阵光明！

　　现在，她如何能不开心，她的元宝，可能有救了！

　　平复了心情，整理了马车，几人这才向刚刚叶谨夕出箭的地方走去查看，周围茂密的森林里，躺着两具身上散发着黄光的尸体。那两具尸体心口处，插着两支箭。他们就是今日的刺客。而因为箭势太猛，直接贯穿他们心口，导致肠子流了满地，看上去十分血腥。

　　叶谨夕悄悄捂住元宝的眼睛。

　　她早就知道，御剑伤敌，这是修行者们的办法。

　　而她既然决定进入修行界，就肯定对修行者做出了一定的了解。

　　御剑者，剑的杀伤力极强，且御剑而战，自己也不容易受伤。然而御剑者却有一个致命缺点，那就是剑离身，修行者脆弱的身体则暴露在人们的视线之下，所以修行者行刺杀之事时，往往都会选择一个隐秘的地方，并且警惕的保护好自己的身体。

　　刚刚，叶谨夕抓箭面向那半空中欲要取她性命宝剑的动作，只是一个掩饰和对这两名修行者的误导，在他们的放松之下，她快速出箭，射杀这两名根本就没有反应过来的修行者。

　　“可是，这周围树木茂密，你是怎么看到这两个人的？”华庆挠了挠头，不解看着叶谨夕，眼睛里大冒崇拜之光。

　　叶谨夕微微一笑，并未回答。

　　慕容凌墨则是稍稍思考一下，突然伸手轻轻拍了拍元宝的头，温和开口，声音华丽：“我听闻这个世界上总有一些奇人异事。如果我没有猜错的话，元宝，应该是有一双神眼。”


第010章 我娘子第一！

　　慕容凌墨的语速不快不慢，声音醇厚华丽，听着让人有一种看破红尘般的心静之感。

　　元宝抬头，略显羞涩：“咦，叔叔，你怎么知道！”

　　叶谨夕眼看元宝这孩子又在卖乖，却难得的心情好不去计较，只是骄傲得意的扬了扬头。

　　不错，元宝正是天生异能，拥有一双透视眼。

　　这五年来，生活艰辛，叶府二小姐叶初若斩草除根，派出刺杀叶谨夕与元宝的人层出不穷。叶谨夕身为特警，五年里将自己的身体锻炼的比前世更加敏感机警。更是用现代的空间坐标知识培养了元宝，让他能够准确说出刺客隐藏的位置。

　　刚刚，叶谨夕并不知道元宝在马车中已经醒来，所以开始犹疑的想要凭借自己的感觉射出那两箭，就在关键时刻，元宝开口，两人配合的天衣无缝。

　　再去看向地面，那两名修行者应该是行修三境，这是近年来，叶谨夕射杀的最高级别的修行者。

　　这方，慕容凌墨脸色平静，眼神淡淡看着那两人，情绪无波无澜，注视片刻后蹲下身体，从那尸体的袖口处掏出两块奇形怪状的令牌。

　　跟随而来的华庆原本打算揪住元宝好好问问神眼之事，一扭头看见那令牌，便立马惊呼一声，愤愤不平：“公子，二皇……二公子太过分了些！他这次竟然派出了两个行修三境的刺客！我们拿到这证据，回国后一定要交给皇……老爷！”

　　叶谨夕听他们的对话，便已了解其中内幕。

　　叶谨夕虽与元宝经常做一些坑蒙拐骗的勾当，可慕容凌墨一看就知道身份尊贵，她自然不会平白无故缠上他。

　　慕容凌墨的身份，她早就一清二楚。

　　他乃是东凉被废弃的太子，据闻有一个弟弟十分受到东凉皇帝的宠爱，东凉皇帝想要立二皇子为太子，可鉴于慕容凌墨在东凉威望太高，一直不敢轻举妄动。

　　而慕容凌墨所说有事与车队分开的话，是想要只身引来杀手，从此握住那个弟弟的把柄，还自己一片自由天空吧！

　　叶谨夕虽然对东凉二皇子明知道慕容凌墨乃是修行七境，却只派了两个修行三境的人来刺杀感觉到不解，可对于东凉国皇室争斗，叶谨夕并不感兴趣，一行人整理了马车再次向前。

　　从干城到平城大约有半月时间，因为马车上的车夫骏马被杀，所以华庆变成了几人的车夫。

　　“叔叔，你真的是行修第七境么？行修第七境很厉害么？”因为有元宝在，所以路途并不显得枯燥。

　　元宝毫不客气的占据了慕容凌墨的软榻，慕容凌墨便与叶谨夕分别坐在马车两旁。

　　慕容凌墨话语较少，可只要元宝开口，他必定是有问必答，“嗯，我确是行修第七境……”

　　“我家公子当然厉害！他可是闻名天下的天才修行师！”华庆在外驾着马车亦是时刻注意着马车里的情况，那个女人如此彪悍，自家公子如此娇弱，他瘦弱的小肩膀，要扛起保护公子的重责啊！

　　“那叔叔是天下第一吗？”

　　“我家公子是年青一代里的第一，等到公子也活上七八十岁，估计就是天下第一了吧！”华庆对慕容凌墨的尊崇，绝不比元宝对叶谨夕的弱。

　　元宝仰头，撇了撇嘴，“叔叔肯定只能算是第二。”

　　“哦？”慕容凌墨微微一愣，他一向谦逊，然而自己是修行天才这件事情从来不被否认过，且新一代修行者中，自己的确是佼佼者中之一，且他到现在除了那一个人之外，还并未承认过自己不如谁。

　　而那个人身份神秘，不为世人所知，难道说面前这个孩童知道？

　　“那谁是第一？”华庆好奇扭头。

　　元宝笃定开口：“我娘子若是进入修行界，必是第一！”

　　噗！

　　华庆不雅的喷出一口气，“你家娘子的确是很厉害，可跟公子比起来差太远了。还是先找到进入修行界的法门再说吧！”

　　慕容凌墨伴随着华庆的话，目光渐渐落在对面一直安静看书的叶谨夕身上。

　　她一只脚蹬在坐板上，身体微微倾斜，两腿略微叉开，一手拿书，一手下意识摸着自己的耳朵，姿势十分不雅，可不知道为什么，这不雅的姿势她做出来竟是如此的悦目，自然毫不做作。

　　元宝看看自己娘亲，再看看慕容凌墨，一手托住下巴，眼睛渐渐变亮：这慕容叔叔性格还不错，虽然目前已经是个穷光蛋了，可凭他长相，也能勉为其难让他嫁给妈咪做爹爹吧？

　　元宝立马从自己怀中掏出一个小本子，拿出一根诡异的黑炭样子的东西做笔，在小本上一笔一划写下慕容凌墨的名字，嗯，待选爹爹一号！

　　叶谨夕并没有注意到自己已经成为别人研究的重点，她双眼盯着那本书，陷入近乎痴迷的状态。

　　修行界第一境乃是知修境界，知修境界亦分为三境，初境，中境，高境。

　　知修初境最是简单，也是入门之法：感知天地灵气。

　　书上说这一步需要冥想，所以这半年来，她几乎吃饭在冥想，睡觉在冥想，便是上厕所也在冥想，冥想让自己注意力变得更为集中，敏锐能力也的确增强了不少，现在，她能够听到最细微的声音，闻到最飘渺的味道，对危险也比以往更加的警觉。可这些最最细微的变动都能立马感知，却偏偏不知道那个灵气是个什么东西！

　　她再一次一页一页的翻看那本书，虽然已经看过多遍，却仍旧抱着幻想试图寻找到关于灵气的具体描写，然而将那本书从头翻到尾，依旧是没有！

　　叶谨夕痛苦的扶额，焦躁情绪慢慢扩大，每一个叶家的后人都拥有修行体质，可这具身体从小到大试过很多次都没有成功，这个事实让她清楚地认识到自己或许真的不是那块料。她从来没做过力所不能及的事情，然而这一次，她不能放弃。

　　元宝只有两年时间，她耽误不起。

　　越是想到这些，便愈是勉强自己，叶谨夕只觉得大脑一片混乱，内心里一团火团团燃烧，似乎下一秒就要将她烧干成灰！

　　就在她痛苦却不放弃的时刻，手中突然一空，书本被人抽走。


第011章 一窍不通

　　茫然的目光立马变得犀利，狠狠抬头便对上慕容凌墨温和的眼神，看见他的眼神，叶谨夕这才从混沌之中清醒。

　　那一瞬间，她只觉得全身的力气仿若都被抽走，身体无力的厉害，心跳亦是异样快速。

　　每一次努力无果，都会有这样的后果。

　　她深呼吸了一口气。

　　“万物之基是为灵。灵气就好似空气，无时无处不在，因为有灵，万物才能生长。”慕容凌墨华丽的声音响起，宛如清灵的乐声让叶谨夕杂乱急速的心跳缓缓平复下来。

　　“灵气既然无处不在，那为何人们分为可修炼与不可修炼之体质？”慕容凌墨在东凉国素有淳厚善良之美名，这段时间相处，叶谨夕也的确发现此人宛如谪仙，无所欲，亦无所求，所以与他说话，便自在亲近了些。

　　慕容凌墨见叶谨夕一语点到重点，暗叹此人实在是聪明直接，缓缓开口：“人生有十窍，十窍通五窍者，即可将身体与天地灵气相接，从此可以感知灵气所在。”

　　“十窍？”叶谨夕蓦地眼睛一亮，刚刚还浑身无力，一听这话就宛如瞬间打了鸡血般兴奋起来，她立刻抓住慕容凌墨衣袖，“你快来看看，我通了几窍？是不是十窍皆通？是不是像我这种天才就不该用这种方式修行？”

　　不是叶谨夕自恋，这纯粹是前一世执行潜伏任务时无聊，穿越修真小说看多了。

　　小说里通常都是这样的，主角没有修行天赋，其实是因为身有绝招，往往不鸣则已，一鸣惊人。

　　嗤！华庆听着叶谨夕的话忍不住笑出声来，他终于明白为什么元宝小小年纪如此自恋了，真是有其母必有其子啊！

　　华庆的笑声让叶谨夕意识到自己的失态，表情有些讪讪，可那望着慕容凌墨的眼睛却并未挪开，她一定要找到修炼窍门，一定要……进入修行界。

　　叶谨夕眼睛晶亮晶亮，让慕容凌墨不觉有些失神。她性格孤傲，遇事理性，难得呈现出小女儿情态的几次都是因为元宝，而此刻望着那双眼睛，虽明知道探查一个人十窍会消耗自己众多灵气，慕容凌墨竟不愿拒绝她的请求。

　　华庆在外半响没听到自家公子的拒绝声音，蓦地反应过来，立马惊呼：“公子，您不能……”

　　“闭嘴。”

　　慕容凌墨虽然温和，然而华庆却从不敢违背他的要求，立马闭上了嘴巴，心中悲呼：公子果然对这个女人不一样啊不一样，可是公子啊，这么彪悍的女人，您真的确定一定以及肯定的要娶回家？

　　车厢里，慕容凌墨抓住叶谨夕那双柔弱无骨的小手，默默运转身体里的灵气，灵气在叶谨夕身体里流畅，缓缓经过十窍……

　　足足耗费自己一半灵气终于探索完毕，慕容凌墨收回自己双手睁开双眼便立马看见那一大一小两人四目皆都充满希望的看着自己。

　　而手掌心中，那滑腻的触觉，亦让他不愿意放开。

　　“怎么样？”

　　叶谨夕与元宝同时在慕容凌墨睁开眼睛的那一霎那开口，两个头更是齐齐向前递了过来。

　　“我妈咪是不是最棒的？”

　　“我是不是天才？”

　　元宝机灵古怪，眼神清澈，若细细观察可以发现偶有金光闪烁。

　　叶谨夕一向稳重，可此刻竟眼睛发光，充满期待。

　　就连马车前方的华庆都竖起了耳朵，那个女人如此厉害，难道还真是修行界只存在于传说中的天才？

　　一时间大家的关注都凝聚在慕容凌墨的身上，这样沉沉的期盼却让他觉得心中好似被压了一块巨石。

　　而那个探查的结果……

　　眼见慕容凌墨眼神一黯，叶谨夕宛如被当头泼了一盆冷水，清醒过来。心中一阵苦涩，话语却说得轻松潇洒：“慕容公子，我到底通了几窍？”

　　“这……”慕容凌墨眉头微蹙，十分为难。

　　叶谨夕摊手，“普通人一般都通几窍？”

　　“普通人往往都通了三、两窍，人间极为聪慧之人会通了四窍，极为愚钝之人只通一窍。”

　　“那我，难道是通了两、三窍？”自己哪怕不是极为聪慧之人，却也不是极为愚钝之人吧。

　　慕容凌墨摇了摇头，看着叶谨夕的眼神十分纠结。

　　叶谨夕更是纠结了，“难不成是一窍？”

　　慕容凌墨再次摇头。

　　“那到底是什么！”叶谨夕怒了，又不是未出嫁的小姑娘，怎么说个话也这么扭扭捏捏！

　　“这……”慕容凌墨垂下眼睛，不忍看见对方那失望之色，“一窍不通。”

　　“……”

　　慕容凌墨感觉这句话出来的时候，马车里立马陷入一片可怕而又让人悲凉的沉默之中。

　　叶谨夕一瞬间大脑有些发愣，一窍……不通？？

　　她目光呆滞，身体还呈现着刚刚那一脚蹬在坐凳，双手叉腰的状态，只觉得有点不可思议，可想到她未穿越时这具身体是个痴傻呆胖小姐，的确有可能是……嗯，一窍不通。

　　呼呼……

　　叶谨夕开始大口大口喘气，因为她生怕自己忍不住大骂老天坑爹！

　　“妈咪？”元宝轻轻拉了一下她的衣服，让她忍不住低下了头，待看清元宝那张小脸期期艾艾想要开口安慰自己的样子，叶谨夕蓦地一手捏在了元宝的小脸上。

　　“哈哈，幸好不是通了四窍！否则距离修行只差一步，那我岂不是要一头撞死！”

　　叶谨夕用爽朗的笑声，幽默的语言来掩饰了自己内心的失落，可她愈是如此，慕容凌墨与元宝便愈是用那种充满怜悯的眼神看着她。

　　“咳咳，臭小子，虽然你妈咪我美若天仙才貌双全沉鱼落雁温柔贤惠闭月羞花明艳动人倾国倾城国色天香，可是你也不用这样一直盯着我看吧！”

　　赶车的华庆正为叶谨夕觉得心里难过，可听到这话差点一头栽倒下去！感情元宝那曾经夸奖自己不带一句标点符号的形容词，也是跟这位学的！

　　“妈咪，你曾经说过，在外人面前不能暴露自己的情绪，可是慕容叔叔也不是外人，您不用掩饰自己了，要是难过就哭出来吧。”元宝精致的小脸被捏到变形，导致说话也有些不清不楚。

　　叶谨夕败阵下来，终于松开了那只蹂躏元宝脸蛋的恶爪，“喂喂，小屁孩就要有小屁孩的样子，你这么善解人意让妈咪如何自处！而且，慕容公子什么时候成内人了？”

　　元宝直接忽视了叶谨夕的问题，终于逃离魔爪立马往慕容凌墨身上爬。

　　慕容凌墨听着两人对话微微红了脸颊，伸手将无敌可爱的元宝抱到自己的腿上让他坐好。

　　“叔叔，那个窍通的越多，越厉害吗？”元宝有点不明白为何他们纠结与这个问题。

　　“这倒不是。”慕容凌墨回答，“只能说通窍越多，越能够自如与自然界的灵气想通，修行潜质越大，越容易往上攀岩。可这只是条件，后期的努力也很重要。”

　　天赋固然重要，可只有天赋而不努力，自然也不可行。

　　“叔叔，你通了几窍？”


第012章 我妈咪果然最厉害

　　“我家公子通了八窍！”华庆仰着头骄傲宣称。

　　“八窍很厉害吗？”稚嫩童音让人心里很舒服。

　　“那当然！”华庆继续骄傲：“通五窍者万之二、三；通六窍者百万之二、三；通七窍者千万之二、三；通八窍者，万万之一！我惊鸿剑派掌门便是通了八窍，我家公子亦是被当做下一代掌门人来培养的！”

　　惊鸿剑派乃是东凉国的国教，叶谨夕对修行界知之甚少，所以没有想到这个慕容凌墨看上去软弱可欺，竟有这样的背景。

　　“咦，九窍呢？”元宝撇了撇嘴巴。

　　这个问题，华庆没有回答，马车里的慕容凌墨微微坐直了身体，面露恭敬之色，他仰头看向南方，“通九窍者千年难遇，当今世上，唯有两人！”

　　“十窍呢？”元宝继续。

　　“通十窍者，只存在于神话传说之中，从古至今，并无任何记载。”

　　元宝沉默，半响之后突然再次开口：“一窍不通呢？”

　　慕容凌墨眉头再蹙，不解看向了叶谨夕，小心斟酌言辞，缓缓开口：“一窍不通者，只有一种人。”

　　“什么人？”叶谨夕神色变得凝重。

　　“死人。”慕容凌墨再叹了口气，“生命之所以继续，之所以生长，是因为有灵气所在。一窍不通者，身体与大自然彻底隔绝，无法生存。”

　　说完这句话，慕容凌墨再次上下查看叶谨夕，十分疑惑，她心跳如常，脉搏正常，哪里像是死人？

　　“叔叔这句话的意思是，妈咪也是世间罕见？”元宝的眼睛瞬间亮了！

　　“一窍不通者，往往出娘胎则亡，是为死胎。而能够长大之人，确实从未出现过！”

　　“哇塞！”元宝立马转头看向叶谨夕，目露崇拜之色：“这么说妈咪你竟然是古往今来第一人！通九窍的人这个世界上还有两个人呢，妈咪你果然是最厉害的！”

　　虽然早就适应了元宝口出惊人，可这话说出来，仍旧让华庆再次咋舌，厉害还可以这么算？

　　叶谨夕望着元宝那张小脸，心中一酸。元宝看上去好似纯真无邪，其实懂事的让人心疼，他一翻询问只为最后一句话来不动声色安慰自己，得子如此，她叶谨夕何德何能！

　　虽心中酸涩，可她面上却分毫不显，相反的下巴一扬，“那是，你妈咪我天生异才！”

　　接着她话锋一转看向慕容凌墨：“慕容公子，世上可有不通五窍而能够修行之人？而这通窍是天生，可后期有没有什么药物或者办法打通周身十窍？”

　　慕容凌墨何等玲珑心思，元宝与叶谨夕这互相安慰的样子让他只觉得怜惜。而这个女人，更是倔强坚强的让他吃惊。她痴迷于修行，可听到自己一窍不通并未伤心绝望，相反很快整理了自己的心情，这等积极向上、永不服输的性格，只让人感觉周身血液都热了几分。

　　“世界上没有不通五窍而能修行者，不通五窍，身体与自然不能足够接触，更是不能感知与调动灵气。通窍乃是天生，我从未听过后期能打通十窍的办法。”慕容凌墨略感歉意，“不过这只是我从未听过，这世间总有一些奇人，或许你以后能碰到什么机缘。”

　　叶谨夕知道，慕容凌墨后半句话纯粹是为了安慰自己，若后期能有什么办法打通十窍，这修行的道路，也不会如此艰辛。

　　“妈咪你这么与众不同，肯定会有机缘的，指不定未来，你就是那传说中十窍皆通之人，妈咪，等你十窍都通了，肯定用不了多久就能修成仙道，到时候我们要多少银子就有多少银子。”

　　“对对，我们还可以想去哪里去哪里，哼，一个大秦京都的城门，怎么能拦住我们？”

　　“恩啦，不过妈咪，你自己成仙了可不能忘记宝宝，宝宝也要成仙，永远与妈咪在一起。”

　　“放心，我们要做一对神仙眷侣，额，不对，是神仙母子，哈哈！”

　　华庆无奈的耷拉着脑袋，感叹马车里那一对母子天马行空的想象力，他们的对话赫然就好似已经成仙了。华庆忍不住开口打断他们的幻想，“我说元宝，先不说你家娘子还未打通十窍，就算真的有机缘通了个七窍八窍的，要修行成仙也不容易呢，我家公子这么天才足足修行了十八年才到行修七境，你们也太异想天开了吧……”

　　华庆的话让叶谨夕蓦地心中一跳，慕容凌墨这种天才足足修行十八年才到这个境界？可元宝……却只有两年的性命了！

　　“慕容公子，你算是修行快速的人吗？”叶谨夕拧着眉头郑重问道。

　　“我家公子当然快速，有许多通窍之人往往一生停留在知修境界，不能超前，我家公子年仅二十便是行修七境，这修行速度当今世上无人能及！”

　　华庆的话必须打个折扣来理解，所以叶谨夕再次凝视慕容凌墨，“公子，这世界上，真的没有比你更快的人？”

　　慕容凌墨不想回答这个问题，可不知道为什么看到叶谨夕那失望眼神，他竟不知不觉开了口：“自然不是，不说前辈之中自有高人，单说年青一代，我就见过一个。其人五年前入道，一月时间跨越多境直接到达行修七境，两年冲破清修初境，至于目前，他是何等境界我却不知了。”

　　“那人是谁？”

　　“我亦不知，他身份神秘，五年前出现在平城，修行到清修境界，便从平城消失。”慕容凌墨眼神略黯，他这辈子除了那些前辈就只佩服过这一个人，可自己却偏偏连对方是谁都不知道！

　　被誉为修行天才的慕容凌墨口中的天才，也是用两年时间冲破清修初境，而现在又没有踪影，叶谨夕泄了气，紧张又略显不安再次看向慕容凌墨，认真沉着问道：“公子，那这世间，可有羽化之仙？”

　　叶谨夕小心翼翼略显紧张的声音让慕容凌墨微微一愣，他看向叶谨夕，这个胆大心细坚强的女人，此刻双手紧握，展示出前所未有的紧张。

　　慕容凌墨明白或许这羽化之仙与元宝的病情有关，他微微一笑，瞬间冲破了马车里紧张的氛围，缓缓道：“自然有。不说其余，单说大秦京都平城仙阁阁主，早已登上修行界巅峰，羽化成仙。叶姑娘，你此行目的，不正是此？”


第013章 回归平城！

　　仙阁，一个凌驾皇权之上的所在，亦是大秦所有子民心中的仰仗！

　　大秦帝国民风彪悍，所有大秦子民都因为他们是大秦人而感觉到骄傲，而这骄傲的资本，不是因为大秦帝国是这块大陆的霸主，不是因为大秦帝国强悍勇猛没有败绩的军队，更不是因为大秦帝国有一个野心勃勃的帝王，而是因为……大秦帝国有仙阁！有阁主！

　　在叶谨夕的认知里，如果这个世界上真有羽化之仙，那么那个人，只可能是仙阁阁主！

　　然而仙阁位于平城，而她……被平城驱逐。

　　她没有路引，进入每一个城市都要花费一些时间来周旋。当年找寻第一医千里迢迢去了干城便花费了她半年时间。所以当听说需要神仙医治后，她毫不犹豫的将目标锁定在仙阁。

　　而正巧被她碰见前往平城献礼的慕容凌墨，这才让元宝使诈搭上了他的顺风车。

　　有东凉国的印鉴，他们一路十分顺利，果然不到半月时间便已经远远看见了平城城门。

　　大秦帝国崛起与近百年，大秦京都亦好似一个正值壮年的帝王，让人心生敬畏。

　　叶谨夕掀开车帘，眯着眼睛盯着前方。灰尘滚滚之中，她仍旧能清楚的看到那个年轻的城市，能够看见巍峨的城墙，亦能够看到那黑色城门之上平城两个大字。

　　这里，是她的羞辱之城，可叶谨夕对这里并没有太多的感情。

　　慕容凌墨与东凉的车队集合，这才浩浩荡荡驶向平城，平城城门守将十分尽职尽责，哪怕这一行是东凉皇子，亦是挨个马车探查，极其认真。

　　哪怕叶谨夕对大秦帝国并没有什么爱国之情，然而看着这城门口的守卫军严肃有序，治军严谨，仍旧不免在心中感叹一声：大秦帝国不愧是大陆的霸主，哪怕这护卫军全部来自京中贵族，可他们皆不骄不躁，足可见得大秦的兵力之强大！

　　而现在这种认真的作风，亦从另一个层面反映出大秦帝国对东凉国的态度。

　　慕容凌墨的马车亦没有逃脱被查的命运，只是叶谨夕与元宝并不惧怕。

　　叶谨夕如今与五年前完全不同，一点也不担心被认出来。

　　一行人顺顺利利进入京都，叶谨夕这才提出离开。

　　慕容凌墨眼看叶谨夕从马车上潇洒跳下，心中一阵阵空落，可是他有什么资格要求他们留下？

　　元宝满脸不舍，眼看着自家妈咪在马车下等着他，小腿一蹬凑到了慕容凌墨的耳边，神秘说道：“叔叔，你还欠着妈咪的钱呢，我们会再找你的。”

　　元宝一双大眼睛晶亮晶亮，透着一种算计的光芒：“还有哦，叔叔，我娘子还没有结婚，你要加油哦！”

　　“臭小子！”

　　元宝的声音虽小，可对于耳力极强的叶谨夕来说，又如何听不到？当下怒喝一声，元宝立马对慕容凌墨俏皮的吐了吐舌头，这才掀开车帘跳了下去，“妈咪，接着我！”

　　叶谨夕接住元宝，再次拧起他的耳朵，“谁让你乱说话！”

　　“哎呀，妈咪，疼！”元宝求饶。

　　此刻他们刚刚入城，一行人停在官道上，引起周围人们的观看，而就在这时，前方突然扬起了一阵灰尘，那灰尘直接向这方袭来，竟丝毫没有停下的样子！

　　“哎呀，前面那对母子，快快让开！快快让开！”

　　一道难听的公鸭嗓从那片灰尘之中响起，而那扬起的灰尘，竟是有人骑马快速奔跑造成的。此刻伴随着那公鸭嗓的喊出，那快马竟堪堪向叶谨夕与元宝驶来！

　　捏着元宝的手顿时向下顺势将元宝抱起，叶谨夕眼神一凌，脚尖一点整个人跃起，她原本想躲开那快马跳跃到慕容凌墨的马车上，然而那快马主人或许眼看行驶到跟前，竟一拉马缰，快马仰天嘶鸣一声，竟双腿一曲飞跃起来！

　　叶谨夕以为来者不过京中纨绔，这才采取向上跃起姿势躲避，然而那快马主人却以为面前是妇女幼子，所以也想要让骏马从她们头顶越过，可是这样一来，两者恰恰全部腾空，眼看就要撞到一起！

　　叶谨夕大惊，半空中变身已经来不及，眼看那马儿就要撞过来，叶谨夕将元宝再次往空中一扔！

　　元宝高高抛弃，叶谨夕正好借助反作用力狠狠落在地上。

　　她反应迅速，立马给那腾起的骏马让出了位置！

　　骏马安全跨越，元宝落下，叶谨夕双手稳稳将他抱住。

　　大秦人们崇尚武力，而叶谨夕的这一个动作实在太过漂亮利落，顿时引起周围人们团团叫好。

　　“吁！”

　　公鸭嗓一响，那骏马骤然而停，脚步快速敏捷，马上主人转身驱马而回，“咦？慕容兄？”

　　叶谨夕原本以为那人许是马儿发疯才会在人来人往的道路上疾驰，可此刻看那马儿眼神晶亮，哪里有半分发疯的样子？

　　而刚刚那一个跳跃，叶谨夕被骏马马蹄上掉落的尘土遮掩的灰头土脸，正满脸怒气，见那主人回身更是以为对方要给自己道歉，却没想到那人竟然停下只是因为看见了慕容凌墨？

　　“叶姑娘，你们没事吧！”慕容凌墨也被惊了一惊，正在关心叶谨夕却听到了那声音，抬头看去这才发现来人，略显诧异：“君兄？”

　　“哎呀，慕容兄贵人事多，竟然还记得区区不才在下，真是幸会幸会！”马上主人见慕容凌墨关心叶谨夕，这才扭头看过去，“这位……难道是嫂夫人？额！慕容兄什么时候竟有了这么大的儿子！”

　　慕容凌墨立马脸色一红，“他们不是……”

　　“不是你的家眷？我就说虽然在下不才，可慕容兄也不至于大婚也不通知在下。”来人语速极快，与慕容凌墨那慢悠悠的样子正好相反，眼睛却立马发光一样盯向了叶谨夕与元宝：“慕容兄可否借他们给我一用？”

　　来人说完这句话噌的从马上跳了下来，三两步来到了叶谨夕面前。

　　叶谨夕眯着眼睛打量来人。

　　只见他紫色华贵衣袍在身，身形挺拔却略显瘦弱，五官只能称得上清秀，难得出彩的地方是他有一双灿若星辰的眸子！那一双眼睛黑多白少，分外深邃，人们第一眼看见他，便只会注意到那一双灵活多变的双眸。他肌肤呈现小麦色，长相风流，大约只有十七八岁的样子，想必正处在变声阶段。


第014章 为妈咪报仇

　　刚刚慕容凌墨唤对方一声君兄，这说明来者姓君。大秦帝国京都，姓君的人虽然不少，然而能够像对方这样嚣张的行驶于官道上的人，来历必定不凡。

　　叶谨夕眼睛微微一亮。大秦帝国在兵权之上有两大家族，叶氏家族与君氏家族。两大家族素来不和，可两大家族手握重兵，势力不分上下。

　　叶谨夕回归，欲要进入仙阁。可仙阁哪里是普通之人能随便进入的？借助叶家名义肯定不行，那么君家呢？

　　叶谨夕这方思考，那方元宝悄悄拉了拉她的衣袖，叶谨夕低下了头，元宝便“小声”开口：“妈咪，他袖中有一块纯金令牌，想必很值钱。”

　　元宝的小声，恰恰控制在慕容凌墨与来人能听到的范围内，这话一出，来人立马一惊，一手下意识扶向了自己的袖子。

　　“妈咪，他腰间挂了一块巴掌大的祖母绿玉佩。”

　　慕容凌墨与叶谨夕脸色没有变化，来人却顿时再次护住了自己的腰间，同时双眼慌乱向元宝看了过来，自己玉佩与令牌，都放在衣服里面，这小孩，是怎么知道的？

　　“啊！妈咪！”元宝突然拉了拉叶谨夕的手，羞涩的低下了头惊呼，“这位叔叔怎么不穿亵裤呢？”同时一双眼睛向某人某处看去。

　　来人瞪大了眼睛，两手相合下意识捂住了某个地方，完全没有意识到自己这个动作有多么的猥琐，只是愁眉苦脸的想：自己只是嫌弃天气太热而姑母又教育自己不能失了风度只好选择脱掉里面的衣服，可，可这小孩怎么知道？！而且他明明前面两句话很小声，最后一句怎么又突然大声喊了出来？！

　　周围围观之人顿时对这那位倒霉的君某人指指点点起来。

　　元宝低头嘿嘿笑着，得意的想：哼，看你还敢不敢再让妈咪溅一脸的土！

　　华庆瞪大了眼睛紧紧闭着嘴巴，同时心中暗暗庆幸：天啊地啊神啊，幸亏自己一路上没有得罪这个女人！

　　叶谨夕的怒火随着元宝的戏弄消失，看向对方，“这位公子，你刚刚说要借我们一用？”

　　君某人神色窘迫，可听到这话却立马想到了什么，急切的点了点头。

　　叶谨夕与元宝对视一笑，异口同声回答：“我们很贵的！”

　　“哎呀，区区不才在下别的没有，多的就是钱！”君某人完全没有意识到叶谨夕与元宝的贵是多贵。

　　慕容凌墨看着君公子，原本想要善意提醒一下，可接着看到叶谨夕与元宝两人邪恶的笑容，不知怎的，那到嘴的话就慢慢咽了下去。

　　华庆低头，闭着嘴巴，心中哀叹：又一名无知者坠入某两人面如天使心似恶魔的假象中了啊。

　　“君小莫！你给我站住！”

　　几人说话的功夫，又一阵灰尘从前方疾驰而来。

　　“君小莫，我终于抓住你了！”

　　伴随着一道凶悍女声的落下，一个身穿红色披风的女孩直接从疾驰而来的骏马上跳下，只见她身穿红色骑马装，五官俏丽，眉宇间隐隐带着一股英气，身上的衣裙亦是如叶谨夕一般干练简单，她小脸宛如红苹果，处处透着青春的气息，只是身上带着一股傲气。

　　女孩稳稳落在地上，双手中马鞭随意往后一扔，就有随即赶来的人接住，接着她紧紧握住君莫的衣袖，好似生怕一个松开面前的人就飞了。

　　“快，快跟我回去面见父皇，我要求父皇赐婚！”女孩眼高于顶，一落下直接忽视了周围所有人，只抓住了君莫。

　　君莫笑嘻嘻看着女孩，“公主，咱们又见面啦！”

　　这女孩不是别人，正是大秦皇帝唯一的掌上明珠，名满天下的公主，赫连楚楚。

　　叶谨夕看着赫连楚楚默默感叹，她形象彪悍，神态倨傲，哪有一点楚楚可怜的样子！

　　“君小莫，你别又耍花样，这一次我可不会让你逃脱了！就是绑我也要将你绑回去！”

　　君莫仍旧笑嘻嘻看着赫连楚楚：“哎呀，公主啊，我是想跟你回去的……”

　　“真的！”赫连楚楚眼睛猛地一亮，十分欣喜：“那快点，我们今天就成婚！”

　　“额……”君莫看着面前如狼似虎的赫连楚楚，咽了口口水，“公主，你听我把话说完……”

　　“还有什么好说的？”赫连楚楚气势逼人，“不就是婚礼么？你想要什么样的婚礼，本公主给你！别啰啰嗦嗦了，快跟我回去！”

　　君莫哭笑不得，面对着绝对强势的公主，他只好直接进入主题，“我是想跟你回去，可有一个人她不同意啊！”

　　“谁？谁敢不同意？谁敢不同意我就杀了她！”赫连楚楚环视四周，再次直接忽视灰头土脸叶谨夕。

　　“她！”君莫赶紧一指叶谨夕，“来来，小嫣儿，快来拜见公主。”

　　君莫说完这句话便对叶谨夕挤眉弄眼。

　　“小嫣儿？”赫连楚楚眉头一挑，不解看向叶谨夕，“她是谁？”

　　“她是我的结发妻子，唉唉，这些年来一直在乡下长大，没有什么见识，这不，现在孩子长大了，所以带着孩子来投奔我了。”君莫无奈叹气，“公主啊，我也想要跟你进宫啊，可是君家有祖训，不可抛妻弃子。”

　　叶谨夕正打算配合的上前行礼，却接着听到了从乡下来不懂规矩，于是站直了身体，反正她不懂规矩嘛。

　　而元宝则是直接望天了，面前这个叔叔，演技实在是太差了！

　　“妻子？儿子？”赫连楚楚诧异看着叶谨夕与元宝，顿时吓了一跳，“君小莫！你现在才十七岁，这孩子看上去至少四岁了，你，你，你难道十二岁就，就……”

　　君莫这才发现年龄问题，欲哭无泪，可这时不能退缩，顿时头一仰硬着头皮道，“唉，区区不才在下什么本事都没有，唯一有一样就是……的确是发育比较早啊！”

　　“咦，怪不得不穿亵裤！”

　　“天，真是个神人！十二岁就能……”

　　周围的议论声虽然小，却仍旧传进了君莫的耳中，君莫哭笑不得，他现在真想找个坑将自己给埋了！


第015章 冤家路窄

　　“是吗？”赫连楚楚看看君莫有点怀疑。

　　君莫立马点头，“是是是，千真万确！公主，你就死心吧，你说，我这人有什么好？不懂带兵打仗，不懂琴棋书画，不懂风趣幽默，连大字都不识几个，明明就是个区区不才的人，没有任何优点，您到底喜欢我什么啊？”

　　赫连楚楚不解的眨眼，“我也不知道啊，我就是喜欢你！”

　　“看看！”君莫摇头晃脑，忽悠人不偿命，“你连喜欢我什么都不知道，你这根本就不是喜欢我啊！”

　　“我，我……”赫连楚楚上下打量着君莫，的确，他相貌不是顶端，身材不是顶端，甚至处于变声期嗓子都难听的很，可是自己就是每次看见他都觉得欢喜，“必须要说出喜欢什么才行吗？”

　　“嗯嗯。”君莫点头。

　　“我，我……”赫连楚楚蓦地眼睛一亮，“我就喜欢你发育早！”

　　君莫：“……”

　　众人默。

　　哧！

　　叶谨夕十分不雅的笑出声来，低头去看，小小元宝将头埋进了自己的腿间，可是那小肩膀一抖一抖的，分明是在偷笑。

　　“可是公主你发育太晚了啊，我发育早你没赶上，这不就便宜了我这妻子了？”君莫叹气，再叹气。

　　“这个简单！”赫连楚楚终于松开了君莫的衣袖，目光定定看向叶谨夕：“我们来比试比试，你赢了我，君小莫就是你的！你输了，我就是妻，当然，我会在君小莫身边给你留一个位置！”

　　比试？

　　叶谨夕吃饱了撑的才跟这个公主打架！

　　她立马低头，对元宝使了一个眼色，然后再抬头，那目光之中的倔强已经消失了，取而代之的是一种委屈与柔弱。

　　“哇！”元宝张嘴大哭了出来，“娘子！你不能死啊，你死了宝宝就成了没娘子的人了啊！”

　　“儿啊！”叶谨夕眉头挑了挑，忘记告诉宝宝这时候该喊娘亲了，可这时候说也来不及了，当下也嗓子一亮，“可是对方是公主啊，娘亲，娘亲怎么打得过公主……公主啊，你要是真的喜欢这个男人，那就回去禀告皇上，让皇上逼他休妻再娶吧，我不怪你。等到我被休了，我也没脸回村了，我就自杀，公主啊，这不算是你杀我，我不怪你，所以你也不用担心死后下地狱。我谁也不怪啊，只求你能好好对待儿子……”

　　周围的人们看向赫连楚楚的眼神变了。

　　“不，我要娘子，我要娘子！”元宝再来添上一句，周围人们沉不住气了，开始指责起来。

　　“真可怜，因为自家男人被公主看上了，就要家破人亡……”

　　“公主就最大吗？这件事情捅到仙阁去，也不能这么办啊！”

　　“呜呜，看那小孩子更可怜，一口一个要娘子的，这么小就知道要是没有了娘，以后就娶不到媳妇了。”

　　……

　　华庆看的目瞪口呆，额，元宝的话，竟然也可以这么理解！！

　　慕容凌墨突然觉得当初元宝拦路的时候，说的话是真好听啊……

　　君莫亦是目瞪口呆，刚刚还木讷的站在那里的丑女人，怎么突然间就这么有爆发力了？

　　赫连楚楚更是无辜至极，她此刻简直欲哭无泪，她只是喜欢一个男人，怎么就成了逼人休妻的杀人凶手了？面对周围那些指责，赫连楚楚堂堂公主一时间也不知道该怎么办了。

　　“公主？”就在这非常混乱的时刻，突然一道十分好听的女声响起，这声音清脆悦耳，立马让周围人们停下了指责，大家都随着这道声音向前看去。

　　只见一辆奢华马车缓缓而来，马车车帘掀开，一个精致的人正焦急的向这边看着。

　　那人容貌精致，身材娇小瘦弱，巴掌大的小脸引人怜惜，她身穿一件粉色衣裙，将细白的脸庞映衬的更加白皙，也愈加显得她的温婉可人。

　　周围人们在看见那张脸庞的时候，不自觉的声音便停了下来，似乎生怕吓坏了这位娇小姐。

　　只有叶谨夕有些不同。她在看见那个女人的时候，眼神骤然犀利，只在心中冷笑：真真是冤家路窄！没想到进入京都第一天，便能看见她！

　　来者不是别人，正是叶家二小姐叶初若。

　　叶初若眼神怯怯看着赫连楚楚，似乎十分疑惑她为什么出现在这里，旋即这才好似才发现君莫，立马再次一惊，“君公子？”

　　叶初若说道君公子，君莫便立马冷哼一声，显然不愿意搭理此人。

　　赫连楚楚却对叶初若很是热情，“若姐姐，你怎么来了？”

　　“只是路过，公主，这里发生了什么事情？”叶初若眼神轻轻在在场人中扫过，当看见慕容凌墨的时候，她的眼神略微停顿了一下。而当她与叶谨夕目光对上的那一刻，叶初若却是身体一僵，这个女人，怎么看上去如此眼熟？

　　“是这么回事……”赫连楚楚将事情讲给叶初若。

　　叶初若眼神再次疑惑的落在了叶谨夕身上，这才微微一笑，只是却并未说些什么：“你二哥到处找你，没想到跑到这里来了，快，跟我回去吧。”

　　“可是……”赫连楚楚回头看了一眼君莫，却蓦地又想到了叶谨夕，知道此时不适合再揪着君莫不放了，只得跟着叶初若上了马车。

　　马车里，赫连楚楚揪着叶初若的衣袖，“若姐姐，君小莫真的有老婆，我是不是没机会了？”

　　叶初若微笑依旧，只是眼神里闪过一丝狡黠：“公主，君公子从小在京都长大，君家老夫人对他也看管甚严，我怎么没听说过他幼时去过什么乡下？”

　　赫连楚楚蓦地抬头，“若姐姐，你的意思是说……君小莫在骗我！”

　　叶初若笑而不语，赫连楚楚立马大喝：“停车停车，我要去把那两个敢骗我的人杀了！”

　　“公主别急。”叶初若阻止赫连楚楚，“君公子与那女人一口咬定他们就是夫妻，你这样冒失的冲过去，岂不是又落人口实？”

　　“哎呀！”赫连楚楚一拍自己的脑袋，“我怎么这么笨！幸亏若姐姐你提醒我，可是就这么放过他们？不行，我这心里不服！”

　　叶初若微微一笑：“公主，你怎么忘记了，过几日乃是皇上寿辰，既然君公子妻子来了，又怎么能不请她参加？”

　　赫连楚楚眼睛立马一亮，“若姐姐你真聪明，就这么办！”

　　叶初若眼神里闪过一丝狠辣神色，哼，叶府与君府斗了这么久，若不是父亲让着君府那个老妖婆，叶府早就是大秦第一大家族了！

　　赫连楚楚乃是皇上最喜爱的公主，她怎么能眼看着赫连楚楚嫁给君莫，为君家再添筹码？原本赫连楚楚与君莫之间只是小打小闹，可现在她给赫连楚楚出这么一个主意，到时君莫被逼无奈让那个乡下女人出现在皇家寿宴上，出丑的，可是他君家！

　　君家出丑，君莫对赫连楚楚心生怨念，两人婚事必定不成，到时候再让自己那个不成器的哥哥多多给公主献献殷勤，公主就能嫁给她叶家。

　　公主嫁进叶家，自己嫁给太子，也就更容易了一些。

　　至于那两个乡下人，哼，谁管他们生死！


第016章 买衣服

　　那方两人离开，这方元宝与叶谨夕立马恢复了常态，灰头土脸的叶谨夕看向君莫，一双眼睛狡黠的很，淡淡道：“君公子，刚才，可还满意？”

　　君莫从来没有见过那个油盐不进的公主吃过这样的亏，心里早就乐开了花，所以立马忘记了元宝戏弄他的事情，点头如捣蒜：“嗯嗯，满意满意！”

　　君莫点头的时候，一双如葱段般白皙的手伸到了他的面前，叶谨夕笑的十分璀璨：“既然如此，君公子该付费了。”

　　君莫看着叶瑾夕突然一愣。

　　叶谨夕此刻脸上尽是灰尘，遮住了肌肤颜色，那一身青色衣衫本就会显得肌肤暗淡，所以刚刚君莫一直没有注意到叶谨夕的长相，然而此刻，叶谨夕双眼明亮，唇红齿白，笑的十分潋滟，让他竟看呆了，而且为什么他总觉得面前这人的五官，这么眼熟？

　　“叔叔，你此刻的样子很像母鸡。”小小元宝往前一凑，挡在了叶谨夕与君莫中间，仰头天真开口，只是谁也没有注意到他眼神里一丝不悦：这么直盯盯看着妈咪，真是讨厌！

　　君莫不解开口：“为什么像鸡？还是母鸡？”

　　“叔叔你真笨，我娘子说，呆若母鸡！”元宝大声开口，顿时引来周围人们的笑声，而元宝却浑然不觉的摸了摸自己的脑袋，咧嘴露出两颗小虎牙：“可是为什么是母鸡，我也不明白呢。”

　　叶谨夕默，周围的笑声却更大了一些。

　　君莫纠错，“是呆若木鸡！”

　　“是啊，呆若母鸡。”元宝眨了眨眼睛，“没错啊。”

　　君莫有些无语，这才看向叶瑾夕回答：“嗯，钱的事情嘛，不着急，刚刚走了一个小的，家里还有一个老的，嘿嘿，你们便再帮我一次吧！”

　　叶谨夕正想找个机会进君府一探，听到这话自然无所不应。

　　与慕容凌墨告辞，三人踏上了回君府的路。

　　平城不愧是京城，街道上人声鼎沸，小贩吆喝，却治安严谨，颇有皇城风范。

　　君莫边走边打量身边的一大一小，却见叶谨夕与元宝走在其中，并不被那些华丽精巧的东西吸引，这让他略微感到稀奇，看这两人穿着打扮，应该是乡下来的无疑，可他们面对这些诱惑竟目不斜视，倒是让人佩服。

　　君莫倒是没有怀疑两人身份，毕竟跟着慕容凌墨进城，能有这样的见识气度，也不是什么值得怀疑的事情。

　　荣成成衣店前，君莫驻足而立，侧头上下打量了叶瑾夕与元宝两眼，啪的打了个响指：“既然是要跟我回府的，那就去好好打扮一下吧。”

　　姑母的要求可是很高的，自己既然要靠着两人堵住姑母给自己做亲事的话，那么就不能让这两人穿成这样丢自己的脸。

　　叶谨夕用脚趾头都能想到对方在想什么，秉承着不要白不要的想法，干净利索开口：“我们没钱。”

　　“额，买件衣服都没钱？！”君莫瞪大眼睛看着两人，慕容凌墨应该不是那么小气的人啊。

　　叶谨夕垂下眼帘，想到自己五年经营得到了的银子，竟全部被那个混蛋第一医骗走，甚至最后竟然将自己唯一值钱的衣服都坑了过去，便恨得牙痒痒。

　　她与元宝怎么可能连件衣服都买不起，还不是第一医那个无底洞，怎么填都填不满！最最可恨的是，花了那么多银子，竟只得一个药石无医的结论！

　　要不是她心急元宝病情，不愿与对方纠葛，她叶谨夕，绝对不会吃了那么大一个哑巴亏！

　　君莫深切感受到叶瑾夕身上散发出来的冷意，更是看着她咬牙切齿的模样，立马什么都不敢说了，只得笑嘻嘻回答：“好好，我来买，我来买。”

　　三人刚走进成衣店，叶瑾夕便被墙上挂着的那一套天蓝色锦衣吸引了目光，大脑里瞬间呈现出自家儿子穿上那件衣服后帅气的模样，当下素手一指：“那件！”

　　三人都没有注意到，那店老板看见君莫时眼睛里闪现的狡黠光芒，哈！真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，成衣店最近经营不景气，偏巧赶上大公子正在隔壁赌场盘点，自己正愁怎么样才能蒙混过关呢，上天就立马给送过来这样一个大主顾！

　　啧啧，虽然那女人与孩子穿的寒酸，然而那公子看上去便器宇不凡，尤其是他身上穿着的那件紫衣，可是大秦帝国年产量只有一百匹的流云缎！定是个有钱的主！

　　店老板眼珠一转，给店小二使了个眼色，店小二与店老板配合默契，悄悄从门口处溜了出去。

　　店老板殷切上前，态度十分恭敬，只是那眼神里闪烁着晦涩不明的光芒：“啧啧，夫人真是好眼力，这件成衣真是适合贵公子。”

　　店老板边说边上前将那衣服取下，手指却悄悄伸进衣服内，用锋利的戒指划了一道口子，接着并未递给叶谨夕，反而递给了元宝。

　　店老板心中美滋滋想着，小孩子一般看见新衣服便会立马上身，哪里会检查一下，而只要那小孩接过这衣服……

　　如果店老板知道这小屁孩有一双透视眼，恐怕要悔的撞豆腐自杀了！

　　叶瑾夕早就发觉店老板神色不太对劲，此刻低头看向元宝，只见他小眉头稍稍拧起，没有去看那衣服，反而看向了自己，默契的配合让元宝根本就不用说什么，叶瑾夕便明白了对方想要做什么。

　　叶谨夕眯了眯眼睛，荣成成衣店，如果她没有记错的话，这是叶府产业。

　　叶府产业，现在全部交给自己那个大哥叶天浩来管理。

　　叶天浩，叶初若的亲生大哥，因为母亲柳氏从小娇生惯养，根本就是个扶不起上墙的阿斗，看这成衣店的冷清模样便知道，这个店，必是亏损多于盈利！

　　店老板想要坑骗自己来完成这个季度的销售业绩，倒真是瞎了狗眼，找错了对象！

　　叶谨夕冷笑一下，元宝便狡黠一笑，看向了别处，“妈咪，我更喜欢那件！”

　　元宝所指的是另外一件锦衣，虽然看上去不如店老板手中那件华丽，却也是上等成衣。

　　店老板顿时心里都在滴血了！

　　要知道丝绸上划破一个口子可是很难补好的！自己手中的这件衣服，进价也有上百银子，这下子算是废了！

　　店老板心头滴着血，却更加坚定了坑骗对方的决心！

　　随即将手中那件成衣不着痕迹的扔到了旁边，接着取下元宝所指的那件衣服，努力挤出一丝笑容：“小少爷，您确定是这件衣服吗？”

　　元宝点头，“嗯嗯！”

　　店老板手指再动，划破丝绸，然后将衣服送上。

　　“哎呀，宝宝，这衣服领子是兔毛的，你对兔毛可是过敏，我看不好！”衣服眼看就要交到元宝手中，叶瑾夕突然再次开口，这一开口，店老板终于挤不出笑容来了！手中这件衣服可也价值上百两银子！

　　店老板索性一不做二不休，刚想将衣服扔到元宝身上诬赖他，可小元宝竟然早已经后退了几步，甚至厌弃的伸手在眼前挥了挥，“是呢，妈咪，这畜生的味道，可真是难闻！”

　　元宝话里的畜生明明在说那毛领子，可店老板不知道为什么竟然感觉另有所指，当下黑了脸，“小少爷，您到底要哪件？！”

　　店老板只觉得要哭出来了，要知道生意好一点的成衣店，月盈利也不过百两银子！他这一下子可是毁了两百两银子啊！


第017章 大闹成衣店

　　“妈咪，我看这店里的衣服都不好看，而且这店里充斥着畜生的味道，真是难闻，我们换一家店吧。”元宝清脆的声音让店老板脸色发黑，毁了他两件衣服，就想离开？恼怒的店老板早已忘记那衣服分明是他自己划破得了……

　　“好吧。”君莫虽然不知道两人打得什么机锋，然而突然想到这是叶府产业，也巴不得赶紧离开，三人都向着门口处走去。

　　“等等！”店老板黑着脸，怒气上涨，那伪善的笑容再也装不出来了，“毁了我店里两件成衣，就想这样轻松地离开吗？！”

　　君莫与叶谨夕回头便看见店老板拿出那两件衣服，阴险的指着那衣服上的撕裂处笑着，“哼，也不去打听打听，这可是叶府产业！由不得你们撒野！”

　　叶瑾夕嘴角噙着冷冽的笑，本想给对方一个教训，却没有想到这店老板竟然睁眼说瞎话，的确胆子够大！

　　君莫也是神色变幻，虽然不明白那对母子是怎么看出来店老板的伎俩，只是嘴角却忍不住勾起嘲讽的笑：“那店家你要怎么办？”

　　“赔钱！”一听君莫的话，店老板顿时心中大乐，果然京中贵族人都愿意花钱消灾的，看对方那样子一定是害怕了叶家的势力了，“这两件衣服质量上等，陪一千两银子即可！”

　　一千两银子……还即可！

　　君莫嘴角抽了几抽，没想到叶府做生意竟然无耻到这种地步了！

　　此刻三人走到门口处，店老板更是为了造势说话声音大了一些，引得周围不少人都围了过来，看热闹的指指点点。

　　其中有人认出了君莫，当下惊讶道：“君公子？”

　　“君公子？”店老板顿时冒了一头的冷汗，心一下子慌张起来，整个大秦帝国的家族，都会给叶府一些面子，毕竟叶猛掌握不少兵权，乃是大秦帝国的门神之一，可独独一个君府，与叶府势均力敌！没想到自己今日竟然沾惹上了君莫！可店老板立马镇定了下来，一不做二不休，干脆……

　　店老板嚣张的样子顿时变成了委屈：“君公子家大业大，何苦为难我一个小店掌柜？”

　　眼看着店老板变脸如此迅速，君莫更是冷笑一下，本是对方想要坑骗自己，可这话一出，形式立马大转，一下子变成了君府刻意找叶府晦气！

　　可偏偏事情经过只有自己四人知道，且人们潜意识里总是偏向于弱者，此刻自己狡辩不得，否则传出去对君府名声更加不利，这一个亏，是吃定了！罢了，就吃了这个亏，改日找回来便是！

　　想到这里，他从怀中掏出一千两银子的银票，这可是自己存了整整两年的私房钱啊！

　　“叔叔，我帮你把银票交过去吧。”元宝突然仰头看向了君莫。

　　君莫低头看着那眼神略有些暗淡的元宝，想必刚刚的事情恐怕在他幼小的心灵里造成了不可磨灭的伤痛了吧，果然，这个世界上最阴暗的东西会腐蚀小孩子的心灵。也罢，让他吃个亏，长大了好知道不可轻信于人。

　　君莫将银票交给元宝，元宝便立马接过来，五岁的小孩子乖巧可爱，立马向店老板跑去。

　　“这位伯伯，我娘子说做错了事情就要承认，划破了你的衣服真是过意不去，所以送你一个小礼物以作补偿吧。”元宝说着这话便将银票与自己一个木制盒子递了过去。

　　那木制盒子十分普通，大小如同拳头。店老板眼睛直盯盯看着元宝手中的银票，竟顺手接了过来。

　　而就在店老板接过去的那一瞬间，木制盒子的盖子突然打开，一条细细的小蛇顿时蹦出，直扑店老板脸上！店老板惊呼一声，双手下意识往前一扔，啪！

　　木制盒子被店老板狠狠扔在了地上，在地上打了个滚，众人这才看见原来那竟然是一个机关盒。那盒子是叶谨夕给元宝做来戏弄人用的，里面一条惟妙惟肖的小青蛇用弹簧固定，打开机关则会弹出。

　　店老板惊慌之下一起扔出来的还有手中的那张银票，而小青蛇落地，突然从嘴中吐出一小团火，敲好吐在银票之上，银票遇火，当下燃烧起来！

　　“哎呀，我的银子！”店老板不顾自己烫伤，抬脚将银票上的火踩灭，店老板心疼的真想大哭，却不敢发火。周围众人都亲眼看到那小孩亲手将银票交到自己手中，是自己没有拿稳才落在地上的，这个亏，他只能认了！可是看着手中的半张银票，他顿时心疼的心里直滴血！那可是一千两白花花的银子啊！

　　趁此机会，叶瑾夕上前两步，看着店老板冷笑道：“哎呀，老板，我们可是陪了你的钱，是你自己把银票给烧了。”

　　店老板此刻真想将面前这对母子活剥了，分明是他们用计，可自己却有口难言。尤其此刻周围这么多人，他虽然胆子大，却还没胆子当着这么多人污蔑君莫，只能强忍着心中的愤怒，点头：“是，银票……已经给我了。”

　　店老板那咬牙切齿的模样让元宝与君莫觉得心里很爽，偏偏叶瑾夕仍旧眯着一双眼睛，以为这样就算了？哼，事情还没完！

　　叶瑾夕上前两步，素手一伸：“那么，店家，找钱吧。”

　　“找，找钱？”店老板诧异抬头看着面前的女人，分明不知道对方是什么意思。

　　“对啊，找钱啊。刚刚您收了我们一万两银子银票，现在该找我们九千银子啊！”叶瑾夕诡异一笑：“店家，这总不是家黑店，两件上等衣服一千也便罢了，您还要我们陪一万不成？”

　　“什么，什么衣服竟然五百两银子一件，难道那衣服是用金子做的不成！”外面的人立马议论起来。

　　“天，叶家真够黑的，幸亏我们从来不来这里买衣服……”

　　“是啊，快给人家找钱！一千银子这也是君家不眨眼的拿出来了，要是我们，非告你个趁机敲诈之罪！”

　　一千银子，这在普通人家，可以安稳过一辈子了。就算是显贵之家的公子，一千银子也够他们挥霍几天的。像君府这样的人家，君莫两年的零花钱才存了一千两银子，可以见得这一千两银子的珍贵。

　　叶瑾夕一句话让大家将注意力放在了什么衣服竟值一千两银子上，却忽视了刚刚那银票，究竟是一千两，还是一万两……

　　店老板简直都要吐血了！这下子终于意识到自己上了对方的当！可偏偏刚刚自己还未看清那银票到底是一千两还是一万两！

　　可这时候，店老板也只能咬定了那钱是一千两银子，“夫人说笑了，刚刚那银票分明是一千两，哪里来的一万两？”

　　“唉，京都人都知道，本公子出门从来不带钱，身上唯有一张万元银票以防万一。刚刚给你的，怎么可能是一千？”君莫敏捷接过了话题，心中早就笑开了花，没想到这对母子如此有意思！

　　而因为平日里姑母对他要求严格，零花钱管的特别严，可他游手好闲，结交了一堆达官显贵家的公子哥，便总是以借口没有零钱不付费。所有人都知道君家产业庞大，所以对他的话从来都没有怀疑过，而此刻，这话正好成为他最有利的证据！

　　店老板此刻终于明白自己今日是撞到了枪口上了！

　　他气的脸色铁青，浑身发抖，却偏偏反驳不得半句，而就在这时，刚刚溜出去的店小二突然跑了进来，凑到店老板耳边说了几句，店老板立马镇定了下来，一双眼睛，看好戏般看向了君莫！

　　店老板那满脸焦急的样子瞬间消失，笑眯眯的样子重新回归，这幅样子，让叶瑾夕突然产生了一种不好的预感……


第018章 迷失的少女

　　“君公子，欠债还钱理所当然。然而我们成衣店与荣成赌坊都是叶府产业，自然是荣辱一体，你刚刚所说九千两银子，我理应立马还给你的。可是……”店老板眼珠在外面人的身上一扫，嘿嘿一笑：“君小姐正在赌坊赌博，这九千两银子我们不如一起结算，君公子还是赶紧过去看看君小姐吧！”

　　此话一出，君莫嬉笑神色立马大变，看店老板那一副幸灾乐祸的模样，赌坊里，一定没有好事！

　　他沉默片刻转头看向叶瑾夕，“你与元宝先回君府吧，我去看看。”

　　自家妹妹一向沉稳，今日怎么会跑到了赌坊，发生了什么事情？

　　叶谨夕此刻却正眯着眼睛，荣成赌坊？那也是叶府产业，而看那店老板的神色，那所谓的君小姐肯定是输了不少钱了。

　　她本就打算高调宣布自己的回归，这正好是个机会！下定了决心，叶瑾夕牵着元宝的小手看向君莫：“我们跟你一起去。”

　　……

　　荣成赌坊内。

　　周围所有人看好戏般将那正中的一张桌子围得密不透风。

　　君莫与叶谨夕一进来便听到了人们的哄笑声以及吆喝出主意的声音：“大，大，大！”

　　“不对，是小，小！”

　　君莫一个头两个大的扒开人群挤了进去，叶瑾夕跟在君莫身后，等到挤到前排，这才看见这一桌竟然只有一个蓝衣少女与庄家在赌。

　　那蓝衣少女大约只有十三四岁，脸颊略显婴儿肥，五官标致，与君莫有些相似，只是多了一些女子的柔和。她身材不胖不瘦，气质绝佳，放在平日里绝对是一位端庄的大家闺秀。只是该女子此刻双眼略红，紧咬着下嘴唇，紧张的盯着那摇晃的骰子，手指紧握。

　　啪！

　　骰盅落下，那摇骰子的荷官眉清目秀，是个二十岁的青年，此刻温柔的看着面前少女开口道：“君小姐，压大压小？”

　　那君小姐咬着嘴唇，手中拿着换来的筹码犹豫不决，最后狠狠将一堆筹码推了上去：“大！”

　　叶瑾夕低头看向元宝，元宝未等她开口询问便已经轻声回答：“妈咪，是四五六点。”

　　四五六，便是十五点，的确是大。

　　赌大小，是最简单的赌术之一，且大小的概率分别为二分之一，一般想要人输很多也不容易。除非……

　　叶瑾夕双眼盯在那个骰蛊上，那荷官一双手指纤长灵活的很，只能看见他的手指在骰蛊上一晃，盖子被打开，里面的骰子点数却赫然是二二三！

　　“唉，又输了！”周围有人立马开始叹气，那君小姐眼眶更红，仍旧紧咬着自己的嘴唇，甚至能够看见她的胳膊都稍稍有些颤抖了。

　　“妈咪，那明明是四五六点，可是那位叔叔的手指动了动，里面的竟然变成了二二三了！”元宝惊叹于骰子的变化，委屈的摇晃着叶瑾夕，似乎不愿意让叶瑾夕以为他看错了。

　　叶瑾夕低头捏了捏他白嫩的脸庞，“宝宝，妈咪相信你，来，帮妈咪做点事情……”

　　那方元宝身形一矮，从人们腿下溜走，这方叶瑾夕却是嘴角一勾冷笑起来。

　　不错！这赌场里面，有老千！

　　而如果她没有猜错的话，那骰子里面应该在某一面安装了磁铁一类的东西，这样那荷官想要里面是几点，只要手指轻轻动作，便可以利用磁力让骰子发生变化！

　　“君心！”君莫看到自家那个从来稳重的妹妹此刻出现在这里，一时还不敢相信，此刻终于反应过来，顿时大怒，厉喝一声来到了她的面前，一把抓住了她的胳膊，“你怎么会在这里！”

　　君心茫然的抬起了头，盯着君莫看了半响这才终于看清楚了对方是谁，霎时，眼眶红到极致，委屈的泪水立马滚滚落下，哆嗦着嘴唇唤了一声：“大哥……”

　　这一声大哥如泣如诉，让君莫责备的话语再也不忍说出，面前的妹妹与自己一样，自小被姑母管教严格，从来不会做出出格的事情，所以今日的事情，必定有原因！

　　他拧着眉头看向了别处，声音不自觉温柔下来，“心儿，这是怎么回事？你怎么到这里来了？”

　　君心情绪激动中哽咽的开口，话语断断续续，一连说了好几句话，才终于让叶谨夕将事情理了个清楚。

　　原来君心今日出游，恰巧碰到自小闺蜜左姑娘，左姑娘邀请她去碧水轩喝茶，君心没有任何怀疑的跟了进去，却没想到，柳丞相家三公子柳义博竟在其中。

　　柳丞相府乃是叶家现在女主人，也便是叶谨夕继母柳氏的娘家，柳义博与叶府大公子叶天浩一向走的很近，所以君心一看见他便立马变了脸色转身欲要离去。

　　谁知柳义博竟声称丢了一块宝石，要搜所有进来人的身。

　　君心与闺蜜好友乃是未出阁的小姐，被人搜身哪怕什么都搜不出来，说出去也是毁了清誉，她们当然不肯。却偏偏所有守卫都在碧水轩外等着，且两人想要说些悄悄话亦是让贴身服侍的丫鬟在外面候着，此刻竟逃不出去。

　　柳义博亦是为难看着两人，最后达成协议，两位姑娘立马赔了他丢失宝石的价值便可放她们走。

　　虽明知对方是坑骗，两位姑娘却只能如此，然而柳义博开出的钱财她们贴身根本就没有带这么多，最后柳义博提议来这里赌博试试手气，君心觉得不妥想要拒绝，奈何闺蜜却一口同意了。

　　几人悄悄来到赌坊，君心仍旧拒不赌博，然而闺蜜却凭借着随身携带的银子赢了她所负担的一半宝石的价值！

　　这一下，君心立马信了，于是兑换了筹码开始赌博，然而却没有想到一次一次的输钱让她渐渐迷失了理智。

　　真是一个好计谋！

　　叶瑾夕心中冷冷笑着，诱导君心来到这里，且亲眼看见别人赢了钱，还了宝石的银子安然离开，便放下心来想要一试，却不知，赌博便是这样，一旦开始，便无法放手！

　　而那柳义博，分明是故意将她引到这里！

　　君莫亦是看出了其中门道，可君心竟然还在抽泣着开口：“大哥，我哪里知道，智柔的运气那么好，偏偏碰到我，就会输了？”

　　听着君心的话，叶瑾夕忍不住挑眉，君心实在是太过愚钝，或者说是天真了！

　　这哪里是运气，分明是她口中的闺蜜好友，与柳义博合演的一场好戏！

　　“你这个傻丫头！”君莫一向最疼爱这个妹妹，此刻拍打着她的背部叹了口气，“你输了多少钱了？”

　　君心一听这话咽了口口水，她低下了头，“他们说可以用君府名义兑换筹码，只要赢了就能补贴上，所以我……已经兑换了二十万两银子的筹码了。”

　　“二十万两！”君莫惊呼一声，险些岔气，看着她面前的那十几个筹码，真真是心疼！

　　叶瑾夕都为她感到肉疼了，二十万两银子的筹码，竟被她输的只剩下了面前那几千两！可仍旧不对劲！

　　二十万两银子虽多，却还不至于被君府放在眼中，若叶天浩与柳义博合作设计，那么他们的胃口，绝对不是二十万两！

　　“君小姐，您还赌不赌？”那摇骰子的荷官轻轻开口提醒，声音十分客气。

　　来赌场赌博的客人，手中筹码没有输光之前，赌坊在十二个时辰内，是不可以赶人且逼着对方还钱的，叶瑾夕眯了眯眼睛，既然这样……

　　那就破釜沉舟，看看对方到底在耍什么诡计！


第019章 这位叔叔长得真个性

　　“赌，当然要赌！小！”叶瑾夕在君莫开口之前急切说道，然后将君心面前的筹码全部推到前面。

　　荷官开盘，果然是大，这下子，输光了！

　　叶瑾夕动作太快，让君莫来不及阻止，然而既然输光了，那几千银子对他君莫来说也不算什么，君莫叹了口气，罢了罢了，二十万两银子，他君家还的起！

　　君莫回头看向赌场伺候君心的小厮，“结账！”

　　君莫没有被愤怒冲昏了头脑，让叶瑾夕对他刮目相看。换做常人，眼看自己妹妹被人所骗，必定会愤愤然想要将输的钱赢回来。但是君莫清醒的意识到这是叶家的地盘，有些亏，是必须吃必须忍的，倒是一个能伸能屈的男人。

　　叶瑾夕早就知道君家公子必不如表面上那般浪荡不羁，却也没有想到对方如此能够隐忍。只是到底还是太过年轻了！

　　赌场小厮低头，笑的合不拢嘴：“好嘞！君姑娘共赌三十二局，以君府名义借赌坊二十万两……黄金，请君姑娘结算！”

　　那小厮说完这句话，对君心伸出了手。

　　君心听到这话瞪大了眼睛：“你胡说，我分明只借了二十万两银子！”

　　她输光了带来的现金，然后被鼓动着以君府名义借了两次钱，每次都是十万两银子，所以记得清清楚楚，怎么会……

　　“君姑娘，账目上记得清清楚楚，否则以君姑娘每一笔都几万，几十万银子的下注，二十万两银子哪够您玩上三十二局？”小厮不卑不亢，笑容可掬。

　　“不可能！！”君心的声音尖锐起来，带着不符合她大家闺秀的疯狂，显然被刺激的狠了。

　　“心儿！”君莫急忙大喊一声，拉扯住君心，输了钱，就不能再输了人！

　　君心当下回头，神色凄楚可怜，眼睛里却带着愤愤不平与一丝被逼的癫狂，“大哥！你要相信我，我真的只借了……”

　　“我当然相信你。”君莫叹气，紧紧抓住君心的胳膊，生怕她做出什么出格的事情伤害了她自己，同时眼睛眯着看向了前方小厮。

　　君心到底借了多少钱，还不是赌坊账目上的事情！他如何不知道，是对方故意为之！

　　二十万银子，他君府的确是还不放在眼中，可二十万金子……那可是二千万的银子！君府就算砸锅卖铁，也没有这么多钱啊！

　　那小厮原本姿态平和，笑容满面，却在对上君莫那一双幽深眼眸的时候，不知为什么全身打了个寒颤。

　　都说君家公子无所事事，游手好闲，可他怎么觉得君家公子这么可怕呢？

　　“再赌！赢回来！”君心红着眼睛，几乎是嘶吼出这句话，一只手紧紧扶着自己心口，明显被气得不清。

　　“君姑娘，因为你涉及到的金额太多，赌坊规定，必须先把前面的还上，才能继续赌。”那小厮低着头，不敢去看君莫的眼睛。

　　君莫攥紧了拳头，无论如何，都不适合让君心继续在这样的地方呆下去了，她还是一个闺阁女子，若是再呆下去，怕是日后嫁不出去了！

　　“不过二十万两金子而已，如此，你们派人随我回君府取吧！”君莫想通了这些，立马做出了决定：先将君心送回去再说，至于那两千万两银子，他相信以姑母的心机，必能度过这一场劫难！

　　“哈哈，君莫，我赌场从来不赊账，今日你们交不出去银子，就莫要怪我不放你们出去了！”一道阴森森的声音突然从楼上传来，接着一道青色身影缓缓顺着楼梯走了下来。

　　在听到那声音的时刻，一直旁观的叶瑾夕嘴角一勾，哼，果然来了！

　　扭头便看见一个大约二十岁左右的青年，他脸部消瘦，鹰钩鼻，一双微眯的眼睛，长相倒还算俊朗，只是那一双眼睛透着让人不舒服的隐晦之光，看上去就好似地底的老鼠一样让人厌恶。

　　来人正是叶家大公子，叶天皓，亦是叶初若的亲生哥哥！

　　以叶天浩那等肤浅心思，设下这种计谋，他又怎么能不亲眼看着君心与君莫被气死？！所以叶瑾夕笃定，今日叶天浩在这里。

　　“君莫，你说，我若是打杀了你，再拿着君心的欠条去君家要债，那个老太婆会不会被气得一命呜呼？”

　　叶天浩得意的微笑怎么也掩饰不下去，一双眼睛同时在君心与叶谨夕的身上来回转悠，一早就听闻君莫的乡下妻子回京了，却没想到是这么一个尤物，虽然肤色差了些，然而那五官当真标志！若是能将君心与君莫的妻子同时要过来，君家的名誉便彻底毁了！

　　“叶大少，你可真够阴险！”君莫强压下心中的愤怒，仰头呵呵一笑，倒颇有一些泰山压顶不弯腰的气魄：“姑母会不会被气死我不知道，我只知道你若打杀了我们，姑母会不要命的让你来陪葬。”

　　君莫一句话让叶天浩微微一愣。

　　叶家与君家仇怨已深，君家当家人是君家那个一辈子没嫁出去的老女人，亦是君莫的姑母。而父亲叶猛太过刚正，对女人总是手下留情，导致叶家明明现在可以压过君家，可偏偏在父亲有意相让之下，两家仍旧势均力敌！

　　而据他所知，君夫人是个刚硬之人，心肠狠辣，手段残忍不下男人。更是对家中这个唯一的独苗看的很重。甚至皇帝屡次示意君莫与赫连楚楚的婚事，竟都被她一一挡住。

　　一个连皇帝都不放在眼里的人，且听说修行极高，若自己真的杀了君莫，会不会……

　　叶天浩一向心大胆小，被君莫一句话吓得脸色阴晴不定，心下不仅埋怨起妹妹来，都是她出的什么馊主意！

　　其实这倒是真不怪叶初若，叶初若的计谋只是设计了君心，用君心一点一点瓦解君家。是叶天浩自大的听说了君公子在隔壁后，特意派人将他引过来的，在叶天浩的印象里，毁了一个女人算什么，毁了君家大少才爽！

　　“呵，叶大少不会是被我一句话给吓到了吧！我……只是开个玩笑！”当着这么多人，君莫必须把话圆回来，否则就算他活着出去，姑母也会背上一个罔顾国法、不将人命放在眼里的罪名。

　　叶天浩看着对方眸中那嘲讽的眼神，知道对方只是给自己提个醒，可就这样放他离去，他不甘心！

　　“君莫，我倒是还有一个办法放你离开回府拿钱。”叶天浩眼中狠辣的神色一闪即过。不能伤了对方的性命，可他自有办法羞辱与他！

　　今日他这个被父亲一向看不起的儿子，便让君莫声誉扫地，彻底将君家打压！

　　“哦？什么办法？”君莫眯了眯眼睛，自然不会以为对方真的轻易放过自己，更加警惕起来，冷眼看着叶天浩。

　　“看在君府与叶府的情份上，我自然会优待你，只要你对我磕个头，喊上一声爷爷，再将本大爷的鞋子舔干净，我自然会放你出去，并允许你回家取钱，至于你的这位美娇娘和你妹妹……”

　　叶天浩一双猥琐的眼睛在叶谨夕和君心身上来回打转，充满了贪然与猥琐，“便留给我做个暖床的丫鬟吧！啧啧，你这妹妹五官还没张开呢，就好像是未开的花骨朵，滋味一定不错！至于你这位小娇娘，身量挺高，长的还凑合，就是不知道床上功夫怎么样，我可以跟她切磋一下是你厉害，还是我厉害。当然，这两个美人，我可以给你抵一百两黄金，哈哈！”

　　君家小姐与君家少夫人成了叶家大少的暖床丫鬟，连个妾侍的身份都没有，这无疑是对君府最大的羞辱！

　　君莫想到这里，攥住了拳头，无论如何也不能让妹妹与那个女人的清誉受损！一丝微弱的蓝色光芒在他的拳头间闪现，若是实在没有办法，也只能不再藏拙……

　　就在这时，一道脆生生的声音突然响起：“妈咪，这位叔叔长得真个性！”


第020章 修理叶天浩

　　叶谨夕一直冷眼看着君莫与叶天浩之间的争斗，却没有想到叶天浩竟将主意打到自己的头上！而她更是没有忽略君莫那拳头间一闪即过的蓝色光芒！

　　蓝光！

　　这个浪荡公子哥，竟然已经到了修行境界行修第六境！

　　叶瑾夕忍不住嘴角抽了抽，修行之人少之又少，在她看来，比之黄金还要稀缺，可什么时候，这修行者随处可见了？

　　至于叶天浩，实在是可恶至极，可听到自家儿子那清脆的声音，叶瑾夕不由得狡黠一笑。

　　叶天浩此刻正陶醉在自己的幻想之中，乍然听到这声音，循声望去却见一个乖巧可爱的小孩子正站在叶瑾夕旁边，而那小孩此刻手指指向的方向，正是自己！

　　叶天浩并不知道个性是什么意思，然而他一向自以为长相风流，当下笑的眼睛眯起了一道缝，“哈，真是一个孩子！！”

　　“谢谢叔叔夸奖！”元宝羞涩一笑，拉住了叶瑾夕的上衣下摆，“我娘子说，人一定要说实话！”

　　叶天浩立马哈哈大笑，“你是君莫的私生子？看在你说了实话的份上，我一定会好好宠爱你的母亲的！”

　　元宝不可察觉的流露出一丝厌恶之色，只是脸上的微笑依旧：“叔叔，你的眼睛真大，快放在显微镜下看看是双眼皮还是单眼皮？”

　　噗！叶瑾夕忍不住笑出声来，这个鬼精灵！

　　“额？我当然是双眼皮了！”虽然不明白显微镜是什么，可听到前半句话，叶天浩得意的眨了眨那一双绿豆小眼。

　　“叔叔你最有本事，并不是每个人都像你一样脸皮像城墙一样厚的！不过下次出门之前记得洗脸，你的脸黑的五官我都看不清啦！”

　　叶天浩的笑容，僵在了脸上。

　　“叔叔，你的衣服真美。真是太委屈了他们有一个要长相没长相要气质没气质的主人啊！”

　　叶天浩的脸慢慢青了。

　　“叔叔，我觉得你妈咪生你的时候，一定是心不在焉，满怀焦虑，才会让你这么潦草！哎呀，叔叔，你别不开心啊，你有什么不开心的说出来啊，让大家开心开心……”

　　“臭小子，你说什么？！”叶天浩终于回过味来。

　　“等你理解我们说的话了，估计动物园的猩猩都进化成人了！”叶瑾夕终于开口，总结了最后一句话。

　　小元宝目露崇拜之色的看着自家妈咪，妈咪果然是最厉害的，连骂人都这么具有总结特色！

　　“哈哈！”

　　虽然不知道动物园是什么，可猩猩却是知道的。被气得几乎要晕倒过去的君心，听到这些话，看到叶天浩那张铁青的脸，心里顿时畅快起来！

　　“你！你这个混小子！你这个野种！贱人！来人，给我打，狠狠的打！！”

　　叶天浩脸色铁青，竟被一个小孩子给耍了，简直要气爆了！再加上刚刚君莫威胁的话语让他心里憋屈，所有怒气一下子都撒到元宝身上！君莫他动不得，那个孩子，要让他死无葬身之地！

　　啪！

　　叶天浩一句话说完，便感觉面前青光一闪，接着脸上被狠狠打了一巴掌！等他回过神来，这才看见叶瑾夕脸色阴沉的站在他的面前！

　　叶瑾夕站在叶天浩的面前，瞳中散发着犀利的光芒，本然来这里只是为了告诉叶府人自己回来了，然而此刻，敢说他家宝宝是混小子？找死！

　　叶天浩看着面前之人眼神如炬，好似熊熊燃烧的怒火，能将自己烧的一干二净！不可控制的，他的心便砰砰砰紧张害怕的乱跳起来。

　　可又突然意识到那女人虽然身高与自己相佛，然而身形瘦弱，完全手无缚鸡之力，心里安慰自己刚刚对方肯定只是趁自己不备才得手的。脚下却后退一步，这下意识的动作已经出卖了他内心对叶谨夕的害怕。

　　“敢打我，来人，给我上！打死那个小混蛋，生擒这个小美人，本少爷要让她生不如死！”叶天浩气急败坏下了命令，赌场之后便立马涌出十几个魁梧大汉！

　　君莫本看着叶谨夕心中正自暗叹这人怎么会有这等气势，接着便看到十几个魁梧大汉跑了出来，立马身形一矮灵活来到了元宝与叶谨夕的面前。

　　君莫这一溜烟的小跑，偏偏每一脚都踩在了那十几个大汉的脚背上，与此同时能够听到咔咔咔几声，很显然他们的脚都断了……

　　嘭嘭嘭！

　　身体强壮的人摔倒在地上，立马一片狼藉，接着诶呀诶呀的痛呼声便响了起来。

　　“哎呀！不好意思，实在是没看清楚路。”

　　君莫伤了人，偏偏还装出一副无辜的样子，更让叶天浩气愤，当下再挥手：“再来人，来人！去通知府尹大人，没有天理了！这些人眼中还有没有王法！当我荣成赌坊是可以随便撒野的地方吗？！”

　　叶天浩一声命令，立马有人向门口处跑去，叶瑾夕看的明白，随意从桌子上拿起一个骰子，只是轻飘飘一扔，啪！

　　那人便立马左腿一软摔了个狗吃屎。

　　周围看热闹的人们立马你看看我，我看看你，都觉得面前的这三个人实在是胆大包天了。

　　叶天浩眼看自己的打手竟然被对方几下制住，当下惊慌了，不敢看叶谨夕只好对君莫开口：“君莫，你，你敢伤我，我一定让父亲将你们君家告上皇庭！”

　　嗤！

　　打不过别人就将自己父亲抬出来，这人还真是愚蠢的可以！

　　叶瑾夕的笑容让叶天浩一愣，紧张问道：“你，你们想做什么？”

　　“做什么？”叶瑾夕一步一步轻飘飘向叶天浩走过去，叶天浩便一步一步的后退，脸上惊恐的神色慢慢闪现，“你，你敢对本公子动手？”

　　啪！

　　叶瑾夕干脆利落的一下，接着冷声道：“这是告诉你要懂礼貌，对小朋友更要有爱心。”

　　啪！

　　“这是替你父亲教训你，手段可以阴险，做人却不可以猥琐！”

　　啪！

　　“这是……嗯，我高兴。”

　　三巴掌打的利索快速，只让叶天浩吐出几颗牙齿，他的脸颊都高肿了起来，眼前一片金光闪烁，好不容易站稳了身体，对上叶谨夕那一双洞若观火的眼睛，立马打了个激灵。

　　“你，你别嚣张！我妹妹可是太子最喜欢的人，马上就是太子妃了！你们打了太子的小舅子，你担当的起吗？！”知道此刻叶府已经庇护不了他，所以又将妹妹抬了起来？

　　叶瑾夕冷笑一下，叶初若与那个已经成为太子的负心汉？不错，自己的高调回归，怎么能少了这两个人！

　　她突然扭头，一脚将一个赌坊下人踢出门口，“去，给你们小姐报信去！！”

　　那下人宛如逃命般不顾自己身体的疼痛，立马跑了。

　　叶瑾夕再次看向叶天浩，冷冽的眸光宛如幽深的古井，让叶天浩不自觉的害怕，他震惊的开口，“你到底是谁？”

　　普通人打了他，肯定早就吓得逃了，可她竟然还派人给自己妹妹送信？

　　这一刻，愚钝的叶天浩终于明白，面前的这个人，不是一般人！


第021章 好戏上演

　　叶谨夕仍旧用那种森冷的眼神看着叶天浩，并没有回答叶天浩的问题。

　　“你，你，你到底要怎么样？”叶天浩见对方不吐露姓名，却好像并不轻易放过自己，当下咽了口口水，忍不住再次问道。

　　这个废物！

　　叶瑾夕眸中闪过一丝鄙夷的神态，叶天浩虽然具有修行潜质，然而其人太过懒惰，受不得修行之苦，所以只是进入了修行界的门槛而已。

　　“去给我儿子赔罪。”叶瑾夕冷声命令道。

　　“这……”

　　“怎么？”叶瑾夕露出一个冷冽的微笑，“还嫌打得不够？”

　　看见她的微笑，叶天皓突然打了个激灵，虽然这里是京都，他笃定没有人敢伤害他，然而看着面前这个笑语晏晏的少女，他总觉得发自内心的冷。

　　她出手的毫不犹豫，让他此刻完全相信，面前的这个人会杀了他！

　　所以他立马转向元宝，诚惶诚恐的道歉：“对不起。”

　　“宝宝，你愿意原谅他吗？”叶瑾夕问向元宝。

　　元宝此刻正低着头，委屈的嘟着嘴巴，从小到大，他最不喜欢的便是别人说他是野小子，虽然自己没有爹爹，可是妈咪对他是万分的好。

　　元宝的不情愿，让叶瑾夕的心都化成了水，随即眼神一狠，脚下一踢。

　　嘭！

　　叶天浩一下子跪在元宝面前，他脸色铁青，紧咬着嘴唇，狠狠看向了叶谨夕，“你……！”

　　“怎么？是哪里又痒了？”叶谨夕狠辣盯着他，随意活动了一下手腕。

　　脸上火辣辣的疼让叶天浩终于再次回过神来，只能低着头再次开口：“对不起！”

　　一股怨恨的情绪在他身体里缓缓燃烧，叶天浩在心中发誓：他要让这对母子舔舐自己的脚趾！求着他饶了他们！

　　“唉，我可以原谅你骂我的话了。”元宝一双大大的眼睛看着面前跪着的人，却嘟着嘴巴，“可是我不能原谅你，竟然就用一百两黄金来抵我娘子！难道说，我娘子只值一百两黄金吗！”

　　不知道为什么，叶天浩望着面前这个好似受了委屈低着头的孩子，突然有了一种毛骨悚然的感觉……

　　……

　　叶府。

　　“大小姐，不好啦，大公子被人打了！”

　　“什么？”叶初若攥紧了手帕，盈盈目光凝视下方，“怎么回事？这京都谁敢打大哥？”

　　来报信的小厮擦了一下头上的汗，“是君公子打的！”

　　君莫？！今天呆在赌坊里的应该是君心才对啊，难道说自己的计谋，被君莫发现了？

　　叶初若拧起了眉头，君莫那人一向不能小看，她想要对付君府从来不敢从君莫身上下手。今日的计谋可称为完美计划，不仅仅让君心清誉扫地，更是用那些银子沉重打击了君府。

　　可君莫既然察觉，自己就算去了也无济于事。偏偏母亲今日去寺庙上香不在府中，这件事情也万万不能告诉爹爹，否则爹爹会对大哥和自己失望。

　　叶初若想了想，这才下了命令，派人去请太子殿下前往赌坊，自己坐上马车快速来到了赌坊门口处。

　　赌坊门口，叶初若刚刚打开车帘，便险些被吓的晕过去。

　　原来荣成赌坊门口处，已经围了很多人，大家都对那门口处指指点点，而在门口处，一个脸上高肿，嘴边溢血的男人正低着头跪在那里，嘴中自言自语说着话：

　　“我有错，我不该说元宝娘子只值一百两金子，元宝娘子是无价宝……”

　　那狼狈男人自然便是嚣张不可一世的叶家大少。

　　而在男人身边，有一个粉妆玉琢般的奶娃娃站在那里，每当男人说一遍那句话，他便点了点头，脆生生开口：“嗯，一百遍了，继续。”

　　男人一愣，看向那奶娃娃：“明明已经二百……”

　　“你是要让我娘子生气吗？”元宝眨眨眼睛，上下看了看他身上十余处骰子，微微摇了摇头，“真可怜呢，你每次要逃走的时候，我娘子都会射一枚骰子在你身上。”

　　元宝的样子宛如最纯真的童子，让人心生好感，叶天浩听见他说话，尤其是话语里那句我娘子的时候，就立马心惊肉跳。

　　明明是这个野小子想到的这种惩治办法，可他的样子，偏又无辜的很！而每当自己想要逃跑的时候，里面就有一枚骰子射到自己身上，那骰子刺破皮肤，直接插进他的肉中，疼痛不已。

　　所以一听元宝的话，他立马乖乖低下了头，继续开口：“我有错……”

　　“这才乖……”元宝笑的十分可爱，甚至动手拍拍他疼痛不已的脸颊，就好似叶天浩是他的一个什么玩具，然而他的笑容落在叶天浩眼中，则宛如恶魔。

　　“大，大哥？”叶初若怎么也不敢相信看到的，虽然自家大哥的确是有些混不吝，且做事不靠谱，但是因为父亲关系，大秦帝国各户人家都会给他一些面子，哪怕听到君莫打了自家大哥，却也根本想不到，君家竟然这般欺人太甚！

　　叶天浩从来没有觉得自家妹妹的声音这么好听过，一瞬间有落泪的冲动，他立马抬起了头，看见叶初若被人搀扶着姿态优雅的从马车上下来，顿时眼眶一红：“妹妹！”

　　“啪！”元宝手中一个小竹棍立马打在了叶天浩的身上，所打的位置偏偏是那些骰子所在的地方，顿时疼的叶天浩尖叫一声。

　　“我娘子说，做事情不能三心二意。”

　　“放肆！”叶初若带来的人，自然是将军府武艺高强之人，那些人立马团团将赌坊围住，叶初若在那些人的拥簇之下走上前来，“你是哪里来的顽童，竟敢如此对待堂堂护国大将军家的大公子！”

　　“咦？这个人没有名字吗？为什么叫护国大将军的大公子？”元宝好奇回头问道。

　　叶初若被他问得一噎。

　　“啊，我知道啦！”元宝咧嘴一笑：“我娘子说，只有没本事的人，才会在打不过对方的时候抬出自己父母来，原来你和他都是没本事的人啊！”

　　元宝的话，让叶初若蓦地脸色一红，而周围的人们则立马笑了起来。

　　叶初若很快反应过来，虽然怒及，然而注重名声的她此刻自然不会众目睽睽之下为难一个小孩子，立马开口：“你家大人在哪里？快让他们出来！打了人就躲开，让一个小孩子出面算什么？”

　　“宝宝，进来。”一道清冷的女声突然传了出来，而元宝听了这句话，则是立马扔了手中的棍子向赌坊里跑了过去。

　　叶初若让人搀扶起自家大哥进入赌坊，这么丢人的场面，还是少被人看见为好！

　　走进赌坊，叶初若看着里面的情景突然一愣。

　　赌坊之中，宾客们仍旧没有散去，似乎等着看这一场好戏。而赌坊正中，一青衣女子与一紫衣男子稳稳坐在那里，喝着热茶。本该在这里的君心，却已经消失。

　　叶初若眸光一闪，便注意到那两人正是君莫与他“刚从乡下来的妻子”，当下低下了头，掩住眸中杀机，既然君莫跑到了这里，那就顺势来个借刀杀人！

　　叶瑾夕放下手中茶杯，侧目打量着叶初若，只见她身穿一件粉色百褶裙，一颗圆润东珠坠子挂颈，一对晶莹的珠串坠耳，发梳流云双环髻，正中带着的金雀珠花上还带着一朵紫色的绢花，两边各插上三枝钿金的镂花簪子，打扮的是贵中含娇，华中且妖。

　　这个妹妹当真是美若天仙又注重打扮，不过半日功夫，竟又换了一套装扮。

　　叶瑾夕眼睛一眯，看来马上就要有贵人前来了，不然，她这精心准备的妆容，可不白费了？

　　叶初若对自己的容貌一向很有自信，尤其是对面那个女人一身民间女子妆容，加上那人肌肤晦暗无光，更是挺直了腰板，直接忽视那个‘村姑’：“君公子，你今日在我叶府产业里无故打伤我大哥，是什么意思？！”

　　叶初若声音柔美，这话说得更是楚楚动人，周围所有人哪怕见识到叶府有一个没用的大公子，可这叶家二小姐，柔中带刚，人品、容貌、家世，绝对是实至名归的京都第一美人！

　　君莫冷冷看着面前女人，恨不得上前撕破她的伪装。别人或许会被她的表象所骗，然而自己与她不知道交手多少次，对对方的蛇蝎心肠了解的很！

　　不想与那个女人说话，君莫侧头看向叶瑾夕，眼中却露出疑惑神色。

　　叶初若来之前，他们有时间离开这里，至少回到君府就会有个保障。可这个女人却只是让君心离开，并且保证自己留在这里帮他解决面前二千万银子的危机。

　　明明对方是一个一分钱也没有的少女，可不知道为什么，君莫竟觉得对方说那句话的时候，是如此的可信。

　　所以他留下来了，敏感的他早就察觉到叶瑾夕身上散发出的寒意，他知道，这个女人，与叶家有什么牵扯。

　　“怎么，君公子不想与我说话？”叶初若靠近了君莫，面上虽然仍旧温柔含笑，只是眼睛里闪过一道狠辣光芒，用只有两人能听到的声音嘲讽道：“也是，恐怕今日之后，君姑娘的名声算是彻底毁了。不知道还有没有人敢上门提亲。”

　　“你！”君莫的底线便是君心，被人当面说出顿时大怒，恨不得冲上去给对方一个耳光！

　　君莫刚想有所动作，就立马被人拉住，回头看见叶瑾夕那镇定的面容，君莫这才意识到，这是对方的激将法！

　　本想激怒对方，可眼见君莫竟然就这样被那村姑一拉就镇定下来，叶初若略显失望，接着看到门口处有人影晃动，当下后退了两步，做出娇弱害怕的样子，“君公子，你要做什么？”

　　刚刚君莫怒急，被叶瑾夕拉住，然后叶初若便后退，看在周围人的眼中，就好似君莫要打叶初若，叶初若后退一样。

　　叶初若这样做的目的……

　　叶瑾夕蓦地看向了门口处！

　　“君莫，你竟然连若儿都敢打？！”果然，一道充满磁性的声音突然传了过来，门口处所有人立马让开，拥簇着一道明黄身影缓缓走入。

　　叶瑾夕看着那道身影，并未慌张，反而嘴角勾起一抹冷笑，很好，重头戏终于来了。


第022章 设陷阱

　　来人一身明黄蛟龙袍，身躯高大，一头墨发整齐盘在头顶，肤白如玉，眉如墨画，眼如星辰，五官分开来看并不出众，然而组合在一起，却让人只觉得俊美不凡。

　　再加上那骨子里透露出来的皇家特有的尊贵之气，更衬得来人器宇轩昂，让人无法忽视。如果忽略来人眉宇间的浮躁之气，此绝色美男子，绝对有着吸引无知少女的本钱。

　　原本的叶谨夕本身，就是被这样的金絮其外，败坏其中的伪君子给骗了！

　　叶瑾夕不由的攥起了拳头，当年，就是还未被立为太子的他，逼着叶猛将自己母子赶出京都，让刚刚出生身体虚弱的元宝，得了重病！也是他，下了命令，不让自己进入平城，从而耽误了给元宝看病的最佳时机！

　　她不恨他们对她的无情，却只恨他们间接导致了元宝身体的亏损！

　　这五年来，她亦从未想要报仇雪恨，然而既然回到平城，既然来到这里，她自要顶天立地的活！光明正大的活！并将那些原本属于自己的东西，抢回来！

　　“拜见太子殿下！”

　　赌坊里众人立马齐齐给太子赫连明洛行礼，只有叶谨夕因为愤怒而赫然站在那里，高出众人一头，这一下无疑吸引了赫连明洛的目光。

　　赫连明洛眉头微蹙，对面那个女人乍看去相貌平平，然而细细去看，却发现那人五官十分精致，而她一双重瞳幽丽，深不见底，可细细看去，竟带着讽刺与怨愤。

　　赫连明洛只觉得心中一震，竟再也不敢正眼而视，却又偏偏对她充满好奇，想要细细打量。

　　叶谨夕正打量着赫连明洛，却突然感觉衣袖被人一拉，低头便看见君莫对她使眼色，立马半蹲身体行礼。

　　“拜见太子。”叶初若盈盈一拜，姿态娇媚华丽，声音委屈至极，瞬间吸引了赫连明洛的目光。

　　“若儿快请起，都给你说了多少遍了，见到本宫不必行礼。”赫连明洛的声音立即柔了几分，亲自扶起叶初若，这才开口对别人道：“都起来吧。”

　　叶初若脸颊微红，宛如熟透了的桃子，让人忍不住摘下品尝。她顺势站起来，“太子殿下，礼数万万不可废，若儿哪里敢不行礼？”

　　“哈哈，若儿你实是贵族女子之典范！不像有些乡间野妇，礼数不全。”说着这话，赫连明洛眼睛瞥向叶瑾夕，叶瑾夕刚刚半蹲并未行全礼，让他有些不爽。

　　“太子谬赞了。”叶初若说到这里，娇柔的容颜上露出楚楚可怜的样子，“这里的事情本不想烦劳太子，可是输钱不还，打伤了哥哥，砸了叶家产业的乃是君家公子，若儿无法，只得请太子前来，还请劝走君公子，哪怕最近父亲与君夫人不和，也只是政见之上，何必牵扯到私下。”

　　叶瑾夕听到这话冷笑一下，叶初若轻飘飘几句话完全将责任推到了君莫头上，竟丝毫不提对方如何羞辱君莫，当真是好心机。

　　叶初若的样子让赫连明洛的心都化了，当下托起正打算再次行礼的叶初若，狠狠抬起了头看向君莫，“君莫，这到底是怎么回事！”

　　“太子殿下！”叶天浩见来了撑腰的，立马惊呼一声嘭的一下子跪下，叶天浩被打的那副惨状比任何话语都更有说服力，“请太子殿下为我做主啊！”

　　“哥哥……”叶初若好似不忍看见叶天浩的样子，将头扭到赫连明洛一侧，眼中泪光闪烁：“哥哥，君公子到底欠了我们多少钱，怎么就，就闹成这幅样子了？”

　　“是二千万两银子！”叶天浩一把鼻涕一把泪回答：“君姑娘输红了眼睛，一直兑换筹码，我本来劝君姑娘不要继续沉迷了，可是她竟然就出手打了我。后来君公子便闯了进来，接着拉着人就要离开，我只是让他将银子交还。可是君公子不交，还伙同那对母子砸了我的赌坊。我说京都还有王法，让他不要嚣张，没想到他，他竟然不由分手将我打了一顿，还说，还说……”

　　“还说什么？”赫连明洛显然怒了，在叶初若给他灌注的思想里，君莫平日就一副无所事事的模样，偏偏勾引着赫连楚楚为他奔波，可恶至极。

　　“还说，他就是王法……”叶天浩的眼睛里流露出一丝愤恨，敢对他动手，定让君莫死无葬身之处！

　　“放肆！”赫连明洛大喝一声。

　　“太子，我没有……”君莫开口解释，然而话语还未说完，便立马被太子再次打断！

　　“你没有什么？！若不是本宫来的及时，你怕是连若儿都敢打了！君莫，你罔顾国法，欠债不还，竟还口出狂言，来人，将他送到刑部，让他们好好整治这个纨绔子弟！”

　　叶瑾夕旁边冷眼看着这些人自导自演的戏份，嘴角扯出一抹冷笑，赫连明洛问也不问君莫便立马判了他的罪，当真是偏听偏信！这样的人，怎么会坐上太子之位！

　　君莫无可奈何看着太子，知道此刻自己多言无用，侧头看着镇定的叶瑾夕不由的叹了口气，也罢，就去刑部走一遭吧，只是他不能牵连这对母子。

　　“太子殿下，一切都是君莫所为，与他们母子无关，还请放他们离开。”君莫说到这里，小声侧头对着叶瑾夕笑道：“喂，美人，今日连累你啦，欠你的酬金还没还，可现在看来……若区区不才在下侥幸活着出来，你再去君府找我不迟。”

　　叶瑾夕听着君莫的话，冷硬的心突然一动。侧头看着君莫一副无所谓的嬉笑模样，却突然意识到，他这样说是为了不连累自己……

　　“叔叔，我还一直误会你是个无耻的人，真是冤枉你了。”元宝旁边将君莫的话听得一清二楚，此刻腼腆笑着，“其实你是个好人。”

　　“额……”一直受到元宝戏弄的君莫有些受宠若惊，挠着头道：“过奖过奖。”

　　“太子殿下！这对母子与君公子一起进来赌博，而且就是他们两个不讲理的将我打成这样的，不能放他们走！”叶天浩最恨的还是叶瑾夕母子，且看着叶瑾夕那张标志的脸，他心里就隐隐怒火上涨，恨不得将她折磨的生不如死。

　　“他们母子打得你？”太子赫连明洛总算还没有真的昏庸到不可拯救的地步，看着那一对“弱势母子”，怀疑的看着叶天浩：“这怎么可能……”

　　“太子殿下，若儿来到这里的时候，正好看见那个孩子当着众人的面在欺辱哥哥。若儿实在是想不到，那孩子看上去如此天真无暇，怎会如此心狠手辣……”叶初若趁机开口，低垂着眼帘，那个脏兮兮的女人看着让人心里厌恶，趁此机会正好将他们一网打尽！

　　“太子殿下，这对母子实在是蛮横至极，请太子为我做主啊！”叶天浩干嚎起来。

　　“那便将他们母子一起关进……”赫连明洛妥协。

　　“太子殿下，民女有话说。”赫连明洛正打算下令，却听到了叶瑾夕的话，微微一愣抬起了头，不知道为什么，在看见对方那噙着笑意与嘲讽的眼眸后，本不想听她说话的人却鬼使神差的问道：“什么？”

　　而本来觉得一切都定下来，且隐隐沾沾自喜的叶初若，不知道为什么，在看见叶瑾夕那双洞彻一切的幽深眼眸时，心里突然打了一个突。

　　叶瑾夕冷冷望着眼前一切，嘴角轻勾，很好，猎物已全，可以收网了！

　　“太子殿下，客人进赌坊赌博，还未将筹码输光时，十二个时辰内，主人是不可以随意赶人且逼着客人还钱的吧。”叶瑾夕微笑问道。

　　“那是自然。”看见她的微笑，赫连明洛竟然下意识回答起她的问题来，旁边的叶初若立马脸色一白，难道说……

　　“嗯，我们还有筹码。所以刚刚叶大公子逼着我们还钱实在不该，我等打伤大公子，也不过是为了自卫，所以……一切都是一场误会。”

　　“不可能！”叶天浩瞪大了燃烧着怒火的双眼看向叶谨夕：“我明明看见你们输光了筹码，这怎么可能是个误会！”

　　叶瑾夕笑的诡异，“我们的确是还有筹码。”

　　叶初若此刻心中早已经将愚蠢的大哥骂了几遍，这么好的机会，竟然连对方还有没有筹码都看不清？！

　　她很快恢复了平静，脸上带笑，眼神却是警惕看着叶瑾夕，“既然你们说还有筹码，那便拿出来，若真是误会……我们自然会给君公子道歉！”

　　就算还有筹码又算什么，照样让你输个精光！

　　叶谨夕微微一笑，接着伸出手来，手心中赫然躺着一块代表一两银子的筹码。刚刚叶谨夕将筹码推进赌盘里的时候，元宝趁机藏起了一个筹码，就是为了此刻的反击！

　　“这，哈哈！”叶天浩看见那筹码立马大笑了起来，“一两筹码算什么？这不跟没有一样吗？”

　　“有谁规定一两银子不可以赌博了？”叶瑾夕反问，脸上挂着的微笑让人只觉得自信与瑰丽！

　　君莫在看见那一两银子的时候，眉毛忍不住挑了挑，难道说这个女人如此自信的说能帮自己翻盘，就是靠这一两银子？就算她是赌神，想靠一两银子赢取二千万两银子，那也很难！

　　而且君莫笃定，这赌场之中，一定有老千！

　　他忍不住扶额，就不该听他们母子的话！


第023章 赌局加筹码

　　“荣成赌坊向来不屑做小本生意，来这里赌博的人，也都是几十两，几百两，甚至几千两银子的下注。按理说夫人只有一两银子，让我们陪着你玩实在没有意思。但是君小姐是在这里输了钱，我们赌坊也有责任。这样吧，第一局，我们来加点筹码怎么样？若是第一局，夫人赢了，我们可以抵百两黄金。”

　　叶初若嘴角噙着笑，眸若清波，看的赫连明洛春心荡漾，而叶初若的话说的如此动听，意思又是要白白送给君府一个大便宜，只让赫连明洛觉得叶初若真是世间最善良的人。

　　只有叶瑾夕嘴角一勾，微微笑了起来，她就知道，叶初若肯定会趁此机会提出什么要求！她回道：“好！”

　　叶初若一愣，没想到对方回答的这么利落，“你就不问输了会如何？”

　　叶瑾夕摆手：“如何？”

　　叶初若眼看叶瑾夕竟是如此自信笃定，不觉有些犹疑，却突然又想到自己专门选来骗君心的荷官乃是千术高手，当下定下了心。

　　叶初若看了看叶天浩，低下了头：“若是你输了，就给我哥哥道个歉……”

　　“不行！”叶天浩听到这话立马抬起头来，双目赤红，狠狠盯着叶瑾夕，“你这个狠辣的女人，若是你输了，我便打掉你满嘴牙齿，且剥光你的衣服让你游街示众！”

　　“不行！”

　　“不行！”

　　君莫一听这话立马大怒，然而话语刚刚开口就听到了那温柔的声音，不由一愣。

　　叶初若果然站了出来，悠悠叹了口气：“哥，得饶人处且饶人，虽然君公子与君夫人将你打成这样，可我叶府与君府毕竟有着多年情谊，不该做的这么绝。”

　　叶天浩眼眶一红，“妹妹，你不知道这个贱人刚刚是怎么欺辱我的！你看！”说着将自己胳膊拿了出来，胳膊上嵌进了几颗骰子，那骰子深入肌理，皮开血流，十分恐怖，让赫连明洛都立马脸色大变。

　　“好了，就这样！”赫连明洛顿时觉得叶瑾夕就是心肠狠辣的毒女人，当下一挥手阻止叶初若还要求饶的话，反而温柔责备：“若儿，你就是太过良善了，才让恶人一步一步欺负到头上来！”

　　说着这话，赫连明洛狠狠瞪了叶瑾夕一眼。

　　叶初若脸色略红，“太子哥哥，可是女人清白最是重要，这样的惩罚太……”

　　“若儿，不要说了，像这样心狠手辣的女人，就要用这种办法来对付！”赫连明洛下了结论：“就这样定下了！”

　　叶瑾夕眼看着叶初若用一副温柔善良的模样来鼓动太子，以让她达到目的，心中冷冷的笑着，好一个“温柔贤惠”的叶初若！

　　“既然输了要付出这般惨重代价，我想叶二小姐应该不介意我再增加一个筹码吧！”叶瑾夕自然不会做赔本生意，对方既然想要对自己下杀手，她无论如何也要给对方一个别开生面的见面礼！

　　叶初若听到这句话，脸色一僵。

　　她最讨厌别人对她的称呼是叶二小姐，这会提醒着她，家中还有一个丑陋不堪的大姐是父亲的嫡女，而她，只是一个继母生下的女儿！是一个继女！这些年她在京都混的风生水起，谁见到她不是恭敬地喊上一声叶小姐？对面这个女人，真是讨厌至极。

　　“什么？”叶天浩猥琐的笑着，脸上肿的像头猪，而他看着叶瑾夕的眼神就好似叶瑾夕已经被剥光了一样。他十分肯定叶瑾夕不会赢。要知道他们请来的千术高手，可不是普通人。

　　“若是我赢了，叶二小姐便请跪在我面前，说上一声对不起。”叶瑾夕脸上的笑容消失了，取而代之的是一种冷漠与无情。

　　叶初若突然感觉一股冷意袭来，面前的叶瑾夕虽然肌肤暗淡无光，然而那一双眼睛宛如寒冰一样让人感觉如置冰窖。叶初若突然产生了一种危机感，这种莫名而来的危机，让她的心再次一狠，无论如何，要将面前的这个女人除掉！

　　“好！”叶天浩在叶初若打量叶瑾夕的时候就已经开了口，在他看来，磕头赔罪根本就不算什么。

　　“大哥……”叶初若刚想反驳，叶天浩却已经不给她这个机会了，对赌坊里的下人挥了挥手：“将赌桌摆上！”

　　在叶天浩的示意下，赌桌整理好，荷官上前，伸手拿起骰蛊，摇晃起来。

　　啪！

　　骰蛊落在了桌子上。

　　“请问夫人猜大猜小？”荷官细声询问。

　　叶瑾夕瞥了一眼元宝，得到元宝的暗示后微微一笑开口：“让我想想。”

　　旁边观看这一场赌博的人，每个人表情都不相同。

　　君莫眉头紧锁，显然十分忧心。叶初若一双秀目盈盈，少有的揪住了手中的帕子，虽然早已经安排好了一切，可是她总是有一种不安的感觉。

　　叶天浩是最兴奋的，那张猪头上嘴巴裂开，扯着笑容：“还要想想？哈哈，早脱晚脱都要脱，所以还是别拖延时间啦！就算身材不好，大家也不会介意的。”

　　叶瑾夕听到这羞辱人的话，并没有如寻常妇人一样寻死觅活，或者是情绪激动，反而一双波光流转的眼睛只盯着叶天浩看着，让他的笑容不自然的僵在脸上，终于忍无可忍问道：“你看什么？”

　　“看猪是怎么笑得。”

　　“你这个贱人！”叶瑾夕一句话让叶天浩脸色勃然大怒，脚步上前看样子就要打人。

　　叶瑾夕自然后退了一步，不着痕迹的将那身形瘦弱的荷官挤到了一边，蓦地回身一手扣在骰蛊上，“我压小！”

　　一句话落下，骰蛊被打开，三枚骰子赫然是小！

　　叶天浩上前的脚步伴随着她的开盘而停下，待看到骰蛊里面三颗骰子都是小的时候，整个人都惊呆了！

　　只有叶初若旁边看的分明，她知道千术高手动手脚，往往是在打开骰蛊的那一刻，可是自家哥哥蠢笨的举动让场面变得混乱，竟让那个女人生生将荷官给挤走了！

　　“这，这不算！”叶天浩得意的样子完全消失，瞪大了眼睛震惊的看着那三枚骰子。

　　“为什么不算？”叶瑾夕笑语晏晏，唇红齿白，虽肌肤比不上叶初若光彩夺人，却有一种莫名让人心动的风情。

　　“这……”

　　“开盘都应该是荷官来做，夫人亲自打开怕是坏了规矩。”叶初若赶紧出声提醒，她倒是不怕这一局输了，输了也只是几两银子而已，她怕的是自己要下跪道歉！

　　在众人面前，她堂堂第一美女竟然给一个乡下来的村妇下跪，传出去她的面子就全毁了。这一刻，她突然有一种恨不得将自家哥哥打一顿的冲动！

　　“对，对！你不能打开，你坏了规矩，这一局不算！”叶天浩几乎是吼出来的这句话。

　　“有谁规定必须是荷官打开？”君莫一颗心一直提着，在看见骰子的那一刻才终于落下，此时趁机为叶瑾夕说话。

　　“哼！就是不算，赌坊是我的，我说了算！”叶天浩本就没有什么心机，急切之下连这种话都说出来了。

　　“咳咳，大哥，太子殿下在此，这一局，应该让太子殿下来决定。”叶天浩越说越口无遮拦，叶初若不得已再次开口。

　　一句话让大家眼睛都落在了太子的身上。

　　叶瑾夕仍旧是笑容满面，那一双眼睛弯成了月牙形，看向太子，“民女身在乡下，却也听说太子殿下最是公正不过。”

　　叶瑾夕一句话，让赫连明洛顿时大喜，虽然他平日里总是被人巴结，然而这可是民间对自己的评价，不由得挺直了腰背，笑了起来。

　　“可是民女还听闻，太子殿下与叶小姐友谊非凡，不过民女与众位都相信，太子殿下是不会徇私的。”叶瑾夕给赫连明洛戴上了一顶高帽，让他有种骑虎难下的感觉。

　　转头，叶初若一双美目盈盈，带着一直让他心动的柔美。赫连明洛不想看着这么娇艳的美人给人下跪。

　　可是……

　　民间的评论相当重要，他一时有些犹豫。

　　“太子哥哥……”叶初若委屈叫了一声，今日特意打扮的她更显娇贵漂亮，她分明从赫连明洛眼中看到了对自己的迷恋，然而更深处，却藏着赫连明洛的私心。

　　叶初若心中一沉，一向了解赫连明洛的脾气，所以这一刻她知道赫连明洛心里已经做出了选择。

　　“若儿，你……”赫连明洛犹犹豫豫的开了口。

　　这一开口，叶初若心中一阵失望，以往太子对她可谓是有求必应，让她当真以为对方对自己痴迷已深，却没想到利益当前，他竟然仍旧是选择了抛弃自己！

　　虽这样想着，脸上却并未表现出来，叶初若在赫连明洛说话的时候低下了头，打断了他的话，“太子哥哥，若儿愿意给她道歉。虽然刚刚她打开骰蛊的时候，大家都没有看清楚，然她确实赢了这一局。太子哥哥一向公正，只是道一个谦而已，若儿不想让您落下什么口实，失了民心。”

　　叶初若的话字字说在了赫连明洛的心上，让叶瑾夕再次冷笑起来。

　　这个妹妹，果然不简单！

　　明知道赫连明洛肯定会选择放弃她，便在他开口之前说出这番识大体的话，且自己赢得光明正大，经她这一说，便立马成了自己动了手脚逼迫太子！至于她，则是委屈了自己，只为成全太子的盛名！而这话的目的，还不止如此……


第024章 恶名在外

　　果然，赫连明洛听见叶初若的话，眼睛里闪过一丝愧疚，感动的上前一步，不顾及大庭广众之下的拉住了叶初若的手：“若儿，你真是太善良了！”

　　“太子哥哥，为了你，若儿做这些没什么。”叶初若趁机表态。

　　“若儿！”赫连明洛更加感动。

　　“那就‘委屈’叶二小姐跪下道歉了！”叶瑾夕开口打断了两人之间的温情，笑语晏晏开口。

　　“君夫人”，赫连明洛看着怀中娇滴滴的美人，再看着叶瑾夕那副一步也不肯让的模样，更加厌恶那个强势的乡下妇人，“若儿乃是未出阁的女子，跪下道歉不妥，依本宫看，就让叶大少爷代替若儿给你道歉好了！”

　　女子？

　　哼，刚刚叶天浩说剥光了自己的衣服挂在外面的时候，他怎么就想不到自己是女子？！

　　叶瑾夕噙着阴冷的笑意，“咱们的赌注便是如此，相信叶二小姐在众人面前不会食言。”

　　“太子哥哥，您别为若儿为难了，我……”叶初若一副潸然泪下的委屈样子，让赫连明洛的心都化了。

　　他眉目一皱，抬头看向叶瑾夕，“君夫人来自乡下，本宫听闻乡下人最是朴实善良，相信君夫人一定不会心狠手辣，阴险无比的逼迫若儿吧。”

　　他说完这句话犹觉得不够，转头给君莫施压：“君莫，君府一向秉承厚德待人的理念，相信你们也不会让若儿名声有损吧。”

　　听着这明显偏袒的话，叶瑾夕被气笑了。

　　这话的意思再明显不过，若是不放过叶初若，就坐实了恶人的声名。

　　名声这东西，对叶初若或许是最重大的打击。叶瑾夕却根本就不将这东西放在眼中！她未婚先孕的坏名声已经传遍整个京都，哪里还怕加上一点行为嚣张？

　　所以根本就没去看君莫那张冷脸，叶瑾夕只是盯着赫连明洛：“民女来自乡下，不知道太子殿下是什么意思，只是我刚刚赢了那一局，叶二小姐快点来道歉吧。我相信太子与叶二小姐都不是耍赖的人。”

　　赫连明洛被叶瑾夕这装糊涂的样子气的脸色铁青，却偏偏发作不得。

　　叶初若眼见自己逃不过去这一劫，只能狠了狠心转过头来，她狠狠盯着叶瑾夕看着，实在是不明白这个女人为什么要跟自己过不去！

　　叶瑾夕转身，将刚刚自己喝的茶水递给了叶初若，脸上的笑容很灿烂：“叶二小姐，请。”

　　叶初若紧紧攥着那杯茶水，将茶水往前一递，“对不……”

　　“哎呀，等等。”叶瑾夕突然开口，“不好意思，让我坐下。”

　　叶瑾夕亲自搬了一个椅子过来，坐在了叶初若的前面，笑的气死人不偿命：“叶二小姐，我准备好了。我一个乡村妇人，第一次被如此声名赫赫的叶二小姐道歉，当然要坐好了，叶二小姐不介意吧。”

　　叶初若的手还顿在半空中，听着叶瑾夕的话只气的手臂都颤抖了起来，深呼吸了几口气这才撤出一抹笑容：“当然……”

　　这两个字，用咬牙切齿都不能形容其勉强程度了。

　　叶瑾夕满意的笑了笑，“叶二小姐当心点，可别让茶水溅出来。”

　　叶初若压制自己体内的狂暴分子，脸上仍旧挂着笑，只是那笑意并不达眼底：“多谢提醒，夫人准备好了吧。”

　　“好了好了。”叶瑾夕坐的十分坦然，眼帘微微下垂，遮住眸中光华。

　　如此激怒对方，叶初若竟然仍旧能够压制怒气，足可见得对方是个十分隐忍的人，这个妹妹真是让自己刮目相看。

　　叶初若再次上前，半蹲身体，声音娇脆：“君夫人，对不……”

　　“太子殿下刚说过，叶二小姐礼数齐全，是贵族少女之典范。想必知道磕头与普通的半礼是不一样的吧。”叶瑾夕微笑着开口，叶初若竟然想要靠半蹲身体行礼蒙混过关，她偏偏不让她如意！

　　大秦帝国的人都很骄傲，对礼数讲究的并不是很重。

　　叶初若虽然常常进宫陪伴太子与皇后，然而除了第一次面见行了大礼外，其余时候只要象征性的福一福身便可。

　　所以叶初若长到这么大，真正行跪拜大礼的次数有限。

　　听到叶瑾夕这般强调磕头与半蹲的区别，叶初若恼怒的恨不得刮花面前这女人的脸！手指紧握，特意修过的指甲深深陷进手心中，叶初若从小到大还未吃过这样的亏！

　　侧头去看旁边的赫连明洛，却见对方虽然面色恼怒，却并没有开口的打算，叶初若知道赫连明洛重视名声面子，只得回头，轻咬银牙，目光愤愤，跪在了叶瑾夕的面前。

　　“君夫人，对不起。”

　　这一声，终究添加了几丝狰狞。

　　叶瑾夕接过叶初若手中的茶水，仍旧笑看着叶初若，只是这一次她的笑容宛如秋日一般清凉，带着让人背后发寒的敌意，“叶二小姐知错能改，我又怎么能不原谅你？”

　　茶水分毫未动扔到了旁边的桌子上，叶瑾夕说完这句话再次站了起来，看向赫连明洛：“太子殿下，如今我有了一百两黄金的筹码，那么……我是否可以继续赌下去？”

　　“这……自然。”赫连明洛应道。

　　“大！”

　　“小！”

　　……

　　接下来的赌场，好似成了叶瑾夕与元宝两人表演的舞台，众人只看见两人面前的筹码由一个变成一小堆，再由一小堆变成一大堆。

　　直到最后，所有筹码全部变成了最大额的黄色筹码！

　　周围的喝彩声接连不断的响起，旁边观看赌博的叶天浩早已经嘴巴长大的能够栽进一个鸡蛋，一向喜怒不形于色的叶初若的脸色都隐隐青了。

　　叶初若心算结果，只这一个时辰的功夫，面前这个女人不仅仅赢回去了君心所欠的二十万两黄金，他们竟然翻手间已经四十万两黄金，然后是八十万两黄金……

　　“大！”

　　叶瑾夕一脚瞪在椅子上，一边将面前所有筹码再次往前一推，随即晃悠了一下自己的胳膊，眼睛一眯看向对面就要开盘的荷官。

　　那荷官的手臂一直在抖，双手放在骰蛊之上，额头的汗珠颗颗落下，他实在是不明白，为什么自从那个女人碰过那几个骰子之后，那些骰子竟然不听自己使唤了。

　　那荷官哪里知道，叶瑾夕在第一次动手打开盖子的时候，就已经动作快速的将里面的三颗骰子给换了。

　　颤抖的手指缓缓打开骰蛊，周围众人立马发出倒吸气的声音，而那荷官，则是双腿一软，终于瘫在了地上。

　　“哇塞，妈咪，又赢了！”元宝旁边惊呼一声，身高只比那赌桌高一点的人短胳膊短腿的立马往回收筹码，同时喊出一声：“一百六十万两黄金啦！”

　　一百六十万两黄金！

　　叶初若突然觉得全身的气血齐齐上涌，眼前一黑，差点摔倒，她不可思议的瞪大了秀目，面前的一切就好似是一场梦！

　　原本应该是她设计君心，即毁了君心的名誉，又能拿借条去君府大闹一场，谁能够想到，自己精心布置的一切，竟然会……变成了这幅样子。

　　叶天浩完全已经傻了，呆呆愣愣看着面前的一切，大脑还没有反应过来，对方只是赢了十几局而已，怎么就这么多钱了？

　　叶瑾夕冷眼看着这两人，再次晃动了一下胳膊，接着便看向了那荷官，“继续啊……”

　　明明她的声音清脆好听，明明现在是夏末秋初天高气爽，可这一刻，叶天浩与叶初若都感觉一股寒风伴随着她的开口缓缓飘荡。

　　那荷官已经被吓得浑身颤抖站不起来了。

　　赫连明洛亦是目瞪口呆，因为刚刚那几局实在是太快了，他只觉得叶瑾夕还是只有五万黄金筹码呢，可是一眨眼的功夫，竟然就变成了一百六十万……

　　“你，你耍老千！”叶天浩完全不敢相信，叶瑾夕竟然一局都没输的就赢了这么多钱！此刻他的双眼已经通红，听到一百六十万黄金，他整个人都吓懵了。

　　要知道，叶府所有他管理的产业，也只有十万两黄金！

　　“哦？”叶瑾夕抬头看他，嘴角噙着宛如地狱恶魔般的笑意：“叶少爷可有证据？”

　　叶天浩被她问的说不出话来，可是明明就是不对劲……

　　“你一局都没输，肯定是耍老千！我要报官，我要报官！”叶天浩再次口无遮拦。

　　听到这句话，叶瑾夕蓦地眼睛一眯，一抹寒光蹦出：“叶少爷这话说得真稀奇，君小姐在这里赌博，一局都未赢，显然运气差到了极致。而我一局未输，就是耍诈？”

　　这话一出来，赌场里的所有人立马反映了过来。他们都是赌场的常客，自然明白有输有赢才正常。那看向叶天浩的眼神突然就变了。

　　不知道谁先说了一句：“我说运气怎么这么差，这个月都输了几万银子了，原来是这赌坊里有老千！”

　　“天哪！我也输了不少了。”

　　“这赌坊竟然干这种事情，赔钱，陪我们的钱！”

　　“赔钱！”

　　“……”

　　一句一句闲言碎语传了过来，让赫连明洛与叶初若的脸色都是难看到了极致，可偏偏叶天浩被气疯了，双手颤抖着指着叶瑾夕：“你就是耍老千！”

　　叶瑾夕冷笑：“究竟是谁耍老千大家心里都有数！我没做亏心事，自然不怕被查，既然叶少爷一定要请官府介入，不如就请官府查个明白！”


第025章 我叫叶谨夕

　　“你……！”叶天浩看到叶瑾夕这幅浑然不怕的样子，顿时惊醒过来，这赌坊里不能见人的事情太多了，他如何能够让官府来查！

　　“各位……”叶初若轻轻咬住贝齿，声音娇柔打出了可怜牌：“今日荣成赌坊内事涉君府与叶府私人恩怨，所以抱歉，赌坊……要提前关门。”

　　叶瑾夕听到这话，眼神一凌：好一个私人恩怨！

　　叶初若轻飘飘一句话，让那些被自己三言两语挑拨起来的达官显贵们立马认识到，这荣成赌坊是叶府开的！

　　叶猛如今圣眷正盛，哪怕品级比他高的人都会对他十分客气，几万银子与得罪叶府，没有人算不清楚这个帐！

　　所以赌客们听到这句话，渐渐平复了言论。

　　“君公子，君夫人，还请单独留下说话。”叶初若知道，此事不能继续公开了，否则恐怕不用等到明日，整个大秦京都就都知道叶府在君府手下吃了个大亏！

　　且一百六十万两黄金……便是国库，也拿不出这么多钱来！

　　叶府下人办事效率还是极快的，不一会儿的功夫，就驱散了其余的客人，关上了赌坊的大门。

　　“君夫人，这金子，我们叶府就算倾家荡产也拿不出来。”叶初若坦荡荡的开了口，在赫连明洛面前，她的样子更显可怜，一双秀目充斥着泪水，“任何赌坊也承受不住这样的打击，明日，荣成赌坊就会彻底关闭，还请你们放叶府一条生路。”

　　叶初若的话让赫连明洛再次拧起了眉头，现在他只觉得，肯定是君府请来的人来砸叶府赌坊场子的！不然为什么先输后赢？且还正好就只留了一两银子的本金赢回来！

　　“咳咳”，赫连明洛忍不住再次开了口，“君府与叶府都是我赫连家族的忠臣，父皇如今正在用人之际，你们两府就更应该和睦相处，不该逞一些私人之快，且今日的事情很蹊跷。”

　　赫连明洛说到这里挺直了身板，“以本宫来看，今日之事就当没有发生吧！叶府不欠君府金子，君府打伤叶府的事情，也便不追究了。”

　　“太子，这……”君莫满心怨气，君心无论是什么原因，当众赌博已成事实，名声算是彻底毁了，他如何能够轻易放过叶家？

　　叶瑾夕听到这话则是冷冷笑着，叶天浩的医药费，还真不是一般的贵！

　　“怎么，君公子对本宫的话有质疑？”赫连明洛冷哼一声，一双凤眼却上下挑剔的看着叶瑾夕，“父皇早就说过，赌博会导致众多家庭破产，让人精神不振，有心禁赌。本宫正好要上奏惩治这种事情，君莫，你打算顶风作案不成？”

　　赫连明洛这句话说得如此正义盎然，可君心欠叶府二十万两黄金的时候，他怎么不说禁赌？

　　这明显偏袒的话，让君莫与叶瑾夕都是面色铁青，可君莫不敢反驳。

　　君府现在靠姑母才能站稳脚步，可姑母毕竟是个女人，不太方便经常面见皇上，这就导致虽然叶府君府兵权相当，然而皇帝与叶猛的关系更为牢靠一些。而且当今皇上，的确曾经说过禁赌的话，只是最近大寿将至，各国前来贺寿之人众多，事情多了就暂时将禁赌放在了一边。

　　君莫不说话，看向了叶瑾夕。钱，毕竟是叶瑾夕赢得，要不要当然不是他说了算。

　　“太子殿下这话说的不对，先不说禁赌还未经过刑部发布，只说既然这赌坊开着，那么责任便在赌坊之上。”叶谨夕的眼神幽深，如古井般波澜不惊，似乎并未将太子威胁的话听进去。

　　赫连明洛眼见对方步步逼人，说话更是尖酸刻薄，心中更加厌恶，拧起了眉头问道：“那你到底要怎么办？叶府乃是我大秦忠臣，难道你要叶府家破人亡不成？！就算我同意了，父皇也不会同意！”

　　“不用叶府倾家荡产。”叶谨夕摊手，笑眯眯道：“欠债还欠天经地义，叶府既然欠了我的钱，就应该将所有产业交给我。当然，我并不是非要逼死叶府所有人，叶府老宅可以给他们居住，叶猛的俸禄，他们勤俭一些也够吃了，如此能还多少钱算多少钱吧。”

　　“可这些，我们都需要核查！”叶初若眼看这个女人竟然油盐不进，不得已采用拖字诀，他们叶府产业庞大，查个一百年你也管不着吧。

　　“这没关系，先写个欠条便成。”叶瑾夕好似没有明白叶初若的想法。

　　见叶瑾夕并未咄咄逼人，反而提出打个欠条的办法，叶初若终于安定了下来，欠条？等她离开这里，怕是明天那欠条就能不翼而飞！

　　叶天浩见自家妹妹同意了，立马准备了笔墨，正打算落笔的时候，叶瑾夕突然伸出了胳膊拦住了他，“叶公子，这欠条由叶二小姐来写吧。”

　　叶天浩不明白对方为何让妹妹来写，可是他一手字写的太丑，正巴不得不来，于是立马将毛笔交给了妹妹。

　　叶初若拧了拧柳眉，不知道这个女人又在搞什么，可想到自己的打算，不由得松开眉头，反正那欠条会消失，谁写都一样。

　　眼看叶初若落笔，叶瑾夕的嘴角勾起一抹诡计得逞的微笑。

　　她既然回来，叶府的所有东西自然都是她的！在她看来，拿回自己的东西理所当然，可这欠条由叶初若来写就不一样了。

　　叶初若早晚要嫁人的，嫁出去的女儿，便从此与叶府没有瓜葛。

　　叶初若写好自己署名的一百四十万两黄金欠条，接着将君心所欠二十万两黄金的欠条交给了叶瑾夕，事情完美解决。

　　君莫一刻也不愿意在这里呆下去了，于是给赫连明洛行礼告退。

　　叶瑾夕微微屈了屈膝，正打算转身离开的时候，赫连明洛却突然再次开了口，“想必明日整个大秦京都就都知道君夫人心胸狭窄，恶名在外了。”

　　“世上多得是沽名钓誉的人，可我，向来不在乎名声。”叶瑾夕抬头微笑，说的话十分冷淡。

　　赫连明洛正打算讽刺她两句，却没有提防她突然抬起了头来，此刻看见她明眸皓齿，嘴唇红润的模样，不觉得突然一愣。

　　他突然发现，面前的这个乡下妇人，竟然长的还不错。而且她站在那里，身姿窈窕，长袖风流，笑语盈盈的模样让他知道对方一点也不害怕自己。可这样的乡下人不应该是丑陋不堪胆小怕事的么？

　　赫连明洛突然间就恼怒了起来，“哼，可是君家向来是注重名声，你就不怕君老夫人将你赶出君府？被人休弃的妻子，整个大秦，是没有人敢再娶的！”

　　赫连明洛这一刻心里突然极为阴暗起来，他就看不得这个女人在自己面前嚣张。如此他回去便逼迫着君家休妻，到时候，让这个女人跪着哭着来求自己！

　　叶瑾夕抬着头，缓缓站直了身体，她眼睛一眨不眨的盯着赫连明洛看着，那眸中散发出来的光芒让赫连明洛只觉得心中发慌。

　　“你，你看什么？”赫连明洛忍不住开口询问，这一开口，就泄了气势。

　　我在看，这具身体本身，究竟是看上了怎么样的一个窝囊废！

　　叶瑾夕的眼睛里渐渐闪现出嘲讽的意味，而那嘲讽毫不遮掩的投入到赫连明洛的眸中，他突然间就觉得心情烦躁起来！

　　一个乡下妇人，竟然敢嘲笑他！

　　“太子殿下，我想您弄错了一件事。”叶瑾夕仍旧笑的阴冷，“我不是君夫人。”

　　“不是君夫人？”房间里的人立马都瞪大了眼睛。

　　叶瑾夕一直在笑，只是那笑容里带着的意味锋利如刀刃，“不错，我从来不是君夫人，君莫……他亦从未娶妻。”

　　“你，你们竟然欺君……”叶初若立马眼睛一亮，想要给叶瑾夕安插一个罪名。

　　“我从未说过我是君夫人，是你们这样称呼我的。”叶瑾夕一摊手，十分无辜。

　　“那你是谁？”赫连明洛看着面前那张熟悉的脸庞，看着那熟悉的五官，不知道为什么突然想起了一个人来。

　　不过……那个人不是应该永远不进入平成吗？！

　　“一直忘了告诉你们，我叫……叶瑾夕。”

　　叶谨夕说完这句话，身上突然迸发出一种华贵逼人的气质。此刻的她，虽然脸色暗淡，衣着普通，然而身姿笔直，混身上下带着一种说不清道不明的魄力，她眼神如刃，犀利的从对面那三个人的脸上一一扫过，竟让那几人都不敢对上她的眼神！

　　“叶谨夕？！怎，怎么会是你！”一向善于伪装的叶初若猛的后退了一步，腰部狠狠撞上了身后的桌子，这一刻她终于尖叫出声，那叫声带着扭曲和破碎的音波，好似看见了鬼一般。

　　眼看对方这般害怕，叶谨夕不由眯了眯眼睛。

　　不错，在叶初若的情报之中，自己与元宝应该是死了的！

　　那是因为自己实在是厌倦了对方一拨又一拨的刺杀，炸死脱身。

　　“你，你是叶瑾夕？！”相对于叶初若的害怕，赫连明洛倒是多了几分愤怒，他脸色青黑，面前这少女虽然肌肤暗淡，然而五官精致，甚至就算这幅样子都带着一种惑人的气势。他怎么也不能将这个人与那个胖子丑八怪联系在一起。

　　其实，叶瑾夕年少时也不胖，怀了孩子才渐渐胖起来的。只是赫连明洛听闻她性格懦弱，加上每次见面时，叶初若总是会“好心特意”为她化妆，浓妆艳抹加上那白痴眼神，给赫连明洛造成一种叶瑾夕很丑的假象。

　　而叶瑾夕本人因为自卑不肯走出房门，所以真正见过叶瑾夕相貌的人，倒是真没有几个。

　　“你不是不能进入平城吗？”相对于前两者的震惊，叶天浩便是显得有些白痴了。

　　可叶天浩这一句话，恰恰提醒了赫连明洛，他顿时瞪大了眼睛，脸上带上了阴狠的神色：“叶瑾夕，你未婚先孕是对皇家的侮辱！你父亲答应我让你永不入平城，你竟然敢回来找死！来人，给我将这个女人抓起来！”


第026章 叶谨夕回来了！

　　伴随着赫连明洛的厉喝，赌坊外一直守着的禁卫军突然冲了进来。他们个个身着铠甲，手执大刀，团团将叶瑾夕与君莫围在其中。

　　赫连明洛脸上露出了笑容，眸中散发着阴狠的神色：“叶瑾夕，是你自己找死！”

　　他早就看这个女人不顺眼了，没想到对方竟然是叶瑾夕，那么……

　　赫连明洛的眼睛侧头看向叶谨夕旁边一直拽着她衣角的可爱男孩，眼睛眯了眯，“哼，这就是那个野种？没想到竟然都长这么大了！！”

　　野种两个字说出来的那一瞬间，叶谨夕蓦地向他瞪了过来！叶谨夕的眼神如寒冰般阴冷，宛如化作实体的刀刃，生生刺向赫连明洛的脸庞，让他不知不觉的停住了话语，只觉得浑身一阵颤抖，不自觉的脚下往后退了一步，可随即便被自己这举动给惹火了。

　　他堂堂大秦太子，怎么会怕一个女人！还是一个不知廉耻的女人！

　　赫连明洛一挥手：“给我上，杀了那个野种！”

　　周围士兵们顿时上前，君莫眼神一黯。

　　他纠结的看向旁边的女人。

　　叶谨夕是谁，他自然知道。据说五年前，她与太子即将大婚的时候，却突然生病离京修养，后贵族里面开始流传其实她是与男人苟合，珠胎暗结，不得已被叶府逐出家门。太子宽厚，知道叶猛将军一直在外领兵打仗，管教女儿有失，所以并未追究这件事情。

　　而原本处于皇位争夺中立的叶府，经此一事倒向赫连明洛一党，不出半年，在叶府的大力支持下，赫连明洛顺利登上太子之位。

　　而现在，叶瑾夕回归，且被太子如此怨恨。君府一向在这种事情上处于中立，理智上来说，他应该立马避开这场争夺。

　　可是……

　　侧头看向叶瑾夕，她的侧脸轮廓柔和而美好，五官精致，微翘的嘴角紧抿着，小巧的鼻梁高挺，竟美得不可方物！

　　她的脸庞，在室内昏暗的环境中散发着淡淡的光泽，她的眼睛明亮漆黑，瞪着对面的太子似乎毫无畏惧。

　　而一直抓着叶瑾夕衣角的元宝，则是仰头嘟着嘴巴，似乎十分不高兴的看着赫连明洛，却没有任何的害怕，甚至隐隐有一种冷冽的气息从这个五岁孩子身上绷射而出。

　　这两人，分明只是妇幼。却好似有着可惊天动地的魄力。

　　这一刻，君莫突然做出了一个决定，他脚步上前两步，挡在了叶瑾夕的面前。

　　君莫的这一个举动，惊呆了房间里的所有人。

　　赫连明洛皱眉看着君莫：“君莫！难道君府打算维护这个贱妇，与本宫为敌？！你可知道，违抗本宫命令拒捕，会有什么下场！”

　　“太子殿下，君府绝对不会忘恩负义，她刚刚解救君府与危机之中，我相信就算是姑母在此，也会如我一样！”

　　“你……！好，好一个君府！本宫一定如实禀告父皇，治你们一个蔑视皇权的罪责！”赫连明洛恼羞成怒，对周围士兵在此一挥手：“给我上！谁敢违抗，杀无赦！”

　　叶瑾夕有些不解的看着君莫。

　　五年的生活，让她早已经养成了冰冷的心态，可以说除了元宝，她谁也不在乎，谁也不相信。所以她无法理解此刻君莫的所作所为。

　　虽然她的确是想要靠这一次对君府的恩泽来算计他们对自己的庇护，可是这种庇护，也一定是在不危及君府的情况下。她完全没有想到，君府会与太子对上！

　　这般愣神的功夫，周围的士兵已经冲了上来，叶瑾夕立马回神，却施施然看向赫连明洛，双臂互相交叉横卧与胸前，“敢问太子殿下，不知道你抓捕臣女是为何？”

　　为何？

　　赫连明洛一愣，周围士兵们则是被君莫挡在外面，不敢上前。

　　要知道君家在军队里，绝对有着和叶府相当的位置！谁敢对君家公子不敬？

　　“什么为何？”赫连明洛显然有些不解：“五年前，本宫答应你父亲留你一条贱命，但是你此生不得进入平城！你今日进来，不就是找死？！”

　　“哦？”叶瑾夕眼睛一眯，笑的十分嘲讽：“那敢问太子殿下，圣旨可在？”

　　“圣旨？什么圣旨？”

　　“呵，臣女怎么不知道不得进入平城之说？只要太子殿下拿出证据，我立马束手就擒，绝不反抗！”

　　微风吹来，荡起叶瑾夕的肥大长裤，迎风而飘，让她整个人更显风流，她的马尾晃荡之间风情万种，只是淡淡站在那里，却隐隐有着可以与当朝太子相抗庭的气势。

　　“证据？”赫连明洛愣住了，当年之事只是与叶猛的口头约定，哪里去拿出证据？

　　“当年之事，只是太子口谕，当时父亲母亲与我都在场，叶瑾夕，你别想狡辩！”叶初若恢复了镇定之后，看着赫连明洛这般被叶瑾夕三言两语堵住不觉得气闷，狠狠替太子说出了这句话。

　　“口谕？”叶瑾夕冷笑一笑：“五年前，太子殿下应该还是二皇子吧，我竟然不知道大秦就连皇子都可以有口谕之说了？”

　　大秦帝国法律严谨，除却皇帝，皇后，太后，太子四人，其余之人处置政务都必须经过严格的程序，并且最终发布文书，叶瑾夕正是钻了这个空子！

　　叶瑾夕一句话，再次将叶初若与赫连明洛的嘴巴堵死，她的目光如炬，扫过赫连明洛。

　　比起叶初若，她更怨愤这个负心汉。而刚刚，他竟然敢称呼元宝为野种？这个仇，她叶瑾夕记住了！早晚会有一日，她要让赫连明洛为今日的事情付出代价！

　　“若是太子殿下无事，臣女便告辞了！当然，太子若是有一日找到臣女不可进入平成的证据，那么臣女恭候太子大驾。”叶谨夕说完这句话看向一旁即便是努力镇定却仍旧双腿有些打颤的叶初若，“麻烦叶二姑娘告诉叶猛与柳氏一声，我叶谨夕，回来了！还有，十日后，请叶府整理好所有账务，我会亲自上门验收！”

　　话毕，叶瑾夕拉着元宝，在众人的惊愕之中，与君莫走出了赌坊。

　　仰头看向天边，夕阳西下，一抹红色的晚霞遍布天边，十分潋滟。

　　叶瑾夕想到刚刚赫连明洛与叶初若那副好似吃了苍蝇般的表情，只觉得心中一股郁气吐出，若不是这里是京都街头，她真想大笑三声！

　　“妈咪，刚刚你好帅！”元宝抱着箭匣，小头微扬，脸上带着肆意的笑容，“妈咪你放心，等到宝宝长大，一定会杀光所有欺负过妈咪的人！”

　　元宝一句长大，让叶瑾夕的心再次一揪，手指却捏向他的脸庞，将他的脸蛋捏出了各种形状。

　　“哎呀，妈咪，疼！”

　　两人嬉笑的场面十分和谐，让君莫看着不觉得脸上表情变得柔和。

　　叶瑾夕正与元宝嬉笑，却是蓦地抬起了头，眼神一凌看向这一个街道前方。她敏锐的感觉到，有一股强大的气息出现在那里。

　　果然，不出三秒钟，便听到前方一阵阵的马蹄声！

　　接着十余黑骑从拐角处向这边驶来！

　　那十个黑色骑士与骏马保持着完整的队形和肃杀的气势，马蹄翻飞，街道上的尘土被踢的如花般溅起，层层灰尘被不断地碾碎，仅十人，却奔出千军万马之气势！

　　叶瑾夕不觉挺直了腰背，这里是京都最繁华的街道，便是太子都不敢这般嚣张明目张胆，那么……来者是谁？

　　凝神望去，在这十名黑骑之后，有一人一身黑色衣袍，脚蹬黑色长靴，身躯挺拔如山，坐下的骏马与旁人无异，便是衣着都与旁人无异。然而其人如日，他出现在叶瑾夕眼前的那一霎那，便让她感觉一阵刺眼光芒，直逼的所有人不敢直视！

　　未见其人，先闻其声！

　　见到其人，魂为之夺！

　　周围所有老百姓似乎都未见过这幅嚣张的样子，所有人停下手中动作，目瞪口呆看着那十余铁骑奔驰而过！

　　那十名铁骑如此嚣张，眨眼消失在街道另一头，然而街道上，却无一人受伤，完整如初，若不是空中肆意飞扬的灰尘，几乎所有人都会以为刚刚那只是一个梦境。

　　“呼，那是谁？吓死人了。”

　　“啊，你看到那个领头的人了吗？好刺眼！”

　　“呼呼，快小点声，那人肯定不是普通人！”

　　各式言论传来了过来，让叶瑾夕渐渐回过神来。

　　“你可看清那领头人的相貌了？”叶瑾夕扭头，看向君莫，却见对方一脸凝重正看着那疾驰而过的铁骑。

　　君莫摇了摇头，“那人好强的气势，让人不敢直视，所以，没有看见。”

　　没想到行修境界六境的人，竟也如自己一般没有看清楚那人的长相！

　　叶瑾夕微微摇了摇头，她来自现代，本身并无尊卑观念，且天不怕地不怕的胆魄养成了她嚣张的气势，来到这个世界上，还未怕过谁。可刚刚那人，气势强大的竟然连她都不敢与对方直视，直觉的，她第一次给自己提出了警告，离那个人，远一点。

　　“妈咪，那人长得好帅！”就在这时，元宝双眼发光的突然惊呼一声，这一声惊呼，让叶瑾夕与君莫同时看向了他。

　　君莫十分诧异，“你看清楚那人的长相了？”

　　元宝眨着纯真的双眼，不解却兴奋的点头，“是啊，那个人是我见过的所有人中，最帅的一个！”

　　元宝疑惑的拧起了小眉头，怎么办呢，那人好似比慕容凌墨叔叔都帅呢，是不是他配妈咪才更好？可是那个人看上去好凶的样子，若是他嫁给妈咪，会不会欺负妈咪？唔，还是慕容叔叔温柔的比较好。

　　打定主意，再看见叶瑾夕看过来的时候，元宝立马小脑袋摇得好像拨浪鼓，“唔，妈咪，那人一点也不帅。”


第027章 待选爹爹花名册

　　搞不明白元宝的小脑袋是怎么想的，不过自家儿子的想法从小就与旁人不同，所以对于他片刻间就改变了话语，叶瑾夕并不奇怪。

　　她扭头看向君莫：“这人，可能会是谁？”

　　知道对方的身份，才能够在自己行动的时候，不去触碰到他。

　　君莫郑重的思考，“如果我没有猜错，应该是他，长安王。”

　　长安王，乃是大秦帝国唯一的异姓王。

　　老长安王据说与皇帝是莫逆之交，曾经多次解救皇帝性命，对大秦可谓是功不可没。所以大秦一向秉承着不立异姓王的规定，在老长安王这里破例，并且王位代代相传，并不递减。

　　只是老长安王常年征战，与老王妃不和睦，老王妃生下三子，本以为长子会继承王爷爵位，却没有想到，三年前老长安王竟找到在民间的私生子。

　　据说该私生子颇受长安王的喜爱，且受到皇帝青睐，名为步非宸。

　　去年，老长安王去世，在皇帝的支持下，步非宸继承王位，与老王妃一家失和。

　　然而若仅仅是一个遗留在外的私生子，又怎么会有如此强大的气势？叶瑾夕眯起了眼睛，君莫同样疑惑起来，只是心中却越来越觉得对方熟悉，很像是……那个人。

　　无论如何，对方与自己井水不犯河水，叶瑾夕与君莫很快将此人抛之脑后，向君府走去。

　　而就在他们离开不久，街道刚刚消失的黑骑，突然风一般再次出现在那里。

　　马儿停立，众侍卫不解他们的王爷怎么突然回头。

　　“王爷，怎么了？”亲卫士兵问道。

　　那黑衣男子相貌俊美无双，此刻却眯着深邃的眼睛盯着街道上，视线落在荣成赌坊门口处。刚刚经过之时，他隐约看到一家三口站立在那里，三人都姿色不凡，明显不是普通人。

　　而他偶尔一扫之间，看到了站在那里的孩童。

　　那孩童双目泛着金光，五官精致宛如天工，可爱之中带着一种与生俱来的霸气。

　　这都不算什么，男子当时只觉得那孩子五官有些熟悉，并未深想，可经过他们之时，他的心中竟莫名泛起一股柔情！

　　而渐渐远离他们，他的心，竟然凝起一股涩意，就好似是……不舍？

　　男子疑惑垂下眼帘，长长的睫毛遮住他眸中不解，一向冷酷的自己，这是怎么了？

　　而他哪里知道，他刚刚错过了什么……

　　……

　　君府。

　　君府位于京都西部，诺大的君府与闹市相隔，喧嚣之中有一种沉静之感。

　　大秦帝国达官贵人，往往住在京都北部居多，因为那里频临皇城，上朝方便，久而久之，京都北部便成为默认的官居之地。

　　叶府便位于北部。

　　然而君府，却好似与那些官员并不亲近，孤零零位于西部这个人人避讳的方向，这般低调的风格与当家主母的性格很是相似。

　　君府当家主母名为君晚苏，年近四十，乃是君府的顶梁柱。外界传闻，君晚苏似男人一样彪悍，上战场，杀敌无数。

　　君晚苏随从父亲常年征战在外，年近十五才送回京都说亲。然而她行为粗辱，没有一丝大秦帝国女子贤良淑德的样子，所以竟从未有人敢上门求亲，据闻先帝在时，曾对她的婚事很是头疼，放出话去，谁敢娶她，便加官进爵，可依旧无人敢娶。

　　她十八岁时，父亲战死沙场，君家嫡系群龙无首，君晚苏唯一的弟弟君建华当时只有十五，懦弱无能。君晚苏披铠甲而起，上阵杀敌，带领君府嫡系征战大江南北，二年时间竟收拢君府所有军队，不仅打破叶府将会成为大秦唯一家族的说法，更是将君府发扬光大，有隐隐赶超叶府的气势。

　　君晚苏回京复命，将君府兵权交还弟弟，其后无声隐居。

　　可君建华体弱病重，竟不到五年病死，只剩下一对子女和柔弱无助的妻子。就在这时，君晚苏再次宛如救世主一样从天而降，担负起君府所有政务家务。就这样，一生未嫁。

　　“大哥，你们可回来了！”刚到君府大门口，就看见君心揪着帕子焦急等在门口处，看见两人顿时眼眶一红，跑了过来。

　　“心儿，没事啦！”君莫嬉笑的拍了拍君心的肩膀，看着旁边的叶瑾夕与元宝为君心介绍：“这位是叶瑾夕叶小姐，暂时借居咱们家。”

　　“叶瑾夕？！”君心一听这个名字，也顾不上委屈了，立马双眼瞪大看向了叶瑾夕，一副惊恐的模样：“就是那个……未婚先孕的叶家大小姐？”

　　君心毕竟心思单纯，说完这句话眼睛一瞥扫到抬头看着她的元宝身上，微微咬紧了下嘴唇，好似十分犹豫，半响后才开口说道：“虽然大家都说你不好，可是你今日救了我，所以，我不会讨厌你们。”

　　这个心思单纯的小姑娘！

　　叶瑾夕心中微微叹了口气，想必是君夫人因为自己恶名在外，不能出嫁，所以对君心特意按照闺阁小姐来培养，让她看上去一点也不像是武家出身的孩子。

　　可惜今日被叶府骗去赌博，恐怕君心以后的名声也会很差。

　　“心儿，姑母在哪里？”君莫有些心虚的问道。

　　君心一听这话，立马宛如霜打的茄子似地低下了头，耷拉着肩膀开口：“姑母念经去了。”

　　念经去了？

　　君莫听到这话不由得一愣，却接着苦笑一下，“怪不得我们在叶家赌场的事情传的沸沸扬扬，姑母却是一点表示都没有，原来今天又到了十三啊。”

　　君莫转头对叶瑾夕解释，“姑母从五年前染上了一个习惯，每到每月十三，就要戒斋三日，不见外人。”

　　说着这些话，几人已经走到了君府院落里。

　　叶瑾夕听着君莫的话，更是冷笑，叶初若办事可真是心细如发，恐怕在她的计谋里，连君夫人每逢十三戒斋三日都算进去了！

　　君莫与君心亲自带领叶瑾夕走进客房，一路上君莫将叶瑾夕一局未输把钱全赢回来的经过告诉了君心，让君心看着叶瑾夕的眼睛几乎都冒出光来，刚刚那听到叶瑾夕名字还稍有些的隔阂立马就消失了，抱着叶瑾夕的手臂亲切的一口一个叶姐姐，喊得旁边的元宝都有些吃味了。

　　天渐渐暗了下来，来到京都第一日就有了落脚之地，让叶瑾夕与元宝都十分满足，沐浴之后，君心送来了衣服首饰，在看见叶瑾夕那如玉的肌肤时惊愕的长大了嘴巴，顺便拉扯着叶瑾夕去跟她一起讨论衣服去了。

　　这方，小小元宝纠结的坐在书桌旁，小小的手指紧紧攥着一只炭笔，拔着桌子，他面前一个旧本子放在那里，元宝身量矮小，所以坐在椅子上便只露出了一个头。

　　“唉……”元宝再次叹了口气，今日那个什么长安王，要不要写上去呢？

　　君莫进来的时候，看到的就是这样一幅样子，好奇心让他顿时上前，一眼扫到元宝的小本子，却见上面歪歪扭扭写着四个字：木容叔叔。四字后面还画了三颗星。

　　“元宝，这是什么？”君莫好奇问道。

　　“额，花名册。”元宝抬起了头，对着君莫咧嘴一笑，十分可爱。

　　“花名册？”君莫好奇起来，上前一步顺手将那小本子拿了过来，翻到第一页却见三个字：第一，后面是个圈。而在这个圈后面，又画了一颗星。

　　“这是什么？”君莫十分好奇。

　　“第一混蛋啊！”元宝指着第一后面的圈，挠了挠头，“妈咪没有教过我混蛋怎么写，我就画了一颗蛋。”

　　第一医那个混蛋，骗了他们母子所有的钱，当时元宝只是想着，若是有一天妈咪将他娶回家，那么钱也还是会回来的，所以并未深追究。可是第一医不知道说了什么让妈咪那么伤心，所以虽然他长得真的很好看勉强上了花名册，可元宝只给他一颗星。

　　噗！

　　君莫笑出声来，“你可真有创意！不过这花名册是用来做什么的？后面的星星又是什么？”

　　“后面的星星表示评价。这花名册，是为我选爹爹用的！”元宝仰着头，笑的没心没肺。

　　君莫一听这话，立马往后一翻，却见只有这两个人，不由的嘟着嘴巴委屈看向元宝：“元宝，为什么这上面没有我的名字？”

　　元宝翻了一个白眼，“你以为随便一个人都可以上花名册吗？要想上花名册，必须满足三个特点。”

　　“哪三个特点？”

　　“第一，要长得帅！第二，要很有钱！第三，要会修行，而且修行越厉害越好。”

　　“唔，我全部满足啊！”君莫无比自信，将那本子往前递：“快点，把我名字添上，把我名字添上。”

　　“叔叔……”元宝满头黑线，“你可以去照照镜子。”

　　“额……”君莫叹气，再叹气，“小元宝，求你了，让我上花名册吧。”

　　“不行！你长得不够帅！”

　　“小元宝，求你了……”

　　“不行！”

　　……

　　月上中天，丝丝缕缕的月光散落下来，温柔的抚摸着整个平城。这方，元宝与叶瑾夕舒适异常，却浑然不知，叶府因为他们的到来，吵翻了天。


第028章 送礼服，不怀好意

　　叶府，会客厅的烛光仍旧明亮，夜已深，然而显然他们没有入睡的打算。

　　“娘，你看看我这脸，嘶……疼死我了，娘，你一定要杀了那个小贱人给我报仇啊！”叶天浩哭丧着一张脸，在柳氏面前哭着说道。

　　“真是一个贱人！”柳氏怒急，一巴掌拍在桌子上，“明日我就休书告诉老爷，让老爷惩治她！”

　　叶猛去军营练兵了，这半月并不在家中。

　　“娘，万万不可！”叶初若镇定坐着，眉头紧蹙，“娘，爹爹一向最疼这个贱人，当年就是为了保住她的性命支持太子，告诉爹爹这件事情，对她只会有帮助！”

　　“那怎么办？”柳氏眉眼一横，“那我就以母亲的名义，将她接回来，然后秘密处置了她！”

　　“娘，这恐怕也不妥。”叶初若叹了口气。

　　“妹妹，你什么时候这么心软了，这也不行，那也不行，难道就任由她今日欺负了我，你们不管吗？！”叶天浩急了。

　　“大哥！我知道你恨她，可是我比你更恨她，更希望她不得善终！”叶初若的声音再也不如白日里的娇弱，透着一股阴狠，“要不是她，爹爹也不会这么多年耗着我和太子的婚事！我都已经十八了！可是爹爹到了现在，竟然还不松口！”

　　叶初若说到这里站了起来，眉头紧蹙，想到白日里赫连明洛的举动，第一次感觉到有些心寒。本以为对方对自己情深意重，可现在看来，时间拖得久了，终究会发生变故！

　　她这些年来，与赫连明洛虚以委蛇，就是为了有朝一日成为太子妃，成为冲冠后宫的皇后，可叶猛在每次太子来求亲的时候，总是以一门不嫁二女与一人的说法拒绝。

　　叶初若明白，叶猛这是在怨恨当年太子逼走叶瑾夕！

　　她当年与母亲一起设计叶瑾夕，就是因为叶猛对叶瑾夕的宠爱让她嫉妒，可是逼走了叶瑾夕，那到手的荣华富贵却生生被叶猛一句话而挡在门外，让她如何不恨！

　　“我的儿！”柳氏眼看叶初若激动地隐有泪光，不由的哀叹一声站起来，将叶初若搂住抱在怀中，“都怪母亲啊，这些年来再怎么努力，也没有办法让老爷对那个贱人死心，导致他偏心她的女儿成这种情况……”

　　“母亲不要着急！”叶初若愤愤道，“这么多年来，我一直想要斩草除根都不成功，这一次她既然闯了进来，便让她有来无回！母亲，这件事情你先别慌，不要告诉父亲。”

　　“好好，母亲不说。”柳氏抹了一把眼泪。

　　“妹妹，那欠条怎么办？要不要今晚就找人抢回来，并且……”叶天浩说着手指比划了一个杀的动作。

　　叶初若却是仍旧摇了摇头，“她今日回来，造了这么大的气势，若是今晚就死所有人都会怀疑到我们头上。而且她暂居君府，我们不可轻举妄动。”

　　“可是那欠条在她手中，总归有些不妥。”叶天浩惦记着叶府的产业。

　　“哥哥放心，找个人盯准君府，我就不信，她叶谨夕不会有落单的时候！”叶初若说到这里再次看向柳氏，“母亲，三日后就是皇上寿辰，进宫贺寿的衣服都是有定制的。我记得今年我刚做了两套衣服，一件玫红色的，一件绿色的。叶家大小姐既然回来了，就必定要一起参加宴会的，母亲该明日就派人将那枚红色的衣服送过去给她。”

　　“妹妹你糊涂了不成！”柳氏还未开口，叶天浩已经抢先道：“给她送什么衣服！看她今日那穷酸样，没有衣服参加宴会才丢人！”

　　“大哥……”叶初若自信的微笑渐渐出现在脸庞上，“叶瑾夕她从小五官清秀，若单论容貌，跟我有的一拼，可是……在外这么多年，她的肤色，毕竟暗沉无光了！”

　　“暗沉无光？”柳氏一听这话眼睛一亮，旋即明白了叶初若的意思：“你的意思是说，她肤色暗淡？哈哈，若儿果然聪明。”

　　玫红衣服对于女子来说最难驾驭，叶初若肌肤白如雪，面容更是娇艳欲滴，那玫红衣服原本打算留着艳压群芳的，现在拿给叶瑾夕……

　　叶瑾夕肤色偏黑，穿上那玫红的衣服，整个人就会如小丑一般！

　　当然，她的计谋还不止于此……叶初若嘴角一勾，扯出一抹狠辣的微笑，这一次，她不仅仅要叶瑾夕死，还要她绝望的，名声扫地的死！

　　……

　　日上三竿。

　　君府客房中，硕大的双人床上，一大一小两人姿态不雅的仍旧在昏昏睡着。

　　从上看去，叶瑾夕呈现大字型，而在她的胳膊下，元宝与她姿势完全相同的躺着。

　　砰砰砰的敲门声传来，一身蓝色衣裙的君心站在外面，俊俏稚嫩的脸庞上满是焦急神色：“哎呀，叶小姐怎么还没起？不会是出什么事了吧。”

　　“小姐放心，叶小姐这两日每天都是下午才起的。”旁边丫鬟小声的开口解释。

　　房间内，敲门声几乎震耳欲聋，两人不由得同时扭转身体，然后，叶瑾夕伸脚踢了踢元宝：“臭小子，去开门。”

　　元宝躺在叶瑾夕身外，闻言无奈的坐了起来，小手揉了揉眼睛然后慢慢站起来，一身白色亵衣整齐的穿在身上，慢悠悠的边向外走，边抱怨：“妈咪，你又欺负我！”

　　吱呀……

　　房门打开，刺目阳光照进来，元宝立马伸出手臂挡住了眼睛。

　　君心刚想说什么，却在看见元宝的那一刻，愣在了门口处。

　　只见面前的小家伙一身白色亵衣衬托着肌肤如玉，吹弹即破。粉嫩的小脸上因为睡眠很足泛出红润光泽，一双漆黑明亮的大眼睛微微眯着，微翘的小嘴宣示了被人吵醒的不满，这幅慵懒的样子，实在是……太、可、爱、了！

　　“啊啊小元宝！”君心立马一把抱起元宝，吧唧一下亲在他的脸上，“你怎么可以长得这么帅！”

　　“额，姐姐，男女授受不亲，你快放我下来。”元宝无奈的开口：“我不是小孩子了！我娘子说，我这个年纪都可以娶娘子了。”

　　“什么？这么小就要给你找妻子？”君心双眼泛出桃花心，“找我吧，找我吧……”

　　君心的话，让随身服侍的丫鬟一阵阵脱线：喂喂，小姐，别忘了你来这里的目的。

　　元宝揉着自己的太阳穴，小大人似地叹了口气，“姐姐，我才不要娶娘子，有一个娘子我就知足啦，再来一个，我娘子会吃醋的。”

　　“额……”君心不好意思的笑了笑，接着看向了房间内，“快喊你妈咪起床，叶府来人了。”

　　元宝跑到了床边上，掀开纱帐，小手摇晃着叶瑾夕：“妈咪，快起来啦！”

　　“唔，别吵我。”叶瑾夕嘟着嘴巴，伸手将被子蒙在了头上。

　　“唉，每天都喊不醒你。”元宝叹气，“乖啦，我给你准备早点。”

　　“我不吃，我要睡觉！”叶瑾夕孩子气的回答。

　　“你确定不吃？”元宝眨着眼睛，“可是有你最爱吃的黑森林哦……”

　　呼……

　　叶瑾夕动了动，手指握住了被子边缘。

　　“还有你最爱吃的牛奶布丁。”

　　叶瑾夕的头慢慢露了出来，一双朦胧的眼睛眨啊眨啊，“还有么？”

　　“嗯，如果你能在五个呼吸内起床的话，再加一个提拉米苏。”

　　“成交！”

　　伴随着叶瑾夕的叫声，众人只看见面前一晃，一股大风袭来，接着一闪一闪，还没有五个呼吸，面前已经站着一个打着哈欠的女人！

　　“唉，妈咪，说你什么好呢？这衣服总是系错带子？提拉米苏没有了。”小元宝站在床上，刚刚好到叶瑾夕的肩膀处，一双小手利索的为叶瑾夕解开她的外衣，然后一个带子一个带子细心的给她系好。

　　“唔，不嘛，宝宝……”叶瑾夕嘟着嘴巴，扭动了一下屁股。

　　元宝叹气，“妈咪，你不能耍赖。”

　　“宝宝……”

　　“唉，那妈咪你明天按时起床。”

　　“好！”

　　“嗯，这才乖嘛！”

　　最后一个带子系好，叶瑾夕这才转过身来，洗脸梳发刷牙用众人无法理解的速度办完，然后站在了目瞪口呆的君心面前。

　　叶瑾夕今天穿的是一件标准的古代裙装，相比这个穿着繁琐的衣服，她其实更喜欢昨日那一套村姑装，毕竟那个衣服简单便于行动。

　　此刻，叶瑾夕虽然仍旧打着哈欠，然而她容光照人，艳丽的五官加上这一套白色裙子，让她看上去好似仙女般清冷神圣。当然，要忽略她打哈欠时那粗俗的动作。

　　“这么早喊我起来，怎么了？”叶瑾夕开口问向君心。

　　早？

　　君心看了看外面的日头，太阳都照到屁股了好不好！

　　这方小元宝穿好了衣服，来到君心面前，“姐姐，厨房在哪里？我去给我娘子做早餐。”

　　君心被小元宝的话震呆了，派了一个丫鬟送元宝去厨房，然而羡慕的看着叶瑾夕。

　　“你别这么看着我，想要儿子自己去生。”叶瑾夕摆了摆手，然后开口：“怎么了？”

　　虽早已习惯了叶瑾夕口出惊人，君心仍旧闹了个脸红，叹了口气道：“叶府人给你送来了明日参加宴会的礼服。”

　　“哦。”叶瑾夕淡淡回答。

　　“哦？”君心虽然单纯，却也知道这衣服肯定不简单，加上前几日上当受骗，给她纯洁的小心灵造成了伤害，让她觉得对方做任何事情，肯定都有着不可告人的秘密：“肯定有什么阴谋！怎么办？”

　　礼服这种讲究的衣服，不是一日两日就可以做成的，所以哪怕明知对方有阴谋，那衣服也必须收着，谁让君府拿不出叶瑾夕这身高的衣服来？

　　“收着呗。”叶瑾夕回答，从君心旁边走过去，拍了拍她的肩膀，“别怕，兵来将挡，水来土掩！现在嘛，先去等着我的早餐出炉。”


第029章 天启公主

　　大秦皇帝五十大寿，举国同庆。

　　周边小国皆都派来使者，贺寿之礼一波一波送进皇宫。

　　宫中热闹非凡，宫外，一辆辆马车横插通往宫中的官道上，排着队进入宫门。

　　叶瑾夕难得起了个早，梳妆打扮后打开那华丽的礼服，一瞬间竟有些晃了眼睛。礼服上面镶嵌着无数的宝石，在光线下闪闪发光，让人眼花缭乱。

　　这套礼服，可真是费尽心机，姿色稍凡，穿上这件衣服，则会完全被衣服夺去光芒。

　　叶瑾夕嘴角一勾，这衣服，也的确是只有叶初若那种娇弱美女才能穿出来吧！一瞬间她突然明白了叶初若的意思，只是……恐怕要让她失望了。

　　君府马车上，君心一双眼睛死死盯着叶瑾夕，从自己穿上那一副开始，对方就这一幅花痴模样了。

　　叶瑾夕微微摇了摇头，打开车帘向外看去。

　　今日寿宴不方便带元宝同行，那小家伙虽然面上不悦，却难得乖巧的留在君府，只是为什么他愈是乖巧，自己便愈是觉得不妥？

　　“别想你家元宝了，君府里侍卫多多，他不会有事的。”君心笑着宽慰叶瑾夕。

　　叶瑾夕正打算说些什么，却是听到外面的声音。

　　“驾！驾！让开，前面的人给我让开！”一道嚣张明亮的娇喝声传了过来，接着便听到啪的一声，仿若马鞭打在了什么东西上面。

　　“哎呀！”有人痛呼一声，接着又是一声嘭的巨响。

　　叶瑾夕立马扭头看去，就看见不远处的地方，一辆马车横倒在地上，车夫滚落在地，而马车上滚出来一个身穿粉色长裙的女子。

　　那女子虽然从马车里滚出来，然而长相甜美，虽然此刻有些狼狈，眼睛里流露出祈求神色，泪光闪烁，看上去很是楚楚动人。

　　“你，你是谁？干什么？你可知道我是左御史府家人！”女子忍着痛楚从地上爬了起来，看着对面骑在马上嚣张的女人委屈开口。

　　“啪！！”

　　就在那女子开口的瞬间，一道长鞭横空而至，直接打在女子脸上。

　　“啊！”

　　女子被长鞭带动，摔倒在地上，下意识伸手摸向自己的脸颊，却只觉得黏稠液体汩汩流出，看着手中鲜血，女子吓得大叫一声。

　　“哈哈哈，看看她，丑八怪！”那嚣张女子的笑声十分明媚，回头对跟在她身后的几个侍卫说道。

　　叶瑾夕不由得拧起了眉头，这女人敢在这里嚣张跋扈不说，撞了人二话不说一鞭子将人打得毁容，这样的嚣张霸道，真是闻所未闻！她好奇向那马上女子看过去，这一看去，却是微微一愣。

　　只见那马背上坐着一个容光艳丽的女人，这少女瓜子脸，两弯细细的眉毛下有一双又黑又亮的眼睛。小巧的鼻子十分挺翘，两片嘴唇红润的好似涂了油。她一笑起来，露出两排又白又细的牙齿。她的脸庞十分细嫩，光洁素净得仿佛这世间所有的尘埃都沾染不上。当真是美貌逼人！

　　“你，你是什么人，为什么伤害我家小姐？”左御史毕竟是文官，且行走在京都大道上，所以那马车周边竟然没有侍卫，只有两三个丫鬟婆子，此时那丫鬟扶着自家小姐站起来，看到小姐脸上那道血迹，骇的说话声音都颤抖了。

　　这伤痕，几可见骨，自家小姐恐怕是要彻底毁容了！

　　“哼，为什么？她刚刚打开车帘对我的侍卫笑了笑，我看着不舒服怎么样？”嚣张女子仰着头，理直气壮地样子，“怎么？不服？不服那就再毁了你另外半边脸！”

　　女子说完，长鞭一挥，鞭子在空中发出啪的一声声响，接着狠辣快速的向那刚爬起来的女子脸上挥去！

　　“啊！”君心不忍的捂住了眼睛，手指紧紧握住了叶瑾夕。

　　啪！

　　就在那鞭子即将打在女子脸上的时候，突然横空划过另一道长鞭，缠绕住了她的鞭子。

　　“哼，哪里来的野蛮人，敢在这里行凶！我要禀告父皇，将你们满门抄斩！”这声音娇脆，虽然傲慢却不蛮横，竟是赫连楚楚！

　　赫连楚楚骑在马上，直冲这方，身形在空中一个翻转挥鞭，两道长鞭缠绕在一起，接着赫连楚楚站在了那受伤的左姑娘面前，一身艳红的骑马装好似成了她的标志，火辣的身材展示出属于女子的曲线，她怒目看向那骑在马上的俏丽女子，手臂一挥，想要收回长鞭，却没有想到对方力气不弱，竟没有抢夺回来。

　　“啧啧，自古都是英雄救美，这一次怎么来了一个美人救丑？”嚣张女子仰着头，却将不满转移到赫连楚楚的身上，“滚开，不然我连你一起打！”

　　“你，你怎么敢这么跟我说话，你可知道我是谁！”赫连楚楚还从来没有遇见过这么野蛮不讲理的人。

　　“哈，在本公主面前，管你是谁！”女子失去了耐心，手臂一挥，赫连楚楚便感觉手掌宛如火烧一般疼痛，下意识松开手臂，长鞭一下子落到了对方的手中，然后，那人忽的再次扬起了长鞭，直接向赫连楚楚挥来！

　　赫连楚楚瞪大了眼睛，似乎没想到对方竟如此举动，呆愣在那里！

　　长鞭如毒蛇，向赫连楚楚脸上打去！

　　叶瑾夕在马车里蹙紧了眉头，这个情况，救还是不救？

　　“叶姐姐！”君心蓦地惊呼一声，伸手扶住了叶瑾夕的手臂，眼神里充满了祈求之色。

　　叶瑾夕叹了口气，赫连楚楚因为喜欢君莫，所以连带着对君心也非常好。罢了，手指翻动，只听破空声！

　　啪啪！

　　眼看那长鞭就要打在赫连楚楚的脸上，却突然从中而断！

　　细细去看，却见断鞭子的旁边，一枚珍珠滚落在那里。

　　赫连楚楚猛地回头便看见到了君府的马车，当下眼睛一亮，“君小莫！”

　　马车里的叶瑾夕忽的扶住了额头，无奈的看着那方，君莫早就骑马去了皇宫，君府马车里只会有君心，这楚楚公主此刻竟然没有意识到自己刚在毁容的边缘走了一遭，第一反应竟然是君莫，真是让她哭笑不得。

　　“谁，谁敢打断本公主的鞭子，给我滚出来！”

　　叶瑾夕在大脑里翻找关于这女人的身份，敢在大秦嚣张，说明此人骨子里并不害怕大秦，那么只能是天启国的人。

　　大秦帝国是近百年崛起的大国，天启却曾是这个世界的霸主。

　　而天启国皇室亦是比大秦帝国的皇室不知道强上了多少倍，天启有个真正的天下第一美人，百里飘飘。

　　据闻百里飘飘十分美丽，且是修行界的天才，性格更是冷淡，无欲无求。

　　那么此人不可能是百里飘飘，只能是百里蕊蕊！

　　百里飘飘涉足修行界，所以在皇室出现的时间不多，而百里蕊蕊是皇室唯一的公主，颇受到哥哥们的喜欢，养成了她骄横的性子。

　　“君小莫，是你救了我吗？”赫连楚楚早就冲了过来，一下子掀开了车帘，就看见马车里的君心与叶瑾夕两人。

　　她一时没有认出叶瑾夕，只是那眼神在扫视一圈没有发现君莫的时候黯淡下去。

　　君心已经回过神来，“是叶姐姐救了你。”

　　“叶姐姐？”赫连楚楚眼睛终于落在了叶瑾夕的身上，看了半响终于反应过来，“啊，是你这个丑……”

　　赫连楚楚的话戛然而止，因为她的眼睛突然瞪圆了！

　　那个村姑，怎么打扮起来，会如此的漂亮！虽然马车里光线暗淡，她却觉得所有光华这一瞬间都聚集在了马车之中！

　　“你，你们竟然不理本公主，本公主要杀了你们！”百里蕊蕊发飙了，一挥手对着身后的人开口：“给我杀，杀光他们！”

　　百里蕊蕊的侍卫刚刚有所动作，便再次听到哒哒的马蹄声！

　　“咦？蕊蕊公主？额，这里发生了什么事情？”一道充满磁性的声音突然传了过来，这声音传过来的时候，百里蕊蕊原本嚣张的样子立马消失，欣喜的回头，妩媚的突然开口：“啊，太子哥哥！”

　　“太子哥哥！”

　　伴随着百里蕊蕊的话，赫连楚楚亦是扭头看向了来人。

　　来人一身明黄衣衫，俊朗无比，骑着高马而来更显其气势非凡，正是赫连明洛。

　　赫连楚楚回头便看见左姑娘那毁了的半边容颜，顿时心中一惊，这才后怕起来，而看见赫连明洛就好似突然有了主心骨，一手指向百里蕊蕊：“太子哥哥，你来的正好，快将这个人抓起来！她刚刚竟然妄图打我！”

　　百里蕊蕊一改刚刚的嚣张，一双美目盯着赫连明洛：“太子哥哥，这是一场误会。”

　　“什么误会！你明明打了左家小姐，现在又来打我，若不是叶小姐救我，现在毁容的就是我！”赫连楚楚怒了，单纯的人从来都没有想过对面那个看上去美丽动人的少女，竟然如此无耻的睁眼说瞎话！

　　“那人是不小心自己受伤的，跟我没关系啊！更何况，明明断了鞭子的人是我……”百里蕊蕊变脸真是比翻书还快，只是那眼神里的阴狠之色仍在。

　　“哈哈，不过是个误会，楚楚你别这么小气，宴会就要开始了，快进宫吧。”赫连明洛虽然不清楚发生了什么事情，可是他不愿意得罪天启的公主，毕竟天启的公主，这一次来大秦可是为了和亲。

　　“太子哥哥！你……！”赫连楚楚没有想到赫连明洛竟然问也不问就相信了百里蕊蕊的话。

　　“够了！你性格刁蛮任性，不要以为我不知道你的所为。蕊蕊公主不跟你计较就不错了！”赫连明洛一口回绝了赫连楚楚，接着回头对百里蕊蕊开口：“蕊蕊公主，如果不介意的话，就跟本宫一起入宫吧。”


第030章 赴宴

　　“太子哥哥果然深明大义，如此蕊蕊恭敬不如从命了。”百里蕊蕊仰着头，得意的瞪了赫连楚楚一眼，随后眼神狠辣的瞥了君府马车一下，接着跟在赫连明洛的身后向前走去。

　　赫连明洛竟然从始至终再没看赫连楚楚一眼！

　　赫连楚楚眼睛里积蓄着泪光，拧眉站在君府马车前，“为什么，太子哥哥怎么会……”

　　“公主，您别伤心了。”君心心有所感的开口，同时一双眼睛看向了对面那毁容的左姑娘身上。

　　君心咬紧了下嘴唇，君莫已经将赌博事情经过分析给君心了，而对面那个左姑娘不是别人，正是她的闺蜜好友。

　　她万万没有想到自己的好友会背叛自己，而生性善良的她也从未想过要报复，只是对方害自己名义扫地，今日便被人毁了容，也算是因果循环吧。

　　左姑娘早已经吓晕了过去，被人抚上了马车回家去了。

　　“太子哥哥以前不是这样的，他一定是被那个蕊蕊给骗了！”赫连楚楚抿着嘴巴，万分伤心。

　　“哼，刚刚的事情，众人有目共睹。太子又怎么可能被骗？”叶瑾夕毫不客气的摧毁赫连楚楚的自我安慰，“他本来就是这样的人，自私自利，别说你没被伤着，就算真的被伤了，他也会以一句误会来一笔带过。”

　　“不，不是这样的！”赫连楚楚蓦地抬头，狠狠瞪向了叶瑾夕，“你明明先负了太子哥哥，太子哥哥才会负了你，不许你这样说太子哥哥！”

　　赫连楚楚说完这句话下意识想要挥鞭伤人，却发现自己手腕上缠绕的鞭子已经不在，接着后退了两步，十分伤心般翻身驱马远去了。

　　“叶姐姐，你别介意，公主她其实没有恶意，只是，只是……”君心回头安慰叶瑾夕，却只换来叶瑾夕的冰冷笑意。

　　赫连楚楚怎么样，跟她有什么关系？今日救她一命，不过是看在君心的面上，仅此而已。

　　……

　　皇宫中，殿内地上铺着厚厚的嵌金丝的地毯，梁上挂满了精巧的彩绘宫灯，结着绚烂的华丽锦缎，大殿四周有八对高高的铜柱子，柱旁皆摆设一人高的雕花盘丝银烛台，上面早早点起了蜡烛，烛中掺着香料，整个大殿中弥漫着一种温暖和煦的醉人气息。

　　大殿的正中设着皇帝的龙椅，龙椅两侧则是规制相似两把椅子，一把是皇后的，另一把则是如今皇宫中最受宠的贵妃娘娘。下首则是几个受宠的宫妃。

　　大殿下方，左方乃是男宾，按照地位依次是太子，亲王，其后是各品次的大臣。右侧则是女宾，按照左侧对应的地位安排女眷们。

　　大秦帝国，同等品级的武将比文官要获得尊敬，叶府与左府地位相当，却因为叶猛对君晚苏的尊敬，刻意将自己地位落在君晚苏下首。

　　这就形成了君府乃是除了亲王之外的第一位，叶府是第二位，第三位，自然是柳氏娘家柳丞相的位置。

　　对应的女眷行列，君府君心位置就比叶瑾夕与叶初若的位置靠上。

　　叶初若早早就到了宴会，此刻安静坐在属于自己的位置上，她一身浅绿色长裙，将柔弱的身体包裹的凹凸有致，那张脸庞明显经过了细致的打扮，便连一丝碎发都是刻意为之，光彩夺人，引得对面的男宾频频相望。然而她却怡然自得，姿态优美。

　　叶初若下首则是柳府的两个表妹柳紫嫣、柳紫画。女眷最喜欢八卦，所以此刻他们聚拢在一起，正在讨论着什么。

　　“叶姐姐，上次去找你，你不是专门准备了一件玫红礼服为这次宴会么？怎么这次却换了衣服？”柳紫嫣明明知道原因，却刻意大声问道。

　　果然这句话引得周围人们纷纷侧目。

　　叶初若得体的微微一笑，“姐姐前几日突然从乡下回来，赶不及定制礼服，所以就选了那一件。”

　　她刻意强调了选字，落在众人耳中就是叶瑾夕抢走了那件礼服。

　　“叶大小姐？就是那个未婚先孕的？她还真的回来了？”近几日关于叶谨夕的留言，在上流社会里已经传开了。

　　“嗯，大姐回来了。”叶初若轻声回答。

　　“真不要脸，她还敢回京都来。”柳紫画一直很喜欢叶初若那件枚红色礼服，被叶瑾夕拿走十分不悦，冷哼一声：“不过那件玫红礼服，可是很难驾驭的，叶姐姐你穿上真像个仙人一般，就是不知道那个乡下来的穿上怎么样！”

　　“乡下来的？我听说乡下来的人都特别黑。”

　　“哎呀，你们不知道，听说那叶大小姐本身就是个大胖子，而且五官超丑。”

　　“是啊是啊，五年前她从来不参加宴会之类的公开场合，传闻她丑如夜叉。”

　　“啧啧，这样的人竟然敢穿枚红色，真是不自量力！”

　　“我要是她，宁可死了也不出来丢人现眼。”

　　“你们别这样说大姐，大姐她……当年也不是故意的。”叶初若表现的十分为难。

　　“我看她分明就是故意的！”柳紫画仰着头，说话很是尖锐难听，一双黑少白多的眼睛更显她的刻薄：“长得那么丑，肯定是没人要的，自觉配不上太子，就找个野男人苟合，真不要脸。叶姐姐你就是太善良了，她抢了你的礼服，你竟然还替她说话！”

　　“哎呀，这叶府两位小姐，性格真是不同。”

　　叶初若听着众人的话语，嘴角勾起一抹得意的微笑。

　　女眷这方议论，男宾那方也在讨论。

　　赫连明洛坐在第一个位子上，明黄的衣衫将他衬得俊美不凡。而在他的下首，则是大皇子赫连明硕，赫连明硕比赫连明洛大上一岁，早已娶妻生子。

　　赫连明硕长相与赫连明洛有几分相似，却比赫连明洛多了几分沉稳，少了几分浮躁。

　　“太子，我听闻叶大小姐回来了，可是真的？”赫连明硕嘴角噙着笑意，慵懒的向赫连明洛问道。

　　赫连明洛一听到叶大小姐这四个字就头疼，当下厌弃的拧起了眉头，“大哥不要提她，那个丑八怪真让人头疼！”

　　“不是大哥说你，如今你也二十有二，这太子妃的位置总是悬着，父皇也该有意见了。”赫连明硕头往前一凑，小声开口，“叶猛将军最疼这个女儿，太子，你是不是考虑重新将婚约提起来……”

　　“大哥！我就算一辈子不娶妻，也不会要那个不知羞耻的贱人！”赫连明洛的声音徒然拔高，让下面的男宾都听得个一清二楚，“那个贱人，丑如夜叉也便算了，行为粗辱，毫无女子风范，而且狂妄自大，还带着一个野种，无论如何，我都不会娶她！”

　　“那太子殿下心属何人？”两人下首，一紫色蛟龙华服男子突然开口，他脸上带着无边的笑意，双眼却微微眯起，透着阴沉，俊美无双的脸颊上带着肆意魅惑，长相阴柔。此人乃是天启国皇帝的亲生弟弟，百里无涯。

　　赫连明洛听到百里无涯的话，脸上的怒色一收，若有所指开口：“娶妻当娶贤，且身为我大秦太子妃，自然也要艳绝天下，姿容嘛，像蕊蕊公主那般的就最好了。”

　　赫连明洛说完这句话就认真的盯着百里无涯看着，百里无涯这一次除了送上贺礼，就是为两国联姻所来。

　　天启国与大秦帝国这些年来和平相处，并且对大秦俯首称臣，然而天启毕竟曾是世界的霸主，哪里能够真心的顺服大秦帝国？

　　这一次的和亲，亦是两国再结盟约，而百里蕊蕊不过是和亲的工具。

　　赫连明洛知道，对于和亲人选，百里蕊蕊的选择并不要紧，重要的是她的这个三哥。

　　百里无涯才是这一场和亲的重要人物。

　　然而让赫连明洛失望的是，百里无涯听到这话，却只是端起桌上一杯水酒慢慢品尝，并不接赫连明洛这带着暗示的话，半响过后才终于缓缓开口：“不知太子殿下未婚妻，是个什么样子的人？”

　　这话，却透着他对叶瑾夕的兴趣。

　　赫连明洛稍稍一愣，却立马解释：“我跟她已经解除了婚约了，那个贱人如今跟我没有任何关系！且她相貌丑陋不堪……”

　　“太子殿下，既然已经解除婚约，就不要咄咄逼人了。”一道华丽嗓音突然响起，这声音响起的那一刻，众人的眼神便凝聚在那个白衣飘飘的宛如仙子般的人物身上。

　　当慕容凌墨出声的那一刻，女眷中间明显出现了短促的安静。

　　他的眼睛十分纯洁，此刻看着赫连明洛却带着一丝冷意。

　　站在他身后的华庆一头的冷汗，脸上带着苦涩的表情，公子啊公子，这里可是大秦京都！这里的人物您可是一个都惹不起！为神马就不能保持沉默呢？

　　“本王曾巧遇叶小姐，她相貌清秀，虽不算国色天香，却也俊俏宜人，根本就不是太子所说丑陋不堪。”慕容凌墨心中叹了口气，虽然明知道此刻该沉默不言，然而当听到他们如此诋毁那个女人的时候，竟忍不住开口。

　　“哼！本宫曾与她一起长大，她长什么模样本宫难道不知道？大皇子所言真是可笑！”赫连明洛对慕容凌墨可不会客气，毕竟慕容凌墨现在只是东凉的废太子，且就算东凉君王在这里，他亦不放在眼中。

　　“呵，丑陋还是俊美，等会就会知晓。两位何必进行这无谓的口舌之争？”百里无涯肆意魅惑的笑道。

　　好似印证这句话的所在，门口处的太监突然发出一声惊呼：“叶……小姐？！”

　　听到这三个字，叶初若顿时兴奋起来。她早就交代外面的太监，当叶瑾夕出现的时候，故意大声喊出对方的称呼，好让房间里所有人都能第一时间看见她的丑陋模样！

　　处于兴奋状态的叶初若，竟然没有发现那太监的声音带着震惊。

　　赫连明洛则是狠狠瞪了慕容凌墨一眼，“哼，大皇子曾是太子，见过的美女肯定不计其数，就让我们来看看大皇子眼中的清秀俊俏是什么样子吧！”

　　这句话寓意深刻，带着浓烈的讽刺之意，谁不知道慕容凌墨在东凉并不受宠？而叶瑾夕如果太丑的话，别人就会觉得慕容凌墨竟没有见过美女似地，眼光太差。


第031章 美女惊鸿！

　　殿内人潮涌动，殿外人影斑斓。

　　叶瑾夕早就知道这一场宴会怕是不简单，却也没有想到还未进入大殿，殿内所有眼光便已经投向了门口处。

　　天已黯淡下来，殿内烛光摇曳，跳跃的烛光闪烁在门口，人们翘首以待，想要目睹那个未婚先孕的离奇丑女人。

　　终于有人影进入人们的视线，那女子一身粉色妆容，俏丽的容颜，精致的五官，略显婴儿肥的脸庞带着粉嫩，一双小鹿般的眼睛在进来的那一刻就慌乱起来，虽不算倾城绝色，却也楚楚动人。

　　“咦？叶家小姐虽不算绝美，却也不丑呢！”有女眷惊呼一声。

　　“呵，这叶小姐，果然如大皇子所说俏丽动人呢！”百里无涯微微一笑看向赫连明洛。

　　赫连明洛正嘲讽看着慕容凌墨，听到百里无涯的话不由得一愣。

　　那个村姑虽然五官细看的确不错，然而肤色暗黄，绝对不是美人，百里无涯为人风流，见过不知道多少美女，他十分肯定那个女人的姿色肯定入不了百里无涯的眼，怎么会说俏丽动人？

　　赫连明洛一个回头，便看见那被众人眼神所看十分惊慌的女子，当下眉头一蹙。

　　“这，这是君心！君姑娘！”叶初若震惊之余终于反应过来，那根本就不是叶瑾夕，那是君心！

　　叶初若一句话，让众人大悟，所有人都忍不住呵呵笑了起来。

　　“怪不得，我就说叶瑾夕那个丑八怪，怎么会如此惹人怜悯了！”柳紫画刻薄的开口。

　　“原来是君姑娘啊……”

　　“那叶小姐呢？怎么不一起过来？”

　　“不是太丑了不敢进来了吧？”柳紫画夸张的语气再次惹来周围人们的笑声。

　　那方赫连明洛也明显松了一口气，淡淡笑着看向百里无涯：“这不是叶大小姐，而是君府君小姐。”

　　“咦，进来了！快看快看！”

　　随着有人的惊呼，大家再次看向了门口处，只见一个女子一身浅蓝衣裙，肤色暗淡，低着头紧跟在君心身后走了进来。

　　虽看不清楚那人的容颜，然而那走路姿势，那慌张的模样，分明像是个乡下女人！

　　“啊，那就是叶大小姐，真丑啊！”

　　其实人们根本就看不清楚那人相貌，只是第一眼看上去觉得存在感也太差了点，叶谨夕已经成为众人关注对象，稍微有一点丑，就会被说成很丑。

　　“啊，你看她，明知道参加皇上宴会，竟然就穿成这副样子就进来了！”

　　“这可是对皇上的不敬！”

　　“快看，她连头都不敢抬起来，胆子真小！”

　　“她身上哪里有一点贵族气质！简直就是个乡巴佬！”

　　赫连明洛更是得意的微笑起来，讽刺的看向慕容凌墨，“大皇子，这就是你所说俏丽动人？大皇子的眼光……着实不同！哈哈！！”

　　叶初若亦是得意的扬起了头，她明媚的容颜，姣好的身材，贵族的气质，无论哪一点，都比门口处那个乡巴佬强上百倍！

　　嘴角挂上一抹嘲讽的微笑，叶瑾夕，进入平城还想跟我斗，你还嫩得很！

　　赫连明洛正自得意的微笑，却是突然看见百里无涯与慕容凌墨皆都眼睛一亮，盯向了门口处！

　　赫连明洛微微一愣，扭头看去，瞬间愣住。

　　君心从未见过这么多人，且都齐齐盯着她看着，想到最近她赌博的名声传了出去，不自觉得心虚，心砰砰乱跳起来，她蓦地回头，声音清脆好听：“叶姐姐，快进来！”

　　而伴随着她的话，那个被人称之为“乡巴佬”的人突然站在了君心的身后，君心的目光，殷切的看向了门口。

　　接着，一道靓丽人影出现在那里。

　　首先出现在众人面前的，是一只踏过门槛的纤纤玉足。

　　那小脚上蹬着一只绣了凤凰的金丝绣鞋，那凤凰绣的栩栩如生，好似就要飞驰而出！而叶瑾夕这般抬起腿来，那华丽繁琐的衣裙下摆则层层叠叠飘荡而起！宛如一朵朵突然盛开的妖艳莲花！

　　莲花一层荡过一层，缓缓向上收紧，最后束在腰腹。

　　庞大花哨的下摆，更加映衬出那腰肢的盈盈一握，叶谨夕终于迈进来了第二只腿。

　　她静静站在了那里。

　　双手端握与小腹部，身姿挺直，腰背的柔美线条被上身衣服的紧致尽情凸现出来，而那袖口宽大，荡漾在身侧，颇有些飘飘若仙的感觉。

　　这样华丽的衣袍，只看下方便已经如此夺人眼球，让人不觉想要一探衣服的主人。

　　那张脸庞，在明亮的玫红与宝石争辉的时刻，却没有一丝的逊色，洁白饱满的额头干净的好似不染尘埃，吹弹可破的肌肤晶莹如玉，而那细细的柳眉下，睫扇挺翘，丝毫没有遮掩那黑曜石般亮丽的眼眸。她的小嘴略微挺翘，嘴角噙着的笑意带着与生俱来的华贵圣洁。

　　如黑绸般的墨发，散发着柔软的光泽。

　　有那么一瞬间，所有人都只觉得站在那里的女人，可夺日月之光华！

　　她站在那里，下摆衣裙收回，玫红的妖娆与极其冷艳的面容，在她身上糅合的淋漓尽致，竟让人感觉不到一丝的不妥。

　　大殿里一瞬间寂静无声，人们屏住了呼吸。

　　也不知过了多久，终于有人忍不住开口：“这，这是叶瑾夕？”

　　诧异的问话让人们回过神来，一个一个不由得看看叶瑾夕，再次回头看看他们公认的第一美女叶初若。

　　原本秀丽，端庄的浅绿礼服，在这大气妖娆的红色面前，瞬间失色。

　　叶初若的笑容破碎在脸上，眼睛里露出了极其的震撼震惊！

　　“叶谨夕是，是你？！不是她？！”叶初若第一次失态与人们面前，她不可思议的颤抖着手指指向君心身后的丫鬟，此刻的叶初若简直有些频临疯狂的边缘。

　　她最得意最自信的便是容貌，放眼整个京都，亦没有任何一个女人能够比她更美，然而这一刻，叶瑾夕的出现，无疑狠狠砸了她的信念！

　　叶初若的心态今日从小小的惊讶到兴奋，再从兴奋到现在的震惊与绝望，那心突然一阵阵的绞痛起来，她忍不住一手扶住自己的心口，眼神狠狠看着叶谨夕。

　　那个女人，她一定是故意的！故意让那丫鬟先进来混淆视线，然后再来一个惊艳出场！好，好一个叶瑾夕，她的目的达到了！恐怕今日过后，叶初若这京都第一美女的称号，将会换人了！

　　叶初若自然是误会了叶瑾夕，她之所以迟迟出现，实在是因为……这套礼服实在是太繁琐了！

　　“你，你怎么可能是叶瑾夕！”与叶初若同样震惊的还有赫连明洛，此刻的他满眼震惊的望着那宛如女神般的女人，那惊艳的容貌，即便是惊鸿一瞥都有着让人窒息的美感。

　　而面前的女人，又有哪一点宛如当年那懦弱的蠢笨模样？

　　“怎么？妹妹与太子殿下才二日不见，就不认得我了？”叶瑾夕嘴角勾起一抹嘲讽笑容，想来是自己那天灰头土脸的样子误导了这两人，才让自己那个爱美的妹妹舍弃那么华丽的礼服想要羞辱自己，可惜可惜，她叶瑾夕最最得意的不是长相，偏就是肌肤！

　　她的肌肤宛如婴儿般水嫩、晶莹剔透。好似没有任何色素的沉淀，完美的不似人间之人。

　　“呵！这叶大小姐真真是惊为天人！太子殿下，你确定你不要这未婚妻了？这样的绝色佳人，别说生了一个孩子，就算是个青楼女子，也将会吸引着无数人前仆后继啊！”

　　这低魅慵懒的声音，带着丝丝魅惑，在安静的时刻响彻大殿，让众人都不觉看向赫连明洛，唯有叶瑾夕看向了那说话之人。

　　但见那人并没有如其他人一般震惊失态的站了起来，他慵懒坐在座位上，手指轻轻拿着酒杯，那张脸庞凤眼斜挑，极度魅惑。而那脸庞精致的宛如天工，这阴柔的长相充满了极度的魅惑之气，只是他的眼神深邃不可捉摸，让叶瑾夕知道此人并不简单。

　　百里无涯一语说完，便突然感觉到一道犀利目光向自己投了过来，当下略显诧异看向了场中的那个女子。

　　他前两日接到情报，慕容凌墨带了一个女子进京，且随后那女子大闹叶家赌坊，借居君府，所以他敏感的捕捉到此女子的不同，意图通过这个女人来引起大秦帝国内乱。

　　而那女子出现的时候，虽然惊艳万分，然而见惯了各式美女的他只是稍稍一愣便回过神来。他本以为不过一个花瓶，却万万没有想到那女人的眼神，竟是如此的犀利！

　　那眼神透着古井一般的幽深沉静，黑曜石般的眸子闪闪发光，让人摸不透她的想法，却有一种被她看透的窘迫感。不自觉的，内心里突然产生了一种前所未有的征服欲。

　　面上，百里无涯仍旧慵懒无比，手指托起酒杯，遥遥对着叶瑾夕一举。

　　而接下来，百里无涯差点将酒杯砸在地上！他本想制造一种神秘的感觉，所以做出了那个举起酒杯的举动，可当他举起酒杯时，那个女人……竟然突然转移了目光！

　　百里无涯那无礼的话语让叶瑾夕稍显不悦，然而接着看到慕容凌墨，那不悦便立马消失。

　　赫连明洛听到百里无涯的话，心中突然一紧。

　　他若知道叶瑾夕是这般明艳的女人，怎么可能当初对她那么冷落，怎么可能会放任她与别人有染生下孩子！

　　那坚决不要她的话，就这样卡在嗓子里，虽明知自己身为太子，要有风度。可眼睁睁看着这般明艳的女子，他突然十分不舍！


第032章 又见面了

　　赫连明洛没有及时回答百里无涯的问题，叶初若便再次感觉心口疼痛起来。

　　她了解这个太子，自信的过了头，在他眼中，他就该娶这个世界上最美丽的女人，所以哪怕他性情中庸，并不痴情，她亦是不骄不躁，然而此刻，她突然感觉到了前所未有过的危机感！

　　双拳紧紧握起，在这样的关键时刻，她不能失态！

　　赫连明洛双眼紧紧盯着叶谨夕，却见她进门并未向女宾处走去，反而向自己一方走来！

　　赫连明洛蓦地心中一喜，她是来找自己的？果然！她从前那么喜欢自己，前几日的疏离只是因为欲擒故纵！他突然纠结了起来，这般明艳的女人，的确是难得，可让一个已经生了孩子的人做自己的太子妃，是不是会被天下人耻笑？嗯，不过若是她能够求着自己，也能勉强给她一个侧妃位置吧！

　　然而赫连明洛这般自恋纠结的时刻，却蓦地脸色再次发黑发青。

　　因为他名义上的未婚妻并未来到自己面前，相反，她停在了慕容凌墨那个废太子的面前！

　　叶瑾夕微笑的看着慕容凌墨，“大皇子，我们又见面了。”

　　“叶姑娘好。”慕容凌墨的声音依旧华丽清朗，听着便让人感觉心情舒服，没有人知道，这个不染纤尘男人的平淡眼神里，此刻却极力压制着一簇燃烧的火焰。

　　叶瑾夕的笑容真诚：“谢谢大皇子一路上的照顾。”

　　说完这句话，她蓦地上前一步，凑近了慕容凌墨：“大皇子放心，那五万黄金的欠条，永不兑现。”

　　轻柔宛如夜莺的声音响在耳畔，慕容凌墨身体一紧，手指不自觉握住，他能够感觉到那女人吐气如兰，一向清心寡欲的自己此刻却是身体蓦地窜出一团火焰！

　　叶瑾夕真诚的微笑，这个男人一路对自己与元宝颇多帮助，直到离开这才想起来忘记告诉他那五万黄金的事情了，今日见到自然要提醒一声，免得对方以为自己破产而郁郁寡欢。

　　叶瑾夕哪里能够想到，她的一个小动作，引得那人心情荡漾，更引得不远处一人脸色发寒。

　　“叶姑娘！”赫连明洛忍不住开口斥责：“大庭广众之下，叶姑娘请注意自身修养！”

　　不知道为什么，看见她与慕容凌墨这般接近，赫连明洛突然感觉到十分的不爽！

　　叶谨夕眼睛一瞥便看见那个男人的臭脸，心下了然。男人皆都是如此，当你追着他跑的时候，他从不觉得你的可贵。然而当你放弃，他才懂得珍惜。

　　而这个男人，则是将这种状态演绎到了极致。当年，他对自己弃之如蔽。今日，是因为吃醋了？

　　叶瑾夕嘴角噙着一抹笑意，眸中闪烁着跳跃的烛光，灼灼生辉：“哦？太子殿下是以何身份教训我？”

　　以何身份教训她？

　　赫连明洛突然觉得心中一揪，一种悔恨的情绪蓦地遍布全身！这个女人说的话，是在明明白白告诉自己，她与自己已经再无关系！

　　“姐姐，你怎么可以这么和太子殿下说话！”叶初若终于开口了，她手指紧紧握着手帕，面上一抹委屈温柔神韵：“当年姐姐亏欠太子在先，姐姐好不容易回来了，快给太子道歉吧。”

　　一句话将当年所有过错推到了叶瑾夕的身上，这个妹妹当真是厉害之极。

　　叶瑾夕眯着眼睛，表情淡淡。

　　“就是，你这个贱女人，凭什么对太子颐指气使！”柳紫画早就在看见对方那倾世容颜的时候不爽了，女人往往就是这样，嫉妒的毫无理由，“你未婚先孕，按照大秦帝国的规定，理应与你的奸夫浸猪笼！”

　　“就是就是，我要是你，我在就选择自杀了！根本就不会出现在这里！”

　　“以为长得漂亮就能肆意嚣张？真不知道叶府是怎么教育她的！”

　　“哼，在乡下这么多年，真是养成了乡下人的粗鄙之气！”

　　……

　　“你们说什么！叶姐姐这些年在乡下生活已经很可怜了，你们凭什么这么说她！”叶瑾夕对周围的话充耳不闻，君心却没有这么好的心性，忍不住开口。

　　“啧啧，君姑娘，我劝你还是离她远一点，你看，刚刚沾染上她，你就赌博成性了，以往的好名声全没了。”

　　“就是，君姑娘，所谓近朱者赤近墨者黑，你还是离她远点吧，不然以后我们可都不敢跟你在一起了。”

　　“你……你们！”君心被气红了眼睛，然而一向教养极好的人哪里说得过她们？

　　“君妹妹别生气。”叶瑾夕的眼神淡淡在那几个开口的人身上一扫，那样的冷冽气息竟然生生让那些人住了嘴，她森冷一笑，“少跟没教养的人争论，免得失了自己的风度。”

　　一句轻飘飘的话，让那些开口的女人都是面色一青。

　　哧……

　　慵懒坐在那里的百里无涯忍不住笑出声来，邪肆的面庞上充满了对叶瑾夕的笑意，眸中却愈加深邃，这个女人，不简单！

　　慕容凌墨的脸色渐渐平淡了，他就知道，这个女人不会将世间的言论放在眼中。而站在他身后的华庆，一双眼睛则是四处打量，咦，这个女人通常跟那小家伙形影不离的，今日竟然没带那小家伙来？

　　叶瑾夕直接忽视周围的目光，牵着君心的手缓缓向自己位置走去。

　　一直到坐好，周围人们的视线仍旧停留在她们的身上。

　　“太子殿下，皇妹不是跟你一起来的吗？怎么还不见人影？”百里无涯突然开口打断了房间里的诡异气氛，说着这句话一双眼睛同时向叶瑾夕扫去。

　　叶瑾夕明白，这是对方在向自己示好。不由得撇了撇嘴，刚刚还一副嘲笑的样子，这会儿就突然来示好，这个皇子的心思可真是奇特。

　　“你！我一定禀告父皇，让他诛你满门！”门外突然再次传来了争吵声，这声音赫然便是赫连楚楚。

　　“楚楚公主，我都说了我不是故意的。快点进去吧，不然迟到可就不好了。”这声音清脆好听，自然便是百里蕊蕊。

　　随着两人说话声，门口处一前一后冲进来两道曼妙身影。

　　赫连楚楚步履匆忙，面上带着愤愤不平的神色，一进入大殿发现众多人在，虽然嚣张却从来不会不分场合的人立马压制下自己的怒气，向后瞪了一眼便往上座自己的位置走去。

　　经过叶瑾夕身侧的时候，赫连楚楚突然停下了脚步，拧眉站在那里，小脸上满是纠结。

　　“公主。”叶初若眼看对方停在叶谨夕面前，心中不由得一喜，自己等人毕竟与叶谨夕同等身份，不能将她怎么样，可公主乃是金枝玉叶，“不小心”将叶谨夕打伤了也不会得到斥责，所以叶初若面上再次路出那伪善的笑容，“这位就是我姐姐，想必公主还未见过吧。”

　　赫连楚楚心思单纯，当年听说太子未婚妻未婚先孕后气愤的很，自己哥哥如此优秀，这个世界上怎么会有人如此的不识时务？

　　所以叶初若当下指出叶瑾夕的身份，哪怕不是因为君莫，赫连楚楚也必定会为自己哥哥出头而为难她！

　　叶初若掩饰住得意的笑容，只等着赫连楚楚发怒。

　　“我知道。”赫连楚楚心情不好，拧着眉头对叶初若开口，接着突然回头对身后跟着的宫女道：“添一个桌椅，我要坐在这里。”

　　她手指指向了君心上方。

　　叶初若一愣，公主怎么会选择坐在这里？可转念一想，必定是赫连楚楚要慢慢折磨了叶谨夕了。

　　“楚楚公主，你怎么坐在这里？难道你不跟我一起坐吗？”清脆的声音夹杂着诧异和委屈，百里蕊蕊明朗的面容上却是嚣张的微笑：“公主还是不愿意原谅我？”

　　“你……！”赫连楚楚气急，双拳紧握，俏脸铁青，狠狠坐了下去。

　　百里蕊蕊得意从她面前走了过去，坐在了女宾上位。

　　“公主，这是又怎么了？”君心侧头小声询问。

　　“气死我了！”赫连楚楚眼眶突然一红，“她杀了我的爱马！”

　　“爱马？！”君心突然愣住了，“就是那匹你十四岁生辰，皇上送你的千里马？”

　　“就是！”赫连楚楚强忍着泪水才没有落下，那匹马通体雪白，十分好看，与她共度两年，养成了深厚的感情，可是刚刚竟被那个女人给杀了！

　　“她向我开口要那匹马，我不答应，她就杀了它！”赫连楚楚咬紧了嘴唇才没有落下泪来，“我要禀告父皇，让父皇杀她全家！”

　　听着这稚气的话语，叶谨夕不由得冷笑：“公主亲眼看见她杀了你的爱马？”

　　“这……没有。”

　　“那还是有人亲眼看见是她？”

　　“也没有。”赫连楚楚低下了头，“可是就是她，除了她谁还敢动我的东西！”

　　“真是愚蠢！”叶瑾夕训道：“你没有证据，她矢口否认，皇上会怎么办？”

　　“你……你才愚蠢！”赫连楚楚从小养尊处优，哪里被人如此骂过？那隐忍在眼眶里的泪水终于滚落了下来，却倔强的咬着嘴唇瞪着叶瑾夕。

　　“公主还是好好想想。你的爱马虽然珍贵，可我看那蕊蕊的骏马亦是千金难求，且天启国骏马无数，她怎么会看上你的马？你觉得你的话可信吗？”

　　“你，你认为我在说谎？！”赫连楚楚更怒了。

　　“我怎么认为不重要，重要的是皇上怎么认为。”叶瑾夕懒懒说完这句话便不再开口了。

　　而这句话让赫连楚楚愣住了。

　　旁边君心微微叹了口气，叶姐姐明明是提醒公主不要上当，可是为什么非要用这种口气？可能是叶姐姐对太子积怨太深，顺带着迁怒公主了吧。


第033章 曾经的第一美男子

　　就在几人小声说话的时候，一锦衣男子突然从门口处匆忙走了进来，那慌张的样子好似身后有什么怪兽在追他一样。

　　“越泽兄，你怎么来的这么晚？”大皇子赫连明硕看着来人，亲切开口。

　　锦衣男子名为楚越泽，乃是楚氏家族的人。

　　大秦帝国四大家族并存，武有君叶，文有柳楚。

　　柳是柳丞相，亦是叶府柳氏的娘家。

　　而楚家，人才辈出，三代皆为元老级别的人物，门生遍布朝野，便是文官之首柳丞相，对楚家亦是敬重有加。

　　楚越泽乃是楚家新秀，文质彬彬，书生气十足，参加大秦科举，夺得首魁，状元出身。

　　楚越泽听闻大皇子的问话，俊脸上稍稍一红，看上去十分羞涩：“抱歉抱歉，实在是……门口处耽搁了一下。”

　　“哦？”大皇子来了兴趣，“谁敢耽搁楚家马车？”

　　“不过一个无知小儿拦了路。”楚越泽明显不愿意多提此事，只是说道那无知小儿的时候，脸色微微一僵，似乎十分惧怕。

　　“哈哈，越泽兄，虽说楚家重文轻武，可是越泽兄也不该连一个小孩子都害怕成这样吧！”大皇子识趣的闭嘴，可是赫连明洛却偏偏追问到底。

　　楚家与大皇子走的很近，这一向让赫连明洛不满。

　　“让太子取笑了，实在是……那不是个普通的小儿。”楚越泽擦了擦额头的汗珠，眼中惊恐尴尬之色犹在。

　　“啊！严彬兄，你怎么也来得这么晚？”眼看着又一俊美男子走了进来，楚越泽好似找到了救星，大呼一声。

　　那严彬亦是额头汗珠滚落，尴尬至极，却只嘴中道歉，对别的事情却绝口不提。

　　叶瑾夕不觉抬起了头，女宾这方来人已全，可男宾那边却仍旧有几个空位，君莫也不在，这让她感到万分奇怪，君莫不是一大早就进宫了吗？

　　接着又进来几个满头大汗的男子，那些男子个个长相俊朗，各有千秋，进来的步伐慌乱无措，似乎身后有什么东西在驱赶着。

　　宴会时辰将至，君莫终于姗姗来迟。而座位渐渐坐满，所以那皇子位上独独空着的一个，便成了焦点。

　　叶瑾夕正在好奇那里是谁的时候，外面太监尖锐的唱声响起：“皇上驾到！皇后娘娘驾到！贵妃娘娘驾到！”

　　在座所有人立马全部站起，恭敬地看向了门口处。

　　在众人瞩目之中，大秦帝国最高统治者，皇帝赫连剑稳步踏进房中。

　　只见那明黄色的长袍上绣着沧海龙腾的图案，袍角那汹涌的金色波涛，彰显着来者的器宇不凡。

　　赫连剑年幼时，乃是大陆第一美男子。现在虽年近五十，然那脸庞却好似并未经过时间的洗礼。那飞扬的长眉微挑，黑如墨玉般的瞳仁闪烁着和煦却犀利的光彩，俊美的脸庞辉映着晨曦，带着天神般的威仪和与身俱来的高贵，整个人发出一种威震天下的王者之气，若不是眼角细碎的鱼尾纹，叶谨夕绝对怀疑面前之人只有二十岁。

　　赫连家族血统高贵，个个俊美不凡，而场中俊美男子不胜其数，各有千秋，然而看见赫连剑，叶瑾夕突然觉得其余之人黯淡了一圈。

　　在赫连剑的后左侧，跟着同样是一身明黄衣衫的皇后。皇后面容与赫连剑相比略显衰老，虽保养姣好却是个标准的中年妇女，身体微微发福，脸庞上遗留着年少时美丽的风情，只是眼角微微塌陷，带着温和的目光，颇有些母仪天下的慈善与高贵。

　　赫连剑的后右侧，则是宠冠东宫的贵妃娘娘，贵妃娘娘年仅四十，保养得体，看上去好似只有三十岁，容貌艳丽，眼角微挑，唇畔带着肆意的微笑，竟与大皇子那稳重的模样完全不同。

　　“皇上万岁万岁万万岁！皇后娘娘千岁千岁千千岁！拜见贵妃娘娘！”

　　整齐的跪拜朝贺声响彻大殿，好似要冲破房顶，直冲云霄。

　　“众爱卿平身，赐座。”声若洪钟般具有威严的声音，让叶瑾夕对这个帝王的第一印象很好。

　　“咦，谁人敢这么大胆，皇上寿宴也敢迟到？”贵妃娘娘挨着赫连剑坐下，眼角一瞥扫到皇子位上一个空位，不由得蹙眉开口。

　　“回贵妃娘娘，这里是……长安王。”太子若有所指开口。

　　长安王，仗着老长安王对皇帝的救驾之功，行事嚣张跋扈，却得到皇帝的赞扬，引来众皇子的嫉妒。赫连明洛说完这句话就看向皇上，希望能够看到父皇的震怒。

　　“真是放肆！”贵妃娘娘娇喝一声，“长安王真是越来越目无法纪了！这等重要宴会，怎么能迟到？”

　　叶瑾夕注意到对面的大皇子，在贵妃娘娘娇喝的时候微微拧起了眉头，眸中闪过不悦的神色。

　　大皇子生性沉稳，比赫连明洛更适合储君之位，从前颇得皇帝的喜爱，可偏偏却摊上了这么一个母妃。

　　皇上或许就是喜欢贵妃的直言不讳，然而却绝对不会将这样的人捧上太后之位。

　　“叶姐姐，你说皇上这是生气了还是没有生气？”君心低声问道。

　　叶瑾夕看向赫连剑，却见他面色没有任何的变化，甚至连眉头都没有蹙起一下，只是眼神幽深。这个人将自己的情绪隐藏的太深，便是叶瑾夕都猜不透对方的想法。

　　“楚楚这是怎么了？怎么眼眶这么红？”皇后突然开口，声音和善转移了话题。

　　赫连剑眸色一轻，随即瞥向赫连楚楚，笑着问道：“谁欺负朕的楚楚了？”

　　赫连剑一开口，大殿里紧张的气压徒然消失，这瞬间，叶瑾夕突然明白了赫连剑的想法。

　　他竟然……不想惩治长安王！

　　叶瑾夕惊讶的瞪大了眼睛，长安王嚣张到这种地步，明显没把他这个皇帝放在眼中，对于赫连剑这种挥斥方遒，只手天下的人来说，定是接受不了的！

　　叶瑾夕万万没有想到，赫连剑对长安王的偏袒喜爱，竟然到了这种地步！

　　反观皇后，她一句话巧妙的转移了话题，却是非常了解皇帝的心思。怪不得后宫之中，哪怕贵妃娘娘比皇后先生下皇子，哪怕贵妃娘娘到现在仍旧十分得宠，可皇后……却仍旧稳居后宫之首！

　　赫连明洛能够登上太子之位，怕是托了这位皇后的福！

　　“父皇！我……”赫连楚楚眼睛通红，听到这话立马站了起来，一双眼睛狠狠瞪向百里蕊蕊，却见对方挑衅的望着自己，只是那眼神里的讽刺让赫连楚楚突然想起了叶瑾夕的话。

　　她不觉一愣，这才惊觉百里蕊蕊竟然是故意激怒自己，好让自己在此时毫无证据的情况指责她！

　　而这样一来，会受到皇帝斥责的人，只有自己！

　　想到这里，赫连楚楚咬紧了牙低下了头，“我，我……”

　　“请皇上赎罪！”叶初若蓦地开口，缓缓从座位上移出，对着皇帝盈盈一拜，眼睛里闪过狡黠光芒，“大姐刚从乡下回来，刚刚言语冒犯了公主。请皇上饶恕姐姐过错。”

　　她刚刚分明看到叶瑾夕冷眼对赫连楚楚说了什么，赫连楚楚才会落下泪水。

　　赫连楚楚一向心善，她害怕赫连楚楚不愿意说出实情，所以率先来一个认罪，好坐实叶瑾夕的冒犯公主之罪！

　　叶瑾夕微讶，看着那跪着的绿衣少女，嘴角露出一抹嘲讽的笑意。

　　这个妹妹，果然在自己的刺激下，乱了分寸。

　　“额？叶姐姐？你在说什么呀！”赫连楚楚被叶初若这突然的举动给惊到了，不由得惊呼一声。

　　叶初若抬头看向赫连楚楚：“公主，我知道姐姐冒犯你，你肯定不会原谅她，可是姐姐她天性如此，并不是有意的，请公主看在我的面……”

　　“额，叶姐姐，不是这样，我……”

　　“公主，我知道姐姐说了不该说的话，可是姐姐她来自乡下，难免会……”

　　“叶二小姐！”叶瑾夕实在看不过对方那自导自演的戏码，不由得一声清冷的话语打断了她，“请你听完公主的话，再开口！”

　　叶初若微微一愣，诧异看着赫连楚楚，她不解为什么叶瑾夕这么淡定。难道这个女人真的不害怕皇室？

　　“叶姐姐你误会了，叶大小姐没有欺负我，是我自己不小心风沙迷了眼睛。”赫连楚楚嘟起了嘴巴。

　　“什么？这怎么可能！你进来的时候还没有哭呢，怎么会不是她？”叶初若再次失态尖叫，却接着反应过来，“公主，您不必替她遮掩，她早被叶府驱逐出家门了！”

　　“真的不是她……”

　　“公主，您……”

　　“叶二小姐！公主说的话，你没明白？”叶瑾夕冷冷一笑，声音清冷无波：“还是说，你一直希望我来冒犯公主？！亦或是，你觉得公主在说谎？”

　　这一声让叶初若身体一软倒在了地上，她突然明白了什么。

　　这时，周围的议论声突然响了起来，对着叶初若指指点点。便连赫连楚楚都拧起了眉头，叶姐姐平日素来善良，今日怎么这么无礼尖锐？

　　叶初若知道自己犯了大错，下意识看向对面太子，却见赫连明洛一双眼睛只在叶瑾夕脸上打转，似乎根本就没有看见自己的窘迫。

　　叶初若面色一白，目光阴狠，咬碎了一地银牙，对着皇帝深深磕头：“臣女误会了。”

　　赫连剑看着地上跪着的女子，平日里还觉得叶家二小姐聪明得体，可……也不过如此！赫连剑心里烦闷，随意挥手：“滚回去！”

　　滚回去三个字，对于叶初若来说，已经是极大地责罚。

　　就在这时，外面太监再次唱到：“长安王到！”

　　听到这四个字，赫连剑以及房间里众人再次将目光齐刷刷盯向了门口处！


第034章 冷面魔君长安王！

　　叶瑾夕对此人突然产生了浓烈的兴趣，不由得也看向了门口，这一看过去，只觉得天光一闪！

　　那人踏着月光而来，他脚步稳健，身躯凛凛。黑色锦袍上绣着的蟒龙吞云吐雾，气势磅礴，好似下一秒就会从那衣袍上飞奔而出！

　　他身高八尺，那挺直的身躯里好似蕴含着巨大坚韧的力量，有万夫难敌之威风！

　　这等气势竟逼得房间里所有人都不觉侧目！

　　第一眼看过去，竟因为他身上散发的凌厉之气和那华贵逼人的气度而看不清他的容颜。众人不觉再次凝望，定格在他的脸上。

　　刀刻般棱角分明的脸庞，坚毅的轮廓，剑眉斜插飞入发髻，英气勃勃。

　　他五官精致，眉目如画，肌肤上更似隐隐有光泽流动。而最出众的，是那一双眼睛。与君莫那双干净灵动的双眸不同，他眼框微陷，加上那琥珀色的眸子，让他的眼神看上去极为深邃内敛，就好似大海，平静的水面下能包融万千风浪。

　　他嘴唇紧抿，下巴紧绷，这不拘言笑的样子会让人产生一种错觉，仿若只要他薄唇轻启，将吐千丈凌云之志气！

　　那冷冽的脸庞让他好似周围笼罩了一层寒冰，不可触摸，不可接近。

　　这男子的俊美，超越了慕容凌墨的飘逸脱尘，超越了百里无涯的邪魅惑人，甚至隐隐赶超赫连剑的王者之气，宛如天降魔尊，让人望而生畏。

　　叶瑾夕感叹此人气势之强大的时候，却隐隐觉得他的五官有些熟悉。眼睛不经意间往下一撇，突然间瞪大了眼睛！

　　但见那冷面魔君的身侧，一个小脑袋机灵的从他腿侧冒出，明亮纯洁的大眼睛在场中一扫，最后定格在叶瑾夕的身上，接着小嘴一咧露出了洁白的牙齿，无声喊出几个字：“嗨，妈咪！”

　　冷面魔君身侧一个粉妆玉琢的小男孩，这样对比分明的画面，此刻却是如此和谐，只因为那大小人的相貌……竟有八分相似！

　　叶瑾夕的身体猛然一僵，心跳突然停止，便连大脑都出现了片刻的空白！身体里突然涌起一股难以诉说的复杂之情，不知道为什么，看见这样的场面，她突然间眼眶略酸，有想哭的冲动。

　　叶瑾夕没有注意到，男宾席位上，慕容凌墨与君莫同时身躯挺直，双目眨也不眨的盯向了那长安王，慕容凌墨的脸色突然变得十分复杂，最后所有情绪只化作无声的叹息。

　　他好不容易下定了决心，想要保护这对母子，想要呵护他们一生，而他亦是自信这个世界上怕是再没有人能够比他做的更好。

　　可看见长安王的那一刻，他突然觉得，他错了。

　　君莫一双清澈的眼睛盯着长安王看着，心中震惊的早已经无以复加，竟然是他！是他！！

　　楚越泽还有几个姗姗来迟的男子看见那个孩子的时候，面色立马大变，好似那孩子是什么猛虎般。

　　“臣拜见皇上！”

　　众人情绪复杂，却并不影响长安王的前行，他一手牵着元宝，微微躬身。开口打断了上方赫连剑的沉思，长安王的嗓音优雅低沉，充满磁性。

　　“长安王，这孩童是谁？”赫连剑并不追究他迟到的罪责，反而好奇看向了长安王身侧的元宝，眼中一抹促狭的笑意荡出，长安王向来独来独往，讨厌别人接近他的身体，这小孩，难道是他的私生子？

　　“路上捡来的。”长安王话语少的可怜，可竟然语出惊人。

　　“捡？捡来的？”赫连剑眉心微挑，好不容易掩饰住自己诧异的神色。

　　“怎么？不可以？”长安王略微挑眉，语气带着丝丝不耐。

　　“放肆！你怎么可以这么与皇上说话！真是不知尊卑！而且这孩子来路不明，你竟然直接带进皇宫之中，就不怕给皇宫带来危险吗？！”贵妃猛地一拍扶手，站起来大喝一声。

　　“皇上，本王可以坐下了吗？”长安王直接无视贵妃的斥责，语调漠然反问赫连剑。

　　“嗯，宴会马上就开始，快入座吧。”赫连剑不顾旁边贵妃的难看脸色，只是面色淡淡开口。

　　宴会开始，先是各皇族呈上贺礼，说些恭维的话语，然后是歌舞表演，乏味无趣。

　　叶瑾夕望着面前各式精致菜式，却没有丝毫胃口，一双眼睛紧紧盯着对面那个在长安王落座后，便开始忙碌与男宾之中的小小身影。

　　元宝拿着本子，表情极为认真，小身躯钻到赫连明硕面前：“叔叔，你娶妻了吗？”

　　赫连明硕眉眼一挑，眼神幽深瞥了一眼长安王，耐心回答：“娶了。”

　　“哦，真可惜。”元宝撇了撇嘴巴，上下看了看赫连明硕，微微摇了摇头，一副不舍的样子再次开口问道：“那叔叔你能休妻吗？”

　　赫连明硕微微一愣，对面女宾上大皇子妃早已经怒目看向元宝，赫连明硕苦笑一下：“娶妻当偕老，自然不能休妻。”

　　元宝拧着眉头，再次叹了口气离开。

　　“叔叔，你娶妻了吗？”元宝站在百里无涯面前，打量半响后开口。

　　百里无涯只觉得被对方那一双好似挑白菜一样的眼神看着十分别扭，扭头回答：“没有。”

　　“哇，真好！”元宝惊呼一声，兴奋的再次追问：“那叔叔你有钱吗？”

　　“额，算有吧。”百里无涯不由扶额，他堂堂一国皇子，怎么会没钱？

　　“什么是算有钱？叔叔你不会白痴到连有钱没钱都不知道吧。”

　　“额，有钱。”

　　“叔叔，你进入修行界了吗？”

　　“进入了。”

　　“嗯嗯，叔叔，你叫什么？”

　　“百里无涯。”

　　小元宝立马低头，在自己的小本上写了一个百，纠结了半响画了一个梨，然后再次纠结了半响，画了一只鸟。

　　“这，这是什么？”百里无涯脸上的微笑挂不住了。

　　“这是你的名字啊。”

　　“可是这梨代表里，这鸟是什么？”

　　“乌鸦啊！不是百里乌鸦吗？”元宝眨了眨眼睛，“一百里都是乌鸦，好恐怖哦。不过叔叔你长得不错，所以一颗星，你有钱，再加一颗星，你会修行，再加一颗星。对了，叔叔，你可以站起来吗？”

　　百里无涯不明所以站了起来。

　　“叔叔，转两圈。”

　　百里无涯拧眉，不想转。然而抬头便看见长安王看过来的眼睛，那一双眼睛如千年寒冰，让他不自觉打了个颤，不得已，转了两圈。

　　“嗯，身材不错！”元宝点评，“叔叔，报三围。”

　　百里无涯：……

　　“叔叔，你会洗衣服么？”

　　“这，不会。”

　　“叔叔你真笨，作为一个大男人，你怎么连衣服都不会洗？”

　　百里无涯：洗衣服跟男人，有关系吗？吗？？

　　“叔叔，你会做饭么？”

　　……

　　“叔叔，你会打扫房间么？”

　　……

　　小元宝如爆竹似地从嘴里蹦出一个一个字眼，直到最后鄙夷的瞥了百里无涯一眼，摇了摇头好似十分失望般转向了下一个。

　　百里无涯几欲吐血，想他堂堂天启二皇子，自命风流，今天竟然被一个小屁孩鄙视了！

　　“噗！”眼看百里无涯一个邪肆美男，被小元宝折磨得最后额头冒汗，赫连楚楚终于忘记了自己的难过，一口喷出了嘴中的茶水，毫无形象的看向了叶谨夕，那一双眼睛好似再问：你怎么培养你家元宝的？

　　叶瑾夕叹了口气，元宝这孩子不知道随了谁的性子，看见美男就走不动路，对面美男多多，他可谓是如鱼得水了吧。

　　不自觉的，叶瑾夕的眼睛突然扫向了长安王。

　　好似有了感觉般，长安王在同一时间对上了她的眼睛。

　　叶瑾夕蓦地一愣，长安王的眼睛里，煞气十足，且那凤眼斜飞带着狂妄骄傲，而看着自己的眼神里，竟又带着一种势在必得的气魄！

　　这男人的眼神，锋芒毕露！

　　叶瑾夕只觉得心中一跳，她身为特警，黑道恶霸，国家领导都见过，却从未见过有一人的眼睛，能够散发出这等气势。

　　且不知道为什么，在看见那双眼睛时，她只觉得心中一阵阵酸涩。

　　微微摇了摇头，叶瑾夕避开了对方的眼神，低头凑近君心问道：“仙阁不派人来参加宴会？”

　　她来参加这场无聊的宴会，当然不是无聊的要给叶初若一个难看，而是为了能够近距离的观察仙阁高层人物。

　　然而看遍全场，却也没有见到仙阁之人。

　　君心好似看白痴一样看着叶瑾夕：“仙阁怎么会派人来参加这种低俗宴会！”说完这句话，她蓦地一顿，想到这是皇帝寿宴，不由的伸了伸舌头，俏皮道：“仙阁几位仙者常年隐居于阁楼之上，这种宴会很少参加，百年难得一遇他们走下来。不过……”

　　君心话锋一转，语气十分尊敬，“皇上出自仙阁，亦是仙阁的学生，他五十岁的生日，不知道仙阁是否会有所表示。”

　　大秦帝国如此推崇仙阁，如此尊敬仙阁，不仅仅与仙阁强大的实力有关系，有一部分原因也是大秦历代皇帝，都是仙阁学院里的学生。

　　宴会都进行了一半了，看样子仙阁是不会来了，叶瑾夕不觉有些失望。

　　叶初若坐在叶瑾夕身旁，眼看赫连楚楚虽然别扭的不跟叶瑾夕说话，可那一双眼睛却分明落在叶瑾夕身上，且时不时与君心说上一两句话，却并未看自己一眼。

　　而叶瑾夕与君心，反倒没有半分因为清誉被毁而有的冷落，倒是自己刚刚的举动让周围的小姐们不再与她亲近，心中那浓烈的怨愤之情越来越深。

　　叶初若目光狠辣落在叶瑾夕的华美礼服上，哼，这礼服上另有玄机，趁着爹爹还未从军营赶回来，她必定要让叶瑾夕，有来无回！


第035章 栽赃陷害

　　歌舞表演结束，现场处于一片自在氛围之中。

　　各国使者，朝中大臣开始自由活动，一个一个上前对赫连剑说上几句恭维的话语，引得赫连剑放声大笑。

　　此刻女宾之中，人们也推杯换盏，其乐浓浓。

　　叶瑾夕扫向对面的小元宝，明显的心满意足状回到了长安王的身边，两人正一问一答不知道说些什么，长安王亦是时不时向自己扫视一眼，那眼神中有着诧异，有着复杂。

　　叶瑾夕拧眉，站起身来，刚想要过去问问元宝怎么回事，旁边服侍的一个宫女却突然低头冲了过来！

　　“啊！”

　　宫女的叫声并不大，并没有引起场中众人的瞩目，而叶瑾夕则是低头看着衣裙上的水渍微微拧眉，那宫女低眉敛目身体哆嗦的求饶：“叶小姐，对不起，对不起，奴婢陪小姐去旁边整理一下吧。”

　　宴会之上经常会出现各种情况，而那酒水一半洒在叶谨夕的身上，她的确是需要整理一下。

　　然而却总觉得不对劲。

　　皇帝宴会上，众宫女太监全部屏气凝神，哪有人敢像那小宫女一样低头猛地冲了过来？随即眼神一撇看向叶初若，却见对方一双妩媚眼神扫过自己，那脸部表情虽然没有什么变化，然而眼尾的兴奋却并未逃过叶谨夕的眼神。

　　叶瑾夕不自觉勾唇抿笑，原来，叶初若真正等着自己的，在这里！

　　既然这个妹妹如此精心的准备了，她自然要配合一下。

　　叶瑾夕温和对那宫女笑道：“好。”

　　她的笑容里隐含着丝丝阴冷，让那小宫女只觉得浑身一颤。她怎么觉得叶家小姐竟如此可怕呢？

　　这只是宴会的一个小插曲，就算有人看见也不会在意。

　　叶瑾夕去整理衣服，叶初若仍旧安静坐在自己的座位上，就在这时，面前突然一黯，叶初若诧异抬头便看见百里蕊蕊正似笑非笑的端看着她。

　　“你就是大秦最美的女人？”百里蕊蕊的眼神带着丝丝阴狠，让人毫不怀疑她说出的话，“我要杀了你，然后我就是最美的了！”

　　百里蕊蕊这般嚣张狠辣的模样，让叶初若心中一跳，胆怯的同时眼睛里精光一闪，然后她微微抿唇一笑：“蕊蕊公主，您弄错了，我或许曾经是最美的，但是现在么……”

　　百里蕊蕊与叶初若的谈话，别人或许并未在意，然而一直厌恶百里蕊蕊，眼神随着她而动的赫连楚楚却是看到了，她眉头略微一蹙。

　　……

　　叶谨夕回来的时候，宴会已经频临尾声，仙阁仍旧没有派人前来，倒是让她略感失望。

　　就在这时，蓦地一道清脆的巴掌声响彻全场！

　　淫靡热闹的大殿瞬间安静下来，大家都诧异看向了那声音的来源。

　　“你好大的胆子！竟敢毒害本宫！”赫连明洛脸上带着阴狠的神色，将手中的酒水尽数泼洒在地上，地面上立马泛起丝丝毒气！看见那泡沫，赫连明洛一阵阵后怕，若不是那宫女心虚手一抖酒水洒了一些出来，他就会一饮而尽了！

　　今晚上所有郁气一直闷在心中，此刻他终于有了发泄的地方，所以声音十分骇人。

　　“太子饶命，太子饶命！”跪在地上啧啧发抖的小宫女不是别人，正是刚刚引叶瑾夕换衣服的少女。

　　“饶你个头！”赫连明洛一脚踢在宫女心口处，只将她踢得翻到在地上，面上的惊恐神色犹在。同时，那宫女向叶谨夕看了一眼。

　　叶瑾夕安稳坐在那里，在对上那宫女莫名其妙一眼的时候嘴角一勾，呵，重头戏终于来了！

　　毒害太子，她是最可疑的人选！她倒是想要看看她的好妹妹如何将这盆脏水泼到自己的身上！

　　“说，谁派你来的！”赫连明洛厌弃的询问。

　　“太子殿下，奴婢真的不知道啊，奴婢只是负责为太子殿下斟酒，别的真的什么都不知道啊！”那小宫女急忙在此跪在地上上前紧抱住赫连明洛的衣袍，满脸泪水，十分委屈，“太子殿下明察，太子饶命啊！”

　　“你还不说实话！”赫连明洛厌弃甩开那宫女，“再不说，本宫要为你用刑！”

　　“太子请慢”，旁边大皇子突然开口，“今日宴会之上人数众多，这毒说不定真不是这宫女下的。”

　　“不是她，那是谁？”太子疑惑回头。

　　大皇子赫连明硕微微一笑，“太子何必着急，毒害太子乃是重罪，可不能随便让人替罪，依我看这件事情就交给京兆尹来办吧？”

　　太子拧眉思索：“好，京兆尹何在？”

　　随着这句话的说出，从人群之中走出一个猥琐中年人，他弯腰弓背，贼眉鼠眼，背上一个罗锅十分明显。

　　这京兆尹名为程英俊，相貌与名字悄悄相反。

　　大秦帝国，长相丑陋的人是不能进入官场，免得影响皇帝心情。然而这程英俊才华横溢，当年封卷考试夺的头魁，后金銮殿上，赫连剑实在是怜惜其人才华，虽将其贬为第四名，却留在京都做了一个不大不小的父母官。

　　京兆尹程英俊此刻喝酒喝得满脸通红，然而那一双鼠母却仍旧透着精明的光芒，听到太子的召唤立马上前一步，露出了讨好的微笑，“下官在！”

　　程英俊有宰辅之才，却偏偏做一个京兆尹，明珠暗投，早就郁郁寡欢，然而赫连剑因他丑陋不愿提拔与他，所以他就想要投靠储君，此刻恨不得展示自己的能力让太子注意到他。

　　赫连明洛抬头看见程英俊那丑陋模样，当下露出厌弃神色，却依旧开口：“你给本宫查个清楚，究竟是谁毒害本宫！”

　　“是！”程英俊一口应下，接着回头看向那小宫女，“要下毒必定随身带有毒药，判断是否这小宫女所为，只要搜一下身就好。”

　　说着这句话，程英俊立马找了几个宫中嬷嬷将小宫女带下去搜身，不一会儿几人回来，嬷嬷回答一无所有。

　　“宫中酒水端上来时，必定是经过检验的，所以这下毒之人不是她，便是场中人。”京兆尹对太子道。

　　“果然是被人陷害！”太子大怒，“本宫差点就放过了那真正的凶手！京兆尹，你给本宫把人揪出来！”

　　京兆尹低头道是，然后看向那小宫女，“说，你从接过酒水一路走至太子座前时，都与谁有过接触？”

　　小宫女咽了口口水，脸上仍旧挂着泪水，“大人，奴婢从管事公公手中接过酒水，路上不小心碰到过叶大小姐，然后带领大小姐去整理了一下妆容，别人都没有碰到啊。”

　　“叶大小姐？”女眷之中柳紫画是最沉不住气的人，点头道：“对对，我亲眼看见了，是叶瑾夕这个女人接近了这个宫女！”

　　柳紫画说到这里怒目看向叶瑾夕：“叶瑾夕，你好歹毒的心思！是你未婚先孕在先，太子退婚在后，你怎么能够怨恨太子所以就要毒杀太子？！”

　　呵！竟然理由都替自己找好了！

　　叶瑾夕稳稳坐在那里，手中仍旧端着茶杯慢慢抿着，一双眼睛却是瞥向叶初若，不动声色，甚至不出声只利用一个堂妹，就能将自己拉下水，还能够让众人分毫怀疑不到她的身上，这才是这个妹妹的高明之处！

　　看来刚刚的那些愚蠢的小动作，都不过是一时气急晕了头脑。

　　“叶瑾夕！”赫连明洛毫不怀疑的相信了柳紫画的话，当下愤愤看向了她，“你，竟然是你！本宫哪里对不起你！你竟然这么对本宫！”

　　这是完全不给她辩解的机会啊！

　　叶瑾夕嘴角微抿，笑意不减，一双明亮的眼睛盯向对面，太子一脸愤怒，大皇子沉稳老练，百里无涯好奇观望，慕容凌墨目露担忧。

　　叶瑾夕的眼睛最后落入到长安王的脸上，但见他好似事不关己，只是一双眸子带着嘲讽笑意，坚毅的下巴紧绷，深邃的眼神掩饰住了那抹讶然。

　　他心中略微诧异，在看见元宝那与自己八分相似的相貌时，便想起了五年前的那个女人。那一夜，那女人柔弱无助的眼神让他以为对方不过是一株温室花朵，可此刻，叶瑾夕那双镇定无波的双眸让他忍不住怀疑，这个镇定强势的女人，真是当年的她？

　　“贱女人，本宫跟你说话，你没听见吗？！”赫连明洛正在等着对方解释，却见叶瑾夕安稳坐在那里喝茶，更加大怒。

　　叶瑾夕笑语盈盈看向了他，“太子殿下认定是我下毒？”

　　赫连明洛脸色铁青，阴沉的目光如鹰，“叶瑾夕，你想说什么！”

　　叶瑾夕终于缓缓站了起来，“太子殿下，这殿中人数众多，我们去换衣服的时候，那杯酒水中途可会经过很多人的手！你凭什么怀疑是我？”

　　“叶瑾夕，你别想狡辩！”柳紫画冷冷一笑：“这大殿里只有你有下毒的可能！”

　　“姐姐，你……”叶初若叹了口气，站了起来，一双秀目看着叶瑾夕，再次恢复了往日的柔弱，紧咬着嘴唇道：“我相信不是你下毒的！”

　　“叶姐姐！”柳紫画一愣，随即眉眼一横，骄横跋扈：“就是她，你怎么能替她说话？你忘记是她抢走了你的礼服了？”

　　“紫画，是不是姐姐，其实有一个办法，那便是如那宫女一样，验一下身便知。”叶初若看向叶瑾夕，“但是这样一来，姐姐名声必定会受损。”

　　“哼！她早就没有名声，怕什么受损？叶瑾夕，你说不是你，那么你敢不敢验身！”柳紫画白眼一瞪，泼辣蛮横。


第036章 搬起石头砸自己的脚

　　“紫画，别这么说。”叶初若咬紧了下嘴唇，“我虽然与姐姐有些不合，然而姐姐不是那等心思阴毒之人。不过，为了我叶府名声，洗脱嫌疑才是最重要的事情。姐姐，为了公平起见，我愿意先验身以证清白，这样姐姐验身就不会给大家留下诟病。”

　　叶初若这一席话说的慷慨激扬，若是不了解她的人必定会觉得她为了维护自己姐姐，连名声这东西都不要了。

　　叶初若刚刚对叶瑾夕的指责，让她成为众矢之的，成为心胸狭窄的小人，然而此刻这一番表演，生生掀翻了刚刚的印象！

　　是啊，姐妹之间谁没有小打小闹，但是当此生死关头，看看人家还是能够抛却一切的！

　　叶初若的形象再次高大起来。

　　她说完这句话，率先看向了太子，然后对太子盈盈一拜，语含请求：“请太子允许。”

　　“若儿！”赫连明洛望着如此识大体的心上人，只觉得叶瑾夕愈发讨厌。

　　“既然叶二小姐如此坚持，那么就请验身吧。”程英俊开口，然后眼睛一扫看向在场女眷：“那换衣间分为男女，那么所有去过换衣间的夫人小姐们，便请自动验身吧。”

　　程英俊看得出太子对这个叶二小姐的喜爱，所以开口说出了后面的话，在场所有人都验身了，以后谁又敢说叶府小姐什么？

　　叶初若仰着头，第一个进入房间之中，不一会儿的功夫走了出来，嬷嬷们摇了摇头。

　　叶初若安稳坐在了自己的位置上，嘴角一抹笑容荡出。

　　她这一番举动，就是为了送叶谨夕进验身房！即赢回了面子，又将她拖下了水，何乐而不为？！

　　叶瑾夕嘲讽看着叶初若，她就如此笃定会从她身上搜出东西来？

　　“叶小姐，请。”嬷嬷们来到叶瑾夕的面前。

　　叶谨夕缓缓站起身体，不紧不慢跟着嬷嬷走了进去。嬷嬷们检查的很仔细，头发，衣角，甚至是头饰都会端详半响。

　　不一会儿的功夫，叶瑾夕施施然走了出来。

　　众人的眼睛立马盯向了她身后的嬷嬷。

　　“检查到什么？”赫连明洛焦急开口，不知道为什么，此刻他很紧张，即想要检查出什么坐实了叶瑾夕的罪行，却又不愿意真的检查出来什么东西证明的确是她害自己。

　　叶初若冷笑的看着那嬷嬷，一定会检查出什么来的，她有这个自信！

　　然而那嬷嬷在众人的注目下却是摇了摇头，“什么都没有。”

　　叶初若的笑容立马僵在了脸上，眉目间还是笑意，嘴角却是有细微的抽动与诧异，这诡异的表情让人看着心生寒意。她忽的扭头看向那跪在地上的宫女，刚刚是她领着叶谨夕去换衣服的，而那她明明吩咐那宫女将毒粉藏到她的衣角里，可是怎么会什么都没有？叶初若此刻发现，便连那宫女也是一脸的茫然与不解。

　　已经有了两次教训，这一次她终于将那生生要出口的诧异反问声压了回来，反而侧头对柳紫画使了一个眼色。

　　柳紫画得到了叶瑾夕的提示，抢先一步道：“就算搜不出什么来，也不能证明不是她！”

　　“紫画，你怎么可以这么说话？姐姐身上明明没有。”叶初若紧咬着嘴唇开口。

　　“叶姐姐，肯定是她！我们不能轻易放过杀人凶手，免得太子殿下下次遭到什么不测！”柳紫画句句说道赫连明洛的心上。

　　“可是，现在怎么办，你难道要让京兆尹将姐姐带回衙门吗？”叶初若一字一句提醒着那频临发怒状态的太子。

　　“这不行！哪有让小姐进衙门的道理！”君心蓦地开口。

　　“那也没办法了！”太子狠狠开口，咬牙切齿：“在事情调查清楚之前，只有委屈叶小姐了！”

　　京兆尹衙门？叶瑾夕冷笑，她怕是有进无回！她相信叶初若有这个能力，让她死在衙门里，构成畏罪自杀！

　　慕容凌墨与君莫同时拧起了眉头，刚想要替叶谨夕开口，却听见那清脆悦耳的声音传来：“太子何必如此急躁？人们还未验完，或者……我们能够凭借验身找到凶手呢？”

　　这般自信的话语，落在叶初若的耳中再次让她心生警惕。

　　“不错，不能只验叶府两位小姐，其余小姐一起去检查一下吧。”大皇子望着叶谨夕，抬头打量了一下上位上一直没有出声的赫连剑，思索半响开口。

　　“我想进入换衣间，不仅仅是各位夫人和小姐，还有他们的丫鬟吧。”叶谨夕开口提醒。

　　“那就一起检查一下。”大皇子下了命令。

　　程英俊立马派人执行，不一会儿的功夫，突然听到了一声尖锐的叫声：“啊，这不是我的，这不是我的！”

　　随即大门打开，两个力大无穷的嬷嬷提着一个衣衫凌乱的女子走了出去。

　　嘭！

　　两个嬷嬷将那人扔在地上，然后纷纷看向太子：“太子殿下，奴婢们在她身上发现了这个！”

　　说完将一包粉末状东西递了上来，太子立马融化与酒水之中，倒在地上泛出与刚刚的毒粉一模一样的泡沫。

　　“混账！”太子大怒，一脚踢在了那女子的身上，女子原本跪在地上瑟瑟发抖，此刻被一脚踢开脸庞向上，太子这才看清楚女子的容颜，顿时一愣，“绿翠？”

　　“绿翠？！”叶初若也惊得噌的站了起来！

　　绿翠不是别人，正是叶初若的贴身丫鬟！

　　那毒粉不应该在叶瑾夕身上吗？怎么跑到这丫鬟身上了？！

　　叶初若蓦地瞪向叶瑾夕，突然想到就是她要求连丫鬟身上一起检查，一定是她，是她陷害自己！

　　“太子殿下，这真不是我的，我也不知道它为什么在我身上！”绿翠身体啧啧发抖，跪在地上磕头。

　　“呵，她一个小小奴婢跟太子无冤无仇，必定没有这个胆量。我想应该是有人指使吧！”叶瑾夕笑的阴冷，“不过，我可是三日前才从乡下回来，这丫头亦是四年前买进叶府的，跟我可没有任何关系。”

　　叶谨夕一句话即洗脱了自己的嫌疑，又将焦点转移到了叶初若的身上！顺便封住了那绿翠的口，这句话是明明白白告诉绿翠，可别将自己拉下水。

　　“太子殿下，这，这一定是有人栽赃陷害！”叶初若惊叫出声。

　　“刚刚叶二小姐与柳二小姐可是口口声声说找到毒粉，就能找到下毒之人，怎么，这会儿就成了栽赃陷害了？”叶瑾夕一手拨弄着自己的袖口，刚刚趁着人群乱成一团，她悄悄将毒粉还给绿翠，这也算是礼尚往来吧！

　　叶初若猛地咬住了嘴唇，双拳紧握，她怎么也没有想到最后怀疑对象竟然到了她的身上！

　　“太子殿下，若姐姐不可能下毒害你啊！她与你这么相爱，根本就没有理由。”柳紫画莽撞，然而柳紫嫣却是个稳重的，此刻见火烧到了叶初若身上，立马站起来开口。

　　叶初若的确是没有理由下毒害赫连明洛，因为她与赫连明洛经常出双入对出现在公共场合，在别人看来，他们分明已经是一对。叶初若如今年近十八，别人家的小姐早就婚配，独独她无人上门，原因就是太子早已经将叶初若当成了是自己的人。

　　“咦，难道这就是娘子常说的因爱生恨？”

　　一道稚气童音突然传来，让赫连明洛身体一僵。原本完全不相信的人此刻也忍不住怀疑的看向了叶初若。

　　叶初若狠狠瞪向了那说话之人，却见正是那长安王身边的俏丽孩童，那孩童长相可爱漂亮，见过一面便不会忘记，叶初若当然认识他！

　　刚刚不指出来，是因为长安王实在是让人恐怖，谁也不敢说话。而此刻，叶初若终于忍不住叫出声来：“你，你不要胡说！”

　　叶初若说完这句话猛地回头看向叶瑾夕，表情痛苦委屈道：“姐姐，你一定要如此羞辱与我吗？先是暗指我是凶手，现在你的儿子连因爱生恨这种理由都编出来了！”

　　她刻意强调了你的儿子四个字，顿时让大家的眼神齐刷刷落在了元宝与叶瑾夕脸上。

　　“呼，原来这就是那个孩子？”

　　“啊，竟然长得这么可爱！”

　　“哼，长得可爱又如何？还不是无名无分，连个姓氏都没有？”

　　元宝撇了撇嘴巴，往长安王身边靠了靠，委屈的道：“叔叔，我不是野孩子！”

　　一听见野孩子三个字，长安王的心突然一阵柔软，回头看了看那精致的五官，狠辣的眼神蓦地蹦出。

　　他的眼睛随意扫过场中，那眼神宛如化作实质的刀锋，冷意十足，强悍的冰冷气息好似能够将整个大殿冰冻，所有议论声瞬间全无。

　　妇女们只觉得被吓得双腿发软，便是同坐在男宾席上的几人，都不自由自主的打了个颤。

　　慕容凌墨平静的眼眸微微抬起，这个男人……还是一如既往的嚣张啊！

　　太子没有发现大殿的异常，眼神仍旧盯着叶初若看着，回头问向绿翠：“说，谁指使你下毒的？”

　　绿翠下毒的事情，是推卸不掉了。

　　叶初若身体都软了，紧紧咬着牙齿却蓦地瞪了绿翠一眼。

　　绿翠身体一个颤抖，她知道自家小姐这是要抛弃自己了，虽然心中对于小姐这时候的抛弃有些怨愤，然而父母都在叶府，她不得不为他们考虑。

　　绿翠深呼吸一口气，随即闭上了眼睛。

　　既然这样……


第037章 自来熟的长安王

　　“太子殿下明鉴！不是小姐派我，是，是柳二小姐指使我的！她因为嫉妒小姐有太子相护，嫉妒小姐长相美貌所以才会让我来下毒害你，再嫁祸到小姐身上！”

　　绿翠突然仰天大喊这句话，蓦地奔到太子身旁有毒的酒杯处，夺起酒杯一口咽下！

　　那毒十分强劲，可谓是见血封喉。

　　绿翠一口喝下毒酒，旁边大皇子想要出手已经来不及了，绿翠最后一眼哀求的看向了叶初若，然后摔倒在地上闭上了眼睛。

　　她的动作太过迅速，快的让人根本来不及反应。

　　柳紫画愣愣看着绿翠，直到有御医确定她已经死了这才反应过来！

　　这个小贱人临死前，竟然将责任推到了自己的身上！

　　她不用抬头都能够感受到太子赫连明洛那落在自己身上的阴狠目光，柳紫画不自觉浑身颤抖了一下，猛地看向了叶初若，“叶姐姐，快，快告诉他们，不是我，你的丫鬟为什么要说是我！”

　　叶初若知道此刻唯有将她推出去顶罪才能平安度过这一劫，所以蓦地后退了一步，仿若不可思议般看着她：“紫画？！怎么，怎么会是你！紫画，我平日对你这么好，你怎么可以这么设计我！”

　　柳紫画仍旧处在呆愣的状态，万万没有想到叶初若这时候竟然说出这样的话来！

　　“还等什么？还不快将她抓起来！”太子命令道。

　　柳紫画看着那几个向她走过来的侍卫，猛地发飙，直接冲到绿翠的尸体面前，用力的晃悠着她的尸体，“你醒醒，你醒醒！你告诉他们，不是我，不是我！你为什么要陷害我！”

　　至于为什么绿翠要陷害柳紫画，那就只有她们自己知道了。

　　其实原因很简单。

　　柳紫画性格张扬，每次去叶府总是会欺辱绿翠，绿翠记恨在心中，刚刚为了保住叶初若也只能将她拉出来了。

　　柳紫画经常出入叶府，且与叶初若关系良好，却经常因为嫉妒她的长相而口出狂言，所以绿翠的话可以说也的确是无可挑剔。

　　绿翠死无对证，这一个案子，摆明了只能这么结了。

　　叶谨夕看着场中几乎疯了的柳紫画，微微摇了摇头，她没有想到自己的妹妹竟然葬心病狂到这种地步，竟然连自己的亲堂妹都敢害！

　　叶初若好似不忍般侧着头，而柳紫画的姐姐柳紫嫣，则是惊讶的瞪大了眼睛。她是一个聪明人，当然看出这一场戏究竟是谁导演的。

　　“拉下去。”

　　一直作壁上观的赫连剑突然开口，许是感觉柳紫画的吵闹声太过了，厌弃的挥了挥手。

　　那些原本还迟疑不敢动的侍卫听到这话立马上前，将柳紫画与地上的尸体一起拖了出去。

　　等到现场恢复了安静，柳丞相立马出来行礼自认罪责，受到赫连剑的话语伤斥后，若有所思瞥了叶初若一眼，老脸上满是哀痛的退回了属于自己的位置。

　　一场宴会，以这样惨烈的形式结束。

　　赫连剑兴志恹恹，挥手宣布宴会结束。

　　而仙阁一直到赫连剑宣布结束宴会也没出现。

　　叶初若紧紧攥着自己的手帕，死了一个丫鬟她毫不在意，她在意的是，得罪了柳府！都怪这个贱人！

　　猛地回头恶狠狠看向叶瑾夕，叶初若恨不得生吃了她！

　　直接忽视叶初若那吃人的眼神，叶谨夕与君心一起向男宾席位上走去。

　　“……君妹妹，等等。”赫连楚楚突然开口，喊住两人，然后犹豫的瞥了一眼叶初若，再次看了一眼上方嚣张冷眼望着叶瑾夕的百里蕊蕊，上前两步压低了声音，“回家的路上，一定要小心百里蕊蕊。”

　　赫连楚楚说完这句话，咬住了嘴唇，接着飞也似的跑了。

　　眼看着她矫健的身姿消失在大殿里，叶瑾夕微讶，她突然发现，这个刁蛮的公主，其实只是任性了一点，却也很可爱。

　　她刚刚因为提醒了自己，所以……羞涩了？

　　不过百里蕊蕊？叶瑾夕看向那娇艳的身姿，只见对方正一脸愤愤然的望着自己，不觉迟疑，自己是怎么得罪了对方吗？

　　君心凑近叶瑾夕：“叶姐姐，刚刚蕊蕊公主去找叶二小姐，他们不知道说了什么话……”

　　原来如此！

　　叶瑾夕不由摇头，看来这个妹妹是不将自己除去就不会罢休了！可惜她现在要抓紧时间关注仙阁的事情，暂时没空理她。

　　抬头看向前方，元宝安稳站在那里，笑的眼睛眯成了一条线，正在跟那些告辞的男宾们打招呼。

　　“楚越泽叔叔走好！”

　　楚越泽听到这声音身体一颤，悠悠回头瞥了一眼元宝，拔腿便跑，好似元宝是个怪物般。

　　“严彬叔叔走好！”

　　严彬身体一僵，宛如幽灵一般回头看了一眼元宝，脚下加快速度，溜了出去。

　　看他们的样子，再想到他们进来时的样子，莫非小元宝跟他们有了交集？

　　“妈咪！”元宝看见叶瑾夕走过来，顿时大喊一声扑了过来，抱住了她的腿仰头可爱说道：“我来之前为你准备了夜宵哦，是你最爱吃的蓝莓元宵！”

　　“哇！”叶瑾夕一听这话，斥责元宝的话立马抛开，眼睛一亮抱起元宝吧唧一声亲了一口：“真是我的乖儿子！”

　　“妈咪，我要承认错误。”元宝蓦地老实下来，低下了头，但是那眸中却闪过一丝狡黠光芒，他当然知道妈咪的软肋，先用美食诱惑，然后承认错误，再然后……

　　“是君莫叔叔说今日这里群英荟萃帅哥一抓一大把并且为我介绍十个帅哥我才来的当然君莫叔叔这样做是因为我的花名册上不写他的名字所以他用十个帅哥诱惑我让我将他写上去……”

　　一长窜不带标点符号的句子从他嘴里说出，旁边的君心听着他的话只觉得头疼欲裂找不到重点，可叶瑾夕却是一下子就听明白了。

　　“我就说我的乖巧元宝怎么会胡来，原来是君莫搞的鬼！”

　　呼……

　　元宝松了口气，妈咪最护短，只要为自己做的错事找到借口，她一定会迁怒别人。

　　果然，叶谨夕眼神阴森盯上了正打算溜出去的君莫，嘴角一勾突然笑道：“嗯，我记得君府一张二十万两黄金的欠条还在我手中……”

　　“我错了！”君莫噌的转身回来，一下子跪倒在叶谨夕的脚下，满目忏悔之色：“我真的错了，请叶大小姐原谅区区不才在下吧。”

　　“哼，叶大小姐可真是嚣张！”这熟悉讨厌的声音当然是属于赫连明洛的，叶瑾夕回头看见赫连明洛走了过来，眼神阴狠盯着她。

　　“太子殿下，我嚣张不嚣张跟你没有一毛钱关系，当然……”叶瑾夕若有所指，“太子殿下想要和亲娶美人，却得罪了另一个美人。这时候太子殿下是不是该去哄哄我那妹妹呢？免得下次再出现下毒事件。”

　　赫连明洛一愣，想要和亲娶百里蕊蕊的事情，只是自己的想法而已，这个女人怎么知道？

　　可转念一想，莫非这个女人知道，是若儿告诉她的？那这么说来，今晚上下毒的人，难道真是若儿？

　　“太子殿下最好立马去审讯一下柳紫画，否则我相信过了今晚，您能听到的，只是一句畏罪自杀了。”

　　“你，你别嚣张！”

　　叶瑾夕两句话在赫连明洛心中种下了怀疑的种子，让他立马魂不守舍的离开了。

　　这方，慕容凌墨走上前来，还未开口华庆已经打了招呼：“元宝娘子，你好！”

　　叶瑾夕抿唇笑着，元宝却是惊呼起来，好似跟慕容凌墨十分熟悉：“慕容叔叔！我想死你啦！”

　　慕容凌墨微微停顿，看向元宝的眼神带着温和，“我送你们回去吧。”

　　“不劳慕容公子了！”那低沉的嗓音豁然响起，声音夹带着丝丝不悦，长安王拔地而起，修长的身影逼近，就好似一抹阴影从天而降，让叶谨夕不觉警惕起来。

　　这人真是好大的气势，随便一个动作便如此霸道与张扬。

　　长安王深邃的眸子里闪烁着琥铂色的光泽，一双眼睛紧紧盯着叶谨夕和元宝，这个女人跟各式人物打招呼，却自始至终没有看自己一眼，她是故意的？还是根本就不在意自己？

　　长安王想到后一种可能，心情蓦地差了下来，大殿里的温度也伴随着他的不悦骤然下降了几度。

　　长安王直逼慕容凌墨：“我有话要跟夕儿说。”

　　夕……夕儿？！

　　叶瑾夕听到这称呼忽的眼皮直跳，他们……好似并不认识吧，他们好似或许可能是第二次见面吧，为什么对方会这么自在而又亲切的直接称呼她为夕儿？！

　　隐隐一种抵触的情绪在心中泛滥，叶瑾夕想也不想直接开口：“我们没什么好说的！”

　　这话刚刚落下，便看见对方那眼神一扫逼向自己，那眼神里带着的森冷寒意让人如置冰窖。

　　“夕儿怎知我没话对你说？你是在怪我……当年无声离去吗？”低沉的嗓音里夹杂着丝丝魅惑，却又充斥着不可言喻的气势，竟让人不敢反驳。

　　叶瑾夕只觉得对方气势逼人，一股无形的压力直接压得自己竟连拒绝的话都说不出口。

　　靠！不就是会修行么！用的着这么嚣张！

　　“步公子，道歉当低调。”慕容凌墨华丽嗓音冲淡了丝丝长安王的威压。


第038章 打了长安王

　　长安王举手投足间不经意释放出来的威压竟压得叶瑾夕说不出话来，而慕容凌墨上前一步，阻隔在两人中间，身上隐隐紫色光芒流动，却只缓解了对方一丝丝的压力！

　　叶瑾夕不由拧眉，慕容凌墨已经是年青一代中修行界的天才，修行境界更是达到行修七境，却没想到慕容凌墨在长安王面前，竟然如此渺小！

　　她蓦地想到来平城的路上，慕容凌墨曾经提到过的修行界天才，叶瑾夕不可思议的看向了对面的长安王，莫非这个嚣张的不可一世，长相也是世间仅有的人，竟然就是那个修行界的天才？

　　她忽的觉得上天实在是太不公平了！

　　凭什么自己就是爹不疼没娘爱一窍不通要钱没钱要权没权的废柴，凭什么对方身份地位长相已经是顶端，却又是修行界比慕容凌墨还天才的人！

　　“啊，坏人叔叔，你不要欺负慕容叔叔！”

　　元宝一声清脆的话语让叶瑾夕注意到慕容凌墨此刻脸色苍白，身上紫色气息越来越弱，立马意识到慕容凌墨被对方逼得无所遁形！

　　“你放开他，我跟你谈！”叶瑾夕愤恨开口，眼神犀利瞪向了对方，这种霸道的人，真是可恶至极！

　　长安王稍稍一愣。

　　这才反应过来自己释放的威压将慕容凌墨压制的快要受伤了，当下收回了自己身上的气息。

　　他稍稍拧眉，好似不解为什么看见慕容凌墨与这一对母子好似很亲近便突然生起气来。

　　他一向不善解释，然而看见那个女人眸中突然散发的疏离和厌弃意味，竟破天荒的开口：“我不是故意的……”

　　呼！

　　叶瑾夕长长呼气，他故意气死人不偿命是吧！

　　自己分明不能修行已经嫉妒对方到了极致，分明对对方这等厉害的气势已经嫉妒到极致，他竟然又来了一句不是故意的？

　　那他是故意的话，又该是多么厉害！

　　“我知道你很厉害可也用不着到处显摆吧！”叶瑾夕大怒，矜持了一晚上的人恢复形象，一手叉腰，一手指着长安王的脸：“你到底要给我说什么？我都说了没话给你说！像你这种不负责随便播种的人，凭什么跟我说话！五年前的事情我根本就不想知道！至于你，目前对我们母子最好的办法就是有多远滚多远！”

　　叶瑾夕一口吐出长串话语，这才好似消解了心中的郁气一般，然而她自己都没有意识到，这句话里饱含的幽怨味道是如此的浓重。

　　五年来，她与元宝不仅仅要躲避叶初若的追杀，便连当初叶猛将军为她准备的银两也被叶初若分毫不剩的拿走了，一分钱饿死英雄汉。

　　偏偏这时候，元宝病发，她跪在医馆外面整整十二个时辰。

　　一向傲娇的警花，为了还医馆的钱绞尽脑汁，骗人无数，成为她一向最厌弃的骗子与小偷。

　　而这具娇弱的身体还未出月子就伤了身体的根本，其后被某地方某富翁看中，强抢回去做小妾，她愤愤之余失手杀人，被官府追拿，无奈之下抱着元宝闯进深山，碰到了强盗。

　　在强盗窝里讨生存，她渐渐违背了身为警察为人民服务的原则，渐渐违背了不杀人的原则，变得心狠手辣。

　　其实，那些生活的艰辛并不会让她感觉到丝毫的委屈。

　　而是前世信仰了二十多年的信念，这一世被打破，她努力适应这个残忍的封建社会，养成了现在事不关己高高挂起的性格，然而就算如此，竟仍旧面对元宝的病，束手无策。

　　她有时候会狠自己，为什么在刚刚穿越而来的时候，不下跪求饶？那时候只要叶猛心软留下自己，她的元宝便会相安无事吧。

　　元宝挂在叶瑾夕的身上，五年的相互依存让他第一时间感觉到了叶瑾夕的难过，不由得小脸紧绷，愤愤看向了对面的长安王。

　　啪！

　　元宝从怀中掏出一块石子扔在了长安王的脸上！

　　“坏人叔叔，欺负我妈咪，我打你！”

　　稚嫩的话语，冲击着长安王的尊严。

　　而这出人意料的动作，让慕容凌墨与君莫皆都一愣！

　　元宝竟然出手打了长安王！那可是长安王！是当年的那个人！！

　　两人看见长安王的脸上挂着惊愕，随即便是阴沉，瞬间做出了反应，慕容凌墨与君莫忽的上前，隔开了叶瑾夕与长安王，警惕看向了长安王！

　　长安王先为叶瑾夕身上突然散发的幽怨愤怒气息所惊，他万万没有想到这个女人因为当年自己的举动而经历着五年的伤痛，他亦没有想到，这个看上去心狠平静的女人，竟会如此的怨愤自己。

　　看着对方那神情，不自觉的想要开口安慰时，却是感觉到脸上一麻。

　　一块石子从眼前滑落在地上，然后那稚嫩童音响起。

　　他的脸色瞬间僵了，青了。

　　“虎毒不食子，长安王请慎重。”

　　长安王眼神实在是太过深邃，让人摸不透他的想法，慕容凌墨脸色凝重，心中却在仔细盘算着就算自己与君莫联手，能够抵挡住对方几招？

　　“哈，没想到当年震惊仙阁的神秘少年，竟然就是您长安王哈！您可一直都是我心目中敬仰的偶像呢！区区不才在下真是对您的敬仰宛如滔滔河水绵延不绝，长安王您大人大量，可别跟一个小孩子计较，失了自己的风度啊！”君莫擅长插科打诨，嬉笑神情不减，只有极其细微的人才会发现他的身躯有些打颤，天啊地啊，元宝你怎么这么大胆，你可知道你打的可是长安王！

　　面前两人的动作终于让叶瑾夕回过神来，眼看站立在那里的人，身上徒然散发出一股冷冽气息，顿时大惊！

　　对方可是连赫连剑都不放在眼中的人，且那森冷模样十分骇人，她将元宝抱进怀中，心中第一次生出一种畏惧之情。

　　长安王眸光愈加深邃，脸色变化多端，大殿里气压很重，人们连大气都不敢喘，三人紧张的盯着他看着。

　　半响，长安王薄唇轻启，才终于再次说出了一句话，“你现在心情不好，我改日再与你谈。”

　　话毕，长安王转身大步走出殿门！

　　就在他离开殿门的那一瞬间，殿内氛围突然减轻，叶瑾夕突然觉得自己双腿有些发软，心中突突直跳，有些后怕。

　　君莫则是夸张的双腿一软倒在地上，擦了擦额头的汗珠回头看向元宝：“小元宝，你可真是……胆大啊！”

　　元宝根本就不明白发生了什么，只是仰着头嘟着嘴巴，“哼，让妈咪伤心地人都是坏人，我当然要打他，幸亏他走的早，不然我还要杀他呢！”

　　宫内登高楼。

　　登高楼乃是京都最高的楼阁，站在这里能够望见整个平城的景象，会让人有种天高海阔的感觉。

　　登高楼乃是专为赫连剑所建，数十年来也只有赫连剑能够登入。

　　此刻，登高楼上一道挺拔身影矗立其中。

　　长安王负手而立，细碎的月光洒落在他的身上，散发着淡淡的银辉。

　　他面色严峻，完美的五官散发的冷冽寒意似乎比月光还要清冷。微风吹过，墨发衣袍随风而飘，姿态高贵的不可言喻。

　　旁边侍卫站在那里，低头不敢直视自家主子的真容。

　　同时那侍卫心中隐隐纠结，今日那小孩子竟然当众打了主子，依着主子的性格肯定是要报仇的，只是那可是主子的女人和孩子，待会儿若是主子让他去杀他们，他该杀还是不杀？

　　侍卫纠结的时刻，突然听到自家主子的询问：“暗风，第一那个混蛋，还在干城游山玩水？”

　　名唤暗风的侍卫立马抬起了头，满脸苦涩，主子啊主子，干城穷乡僻壤，哪里来的山和水？第一医分明是在那里给您找寻药物啊……

　　“三日后，让他出现在我面前。”长安王阴沉的声音再次响起。

　　暗风大惊，“主子，就算是传信过去恐怕也要三日，且干城距离平城千里之隔，哪里是三日能来的？主子是不是……”

　　“嗯？”长安王不悦嗓音突然响起，暗风立马闭嘴低头，“是。”

　　同时暗风心中隐隐替第一医感到可惜，三日到达平城，看来他要不吃不喝运足了灵力御剑而来了……

　　长安王眉头微拧，今日拉着那孩子的手，他隐隐感觉到那孩子体内有一股寒气涌动……

　　叶府。

　　叶初若恨恨坐在椅子上，从早晨起来便开始收拾着进宫，折腾了一天的人虽然疲惫可只要想到宴会上的事情便毫无困意，她目光阴狠，秀美的脸上泛着愤怒的神色，看上去极为狰狞。

　　“妹妹，我怎么觉得那叶瑾夕跟以前不一样了？”叶天浩旁边小心翼翼打量着妹妹的神色，轻声开口。

　　“哼，在乡下五年，她倒是真的变了！可惜，她活不过今天晚上！”叶初若的声音很冷，嘴角泛着毒辣的笑意，百里蕊蕊身边那几个侍卫，她早就打量过，皆是修行界的人，最差也有行修三境，最高的……却有行修七境！叶谨夕今晚上死定了！

　　“那紫画堂妹呢？要不要救？”叶天浩询问。

　　“救？”叶初若手指紧紧攥着手帕，“不，我要她看不见明天的太阳！”

　　一旁的柳氏柳眉紧蹙，看着叶初若与叶天浩，半响才终于缓缓开口：“若儿，浩儿，我看对付叶瑾夕这件事情不急，再有五日便是仙阁五年一次的入学考试了，你们可都准备好了？对我们叶府来说，老爷最关心的还是这个问题啊！”

　　叶初若与叶天浩对视一眼，同时开口：“娘，您就放心吧！”


第039章 夜半截杀

　　夜深，月上中天。

　　几人从皇宫中走出来，叶瑾夕再次拒绝了慕容凌墨要送两人的好意，与其分道而行。

　　大秦帝国是有宵禁规定的，官员回家时已经过了宵禁的时辰。

　　街道上平民早已关门回家，君府位于京都西侧，与各位官员道路不同，所以几人回府路途中，空旷的街道上除了偶尔可见的更夫和巡逻的士兵，空无一人。

　　君莫打马在前，君府侍卫在后，叶瑾夕与君心和元宝坐在马车上，一行人缓缓向君府驶去。

　　叶瑾夕一直处在沉默当中。

　　五年来，她不是没有想过元宝的父亲会是谁。然而这个问题她并不纠结，既然那个男人可以不负责任的抛弃他们，她又何必去找他？

　　而现在，她几乎可以肯定长安王便是那个男人，在长安王离开之后，她突然想到元宝的病需要神仙医治，刚刚实在是太不理智了，她的确需要找个时间跟长安王谈谈。

　　正这般想着，马车突然停下。

　　君心困顿极了正在打瞌睡，被突然起来的停顿惊得睁开了眼睛，掀开车帘向前问道：“大哥，怎么了？”

　　君莫的声音带着凝重：“没事，你们别下来。”

　　“呜呜……”伴随着君莫的声音，一道低低的呜咽声突然传了过来，让君心害怕的起了一身鸡皮疙瘩，不觉看了叶瑾夕一眼，“叶姐姐，会不会是鬼？”

　　“别瞎说，这世界上哪有鬼？”虽然这样说着，叶谨夕却掀开车帘跳下了马车，上前两步便看到君莫正蹲在地上，而前方地面上一个人正躺在那里。

　　夜色正浓，那人躺在地上远远看去好像是受伤的小狗般，整个身体蜷缩在一起，身体剧烈的颤抖着。

　　“啊！”君心随着叶瑾夕跳下来，待看清楚面前的情况顿时惊呼一声，伸出了手指颤巍巍的指着前方那具身体，不可思议的瞪大了眼睛：“左，左小姐！”

　　听到君心的话，叶瑾夕诧异看向那人，这才发现那女人的身形赫然是白日里那位被百里蕊蕊毁容的左家小姐。

　　再往前两步才看清楚她的样子，那左小姐脸上鲜血淋淋，被划了几个血口，而伤口处……却密密麻麻爬着众多蚂蚁！

　　左小姐好似被人点了穴，不能动弹，脸部的麻痒感觉让她身体剧烈的颤抖，而嘴巴两侧两个大窟窿亦是十分可怖！

　　“啊！”君心突然看到这么骇人的场面顿时双眼一翻晕倒过去。

　　君莫过来抱住她，叹了口气，“早说不让你下来。”

　　说完这句话再去看向叶瑾夕，却见她面色无波无澜，一双眼睛正细细查看地上扭动的身体，君莫不觉暗暗佩服这个女人，看到那残忍场面连他都有些动容，便是马车周围的侍卫亦是侧目不忍，却独独这个女人镇定如常！

　　将君心放回马车，并且对元宝交代不要下来，君莫这才来到了叶瑾夕的身边，“这是怎么回事？”

　　“是百里蕊蕊。”叶瑾夕拧起了眉头，打量周围。

　　这里是回君府的必经之路，乃是一个宽阔的街道，两旁商店早已关门，漆黑无比，君府的灯笼在风中摇曳，发出橙色的弱光。

　　“哈！不错，正是我！”清脆声音响起的煞那，前方突然多了几道身影，被高达健壮身躯遮掩在其中的正是面容惊艳的百里蕊蕊，此刻她笑盈盈站在前方，一双眼睛阴狠盯着叶瑾夕。

　　“左小姐跟你有什么仇？你竟然下这么狠的毒手！”君莫虽然厌恶左小姐欺骗了君心，然而对方的手段实在是让人感觉到阴森。

　　“这个女人笑起来有一对酒窝十分好看，所以我挖了她的酒窝，毁了她的容，且割了她的舌头，断了她的手筋脚筋。怎么？我高兴怎么样便怎样，哪里需要理由！”百里蕊蕊的声音十分好听，然而此刻却好似催命的恶魔。

　　只是因为左小姐笑起来很好看，这个女人竟将她迫害成这样！

　　叶瑾夕微眯起了双眸，看着对方：“你想怎么样？”

　　“怎么样？”百里蕊蕊看着叶瑾夕那无波无澜的俊美容颜，即便是在月光下她的脸庞仍旧散发着淡淡光泽，不由得嫉妒成狂：“看到她的下场了吧，如果你想活命的话，就自毁容貌。只要比我长得好看的女人，我都会杀！但看在你是叶府小姐的份上，我可以留你一条性命。”

　　“真是荒唐！”君莫嬉笑道：“区区不才在下见过嚣张的，却还没见过你这么张狂的。蕊蕊公主，这里可是大秦平城，不是你们天启京都，我看你还是收起那副恶心的嘴脸赶紧道歉，否则怕是连怎么死的都不知道！！”

　　“你才恶心！敢说我长得恶心？我杀了你！”百里蕊蕊一挥手，身后两道身影立马如鬼影般直冲这方！

　　君莫双臂往叶瑾夕前方一护，回头对叶瑾夕道：“回马车里。”

　　说完这句话他双手结印，只听一声清啸，君莫腰间宝剑顿时抽出！

　　与此同时，所有侍卫上前将君莫身体护在中间，君莫出口道：“起！”

　　那灌注了蓝色光芒的宝剑立马凌空升起，接着带着犀利的剑气直冲那两道身影！

　　叱叱！

　　刀锋滑过他们的脖颈，一个一个落在地上瞬间而亡。

　　“呵，没想到看上去不起眼的人竟然还是个行修六境的人，不过可惜了。上！”百里蕊蕊看也没看那已经死了的两个寻常人，退后一步，再次一挥手。

　　这时但见前方一阵蓝光闪烁，两把宝剑冲天而起！

　　一把直逼君莫宝剑，一把却是穿越层层人群向君莫而来！

　　对方的护卫中，竟有两名如此强大的修行者。叶瑾夕安稳坐在马车中，一手抱着元宝，一手拿起自己的弓箭，心中思量着该从哪里下手，该如何下手。

　　“妈咪，对方之中有一名行修七境，四名行修六境，还有十来个普通侍卫。”元宝眼睛金光一闪开口说道。

　　一名行修七境！

　　怪不得百里蕊蕊如此嚣张！竟能够从左御史家将左小姐无声无息劫持出来，果然好手段！

　　百里蕊蕊乃是天启皇帝爱女，这一次来京都和亲可谓是给她拨了一批好手，那行修七境的人，乃是百里飘飘的师兄，江湖上赫赫有名，名为吴百，年近五十，资格老道。

　　所以哪怕是大秦京都，百里蕊蕊依旧我行我素，此刻抱着必要杀死叶瑾夕想法。

　　叶瑾夕手指紧握弓箭，她这辈子射杀的最厉害的修行者乃是行修三境，当时用上了那神秘令牌且在出人意料的情况，这般面对面直接打，她根本就不是人家的对手！

　　君莫被一名六境修行者缠住，另一名六境修行者的宝剑直刺他的面门！

　　所有侍卫高举手中大刀，冲到君莫面前。

　　叱叱叱！

　　修行境界里，差上一个等级，灵力几乎就相差十倍以上，君莫的随身侍卫里虽有修行者，然而毕竟等级差上不止一个，所以那把充满了灵气的蓝色宝剑穿透了几人的胸膛后，依旧犀利直奔君莫！

　　君莫额头冒汗，此刻他宝剑在外，凝神与对方搏斗，身体处于虚空状态，哪里抵挡得住那凌空而来的蓝色宝剑？

　　就在那宝剑穿过君莫面前最后一人，马上就要刺穿他的头颅之时，君莫忽的收回灵气，他的本命剑游荡在外猛然落地，接着一个后空翻躲避了那宝剑的袭击！

　　宝剑一击不中，宛如长了眼睛，迅速的再次回转。

　　行修六境对宝剑速度的控制比之行修三境强上许多，所以这时两把宝剑前后夹击，直逼君莫！

　　君莫双脚刚刚落地便感觉到两股强大气息而来，纵身一跃向其中一把宝剑发足狂奔，眼看前方宝剑刺中之际一个鲤鱼打滚，叮！

　　两把宝剑重重撞在一起。

　　两把宝剑皆都嗡鸣一声，然后迅速分开，犀利的气息让他们再次在空中转换角度，往下直刺君莫！

　　简单的招式，发生的时间却是一瞬。

　　不过三两招，君府十名侍卫已经全部阵亡，君莫亦是危机重重，这就是修行界的战斗，夺人命于无形，无距。

　　叶瑾夕的额头上冒出了汗。

　　这是第一次近距离接触如此强大的修行者，她以往总觉得修行者太少，且对生活无用，直到此刻才终于明白为何各国如此重视修行者的数量，一名修行者，可抵千名普通强健士兵。

　　君莫性命危在旦夕，叶瑾夕再也坐不住了，放下元宝手中弓箭一拉，直逼那刺向君莫的宝剑。

　　弓满，箭飞。

　　叮！

　　那带着足以插进巨石的冲击力的箭直接射在了那两把宝剑之上，却只发出宛如嘤咛般的声音，接着无声落地。

　　不要紧。

　　叶瑾夕第二支箭已经到达。

　　叮！

　　第三支！

　　叮！

　　叮！

　　叮！

　　十余只箭只眨眼间射出，一波一波接连而至，却只是将那宝剑打得稍偏了一些，避开了君莫的心脏。

　　就在这时，破空声再响，一只泛着紫色光芒的宝剑宛如月亮般从天而降，直逼叶瑾夕与元宝！

　　叶谨夕大惊，用力将元宝推开，元宝落在地上，剑到达了叶谨夕的面前。

　　剑风扑面，叶谨夕感觉到了那阴森凉意，已来不及逃离，她从来都不知道，原来行修七境的剑，竟来的这么快。

　　“妈咪！”元宝一声凄厉叫声大喊！


第040章 夫人君晚苏

　　元宝眼看自己妈咪身处险境，顿时眼睛金光一闪！

　　那平日里只起到透视作用的眼睛闪烁之后，一股无形气息突然迸射而出！

　　叶瑾夕瞪大了眼睛看着元宝，似乎想要在生命的尽头记住他的样子，却只感觉一股强大的带着毁天灭地的气息突然扑面而来。

　　然后……

　　叮……

　　那把紫色宝剑突然失去了惯有的颜色，好似突然失去了生命的人一般，落在了地上。

　　叱！

　　君莫尽力扭动之间，那两把宝剑亦被叶瑾夕打偏，只是刺进了君莫的胳膊，听到元宝那凄厉叫声，他不顾及自己的疼痛，立马扭头向马车看来，却见一片金光闪烁！

　　那金光是如此的耀眼，竟生生晃得所有人都睁不开眼睛！

　　“这，这是……神光？！”百里蕊蕊身后吴百突然开口，震惊万分！

　　百里蕊蕊却不管那是什么光，她此刻只想让叶瑾夕与君莫死，听闻这话立马回头看向吴百：“吴伯，还等什么？杀了他们！”

　　吴百却只是愣愣站在那里，显然被吓坏了。

　　不明所以的另外两名行修六境的人听到百里蕊蕊的话，顿时行动起来，双手结印，背后的宝剑冲天而起，再次向叶瑾夕而去！

　　君莫胳膊上被两把剑刺穿，那两把宝剑亦是同时抽出，溅出一朵朵血花，再然后继续向君莫而去！

　　就在这时，远处突然传来了哒哒的马蹄声！

　　“谁敢动我君家人！”一声英气勃勃的清脆声音传了过来，接着一把宝剑直逼君莫，那宝剑呈现白色光芒，从天而降般出现在君莫面前，在那宝剑出现的一霎那，两把蓝色宝剑瞬间颤抖起来，接着好似害怕般软软落在地上，呈现臣服的状态！

　　噗！

　　两把宝剑落地，那两名六境修行者顿时口吐鲜血，身受重伤。

　　而另外两只直奔叶瑾夕而去的蓝光宝剑，还未到达她的面前，一道绿色身形一晃而至，站在了马车之前。

　　那两把蓝光宝剑瞬间停立在半空中，瑟瑟发抖，其后毫不犹豫回头！

　　救了君莫的宝剑，带着乳白色的圣洁光芒，缓缓优雅的落到绿衣女子的手中。

　　绿衣女子乍现，便瞬间逼退了四名行修六境的修行者！

　　而且她手中那宝剑呈现的是，乳白色光芒！

　　那是超越了行修境界，至少在清修初境的人！

　　天！

　　叶瑾夕这还是第一次看见清修境界的人！

　　与她而言，这样的人宛若神仙。

　　面前那女子并且去看君莫，反而第一时间扭过头来。

　　印入叶谨夕眼中的，是一个雍容华贵的女人，她年约四十，气质雍容，脸庞稍有些发福，精致的五官可以让人看出年轻时绝对是个美人。只是她眼睛眼尾上挑，可以看出往日的精明与果敢。

　　一双剑眉更为她的容颜增添了几分英气勃勃，她一身紧身衣，外套一件绿色披风，头发高高束起，一个简单利索的马尾随风而飘。她健步如飞，身姿矫捷，身上没有女子的娇柔美感，混身上下充斥着一种力量美！

　　她扭转身体，站在那里，剑眉微横，双眼直盯盯看着叶瑾夕，眸中却透出一抹忧伤，转瞬消失，让叶瑾夕不觉怀疑是不是自己看错了。

　　“你是谨夕？”那透着干练的声音，此刻却带着丝丝颤抖。

　　“不错，我是叶瑾夕，见过君夫人。”叶瑾夕从马车上跳下，经历刚刚的灾难，她脚步竟分毫没有虚浮之感，依旧沉稳，半蹲的身体更凸显出她临危不乱的气质。

　　从她打马而来喊出那句话时，叶瑾夕便猜到了此人的身份。

　　此刻见她丝毫不做作，行动更是快速敏捷，便知道对方不喜欢扭扭捏捏的美女。毕竟利用君家对抗了叶家，所以叶瑾夕对君夫人十分客气。

　　“你……真是谨夕？”君晚苏的胳膊略有些颤抖起来，就好似十分的激动，而她脸上却突然透出一股复杂的感情，看着叶谨夕的眼神好似要将她看穿。

　　叶瑾夕没有后退。

　　虽然她怀疑君晚苏会因为叶猛的关系不喜欢自己，而此刻这等复杂的感情必定也是如此，可她却分毫感觉不到对方身上散发出来的任何敌意。

　　她略微拧起了眉头，不解看着对方。

　　“姑母，知道的说你是我姑母，不知道的还以为你是她姑母呢！我受了重伤了，你竟然看也不看我一眼！”君莫旁边抱着受伤的手臂，缓缓向这里走来，开口打断了君夫人，缓解了叶谨夕的尴尬。

　　君晚苏拧眉，回头，瞪了君莫一眼，声音高扬：“臭小子，死不了就别唧唧歪歪！倒是你怎么回事，去参加个宴会也回来这么晚，遇到一些小狗小猫扰了回家的路！若不是我一出来听说了你们的事情赶回来，你让叶姑娘受伤了怎么办？！”

　　“呼，姑母，我还是个伤者，你能不能等会儿再训斥我？先把这些小猫小狗处理掉。”君莫苦着一张脸，双肩塌下，可怜兮兮。

　　“妈咪！呜呜，妈咪你没事吧，吓死宝宝了！”元宝扑进了叶瑾夕的怀中，小脸上尽是泪水。

　　“没事没事，妈咪没事，宝宝别怕。”叶谨夕轻柔拍打着元宝，刚刚的事情发生的太快，所以她并未注意到刚刚那金色光芒。

　　君晚苏回头看了叶谨夕一眼，确保叶谨夕无事眼睛一转看向了元宝，但见那精致的脸蛋上此刻满是惊恐，泪水好似不要钱似地流了下来。

　　君莫更是感慨万千，从认识两人开始，元宝一直小大人的样子，甚至面对长安王那等可怕之人，元宝都没有露出一丝胆怯，可现在他两只小手紧紧抓着叶瑾夕，似乎生怕一放开叶瑾夕就会跑了一般。

　　“你才是小猫小狗！”百里蕊蕊嚣张叫唤，“你哪里来的老巫婆，敢破坏本公主的好事，杀了她，都杀了！”

　　啪！

　　百里蕊蕊正自开口，突然感觉空中一阵涌动，接着脸上一麻，嘴巴大张竟然再也合不上了。

　　“擦干净你的嘴巴再说话。”君晚苏扭头，一双凤眼冷冷撇过百里蕊蕊，带着寒意，手中宝剑一翻负在身后，月光凝聚剑身上，散发出淡淡光泽，隐而不露，让人立马知道那不是把普通的剑。

　　“你，你是月影剑君晚苏？！”吴百瞪大了眼睛，不解看向了百里蕊蕊。吴百一向痴迷修行，这一次奉命保护百里蕊蕊，只知道此刻要杀的人是叶府那个不受宠的大小姐，所以直到看见君晚苏手中宝剑的那一刻，才意识到他们闯祸了。

　　百里蕊蕊被对方气势所迫，再不敢说话，躲在了吴百的身后。

　　吴百立马双手一拱，对着君晚苏深深一鞠躬，“吴百代家弟吴昊，给君女侠请安。”

　　“哼，我道谁敢这么嚣张，在大秦京都动我君家人，原来是吴昊！”君晚苏气势逼人，“不知道罗滕那老家伙，什么时候将风铃剑派掌门之位传给吴昊？”

　　罗滕乃是吴百与吴昊的师父，吴百见对方如此不尊敬师父却也不敢发作，实力悬殊太大，让他根本不敢有任何不敬。

　　“这……家师还未有打算。”吴百迟疑回答。

　　“哦？吴昊还没有接受掌门之位，便敢对我君府动手了吗？！”君晚苏冷笑一下。

　　“君女侠，今晚上，都是一场误会，真的是一场误会！”吴百汗流浃背。

　　“误会？我若是晚来一刻，我君家唯一的血脉就命葬你们手中！怎么，吴百不想给我一个交代？”

　　“这……”吴百露出肉痛的表情，知道自己不做点什么君晚苏是不会善罢甘休了。他目光阴沉看向了那四名行修六境的修行者，满目哀痛。

　　要知道，能够找到具有修行体质，并且练成行修六境且还如此听话的侍卫，是多么不容易啊！

　　天启皇宫总共也不过二十个，这一下子就要斩掉四名了吗？

　　“怎么？”君晚苏冷哼一声。

　　“君女侠，这的确是误会！”吴百被君晚苏的冷哼吓了一跳，再也不敢犹豫，亲自动手一掌杀死一个，不过片刻那四名修行者的人头便滚落在君晚苏的脚前。

　　君晚苏一脚踩在一个人头上，眼神冷冷瞥向百里蕊蕊，“好似有人不服气？”

　　“不敢不敢。君女侠，这位是天启最受宠爱的蕊蕊公主，与叶大小姐有些纠葛，还请君女侠饶命。”吴百立马解释。

　　“哦？叶大小姐与我君府有恩，所以以后，谁敢跟她为难，便是与我君晚苏为难！可记住了？！”君晚苏冷冷说道。

　　“记住了记住了。”吴百顿时点头，双腿一软跪倒在地上，“今晚上叶小姐受惊了，我代公主给您赔礼了，以后保证不会再发生这样的事情，请大小姐饶命啊！”

　　吴百叹气，他只是听说叶大小姐未婚先孕，被逐出家门了，不然叶猛与君晚苏这两名大秦门神，他哪里敢惹？

　　“还不快滚！”

　　“是是。”

　　吴百连那四名修行者的人头都不敢捡，直接拉着百里蕊蕊飞奔而出，消失在夜色之中，剩下的侍卫显然也顾不上了。

　　马车上，叶瑾夕目瞪口呆看着面前的女人，忍不住凑近君莫道：“你姑母可真酷！”

　　“酷是什么？”君莫疑惑。

　　“额，就是厉害的意思。”

　　“那当然！大秦帝国就没有我姑母办不成的事！”君莫仰头。


第041章 天启大神观

　　啪！一个巴掌打在君莫的头上。

　　“臭小子！”

　　伴随着这道声音，君莫耳朵被人一拧，他顿时倒吸了一口气痛呼道，“呼，姑母快放开我，我都不是孩子了！在别人面前这样，真是丢死人了！”

　　“的确不是小孩子了！”君晚苏掀开车帘走了进来，一脚踢在君莫屁股上，“还活着的除了我们几个就是你一个男人，难不成你让我驾车？”

　　君莫嘟着嘴巴，不满的叹了口气，慢慢走了出去。

　　这时，君心终于悠悠转醒过来，睁开眼睛看见君晚苏顿时眼睛一亮，再也不怕了，“姑母！”

　　“心儿，别怕。”君晚苏一改刚刚的嚣张和对君莫的严格，对君心呈现一幅温柔的样子，“没事了。”

　　“姑母，前方那左姑娘怎么办？”君莫声音从马车前传了进来。

　　“这种小事都来问我！”君晚苏恼怒的厉喝一声，君莫立马泱泱闭上了嘴巴。

　　叶瑾夕忍住笑，这君晚苏果然如传说中性格张扬，只不过对待君莫与君心的方式，也太不同了吧。

　　“姑母！你为什么不将那嚣张的公主杀了？”回家的路上，君心听到叶谨夕讲了事情经过之后，开口问向君晚苏。

　　“就算不给吴昊，也要给罗滕个面子。这些事情关系到两国相交，我不可轻举妄动。”君晚苏沉默片刻开口道。

　　“君夫人……”叶瑾夕突然开口，明显有话要问。

　　“你跟君心姐妹相称，就跟她一起喊我一声姑母吧。”君晚苏声音突然低了下来，目光幽幽看向了叶瑾夕。

　　叶瑾夕一愣，“这……”

　　“叶君两府本就情谊深厚，你喊我一声姑母也不为过。”君晚苏睁眼说瞎话，然后引诱叶谨夕似地再开口，“你喊我一声姑母，我以后保护你。”

　　叶瑾夕还从未见过这么爽快的女子，而且分毫不计较叶君两府的恩怨，当下展颜一笑，开口道：“姑母！”

　　“唉，好孩子！”君晚苏脸上顿时露出了大大的笑容，只是那眉眼却渐渐红了。

　　旁边君心看的莫名其妙，她怎么不知道君叶两府情谊深厚？而且喊一声姑母怎么就是好孩子？

　　叶瑾夕也觉得君晚苏这情绪来的太快，虽奇怪却并未忘记问正事，“姑母，你说的吴昊和罗滕都是谁？”

　　“这是修行界的常识，你怎么连这些都不知道？叶猛难道没有给你说？”君晚苏略显诧异，提起叶猛的口气明显不太好，话语里倒是有维护自己的意思。

　　叶瑾夕不由尴尬一下：“那个姑母，你应该也知道，我不会修行。”

　　“对对！”君晚苏眼眶更红，拉住叶瑾夕的手怜惜道，“我怎么把这件事情给忘记了，我可怜的孩子。”

　　叶瑾夕再次被君晚苏这奇异的情绪感染，额，其实她不能修行真的不觉得自己多可怜。

　　旁边衣角一动，叶瑾夕侧头，元宝一双大大的眼睛盯着君晚苏，嘴巴凑近了叶瑾夕咬耳朵：“妈咪，我怎么觉得这个婆婆……对你居心叵测？”

　　“妈咪是什么意思？”君晚苏一直盯着两人，好奇问道。

　　元宝立马脸色一红，哎呀，他明明说话声音很小，怎么就被人听见了？

　　叶谨夕神色略微尴尬，她当然知道修行界的人很敏感，可是身为一个前辈，偷听后辈的谈话也是不妥的吧。

　　“就是娘亲的意思。”叶瑾夕呵呵瞎笑。

　　“娘亲？”君晚苏一双凤眼再次呈现那种复杂情绪，看的叶瑾夕浑身不自在，君晚苏扭头看向元宝：“你叫元宝吗？婆婆这个称呼不错，你以后就这么喊我吧。”

　　“哦，好的，婆婆，你还没有回答妈咪的问题呢！”元宝稚嫩的嗓音很容易调节气氛。

　　君晚苏一双柔情似水的眼睛再次看向叶瑾夕，语气和善：“孩子，你对修行界了解多少？”

　　叶瑾夕不好意思的挠了挠头，“我只知道修行是御剑修行，分为五个大境界，每个大境界又有几个小境界。别的就不太清楚了。”

　　修行者对于常人来说很是神秘，所以叶瑾夕想要多方打听修行界的事情也找不到人。

　　“我来给你讲讲修行界的历史吧。”君晚苏坐直了身体，“修行界其实分为道宗、佛宗、魔宗。除了那些老秃驴，现在我们所修的其实都是道宗的修行之法。

　　道宗又分为御剑修行和神术修行，御剑修行便是我们所说的修行者，神术修行的人，我们通常称呼他们为法师。

　　道宗遍布天下，可以说世间修行皆为修道，便是我们都是如此。

　　道宗本教在天启国，名为天启大神观。观主大人乃是道宗修行界最接近与道之人。因为天启大神观的原因，天启国一直是五国中的霸主。”

　　叶瑾夕听到这里拧眉，随即开口：“那魔宗呢？”

　　君晚苏听到魔宗两个字沉默了片刻，半响才终于开口：“道魔不两立，魔宗在百年前与道宗进行了一场大战，道宗将魔宗屠杀干净了。”

　　君晚苏一句轻飘飘的话揭露了修行界百年前的历史，一句屠杀干净让叶谨夕不自觉的神色凝重起来。

　　“这个世界上，已经没有魔宗了。”君晚苏又道。

　　“可为什么在大秦，我从未听说过什么天启大神观，只听说过仙阁？难道仙阁不是修行最高之所在吗？”叶谨夕再次问道。

　　“呵，孩子别急，我还没说完。百年前，天启大神观的确是世间最强大的所在，各国对天启大神观趋之若鹜。直到那次道魔大战后，魔宗被歼灭，道宗也受到了创伤。与此同时，一直处于道魔中间的仙阁阁主，创立了仙阁。”

　　“什么叫道魔中间？仙阁阁主到底是道还是魔？”叶瑾夕实在忍不住再次开口打断，虽然知道这样很不礼貌。

　　“仙阁阁主那时乃是不世出的修行天才，曾在天启大神观中学习，后反对道魔大战被逐出道宗，道魔大战后成立仙阁。独立于道宗之外，可仙阁的修行方法，又的确是道宗之法。”君晚苏叹了口气。

　　“我若是观主大人，必定容不得此人成立仙阁与我对抗。”叶瑾夕敏感的捕捉到了重点，“阁主既然出自大神观，观主大人为何不杀了他？”

　　君晚苏微微一笑，骄傲的扬起了头，“不是不杀，而是杀不了！阁主当时修行已经超过观主大人，后阁主与观主大人大战一场，逼迫着观主大人让了路。这世间只要阁主在世一天，仙阁便永远凌驾于天启大神观之上。”

　　在世一天？

　　叶谨夕知道修行之人生命比正常人要长很多，可是即便是这样，阁主应该也已经活了一百多年了吧，大秦就不怕阁主去世后，该怎么面对道宗？

　　君晚苏却好似没有这个忧虑，继续解释：“天启大神观位于天启国。天启大神观又分为五个派系：四剑派，一神术门。

　　四剑派中，风铃剑派为第一派，依旧位于天启，掌门便是罗滕。吴昊乃是罗滕的二弟子，修行天赋最高，现在乃是天启国的国师。

　　大秦中，亦有道宗的踪迹，京都皇宫南部，有一个贯日洪门。

　　贯日洪门乃是道宗唯一神术修行之地，在京都虽然不显，然而这个世界上唯一的神法师就在贯日洪门。”

　　叶瑾夕点了点头，对修行界有了初步的了解，“那么这个世界上，谁最厉害？”

　　“自然是阁主。”君晚苏想也不想开口，“他已经越四境羽化为仙，所以谁也不知道他如今究竟是什么境界。天启大神观观主大人乃是天下间通九窍之人，修行亦是羽化为仙阶段，只是阁主更强大而已。这世间还有同等境界的人，便是佛宗佛主。”

　　君晚苏表情恭敬，任是谁说出这世间最为强大的三人时，表情也不得不凝重。

　　那三人，就宛如三座大山压在人们面前，让人仰望。

　　“说到这些，我有些话不得不说了。”君晚苏突然转移了话题，“再有五日便是仙阁三年一次招学生的考试了，心儿，你准备的怎么样了？”

　　君心一听这话，立马低下了头，不好意思的开口：“姑母，我真不是这块料，我只通了五窍，现在还处在知修境界。进入仙阁普通班应该没什么吧。”

　　君晚苏笑道：“进入普通班就可以了，身为女孩子，相夫教子才是大事。”

　　说着这话，君晚苏脸色笑容有些勉强起来，面色亦有些暗淡。

　　叶瑾夕对君晚苏有着浓烈的好感，所以看见她这幅样子开玩笑道：“我倒是不这么觉得，女人难道就不能同男人一样建功立业吗？我从来不觉得我比男人差多少，看，我一人带着元宝五年，没有男人不也过得很好？”

　　君晚苏一听这话，立马瞪大了眼睛，充满了怜惜的看着叶谨夕，眼眶一红再红，竟忍不住擦了擦眼角的泪水，然后一把抓住叶谨夕的手，有些哽咽道：“谨夕，这些年，真是辛苦你了……”

　　额……

　　叶谨夕不由感叹，她只是为了安慰君晚苏才说了这样的话，怎么情况成了这幅样子？

　　“姑母，我倒是觉得学不学真的无所谓，就算进入仙阁，不能入阁，也是白搭！”君莫外面开口打断里面气氛。

　　“入阁，什么是入阁？”叶瑾夕再次问道。


第042章 我很缺钱

　　几人已经到达了君府，从马车上下来，早有下人过来接过马车，几人向府内走去。

　　君莫一手捂着自己的胳膊，一边回答叶谨夕的话：“其实仙阁每年虽然招收大量的学徒，也不过是因为贯日神门乃是神术修行之所，而拥有神术修行天赋的人实在是少之又少。大秦所有贵族子弟又不愿去别国求学，辱没了仙阁的名声，所以仙阁便成立了仙阁学院。那学院不过是为了给我们提供一个学习道宗御剑修行的地方。而入阁，说的是真正的进入仙阁。”

　　“仙阁最强大的所在，其实并不在学院，而在内阁。阁主乃内阁之首，手下弟子三名。今年，内阁也要开府招生，入阁说的便是这个。”

　　“学院并不能见到阁主？内阁招生？”叶谨夕拧了拧眉头，本以为进入学院便能够见到阁主，却没有想到事实是这样，不过如果能够进入内阁，岂不是距离那羽化为仙的阁主更近了一步？

　　“是啊！”君莫仰天一叹，“入阁招收的学生，必须来自仙阁学院和道宗五派，不说其余，单说仙阁学生近年来就有许多，还有许多借居学习的天才，所以姑母，区区不才在下哪里能够抢到那唯一的入阁名额？”

　　啪！

　　君莫的话刚刚落下，便又遭到了君晚苏的当头一棒。

　　君晚苏瞪着一双眼睛看着他：“你这混小子，世间众人皆都希望真正进入内阁学习，这一次入阁考试乃是汇集天下英雄，说得好听一点是都来参加考试的，可是实际上还不是别的国家对我们大秦虎视眈眈？若是这入阁唯一名额落在别国人手中，必将损害我大秦名声。叶府那个混蛋根本就不是那块料，大秦便靠你一人为国争光了！”

　　君晚苏说的声色俱厉，让人不敢接话，君莫低着头，苦着一张脸，“可是姑母，先不说东凉那废太子乃是行修七境，便是那个百里无涯亦是深不可测，而且听说入阁考试的时候，天启修行天才都会齐聚平城，我拿什么跟人家比啊！”

　　“就会长他人志气！”君晚苏拧眉，显然君莫说的话她听进耳朵里了。

　　君莫仰头，趁机道：“其实姑母，大秦帝国还有一人，非常厉害。”

　　“谁？”

　　“长安王啊！”君莫神色突然恢复了神采，双眼里亦是露出了向往之情：“姑母，今日见到长安王，我才发现，原来他竟然就是三年前那个消失的修行天才！

　　仙阁学院入学考试虽然严格，却并不是普通人不能进入的。而仙阁学院有一条不成文的规定，想要从仙阁毕业，只有两个办法。一是学习满三年，则可以离开学院。二是达到行修七境，便可离开学院。而仙阁学院成立至今，唯有两人能够没有达到三年离开的！”

　　“有慕容叔叔吗？”元宝听的津津有味，当睡前故事了。

　　“不错，一人就是他。他乃是年青一代中的佼佼者，乃惊鸿门派之人，按理说是不能进入仙阁学院学习的。然而六年前，东凉皇室躁动，他被废除太子之位，二皇子碍于东凉人们对他的维护不敢对他动手，便设计联合东凉所有人，以他病重修行为由，送入仙阁学习，意欲控制他三年，好在这三年里控制东凉所有权势。慕容凌墨送进仙阁学院时年仅十三岁，亦刚进入行修境界，为了早日回家，他勤奋练习，竟然在一年后，毕业回归。”君莫说到这里微微叹了口气，“所以说，其人真是修行境界的天才，这一次再来秦国，是想要参加入阁选拔吧。”

　　没有想到慕容凌墨看上去如此飘飘欲仙的人，竟然还有那样的历史，叶瑾夕叹了口气，她相信，慕容凌墨要参加入阁考试，怕只是为了让二皇子对他更忌讳一些，少一些阴谋暗算吧。

　　“第二人，便是长安王？”叶瑾夕再次问道，说道长安王稍稍拧起了眉头，“他到底是什么人？”

　　“第二人乃是五年前进入仙阁，五年前，仙阁本无入学院考试，可不知道怎么，学院里突然出现了他，谁也不知道他来自哪里。而他出现之时，身上并无修行痕迹，可一月后竟达到行修七境，从学院毕业。其后仙阁欲要招他入阁，然而其人却突然消失了。”君莫看向君晚苏，“所以姑母，只要他答应参加入阁考试，谁也没有机会！”

　　别人挤破了头想要进入的内阁，长安王却拒绝了对方？

　　叶瑾夕拧起了眉头，五年前，那不正是有了元宝之后？

　　仙阁很少特例招生，可五年前长安王却是进入学院学习，其后一月时间从没有修行到行修七境！他……身上的秘密可真是多！

　　“长安王？”君晚苏叹了口气，“那人我也见过，脾气性格实在是古怪，除了陛下，我还从未见过这样深不可测之人。算了算了，你给我好好学习，到时候丢了大秦的脸面，就别回君府了！”

　　君晚苏说着话瞥见小元宝打了一个大大的哈欠，立马开口然后将几人都赶去睡觉了。

　　第二日，是个大晴天，日光宛如大火炉烘烤着大地。

　　君心因为昨晚睡得太晚起的较平时晚一些，赶去客房时本以为会见到叶瑾夕与元宝死猪般睡觉的模样，却没有想到扑了个空，侍女禀告，原来一大早，两人就出去了。

　　平城最热闹的街道乃是平安街。

　　平安街大大小小的铺子加起来几千余家，外加贩夫走卒，虽不至于寸步难行，却也举目望去，皆是人头。

　　这等繁华的路段，达官显贵都会选择铺子的贵宾室，安静挑选。所以当街道上难得出现了三名看上去明显出身不凡的人在逛街时，所有小贩的眼睛都几乎全部聚拢在她们的身上。

　　“呼，妈咪，这个小糖人不是猪八戒么？”元宝仰着头停在一个贩卖糖人的小贩面前，对几十个糖人指指点点：“还有哦，那里还有个沙和尚！哇塞，妈咪，那是恶毒的天帝和王母娘娘！”

　　“小公子，你看这猪鼻子，猪耳朵，多么栩栩如生啊，而且这糖人吃下去清脆可口，香甜宜人。”小贩立马吆喝。

　　“嗯嗯，糖人很好吃的！”元宝眼睛亮晶晶。

　　“对啊对啊，小公子，你喜欢猪八戒还是沙和尚？或者哪个？”

　　“我喜欢哪吒。”元宝忽的咧嘴一笑，“在火轮上飞很好看。”

　　小贩无奈看了看架上的糖人，哪吒最难捏，可是再看看对面锦衣的三人，明显知道是富贵人家，当下舔着脸笑道：“小公子，你等等，我马上给你捏出来。”

　　元宝立马点了点头，然后拖着下巴安静看老板捏小人，叶瑾夕一向暴躁的脾气此刻却是出奇的平和，只要元宝喜欢的东西，她一直会陪他看够。

　　旁边君莫苦着脸，胳膊绑着沙布挂在胸前，看上去很惨烈，耷拉着脑袋十分困顿。他非常不明白，为什么一听叶瑾夕与元宝出门，姑母非让自己陪着他们！难道在姑母心中，自己还不如一个外人？

　　也不知道过了多久，终于一个脚踩火轮的哪吒捏好了，小贩欢快的递给了元宝：“小公子，像不像？”

　　不得不说，平城里一个捏小人的小贩都非常专业，他捏出来的小人不仅栩栩如生，而且细节部分非常到位，让人看见就不忍吃下去。

　　元宝立马点头：“真好看！”

　　小贩咧嘴一笑，“小公子要不要再买点别的？”

　　“再？”元宝疑惑眨了眨眼睛，“我没想买啊！”

　　“啊！”小贩立马青了脸，“不买？！”

　　“是啊，我家还有一个孙猴子呢，所以我不买。”元宝乖巧回答，然后好心的替小贩将哪吒插在了架子上，“你捏的真好看！可是我们没有钱，所以对不起哦，叔叔。”

　　小贩哭笑不得，捏一个哪吒足可以捏三个猪八戒了，可是两者的价格是一样的，这小孩分明是来搅局的！可是看人家那样子并不是自己能惹的，这个亏，只能吃了！

　　君莫凑到叶瑾夕耳边：“喂，看你家元宝这么喜欢，你怎么不给他买？”

　　“宝宝自己都说了，我们很穷的，没钱。”叶瑾夕摊了摊手。

　　“什么？你没钱？”君莫看笑话般望着叶瑾夕：“你身上至少有三张欠条，恐怕你将是大秦最富裕的人，怎么会没钱？！”

　　叶瑾夕叹气，“那些欠条，还远远不够，我真的很缺钱。”

　　君莫倒吸了口气，“你到底要做什么？二百万两黄金还不够！”

　　二百万两黄金算什么！

　　叶瑾夕翻了个白眼，心中微微叹息，只剩下四天了，可自己口袋里的钱还远远不够！

　　“啪！”

　　忽的一道清脆响声，接着一大块金子落在了小贩面前，一道充满了磁性的低沉嗓音响起，“这些糖人，全给这个小公子包起来。”

　　随着这话，森冷的气息扑面而来，一道高大的身躯缓缓逼近。

　　在他走过来的那一刻，叶瑾夕警惕抬起了头，便映入到那一双琥珀色的眸子中。


第043章 只嫁喜欢之人

　　原本热闹的平安街好似突然间寂静下来，一股庞大的气压压得人们都不敢讲话，齐齐转头看向那森冷寒意的来源。

　　长安王身躯高大，原本森冷的气息去了不少，却仍旧让人觉得被那双眸子看着，会有一种窒息感。

　　他绝美的容颜好似天神般让人仰视，一身墨黑色蛟龙盘张扬狂妄，释放出一种华贵霸气。

　　小贩愣了愣，心中颤抖了起来，天哪，面前这贵公子长相真可谓是人间仅有，天上无双，可为何分明是神仙一般的相貌，却有着宛如地狱恶魔般的恐怖气息？

　　他手指颤抖的拿过了金子，二话不说按照长安王的吩咐给元宝将糖人全部装了起来，接着递给元宝，同时紧紧攥住了金子，赚到了赚到了！

　　“坏叔叔？”元宝诧异惊呼一声，接着小小身躯站在叶瑾夕面前，伸出双臂，“你今天又是来欺负妈咪的吗？告诉你，虽然你长得好看，又很有钱，且还会修行，位居我花名册第一名，可是你若是敢欺负妈咪，我绝对不会手下留情的！”

　　长安王望了望下方神色决然，童声童气的元宝说这话时的眼神，他突然发现元宝此刻是绝对认真的，所以他低下了头，也极度认真的开口：“你放心，我是来道歉的。”

　　道歉的？！

　　跟在长安王身后的暗卫差点栽倒在地上！他是宁可相信太阳从西边升起了，也绝不相信他家主子……竟然会给人道歉！

　　叶瑾夕突然觉得心酸，虽然她不愿意与长安王来往，可是看到一个身高八尺的人，低下头蹲下身子在认真跟一个小孩解释什么，却突然觉得那场面十分的和谐美好。

　　“你保证不欺负妈咪？”

　　“我保证。”长安王低沉的嗓音十分好听，说出来的话亦是让人十分信服。

　　“那我就勉为其难的接受了你的糖人吧。”元宝咧嘴一笑，接着回身看向小贩，一手接过糖人，一手伸了出来。

　　小贩诧异：“小公子还想要什么糖人？今日糖泥已经用完了，怕是捏不了了。”

　　元宝开口：“叔叔，你是不是忘记找钱了？”

　　小贩：……

　　长安王眉头挑了挑，扭头看向叶瑾夕：“你很缺钱？”

　　“不错。”叶瑾夕上下打量着长安王，忽的嘴角一勾凑近了他：“对了，当年一夜风流，你是不是该对我和元宝负责？”

　　长安王再次挑眉，低头看着那身高只到自己鼻尖的女人，昨日见到她，她镇定自若，且对自己一腔愤意，可现在，她笑语盈盈，那一双古井般的眸子里灼灼生辉，让他不由得心动。

　　“我会娶你。”长安王突然道。

　　这一句话让叶谨夕蓦地一愣，接着便看见对方眸中的认真，不由得哭笑不得，“我不是这个意思。”

　　“你不想嫁我？”长安王疑惑，他虽然不觉得自己长相怎样，可这世间女子，见到自己哪一个不是趋之若鹜？

　　“不错。”叶瑾夕发现跟对方讲话必须要直来直往。

　　“你不喜欢我？”长安王更加疑惑。

　　“不错！”叶瑾夕点头，“那一夜，你我都知道，那是一个意外！虽然我并不知道那个意外是怎么发生的，但是我相信你也是无辜的。我们虽然有了肌肤之亲，可那并不代表什么。”

　　当年的时候，事后叶谨夕在大脑里找到了记忆，那晚上分明是叶初若设计陷害了她。

　　长安王是如此骄傲的一个人，根本不可能帮助叶初若陷害自己，唯一的可能便是长安王许是无意闯入了叶初若的局。

　　“你要嫁给慕容凌墨？”长安王的清眸忽的一沉，一股森森寒意涌出。

　　“当然不是。”叶瑾夕定定看着长安王，并未因为对方的气势而有任何的退缩，“我只嫁给我喜欢的人！但是这个世界上，怕是很难有我喜欢的人。”

　　叶瑾夕这话说得斩钉截铁，没有半分迟疑犹豫，让长安王再次一愣，哪怕经历过战场的士兵，在对上自己森冷眼神时也会退缩，可对方却坚定站在那里，除了昨日里自己释放修行界威压才能勉强压住对方，他竟然从气势上，压不住对方！

　　长安王忽的眉眼一开，嘴角一勾，扯出一抹浅淡的笑意。

　　叶瑾夕只觉得背后发寒，哪怕此刻她明知道对方的可怕，却强自表现出镇定的模样，她不想被对方看扁。

　　然而长安王的忽然一笑，却宛如天光忽降！潋滟至极！

　　长安王微薄的嘴唇勾起，俊美无双的脸颊上瞬间荡漾出太阳的光辉！这一瞬间，叶瑾夕只觉得面前的男子身后一层淡淡光芒散发，竟美得似妖！

　　“我会让你，喜欢上我。”这霸道的宣称，或许可以让时间上任何一名女子倾倒。

　　叶瑾夕虽被对方的面容迷惑，却很快恢复了镇定，听到这话只是嘴角勾起嘲讽的笑意，眸光更亮：“我拭目以待。”

　　“坏叔叔，你有多少钱？”元宝仰着头，这坏叔叔长得实在是太漂亮了，妈咪会不会被对方美色迷惑？还是先打听出对方到底有多少钱吧。

　　长安王再次低头，看见元宝脸庞上的表情不自觉便会柔软许多，“我只有二百万。”

　　君莫听到二百万不觉得摇了摇头，不过想到长安王刚刚接手长安王府，肯定手下是没有多少钱的，可是接着他便听到了对方后面的话。

　　“黄金。”

　　噗！

　　君莫差点被自己的唾液给呛死！这长安王说话能不能不喘这么大的气？！

　　二百万黄金！

　　要知道国库一年收入，也不过十万黄金！君府居于大秦几百年，几辈存下来的钱，也不会超过二十万黄金。

　　而更为气人的是，长安王说道这个钱的时候，用的语气词是，只有！只有！！

　　君莫一旁腹诽，这边元宝再继续问道：“那坏叔叔可以将钱给我吗？”

　　长安王嘴角荡着笑意，瞥了叶瑾夕一眼，却见对方好似一幅事不关己的样子，长安王微微一笑：“可以。”

　　“哇塞！”元宝惊呼一声，刚想要说什么。长安王却是突然再次开口：“不过我有一个条件。”

　　“额，什么条件？”小元宝后退了两步，十分警惕。

　　“不要喊我坏叔叔了，你可以喊我……爹爹。”

　　“可以！”

　　“可以！”

　　元宝与叶瑾夕同时开口，两人对视一眼，小元宝狡黠的一笑：“我可以不喊你坏叔叔了。”

　　长安王闻言脸上再次带出笑意，这两个机灵鬼！

　　他们以为他没有听出她的潜台词？！不喊他坏叔叔，却没有答应要喊他爹爹！不过……事情总要慢慢来。

　　长安王淡淡转头看向叶瑾夕：“还差多少？”

　　叶瑾夕一摆手：“两百万。”

　　叶瑾夕是个骄傲的人，她从来不希望指望男人过日子，可为了元宝，她可以做出任何事情。

　　“黄金？”君莫喘着粗气。

　　“不错。”叶瑾夕点头。

　　“天！”君莫惊呼扶额：“你到底要做什么？”

　　“大事。”叶瑾夕简短的回答，垂下了眼帘。

　　君莫虽与叶谨夕相处只有几天，却也发现这个女人不愿意说的话谁也不能逼她，于是泱泱低下了头，侧头看见长安王便凑了过去：“长安王，入阁比试，你会参加吗？”

　　“不会。”

　　“额，为什么？”君莫不解。

　　长安王却没有解释这个问题，看向了叶瑾夕：“你打算怎么办？”

　　叶瑾夕微微一笑，并未回答这个问题，拿了长安王的二百万黄金，已经是她对长安王伸手帮助的极限。

　　长安王还欲说些什么，身后突然有侍卫走了上来，低声说了什么话。

　　长安王眸色一深，接着回头看向叶瑾夕，“三日后，二百万黄金的银票，会送到你手中。”

　　“不用。”叶瑾夕咧嘴一笑，“我只要借条便可以。”

　　“好！”长安王转身离开。

　　君莫跟在叶瑾夕的身后，继续在外溜达，三人逛完平安街，便向君府走去，路过一群乞丐的时候，突然那群乞丐向三人冲了过来。

　　“快跑啊，跑啊！”一群小乞丐边喊边从三人身边跑了过去，让君莫拧着眉头，“平安街的治安，怎么这么差了！”

　　“不过一群小孩子罢了。”叶瑾夕微微笑了笑，低头便看见元宝对她眨了眨眼睛。

　　叶瑾夕立马伸了个懒腰：“哎呀，逛累了，回去睡觉吧。”

　　叶瑾夕这般样子让君莫无语，一向嗜睡的人起了个大早不说，逛街什么都没买就带了一堆糖人，然后现在喊着要回去睡觉？

　　虽然无奈，君莫却仍旧陪着叶瑾夕回到了君府，然后三人各自倒床去睡。

　　时间如梭，太阳在空中画了个半圈，然后悄然落下。

　　吃过晚饭，叶瑾夕拒绝了君晚苏邀请欣赏夜景的好意，与元宝回到客房之中。

　　月上中天，君府的人渐渐都安静入睡。

　　而本应该睡得死猪般的客房中，却是渐渐有人声传出。

　　“妈咪，让我一起去嘛。”元宝小声请求着。

　　“不行！”叶瑾夕黑暗之中穿上紧身夜行衣，在元宝小脸上捏了捏，“你个子小，我带着你目标太明显，乖啦，等你长大了，妈咪一定带着你。”

　　“好吧，不过妈咪你要小心哦。”元宝悄声回答，将手中一张纸条递给了叶瑾夕。

　　叶瑾夕抿唇微笑，拍了拍元宝的头，背后一个双肩包服帖的贴在她的身上，里面一应工具齐全，检查完毕后，叶瑾夕对元宝做了一个放心的手势，然后，趁着夜色，悄然消失在君府客房中。


第044章 盗剑

　　夜色朦胧，宛如一层银灰轻纱笼罩了整个皇宫。

　　庞大威严的皇宫中，深红色的宫墙透出沉闷的气息。

　　侍卫们十个一岗，轮流替换。即便是戒备如此森严，可每隔几个宫殿，便会透出修行者们的气息。

　　月光明亮，天空一层白云飘过，遮住了月华，片刻再现。

　　没有人看见，就在那朵白云飘过的瞬间，一道黑色的影子突兀的出现在了皇宫中的墙沿上。

　　叶瑾夕微微喘息，双手一勾，一道银钩收回，被她轻轻系在腰间。接着她脚步轻移，弯腰弓背，贴着深红宫墙，利索的向皇宫北面行走。

　　皇宫各处已经熄灯，守夜的奴才弯腰恭敬等候主子的召唤，侍卫们的脚步亦放轻许多，安静如斯。

　　叶瑾夕好似能够听到自己的心跳声，她双眼凝神，镇定依旧，眼神狠辣，凝神往前。忽的身形一定，敏锐的感受到了一股念力冲来，修行者！

　　叶瑾夕立马翻身，双手紧紧抓住宫墙，侧爬在墙壁之上，随即一手拿起那黑色令牌，缓缓等待那修行者探查的气息经过，这才轻吐了一口气，双手用力，整个人再次落在墙壁上。

　　叶瑾夕擦了擦汗水，嘴角一勾。那黑色令牌乃是元宝路上所捡，他只见一次便霸着不放手，年仅两岁的元宝当时已经十分懂事，从未强求过什么，所以叶瑾夕便将令牌交给他当做玩具。

　　谁知后来发现那令牌坚硬如铁，其后叶初若派去刺杀她的修行者刺客剑尖刺向元宝时，也是被那令牌所挡，于是叶瑾夕便发现了那令牌的神奇之处。

　　其后，叶瑾夕再次发现，那令牌不仅仅坚硬的能够挡住修行者的剑，且也能掩饰自己，好躲避修行者的搜查气息！

　　这令牌如此神奇，在叶瑾夕与元宝五年的逃亡生涯中起到不少作用。

　　此刻，叶瑾夕抱着令牌，在如此森严戒备的皇宫中，行走如入无人之境。而越往北走，明显的守卫越多，几乎沦为五步一岗，十步一楼的情景。

　　终于到达了目的地，叶瑾夕深深吸了口气，细细打量面前的宫殿。

　　那宫殿所在位置十分奇特，周围一片池塘，仅有一条小路供人出入，戒备更是严谨。

　　叶谨夕没有冒然而动，她站在那里细细观察周围侍卫们的巡逻，就在这时，有两名侍卫缓缓向她所在位置走来。

　　“唉，真不知道这种日子什么时候是个头。这宝物虽然厉害无价，但是这里是大秦皇宫，你说皇上为什么突然加强了防备？”

　　“嘘，你知道什么！那东西可是修行界的神器！皇上自然看重。而且你可听过采剑贼？”

　　“采剑贼？！当然听过，他这些年来盗取修行界排行前十的神剑，且从未失手，可难道他敢到这里来？”

　　“自然！听说采剑贼已经进入平城，皇上深爱那碧血剑，若是被采剑贼偷走了，伤心是小事，大秦会被人看笑话，那才是大事！所以我们必须睁大了眼睛，十二个时辰看着那剑！”

　　“都说采剑贼乃是进入清修境界的人，不知道是真是假啊！”

　　“据闻采剑贼剑光内敛，必是清修境界高人，所以皇上才会如此重视。”

　　“唉，没事没事，宫内有神法师助阵，不会出事的。”

　　两人边聊天边远去，然而那聊天内容的主角却停在墙壁上微微拧眉，不错，这些年来她行偷盗之事赚钱，只为凑够去看第一医的医药费！

　　而这一次，是因为收到任务，有人愿意花一百万两黄金买大秦皇帝赫连剑的爱剑碧血剑！

　　她从未失过手，且前天晚上宴会来宫中也是为了试探宫中布局，对这一次的行动更是非常有信心，然而此刻却突然多出来一个神法师？

　　君晚苏告诉她，神法师，那是宛如玄修高境的御剑师一般的人物！

　　这一次，到底是行动还是不行动？

　　叶瑾夕低头思考，她从来不做没有十足把握的事情，因为她知道自己死了，元宝就会无人照顾。

　　可是这一次，元宝等不起下一个三年。

　　握住了拳头，叶谨夕定下心来，将那黑色令牌紧紧攥在手中，按照原计划从墙上下来，在侍卫们交接之时，银钩一甩勾住那宫殿顶部，然后纵身一跃！

　　叶瑾夕身形矫捷，行动迅速，几乎在一眨眼间已经从这方飞到那宫殿顶部，然后快速掀开瓦砖，向下望去。

　　空旷的宫殿里，几名修行者打坐闭目养神。

　　而在高处，一个木架上供养着一把宝剑。

　　那宝剑长五尺，剑身薄，浑身通红，月光散落其上，似有血色流动，散发着森冷寒意，正是碧血剑。

　　叶瑾夕双手紧握，略有些兴奋。

　　对于修行者来说，那把剑许是好剑，然而对于她来说，那只是一百万两黄金！

　　并未贸然出手，叶瑾夕再次打量周围，发现那几名修行者前方，一个看上去年约六十的老者坐在那里，那一张脸饱经风霜，皱纹密布，然而那两只深陷的眼睛，深邃明亮，十分有神。头发虽然花白，却一根一根十分整齐的梳在头顶，挽成一个道髻，一身青色道袍，空旷旷的更显他的身躯娇小。

　　修行界的人，能够超越时间，所以这老人看上去或许六十，实际年龄，却只会比六十更高。

　　在看见他的那一刻，叶瑾夕便不由得产生了一种危机感。

　　然，碧血剑必须偷。

　　她毫不犹豫的放弃了第一个引蛇出洞的计划，开始执行第二计划。

　　双手夹起一颗简易烟雾弹，从头顶狠狠扔下！

　　嘭！

　　烟雾弹乍响，没有火光涌出，却只有一层层的烟雾弥漫其中，叶瑾夕手脚迅速的拿出银钩勾起碧血剑，接着用青布包裹住黑色令牌与碧血剑。回身，下落！

　　“有刺客！有贼！！”

　　惊恐叫声瞬间响起，周围立马有人直奔这方，房门被轰然打开，一股烟雾慢慢溢出。

　　叶瑾夕身形矮小，将碧血剑插在腰间，趁着动乱随手打晕一名侍卫，拔下铠甲穿在自己身上，大摇大摆走了出去，随着众人开始在宫殿四处奔跑。

　　“走水啦！救火！”

　　古时人们并未见过烟雾弹，看见那层层青烟只以为里面着了火！叶瑾夕并未趁乱逃走，因为这时候有很多人正在暗中观察。

　　“不要慌！先去看看大师如何！”一名首领下了命令。

　　大师当然没事，那些烟雾弹里夹杂着辣椒水和各种难闻气味，他们只是被弄晕了而已。叶瑾夕不由得嘴角轻勾，修行者又如何，只要需要呼吸，就怕那些怪味。

　　“我们没事，碧血剑被偷，抓刺客。”一道苍老的声音，夹杂着丝丝咳嗽从大殿里传了出来。

　　领兵大将立马回头，开口：“采剑贼不可能御剑飞行，那样太扎眼，所以四处搜查，看看能不能查到什么！”

　　“报告！大殿顶端有异物抓过的痕迹！”

　　“报告！南方墙头有异物抓过的痕迹！”

　　现场一片混乱，然而皇宫禁卫军毕竟是大秦最强大的军队，他们很快恢复了镇定。

　　“那许是刺客制造的障眼法，大家不要着急，分散兵力，皇宫各处，挨个盘查！”

　　“是！”

　　禁卫军有序的开始重整侍卫，分为四队，向四面八方走去。

　　叶瑾夕隐藏其中，她身量本高，且此刻身上加了碧血剑的分量，看上去与普通侍卫没有什么区别，走在队列最后，趁着回到宫中，叶瑾夕缓缓退后，接着身形一闪躲到了旁边的草丛之中。

　　等到那一对人走远了，这才站起身来，接着脱下铠甲，随手从背包中掏出一套宫女服装，躲在暗处换上，接着低头走出。

　　她这是利用了人们的视觉差异，所有人都以为采剑贼是个男的，所以她一个小小宫女在宫中随意走动，根本就没有侍卫注意到她。

　　很快，叶瑾夕走到了最外层的宫墙处，仰头望着那足有十米高的墙壁，嘴角一勾，再次一甩银钩，纵身而起，脚尖轻点城墙，回头仰望混乱一片的皇宫，放开手臂缓缓落下。

　　嘭！

　　宫墙外乃是护宫河，河流喘急，便是修行者亦不能控制，所以根本就没有人会怀疑她从这里离开。

　　叶瑾夕进入水中的那一刻，手指再动，一根芦苇杆插在嘴巴处，然后控制着身体的悬浮，向外激荡流出。

　　哗！

　　眼见离皇宫更远，叶瑾夕这才从水中冒出头来，事先准备好的铁绳索就在旁边，伸手紧紧握住，整个人从水中纵身而起落于岸边。

　　秋日已有些转凉，冷风吹过让她不自觉打了个颤。

　　检查一下所盗取的东西确认无疑，叶瑾夕松了口气。

　　盗剑的过程看上去十分简单，其实其中任何一个环节，哪怕自己的任何一个表情出错，都会引人怀疑，引起无法想象的后果。

　　从防水包中拿出一套衣衫，正打算躲避在暗处换上的时候，突然听到了一声轻叹。

　　叶瑾夕的身体立马紧绷起来，回头便看见月光下，一名年逾六十的老者，步履蹒跚的向自己走来。

　　那老者浑身散发着慈善的味道，只是一双眼睛透着精明与深邃，虽然步履蹒跚，给人一种下一步就要倒下的错觉，却步步稳妥的迈下，且叹气声响起时还在远处，叹气声落下，已近在眼前。

　　“都说采剑贼乃是一名清修高境的修行者，所以才能控制剑体，谁能够想到，采剑贼是一个根本就未进入修行界的姑娘？”

　　老者的声音，缓慢悠长，叶瑾夕却从中听到了死亡的气息。


第045章 重伤

　　夜黑风高，护宫河水流喘急，一波一波的河水急促冲击到岸边，引起哗哗的水声。

　　老者的声音好似穿透了水声，直逼叶瑾夕的耳边。

　　叶瑾夕一愣，身体僵硬起来。

　　神法师，据闻举手可翻天动地，那瘦弱的身躯里藏着无法想象的力量。为了方便行动，她并未带那个巨大的弓箭匣子，此刻唯一能够防身的便只有手中那块黑色令牌，和刚刚所盗取的碧血剑。

　　老者已经来到了她的面前，那双精明的眼眸直视她的脸庞。

　　叶瑾夕控制着自己的身体，在那样清明的眼神下保持着冷静。为了防止被人看到自己真容，她盗剑一向带上一个人皮面具，所以此刻老者看到的，并不是真正的她。

　　“不过一把碧血剑而已，皇上竟然找了大师来看护？”叶瑾夕控制自己的语调，不让自己发出一丝紧张的气息，“贯日洪门不是道宗门第么？大师为何为仙阁服务？”

　　“本座受到大秦帝国的爱护与供养，自然要为大秦帝国做些事情。”老者面容无波无澜，“不过在你死之前，本座有一个问题很好奇。”

　　“什么问题？”

　　“你是怎么做到掩饰宝剑气息的。”老者看向叶瑾夕腰间的碧血剑，若不是那里明显鼓起，谁也不会想到碧血剑竟会在她身上。

　　“无可奉告。”叶瑾夕冷笑，手指握紧，开始思量从哪里逃走。

　　“你不说也没关系，这个秘密会伴随着采贱贼的死亡而永远成为一个秘密。”

　　“你不应该是活捉了我，然后交给皇上制裁？”叶瑾夕拧眉，活着总还有希望。

　　“不用了。陛下交给我全权处理的权利。”老者再次叹息，望着叶瑾夕的眼睛变得漠然起来，就好似叶瑾夕已经是个死人。

　　“可是，今日谁死还不一定！”

　　话毕，叶瑾夕猛然出手！她知道对方实力强大，若是一击不中必定会失去机会，所以凝聚了全身所有力气和精力，手中一把锋利匕首直刺对面的老者！

　　无论是御剑修行，还是神术师修行，身体都不是铜墙铁壁，所以遇到这些人，近身搏斗乃是最好的办法！

　　然而那匕首刺出，却停顿在半空之中。

　　叶谨夕的眼睛渐渐睁大，诧异看着这诡异的现象。

　　面前的空间好似突然出现了剧烈的扭动，层层叠绕。而在她面前，也同时出现了一股无形的力量，那股力量十分强大，竟让她全身动弹不得！

　　她用尽了所有力气，却好似连着呼吸都已经冻结。

　　而对面的老者，只是悠然站在那里，正对着她笑。

　　叶瑾夕第一次深刻感受到了修行者与普通人的区别！这种区别，就好似蚂蚁在人类面前一般渺小。

　　她知道此刻她将面对这辈子最大的危机，她可能将会死在对方的手中。

　　老者上前一步，胸口抵在匕首尖端，一双眼睛再次看向了叶瑾夕。

　　同时，一股磅礴念力涌出，直逼叶瑾夕的大脑。

　　叶瑾夕只觉得自己的意识好似被一种无形的力量突然打碎，再也无法聚合，她渐渐感觉面前的一切都模糊起来，耳边再也听不到水流的撞击声，鼻尖消失了花香，舌头渐渐麻木。便连思想，都无法凝聚。

　　她不知道自己是谁，不知道自己在哪里。

　　老者望着面前目光呈现茫然状态的叶瑾夕，微微叹了口气，“也罢，便让我看看你究竟是谁。”

　　说完这句话，面前扭动的空间再变，一道气息扑到叶瑾夕面前，那人皮面具开始膨胀，开始落下，露出了叶瑾夕的半边脸颊。

　　叶瑾夕仍旧没有感觉，只是耳边却突然响起了一声妈咪！

　　元宝！

　　茫然的目光骤然犀利，叶瑾夕用尽全力后退了一步，她后退的过程中能够听到自己骨骼咔咔作响，分明是太过用力抵挡某些坚硬东西所致。

　　再然后，她猛地回头，想也不想直接扎进了水中！

　　水流窜动，瘦弱的身躯瞬间消失在河中。

　　老者站在那里，那平静的双眸中第一次出现了诧异的神色，脸色几个变化最后终究再次化为一声轻叹：“看来我又错了，你只是没有进入御剑修行界，却竟然是个大法师。可惜，可惜……”

　　他只以为对方是个强大的普通人，所以只用十分之一念力控制住了对方。

　　老者与叶谨夕都不知道的是，叶谨夕的意识经历了时空的穿梭与挤压，意识强大到惊人，便是大法师都无法撼动。

　　老者身为神法师，自然能够制住她。然而因为老者的轻敌，他并未出全力，这才给了叶瑾夕最后逃命的机会。

　　而老者的可惜两字，却是可惜了这样的一个人才将会香消玉损。

　　河水之中到处都是暗礁石块，叶瑾夕跳进河水太急，原本受伤的身体用尽全力避开那些石头，却不小心被石尖刮破了腰间绑住宝剑的青布。

　　叶瑾夕立马放弃抵抗河水冲击，一手抓住黑色令牌塞进怀中，一手紧握碧血剑，而就这样耽搁的时间，嘭的一声，她撞到了巨石上。

　　肋骨瞬间断裂，头埋在水中根本就听不到任何的声音，可她身体一软更加控制不住身体，竟跌跌撞撞再次往前而去。

　　红色血液在水中瞬间荡漾开来，叶瑾夕的意识渐渐处于迷离状态。

　　就在她以为自己终究要被淹死的时刻，忽的背上一紧。

　　哗！

　　她整个人被人从水中提了起来！

　　月色朦胧，叶瑾夕只能隐约感受到提自己起来的人呼吸急促好似十分焦急，便眼前一暗昏倒过去。

　　漫无边际的黑暗向叶瑾夕扑来，她茫然游走其中。不知身处何地，然而前方突然一道亮光闪现，元宝的身形出现在那里。

　　叶瑾夕立马一喜，欲要唤他的名字却怎么也张不开嘴巴。

　　而元宝，却好似并未看见她，向前方屁颠屁颠跑去。那速度越来越快，越来越快，最后消失在她的面前。

　　“元宝！”叶瑾夕猛地惊呼一声，双目睁开，顿时坐了起来，接着便立马感到一股肠搅般的疼痛传来，低头便看见自己竟然衣衫全无，一块肋骨穿透了腰部，露出森然模样。

　　“呼！”

　　即便是忍耐力再强大的人，此刻也忍不住痛呼出声，一手紧紧握住腰部。

　　腰间肌肤错乱，很显然断裂的肋骨在体内刺破了一些器官。

　　“噗！”

　　叶瑾夕喷出一口鲜血，疼痛像是海水般汹涌而至，几乎将她淹没，而她感觉连呼吸都有些困难，很明显是肋骨刺穿了气管。

　　这是叶瑾夕从穿越以来，受得最重的伤。

　　这些伤，并不是因为河中石块的撞击所致，是她强行突破神法师的禁锢时所断裂的。

　　肋骨刺穿了气管，她知道，自己或许活不了多久了。

　　打量四周，却发现这里竟是一片森林。

　　“不想死的话，就别动。”冷酷的气息忽的传来，低沉的嗓音夹杂着一股怒气与心疼，叶瑾夕诧异回头便看见那深邃的目光中透出的关切之意。

　　黑色蛟龙袍随着夜风飘动，嗜杀的气息淡去很多，甚至那不拘言笑的脸庞上浓眉微挑，额头紧皱。

　　长安王看着叶瑾夕的惨烈模样，心一阵阵的抽痛。

　　白日他进宫见圣，入夜还未来得及离开，便听到碧血剑消失的消息，本来不想多管闲事，却冥冥中有一股力量让他随着自己的心意来到这里。

　　可仍旧是晚了一步。

　　他赶到时刚好看见叶瑾夕推开神法师跌入河中，急切向前，然而有令牌的相护，他竟搜索不到任何关于她的气息！

　　幸好其后突然感受到了碧血剑的气息，存着一试的心态，这才伸手，却见那个女人果然在那里。

　　而救了那女人上来之后，她自己身受重伤，分明无力虚脱的模样，那手指却仍旧紧紧扣在碧血剑上。

　　长安王莫名的开始生气，难道一把剑，比性命还重要？！

　　长安王脸色变化，叶谨夕却好似根本就未察觉，她低头看着对方手中一块湿润手帕，在仔细观察自己身上，这才发现身上有了擦拭的痕迹，不觉讶然道：“是你亲手帮我处理伤口？”

　　按理说叶谨夕此刻赤裸身体，面对长安王本不该这般镇定，然而她本来自现代，且这具身体此刻如此扭曲狰狞，所以也便放开了。

　　长安王眉头一蹙：“你希望谁来帮你？”

　　长安王一向不喜欢女人近身伺候，身边暗卫侍卫皆都是男人，而那个女人全身都是伤，他只好遣散暗卫亲自为她包扎伤口。

　　叶瑾夕忽略了长安王那别扭的语气，只是叹了口气道：“我还能活下去吗？”

　　“鬼才知道！”长安王走近，双手扶住叶瑾夕的胳膊，“你现在最好躺下，别让伤势加重。”

　　若不是此刻叶瑾夕不能移动，长安王早就将她抱回去了。

　　叶瑾夕却并未躺下，用碧血剑支撑着欲要站起来。

　　“你还要不要命！”长安王按住她的肩膀，怒目相向。

　　“我现在还有重要的事情要做。”叶瑾夕目光坚定，竟分毫没有退缩，哪怕她此刻说出每一个字都万分艰难。

　　“什么事情，能够比命还重要！”

　　“你管不着。”叶瑾夕拿着碧血剑，仰头看着天空，将喉间鲜血吞咽下去。

　　月光渐渐落下，天空迎来了曙光前的黑暗。

　　“你现在不能动。”长安王语气僵硬，声音却难得的柔和了几分。

　　叶瑾夕并未理他，固执的要站起来，长安王手臂阻拦，便只听叱的一声，因为太过用力，又一块肋骨刺破肌肤露了出来！

　　噗！

　　叶瑾夕终于忍不住再次张嘴喷出一口鲜血。


第046章 史上最霸气的护卫

　　长安王眼见叶瑾夕模样，探手入怀，拿出一个精致小瓶，打开后叶瑾夕便闻到一股奇异香味，长安王低头看向那丹药，略有些犹豫。

　　“主子！”暗处一道声音传来，声音里夹杂着焦急之意，“主子，那是那人唯一留给您的东西，世间已仅剩这一颗，主子请慎用！”

　　“闭嘴！”长安王冷眸一扫，暗处一道闷哼声传来，只是那声音却并未停歇：“主子，你就算杀了属下，属下也要提醒主子！这丹药是留在关键时刻给主子保命用的！”

　　“本王让你闭嘴！”长安王再次低喝一声，声音里却带着一股坚决，回头看向叶瑾夕，“吃下去。”

　　叶瑾夕听到保命两字，双眼立马亮了起来，低头看向长安王手掌心处的东西，但见那丹药无光无色，暗淡的呈现土灰色，并不像什么灵丹妙药。

　　“这是什么？”叶瑾夕说话都有些不清楚了，却仍旧问道。

　　长安王总算是了解了这个女人的倔强，当下只能回答：“还魂丹。但凡还有一口气在，也能保你性命无忧。”

　　“还魂丹？真的能保命？”

　　“不错。”

　　“那，这丹药是我的了？”叶谨夕再次开口，一双眼睛却充满希夷的看着长安王。

　　她知道，这丹药与长安王来说或许有着重大的作用与意义，然而……

　　她是自私的，长安王与她来说不过是一个外人。

　　“别废话，吃下去。”长安王似乎没有心疼。

　　“这是我的，自然由我来决定。这丹药，给元宝。”叶瑾夕将还魂丹拿过，打算放进怀中，然而还未等她放进去，长安王手指一翻一弹。

　　叶瑾夕只觉得喉间一个东西滑进腹中，当下大惊，欲要用手去抠，长安王却紧紧抓住了她的手腕，让她动弹不得。

　　接着腹部一股温热的气息徒然升起，那被肋骨刺穿的五脏六腑竟好似缓解了疼痛，让她舒服的只想呻吟出声。

　　再然后，她突然感觉身体骤然腾空，诧异之下才发现长安王竟将她打横抱起，大步往前。

　　“喂，你放我下来，我真有要事要做！不然就来不及了！”

　　“什么事情也不比性命更重要。”

　　“不，对于我来说，这件事情比性命更重要！”叶瑾夕语气没有回旋余地，眼神坚决瞪向了长安王，“不想让我恨你，就放我下来，否则，我今日没死，将来也会找你报仇！”

　　长安王脚步一顿，低头看向怀中女子。

　　她手中紧紧握着碧血剑，刚从生死边缘走过一圈的人，此刻却没有任何的畏惧与困顿。

　　“你想去哪里？”长安王眉间却划过一道不明的情愫，这个女人太倔强，跟她废话根本就没用，所以他才会采取这种战略。然而不明所以的，看着那女人的样子，他竟然真的会相信，若自己不放她下来，她会恨自己一辈子。

　　“天亮了，今晚上的一切努力就白费了，买家正在等我。”叶瑾夕有自己的坚持，却也发现这个男人固执的可怕，唯有说出真情。

　　这话一出，果然再见男人眉间煞气大现，叶瑾夕本以为对方会再次咒骂自己，却没有想到对方沉默了片刻后问道：“买家在哪里？我陪你去。”

　　……

　　安静的森林里，长安王抱着叶瑾夕，为她披上了自己的外套。长安王大步往前，眉间却一直没有舒展，理智告诉他，若想要这女人活着，最好是立马带她去找第一医。

　　然而他却没有，甚至正在向她说的地方走去，与她一起发疯。

　　不由得低头，看向那脸色苍白疲惫到极致的脸。他记得多年前的那个夜晚，这女人身上还是有肉的，此刻抱着她却感觉她轻如鸿毛。这些年来，她与那孩子究竟吃了多少苦？

　　“我知道，这样的伤，就算大罗神仙在世，怕是也治不好了。”叶瑾夕语气轻松，似乎对生死根本就不关心，她脸庞被擦拭干净，几处被撞得淤青红肿，看上去极其难看。

　　“……不要瞎说。”听到这话，长安王心中猛地一揪，他一向不擅长安慰人，憋了半响只说出了这样一句话。

　　叶瑾夕嘴角勾起，她发现长安王双臂略微离开身体，这样举着她可以减少颠簸，不由得心中一暖。

　　“长安王……”叶瑾夕唤道。

　　“我叫步非宸。”长安王短促回答。

　　“……步非宸，无论怎么说，五年前你愧对于我，所以你能答应我一件事情吗？”叶谨夕继续开口，天已完全黑了下来。

　　“什么事？”

　　“若我死了，帮我照顾元宝。”

　　“……你不会死。”又是一阵沉默后的回答。

　　“嗯。我不知道你为什么曾经有机会入阁但是却拒绝了，我也不想为难你，若我死了，请你将元宝送进仙阁学院。并且帮助他入阁，让阁主……帮他治病。”

　　“……我说过，你不会死。”

　　……

　　长安王步非宸奔跑的速度还是极快的，两人很快来到了城南的一座废弃寺庙中。

　　叶瑾夕对步非宸招了招手，“麻烦你一会儿充当我的侍卫吧。”

　　“好。”

　　叶谨夕看着那张绝美的不像话的脸，撇了撇嘴，在步非宸的帮助下穿好衣服，为步非宸换了件衣服，带了张人皮面具，然后在步非宸的搀扶下向那破旧寺庙走去。

　　“咳，那个，你能不能面容不要这么严肃？”叶谨夕觉得，在步非宸的身边，她一点的存在感也没有。这样的侍卫，恐怕是史上最霸气的侍卫。

　　步非宸闻言，凤眼一垂，扫了叶瑾夕一眼，“我已经尽量不严肃了。”

　　“……好吧，当我没说。”

　　这个男人简直是天生的王者，一举一动皆都透着霸气，让他怎么改也改不掉。

　　两人已来到寺庙前。

　　有黑衣人冲了出来，上下打量着两人，突然开口：“力拔山兮气盖世。”

　　“实不利兮追不释。”叶瑾夕淡定对答。

　　“阿漆。”

　　“文西。”

　　黑衣人上下打量叶瑾夕，点了点头，确认了对方的身份，“东西带来了吗？”

　　叶瑾夕晃动了一下腰间的宝剑。

　　黑衣人做出一个请的姿势。

　　叶瑾夕随之进入，经过黑衣人身边之时，黑衣人看向步非宸：“这位是？”

　　“护卫。”

　　“战友。”

　　叶瑾夕与步非宸同时开口，两人说完对视一眼。

　　“战友。”

　　“护卫。”

　　“到底是什么？”黑衣人露出了警惕神色。

　　“咳咳，战友和护卫其实是一个意思。”叶瑾夕叹了口气，瞥了步非宸一眼：护卫就要有护卫的样子，人家问我你抢着回答什么？

　　步非宸却开口问：“阿漆和文西是什么？”

　　叶瑾夕默……

　　叶瑾夕与步非宸走进了寺庙，却见周围黑衣人密集分布，这寺庙荒废良久，此刻也没有打扫，只是在寺庙正中一张桌子，一从头到脚包裹的很好地黑衣人坐在那里，他身材匀称，露在外面的一双眼睛精明果断，在叶瑾夕进来的那一刻，眼睛扫向了她。

　　“东西带来了？”

　　叮！

　　叶瑾夕将碧血剑随意扔在了桌子上，似乎不怕对方抢走不付钱。

　　黑衣人立马打开碧血剑，昏暗的房间里，碧血剑剑身散发着红色暗光，好似鲜血在缓缓流动。

　　“果然是好剑！”黑衣人惊叹一声，声音肆意十分好听。

　　“钱！”叶瑾夕冷冷蹦出一个字。

　　这般冷冽无情的模样，让旁边站立的步非宸再次瞥了她一眼，却突然明白了那五年，她与元宝是怎么过来的。

　　黑衣人将剑收回，看着对面的人，“你觉得你还能拿着钱离开？”

　　黑衣人这话一出，周围众黑衣人立马围拢过来，将叶瑾夕与步非宸围在中间，那些黑衣人个个都是好手，武功超凡不说，竟隐隐能够看到其中有几名侍卫的剑上泛着光芒，竟有几名修行者。

　　步非宸眼神一沉，上前一步挡在叶瑾夕的面前，心中却在暗暗咒骂，这个女人，真是蠢笨到了极致！如果自己不在这里，她拼了性命抢来的宝剑，就这样被人抢走？

　　叶瑾夕却仍旧镇定自若，嘴角甚至挂上了冷笑。

　　“西凉皇子，交易……可不是这么做的。”冷冽的声音带着的是一种自信。

　　步非宸稍稍一愣，突然间明白了叶瑾夕的想法，这瞬间他嘴角一勾，心中突兀的愉悦起来，自己看中的女人，果然不简单！

　　黑衣人明显一愣，却接着恢复镇定：“我不知道你什么意思。”

　　“你以为有人花一百万黄金买一把剑，我会不调查清楚你的身份？”叶瑾夕的声音很轻，听在别人耳中是嘲讽，只有步非宸知道对方失血过多，怕是身体虚弱到极致了。

　　“世间名剑，虽是无价之宝，然这碧血剑却并不是第一。一百万黄金，商人中的首富也仅有这些吧，但是有钱的商人不会花一百万黄金来买剑，所以你只能是一种人，想要大秦出丑的人。”

　　“哼，想要大秦出丑，首选应该是天启国，你为何说我是西凉皇子？”黑衣人阴森的声音带着杀机。

　　“不错，碧血剑丢失，大家的怀疑目标肯定都在天启国身上。然而天启近期国内内乱，无瑕顾忌别处，所以百里无涯带着百里蕊蕊前来和亲议和，这当口，他们不会做出如此损人不利己的事情。”叶谨夕冷笑。

　　“还有东凉呢？”

　　“东凉皇子慕容凌墨目前就在京都，想要挑拨天启与大秦的关系，众人也会立马想到他。然而以我对他的了解，他不会做这种事情。大陆五国，匈奴不会向大秦降服，所以只剩下了西凉。西凉使者来京途中，公主生病所以延误一月时间，西凉人不在京都，所以盗剑之人大家都不会想到你的身上，可只有你，才是最大的嫌疑人！”叶瑾夕露出嘲讽的笑容，“西凉皇子，我说的对不对？”


第047章 再见第一混蛋

　　“你没有证据。”黑衣人虽然震惊，却并不慌张，“再说，你知道了我的秘密，你以为今日还能离开？”

　　“我今日走不出去，明日京都就会有人向大秦皇上告发，西凉人买通采剑贼，盗取碧血剑。我相信，西凉国不会愿意承受大秦的怒火吧。”

　　黑衣人沉默了。

　　叶瑾夕却镇定站在那里，不慌不忙，步非宸亦是一句话也不说。然而步非宸不讲话，黑衣人的眼睛却也仍旧往步非宸的身上扫。

　　这人的气势太强大了，加上步非宸此刻刻意释放的修行者气息，黑衣人更是笃定来人的修行在清修以上！自己这群人，或许根本就无法阻挡住其人。

　　“请坐。”黑衣人转变了态度。

　　“天就要亮了，大皇子，还是赶紧支付我钱为好。”叶瑾夕仍旧站在那里。

　　黑衣人拧眉，忽的对身后手下伸出了手，有人恭敬递上了一百万两黄金的银票。

　　叶瑾夕却没有接。

　　黑衣人诧异抬头，“怎么？”

　　“刚刚阁下想要取我性命，你以为我会不要利息？”叶瑾夕露出得意的微笑，反正有步非宸在此，她什么都不怕。

　　黑衣人眼神迸射杀机：“你不要得寸进尺！”

　　“我只要一张欠条，一百万黄金的欠条，并且，我保证永不兑现。”叶瑾夕缓缓开口，“这对西凉没有任何的影响。”

　　黑衣人沉思片刻，“好。”

　　拿到欠条，叶瑾夕小心翼翼揣进怀中，这才与步非宸从寺庙走出来。

　　等到那寺庙看不到两人身形的时候，叶瑾夕扭头看向步非宸：“谢谢。”

　　“不客气。”步非宸刚刚回答完这句话，便看见面前之人眼睛一闭，晕倒过去。

　　紧紧抱着这个女人，步非宸却感觉心被揪了一下，他突然明白这个女人究竟要做什么，因为在她晕倒过去之前，叶瑾夕说了一句话。

　　“如果三日后，我没有醒来，送元宝，去学院。”

　　学院招生，在三日后。

　　步非宸叹了口气，凑到叶瑾夕的耳边，轻轻开口：“你已为元宝做了太多，剩下的，便由我来做罢。”

　　……

　　三日后。

　　清晨，君府客房中，第一缕阳光照进来的时候，叶瑾夕准时的悠悠睁开了双眼。

　　本以为要穿越回去了，可睁开眼睛看到的第一眼，仍旧是古色古香的纱帐。

　　突然松了一口气。

　　来到这个世界上，本对二十一世纪怀念至极，可竟然不知不觉中，早已经习惯了这个年代，喜欢上了这个年代，对这个地方，有了牵绊。

　　她深深吐了一口气，慢慢感受身上的变化。疼痛的感觉明显没有了，而且小腹处一股热气环绕，竟让她感觉有使不完的力气，伸出手来扶向自己断裂的肋骨处，却见肋骨已经接好，伤口亦已经缝好，那高超的医术让她暗暗称奇。

　　扭头，元宝衣不解带爬在床边上，睡得正香，可似乎感应到了叶瑾夕的视线，那小小的人儿迷茫的睁开了双眼，在对上叶瑾夕眼神的瞬间欢呼起来：“妈咪，妈咪你终于醒了！呜呜，妈咪，你吓死宝宝了！”

　　元宝的双眼通红，泪珠滚落下来，紧紧拉着叶瑾夕的胳膊，不过三日，那婴儿肥的圆脸竟然瘦了一圈。

　　叶瑾夕的心苦涩起来，声音也不自觉带上了哽咽之色：“宝宝……”

　　“妈咪！以后宝宝再也不许你一人出去了！”元宝半撒娇半认真开口，那小脸上的霸气竟隐隐与那人有了几分相似。

　　叶瑾夕点了点头，咧嘴笑道：“好的。”

　　元宝这才松开叶瑾夕的衣袖，小心翼翼走到桌边，端起茶水递给叶瑾夕：“妈咪，喝茶。”

　　叶瑾夕坐起来，伤口处一动还隐隐作痛，喝了茶水，开口问道：“我昏迷了几天了？”

　　元宝低下了头，搅着手指，似乎不愿意回答似地，“三天。”

　　三天？

　　叶瑾夕仰头，“天！今日是仙阁学院入学考试！”

　　“妈咪，你的伤还没有好，不能乱动。”元宝立马上前，死死压制住叶瑾夕的胳膊，小脸固执。

　　“哪个混蛋说的？！”叶瑾夕拧眉，昏迷了三天有些消瘦下去的双额此刻有了几分红润。

　　“我这个混蛋说的。”伴随着一道悦耳动听的清朗声音传进来，一道白衣身形缓缓踏入房间之中，那狭长的眸子似笑非笑，白皙的肌肤，挺翘红润的嘴唇，美得好似女子。

　　此刻，他手中端着一碗药汁，那药汁颜色黑得发亮，看上去就苦涩不堪。他旁若无人推门进入两人房间，对着叶瑾夕啧啧嘲讽道：“叶姑娘，我说你真是要钱不要命，我还从未见过你这样的人。你现在不可随便移动，至少要在床上躺上，我来算算……”

　　说到这里展开修长的手指算了算，“啧啧，至少要躺上七七四十九天才能痊愈。”

　　叶瑾夕自然知道对方说的没错，伤筋动骨一百天，更别说自己肋骨断裂了几根，此刻还能活着就已经是奇迹了。

　　刚还诧异是哪个医术高明之人为她缝合伤口，这会儿看到眼前人，叶瑾夕立马了然。

　　此人自封第一医，医术超绝，正是干城骗取这一对母子钱财且最后只得到一个药石无医的人。

　　“你怎么到平城来了？”叶瑾夕看见他便恨得牙痒痒，只是此刻却嘴角微勾，飞过去一个眼刀。

　　第一医依旧笑得没心没肺，好似并未感觉到叶瑾夕的不悦，“平城又不是你家开的，我怎么不能来？”

　　其实还不是那个人将他召回来的！

　　第一医心中愤愤不平，步非宸那个混蛋难道不知道，他一句话就要让自己三天不吃不喝御剑飞行而来？

　　而且他刚到平城，还没有来得及喝一口水，他竟然就拉着自己来给面前这人治病！靠，他是真想反抗，可惜谁让自己技不如人！

　　第一医心中虽然愤怒，面上却笑得潋滟。

　　“我今天必须下床。”叶瑾夕再次开口，心中却知道第一医肯定是步非宸叫来的。

　　要知道当年她为了求见第一医给元宝治病，可是足足找了他五年，攒了五年的钱财才终于见到他，且那人特别自恋，拽的掉渣，不仅要求人到他指定的位置看病，还要别人将他哄得开心了才给人看病。当然，那诊金也高得吓人。

　　步非宸究竟有什么能耐，连这样的人都能收复？且平城到干城骑马至少十天路程，这刚过了三天，自己不仅仅伤口包扎好了，而且看上去缝合了也有二天了。

　　“我知道，所以我给你准备了这个。”第一医举了举手中的药，脸上带着不怀好意的微笑，那一双桃花眼眯成了月牙形，这幅样子让叶瑾夕挑眉。

　　“什么？”

　　“药。”第一医将那药递到叶瑾夕面前，“喝了药，你就可以下床了，但是仅限今日一天。”

　　“第一混蛋，这药这么黑，是不是特别苦？”元宝拧着小眉头看着那黑色药汁。

　　“良药苦口嘛！”第一医笑的更加欢畅了，自己这么辛苦都是因为面前这对母子，步非宸惹不起，他还不能收拾这女人？那药里……他刻意增加了一点点东西，变得更苦了。

　　明知道第一医刻意为难自己，然而叶瑾夕接过药碗一饮而尽！

　　浓烈的涩意铺满口腔，让她忍不住眉头蹙起，那药……果然不是一般的苦！

　　“妈咪，张嘴。”

　　一颗蜜饯落到嘴中，使劲嚼了两下却仍旧冲不淡那苦涩味道，叶瑾夕不在意的站了起来，“我可以出去了吧。”

　　第一医笑的更加肆无忌惮：“可以可以，对了，步非宸让我把这个交给你。”

　　说着话，他扔到叶瑾夕手中一块东西，低头看去，却是一个金黄色的令牌，上面写着如朕亲临四个大字，明显是赫连剑的令牌。

　　叶瑾夕诧异瞪大了眼睛，没想到步非宸竟然连这个都算到了。

　　带着元宝走到门口处，叶瑾夕却突然停住了脚步，回头看向第一医：“第一混蛋，你自诩这天下没有你治不了的疑难杂症，对不对？”

　　第一医立马仰头，兴奋的样子溢于言表：“那是自然。”

　　叶瑾夕嘴角噙着笑意，双眸明亮，“你说，若是世人知道了你连一个小孩子的病都看不了，他们还会认为你医术天下无双吗？”

　　第一医笑容一僵。

　　叶瑾夕仍旧在淡淡笑着：“对了，你认识长安王吧。忘记告诉你了，元宝是长安王的儿子。不知道长安王若是知道我们找你为元宝治病，你却百般刁难的时候，会怎么对付你？”

　　第一医的脸色青了，他想到了步非宸最是护短，所以当初见到元宝与叶瑾夕的时候，就已经暗暗威胁元宝不许告诉步非宸那些事情了。当时元宝为了让他快点给叶瑾夕治病，是点头同意了的！

　　可是他万万没有想到，这女人……竟然会如此的无耻！醒过来干得第一件事情，竟然就是威胁自己的救命恩人！

　　“你，你想怎么样？”第一医呼吸急促起来。

　　叶瑾夕笑的更加释然：“嗯，给你的医药费，是我跟元宝五年辛苦得来的。我希望那些钱在我回来的时候，出现在我桌子上，当然，要附带上这一个月的利息。还有，我以后不希望喝的药里多什么别的东西，懂了？”

　　第一医咬牙切齿：“懂了！”


第048章 仙阁学院

　　仙阁学院位于京都北面的一大片皇家园林之中。

　　京都北方，本是最繁华的地段，一块地皮都价值上百两银子，然而仙阁学院所在之地，整整占地三千亩，是大秦京都仅次于皇宫的建筑。

　　仙阁学院入学考试之日，整个京都都呈现一种肃静的场面，各处马车驶出，缓缓前行，向北方肃然驶去。

　　周围百姓夹道欢迎，目送那一辆辆马车向他们心目中神圣的学院而去。

　　仙阁学院招生考试公平公正，且不拘与大秦子民，更有别国有天赋之人前来应试。

　　仙阁学院，几乎是天下所有文官武官向往之地，入学考试，更是比科举考试更让人热血沸腾。

　　因为科举考试，无论是文举武举，那些平民百姓就算被选中也要从底层慢慢做起，毫无根基。

　　而只要进入仙阁学院，男人毕业则可担任重要职位，成为真正的人上人。女人毕业则会身价上升几倍，可配皇亲国戚，成为王妃。

　　且通过仙阁学院一冲升天的人，不会受到人们的鄙视，只会让人打从内心信服。

　　所以这一日，仙阁学院大门前人声鼎沸，有前来应试的考生，亦有前来目睹仙阁考试的游者，而守护皇宫的御林军则早早过来，协助管理仙阁学院的秩序。

　　其实没有这些御林军，仙阁学院也不会乱成一团。

　　因为这里实在是太过神圣，众人马车至院门则自行下车，拿着自己的包裹徒步进入学院以示对学院的尊敬。

　　叶瑾夕与元宝坐在君府马车中，因为君府位于西部比常人更远一些，所以他们到仙阁学院的时候，院门口处已经人声鼎沸。

　　“叶姐姐，你真的要参加入学考试？”君心纠结的搅着衣袖，十分紧张，回头不解看着叶瑾夕。

　　叶瑾夕生病几日，对外宣称风寒，拒绝了所有人的探视，然而当她走出那间客房时，君莫与君心明显从她消瘦的脸色上看出了她病的多么严重。

　　元宝仰着小脸，看着外面的景象，兴致勃勃。

　　叶瑾夕点头，“君心，你准备的怎么样？可曾紧张？”

　　君心双手都在微微颤抖，听到这话点了点头，看向君莫：“哥，入学考试真的像你说的不难？”

　　“不难不难！”君莫咧嘴笑的十分轻松：“看我，当年多么不修边幅，文不成武不就，还不是照样考上了？”

　　君莫乃是学院上一届的学生，只是到现在仍旧在行修六境，虽然今年毕业，可是君晚苏却让他继续在学院高级班里学习。

　　“可是……您是最后一名。”君心嘟着嘴巴小声开口。

　　这句话，并未让君莫觉得多么羞耻，他反而挥了挥手：“考上了就行，管它多少名。”

　　元宝乖巧坐在车窗边，听到这话回头，看着叶瑾夕眨了眨眼睛：“妈咪，你紧张吗？”

　　“当然不紧张！”叶瑾夕呵呵一笑，看着这等壮观的场面，不觉想起了当年考警校时的情景，这入学考试，竟然与现代的高考有几分相似。

　　“妈咪，这府邸好大，你考上了就要住在这里了吗？我也可以住在这里吗？”元宝望着远处的学院，露出向往的神情。

　　“哈，我还没见过带着一个拖油瓶住学院的。”君莫开口打断了元宝的幻想，学叶瑾夕想要捏一捏元宝的脸蛋，元宝却是侧头躲开，不悦的瞪着君莫：“可是我不愿意跟妈咪分开。”

　　“可以让你妈咪走读。学院是允许的。”君莫懒洋洋伸了个懒腰，对君心摆了摆手：“心儿，姑母让我送你们到这里，你们进去吧，我与元宝在这里等着你们凯旋归来。”

　　君心点头，走下马车。

　　叶瑾夕回头叮嘱元宝几句，也跟着下了马车。

　　君莫眼看着君心与叶瑾夕的身形消失在院门口处，回头刚想对元宝说两句话，可是这一回头，却是发现马车里元宝坐的地方，空空如也……

　　学院里人来人往，君心与叶瑾夕刚刚走进去，身后便停下了一辆奢华马车。

　　叶初若被丫鬟扶着小心翼翼走了下来，眼神却是撇向了院门口处。

　　“妹妹，看什么呢？”叶天浩跟着叶初若的眼睛看了过去，可人来人往，根本看不到什么。

　　叶初若拧眉：“哥，我怎么好像看见那个贱女人了？”

　　那晚上百里蕊蕊的袭击并未成功，这件事情叶初若第二天便知道了，然而除了气愤的牙痒痒之外，对君晚苏却更多了几分畏惧。

　　“哪个？”叶天浩反问一句反应过来：“你是说叶瑾夕？！这不可能啊！她从小就是修行界废柴，一直被拒修行界门外，而且你也知道，父亲不甘心还曾亲自为她视察十窍，得到的结论嘛……哈哈，别说她根本就没脸来考试，她若是考中了，那猪都能飞天了！”

　　叶初若听到叶天浩的话微微一愣，却是接着笑的妩媚起来，不错，人通几窍乃是天定，她从小就不具备修行天分，而学院，也不是任何人可以耍手段进入的地方！

　　“哥，今天一定要好好表现，你这可是最后一次机会了，而且君莫十三岁进入学院，父亲可是一直跟君府攀比着呢！”叶初若转移了话题，看向了叶天浩。

　　仙阁学院有规定，年过二十五则不可参加考试。

　　而叶天浩今年正好二十二岁，已经参加过两次入学考试，可惜都未考过，若这次再不过，三年后则没有资格了。

　　入学考试其实考的并不全是修行，有文有武，所以年幼之人文武学业有限，很难进入，当年君莫十三岁考进学院，乃是往年学生之中最年幼之人，在京都引起了一阵轰动。

　　听到这些，叶天浩脸上露出了愤愤之色：“君莫那臭小子肯定是运气好，不然怎么可能考了一个最后一名？！”

　　叶初若听到这话不觉厌弃起来，大哥从小文不成武不就，因为有叶府血脉，所以刚好通了五窍，堪堪进入知修境界，便再无建树，而她叶初若在京都里素有名气，可说到她，便只会提到她的靠山叶猛。

　　然而父亲总会年老，叶府将来还在叶天浩身上，到时候无论自己嫁给谁，叶天浩这般无用只会成为她的累赘。

　　却偏偏无法摆脱这样的大哥！

　　叶初若叹了口气，若非如此，她一个大将军之女，何苦来参加这种考试提高自己的身价？三年前太子向她求婚，让曾准备参加考试的她以为可以不通过学院也能一飞冲天了，却偏偏耽误了考试不说，还赔上了三年时光。

　　这一次好不容易父亲看开了，松了口，只要自己考上了学院，为叶府争了光，就会同意自己与太子的婚事！

　　叶初若攥紧了拳头，经过上一次的事情，太子对自己已经产生了隔阂，所以她必须再给自己添加一些筹码！必须要考上学院！

　　……

　　仙阁学院之中，建筑高大宏伟，清一色的暗褐色围墙更为学院增添了几分古老气息。

　　叶瑾夕生活在二十一世纪，穿越到古代之后，吃的住的穿的都不如现代方便舒适，唯一能够安慰自己的，便是那无污染的空气与天然的山水。

　　而前几日去皇宫参加宴会，更是对皇宫的精致优雅咋舌。

　　本以为皇宫已经是人间极致，却没有想到，走进仙阁，仍旧让她眼前一亮。

　　远远望去，学院临湖水榭，清风和暖，红栏绿板，曲廊回旋，碧树琼花，好一派奢华美景！

　　入院门便是一大片湖泊，湖中那一对对的碧玉鸳鸯和红冠白鹤十分珍奇，过拱桥则是假山石雕，学院的哪怕是一个小角落里，也摆设着各种珍品。

　　远处丛林中，可见不远处则有石桌石椅，虽然今日乃是入学考试，学生们大都去参观那一场盛况，所以周围无人，叶瑾夕却仍旧能够想象得到，绿树之下，三三两两学子齐聚一起，读书写字十分惬意。

　　这学院的风光，竟比之皇宫更甚！

　　再往前走，则是一个硕大广场，早来的考生正站在那里等待着入学考试的开场。

　　大秦帝国女人地位虽然有所提高，然而自古男尊女卑的观念仍旧束缚着一些女性。

　　修行界女性本少，参加学院考试的女性更是少之又少，叶瑾夕远远看去，在一众青色衣衫之中，只偶尔有几缕艳丽颜色。

　　这一次来考试的学生有几千之众，其中女子数目却不到一百。

　　所以当君心与叶瑾夕这两个姿色绝佳的人走进来的那一刻，立马吸引了一众考生的眼球。

　　君心十分紧张，叶瑾夕则是坦然，他们两人很快隐藏与人群之中。

　　叶瑾夕刚刚站好，便忽然听到了人群里的一声躁动，随着他们的视线向后看去，刚好看见远处一个美人盈盈走了过来。

　　叶初若今日一袭天蓝纱衣，钗环素雅，身形纤瘦，看上去光彩夺人。

　　叶初若第一美人的称呼在大秦京都盛传，所以她一出现自然成了人们关注的焦点。

　　“真是美啊！”

　　“京都第一美人果然名不虚传啊！”

　　考生一时评论起来，叶初若的眼睛，却落在了人群之中明显有些鹤立鸡群的两名绝佳男子身上。


第049章 设赌局

　　那两名男子相貌儒雅，正是楚越泽与严彬。

　　严彬一双眼睛深深盯在叶初若身上，在她出现的煞那眼眸明亮起来。看见他这幅样子，楚越泽轻轻叹了口气。

　　“严彬兄，流水有意，奈何落花无情啊！”楚越泽若有所指开口。

　　严彬之父乃是户部尚书，官居二品，不大不小的官，在朝中却有着极重要的地位，一直是太子拉拢的对象。

　　严彬与楚越泽乃是同窗学友，关系比常人更好。

　　所以听到楚越泽这明显带着提醒意味的话语，严彬俊朗的面容上展现一抹无奈：“窈窕淑女，君子好逑。越泽兄，哪怕明知道得不到，然而这般远远看着也是好的。京都第一美人，果然名副其实！”

　　楚越泽听到这话却是摇了摇头，缓缓开口：“在我看来，也不过如此。”

　　“哦？”严彬心中女神被人贬低，心中不悦，说话声音自然大了起来，“京都第一美人在越泽兄心中也不过如此，怎么，越泽兄见过更美的？”

　　严彬此刻被怒火烧了眼眶，浑然不觉他与楚越泽已经成为众人关注的焦点。

　　严彬与楚越泽素有才子之名，偶尔兴致所至出口成章，诗词也会在京都贵族之中流传，所以他们说出来的话有很重的分量。

　　严彬的话自然也落入到了叶初若的耳中，她不觉拧起了眉头。

　　楚越泽心神有些恍惚，眼神飘忽不定，“严彬兄，所谓美女，应以花为貌，以鸟为声，以月为神，以玉为骨，以冰雪为肤，以秋水为姿，以诗词为心。叶二小姐，还差了些许。”

　　听到对方的话，严彬立马呵呵笑了起来，“越泽兄，那不过书本上所述，现实中哪有那样的人？”

　　“怎会没有？”楚越泽一双眼睛撇向了叶瑾夕所在之处，定格在那镇定自若，嫣然而笑的脸庞上。

　　严彬随着他的目光，也望了过去。

　　叶瑾夕今日一身月白衣裙，亭亭玉立，那一双重眸幽丽，顾盼之间，竟投射出日光的绚华，让人只觉得心中一震，再不敢正眼而视。微风吹来，她的裙裾随风而扬，轻盈体态俱现，轻纱如烟氤氲，仿佛溶入了碧水晴天之间。

　　哪怕三日病痛煎熬，让叶瑾夕十分颜色此刻只展现出来五分，然而那遗世独立的高贵姿态，那不知道与君心说了什么的夜莺般笑声，那身上散发出来的淡淡光泽，那晶莹剔透的肌肤颜色，好似有一种魔力般，让人一眼望去，便不愿再离开。

　　严彬不觉看的痴了，而等他回过神来，却立马对自己这种样子感觉到深恶痛绝。他不得不承认，叶瑾夕比叶初若的确是更美上几分。

　　楚越泽乃是状元之身，才气本就在他之上，严彬一直自信风流，可处处被楚越泽压制，今日楚越泽所选美女，竟然也比自己说的美女美上几分，严彬突然升起了一种争强好胜的心思，不由得冷嘲热讽：“越泽兄，叶大小姐虽然具备你所说美女之姿，然古人有云，心灵美比之外貌美更上几分。叶大小姐不知廉耻，与野男人苟合，生的孩子更是宛如混世魔王。叶二小姐身心俱美，当为第一！”

　　楚越泽书生气十足，为人并不世故，听到严彬的话十分诧异，却并不与他争论，相反脚步轻移，向叶瑾夕而去。

　　不远处的叶初若虽然脸带笑意，心中却早已气翻了天！

　　这个姐姐，才来京都几天，竟然处处比自己高上了一等！

　　“在下楚越泽，见过叶小姐与君小姐。”楚越泽彬彬有礼，俊美儒雅的脸庞上此刻带了几分红润，眼神不敢直视，竟有几分害羞的意味。

　　这般样子让叶瑾夕不觉讶然，与君心对视一眼，两人微微一笑。

　　叶瑾夕对这个不闻窗外事的书生还算有好感，毕竟这人不如其余之人一般，因为自己生了孩子便对自己指指点点，敬而远之，所以客气回道：“楚公子有礼，楚公子，这是来参加考试？”

　　话语颇有些诧异，毕竟楚越泽乃是文人，可入学考试却要文武全才。

　　楚越泽脸颊更红，听出了叶瑾夕话语里的意味：“家父逼着在下前来应试，毕竟若是考不上，也算来长点见识。君小姐也是来考试的？”

　　叶瑾夕废柴之名京都之人无人不知，无人不晓，所以楚越泽只是问向君心，不愿意提起叶瑾夕的尴尬。

　　这般细心的举动，让叶瑾夕对他再生好感。

　　君心腼腆一笑：“我也是被姑母逼来的。”

　　“呵，早听闻君小姐胆小如鼠，没有想到连参加个考试竟然也让人陪同。不过，堂堂学院，除了考生竟然放进来陪同人员，门卫是不是也太不尽职了？！”这讽刺的声音再熟悉不过，抬头看去便见有一名学院夫子陪同着太子走了过来，太子赫连明洛嘲讽看着叶瑾夕，那眼神里带着十足的恨意。

　　本以为那陪同夫子听到这话必定会诚惶诚恐，然而那夫子竟然只是伸手捋了捋胡须，身体站的笔直，“学院行事，不劳太子殿下指点。”

　　这么嚣张！

　　叶瑾夕的眼瞳立马扩大了一些，本来来这里参加考试，只是为了进入仙阁为元宝治病，可这一个小小的细节，突然让她对这学院增添了几分喜欢。

　　“你……！”赫连明洛气急，没想到那夫子不给自己任何颜面，可一扭头才发现这里是学院，不由得立马冷汗冒出，刚刚他看见楚越泽与叶瑾夕搭讪，立马恼怒，这才出口训斥，却浑然忘记了学院在大秦的地位！

　　赫连明洛恶狠狠瞪向了叶瑾夕，都是这个女人，残花败柳竟然还到处招蜂引蝶，真是不知羞耻！

　　“太子误会了，叶姐姐也是来参加考试的！”君心满脸恼怒。

　　“姐姐也是来参加入学考试的？妹妹祝姐姐旗开得胜，取得好成绩。”叶初若满脸诧异，向这边走了过来，她眼中却是露出了一丝的促狭笑意。

　　这讽刺的话，听在赫连明洛耳中就舒坦多了，立马冷笑道：“谁不知道叶瑾夕乃是叶府废柴，她能考上的话，太阳打西边出来了！”

　　“哈哈，就是，她能考上，那我的名字从此倒着写！”有人迎合太子。

　　“这叶大小姐可真是不自量力！”

　　“唉，要不要来赌两局？”

　　“赌什么？这叶小姐肯定考不上，赌她考得上岂不是输定了？”

　　“错！我们来赌她五科考试，能有几科及格！我下注一百两银子，赌她一门不过！”

　　“哈哈，身为大家闺秀，肯定在才艺科能够勉强及格的吧，我赌她才艺科及格。”

　　“错，听说这叶大小姐从小痴傻，而且五年流荡在外，与平民百姓混在一起，我赌她指不定会有一身力气，体育科及格！”这话，却纯粹是为了讽刺了。

　　那些附和太子的青年英俊立马摆开了赌局。

　　往年入学考试，外面也有人专设赌局赌某人能够考中的，然而像叶瑾夕这种毫无悬念的人，却是入不了那些人的眼的。

　　叶瑾夕望着那赌局哭笑不得，没想到她自己竟然成了名人了！

　　只是就没有人会相信自己能考过？

　　“你们太过分了！我，我赌叶大小姐能考过！一百两银子！”楚越泽眼看众人戏弄叶瑾夕，气愤至极。

　　“哈，楚公子，我们知道楚家千年世家，家大业大，可也不至于这么白送银子吧。”

　　不一会儿的功夫，赌局已成，细细看去，却见竟然有一百多人参与了这场赌局，而一门不过的那里，赫然银两最多，而通过考试的那里，却只孤零零楚越泽一人。

　　真是无聊之极，叶瑾夕摇了摇头，拉着君心向前方走去。

　　广场之上有一个高台，想来一会儿考试开场会在那里举行。

　　而就在两人离开之后，一道小小的身影突然从人群下方钻了过来，在通过考试那里，歪歪扭扭添加了一个名字：叶元宝。

　　下注金额那里，他掰着手指数了半天，最后划下五个零，然后抬头对着前方那道俏丽身影咧嘴一笑，笑容狡黠。

　　当当……

　　威严钟声响起，下方所有吵闹声顿时全无，一时间肃静的让人连大气都不敢喘。

　　“皇上驾到！”

　　伴随着响彻天际的唱声，赫连剑大步流星从旁走了出来，明黄身形直接来到了高台上，他站在那里，宛如一条真龙畅游天际，贵气逼人，气势汹涌。

　　大秦仙阁学院，本就是为大秦选拔人才，赫连剑每次开学都会出现主持典礼，此刻他站在前方，先是接受了众人的朝拜，然后回头，对着仙阁阁楼方向，引领众人齐齐跪拜。

　　这才站起身来，双臂一展，大声说道：“入学考试，开始！”

　　伴随着这句话的落下，大皇子立马拱手道喜：“恭喜父皇将得无数良才！”

　　太子这才反应过来，“祝大秦帝国万世无疆！”

　　“哈哈！”赫连剑心情舒畅，碧血剑被偷丝毫不能影响此刻他的心情，一双犀利明亮的双眸，从在场众人身上一一打量后，声如洪钟般道：“各位考生，你们的才干，朕拭目以待！大秦帝国，有众多官位，为你们而设！考试开始！”

　　这句话落下，入学考试拉开了序幕！


第050章 通窍之科

　　考试第一场：通窍。

　　人生有十窍，普通之人通二三窍，聪明之人通四五窍，只有极少人通五窍以上，具备修行体质。

　　仙阁招收的学生必是修行界的人，所以这第一关，相当于是一道筛选之试。

　　第一关不过者，后面四门考试皆都没有资格参加。

　　仙阁有夫子百余名，此刻这百余名夫子在各自房间静坐，上千考生分成百队，十人一队进入密室，让那些修行界的夫子为其观看通了几窍。

　　这个环节，放在现代是最容易作弊的环节，因为进入房间只有夫子与考生一人，只要买通了夫子就可以平安度过这一关。

　　然而却没有一个人敢质疑仙阁的秩序。

　　前方一排瓦房矗立，足有百间，千名考生排队站立在外面。

　　叶瑾夕被分到了第六十八队，君心在三十六队，两人相距较远。叶瑾夕找到了六十八号门的时候，突然听到了一声清脆的唤声：“咦？叶……小姐？”

　　抬头便看见赫连楚楚站在前方，一双纯真的大眼睛正瞪着自己。叶瑾夕微微一笑，赫连楚楚今年也十四岁了，的确是该参加入学考试了。

　　赫连楚楚脸色稍稍一红，显然是想到了当初与她之间的纠葛，抬眸却发现叶瑾夕竟然满脸不在乎的样子，不觉心中嫌隙也去了不少，凑近了她：“叶姐姐也来参加考试？”

　　叶瑾夕点头，刚想说话却见赫连楚楚突然脸色一僵，看向门口处的眼神立马变得愤怒起来，转头便看见一个俏丽女子脸上带着嚣张笑意走了进来，竟然是百里蕊蕊！

　　“哎呀，楚楚公主，真是巧啊！”百里蕊蕊笑的嚣张，可是看见叶瑾夕的时候，脸上又带着一种说不清道不明的阴狠神色。

　　“哼，你不是天启人吗？参加我们仙阁考试干什么？难道天启没有道门可以学习了吗？！”赫连楚楚看见百里蕊蕊便想到自己爱马。

　　百里蕊蕊不为赫连楚楚的话语所激，只是淡淡笑道：“楚楚公主也该知道，我姐姐进入风铃剑派，已经展尽风华，我再进去也超越不了姐姐了，自然只好到这里来了。”

　　百里蕊蕊这话说的极尽讽刺，让赫连楚楚立马大怒：“放肆，你这话的意思，是仙阁不如风铃剑派吗？！”

　　“哎呀，我可没说这话。”百里蕊蕊得意的笑着，“只是我在仙阁会展露才华，在风铃剑派却永无出头之时啊！”

　　道宗最早建立在天启国，有天启大神观坐镇，千年来引无数修行天才前往，所以天启国修行血脉纯正，能够修行的人较多。

　　而大秦乃是近百年崛起的家族，所以年青一代之中，有些虚弱的迹象。

　　“你，你这话是什么意思！”赫连楚楚不懂得与人争吵。

　　“我可没有别的意思，只是说一个事实而已。要知道天下年青一代的英才前十名中，我天启国可占了五个名额。所以进入风铃剑派，我只能排在五名开外了！”

　　百里蕊蕊这话倒不是虚假夸张，有好事者为天下二十五岁以下青年排名，前十名中，天启的确是占了五位。

　　“你……！”赫连楚楚怒急，浑身都颤抖起来，手中长鞭一扬，“有本事我们比一下，看看谁厉害！”

　　“公主”，叶瑾夕伸出手来拉住赫连楚楚，低声对赫连楚楚道：“考试马上开始，考场公然斗殴会被驱逐出考场。可千万别上了对方的当。”

　　赫连楚楚愤愤的神色不减，却放下了手中长鞭。

　　“好啊好啊，来比试比试啊！”百里蕊蕊只说话却不见动作，果然是想要用言语刺激赫连楚楚，让她还未考试便被驱逐出局！

　　“蕊蕊公主不要忘记，这世间第一强者是谁！”叶瑾夕冷笑嘲讽，一句话堵死了百里蕊蕊的言语。

　　哪怕道宗再厉害，道宗第一人，却比不过仙阁阁主！

　　只这一人，便可抵天下所有人！

　　“两位公主怎么吵起来了？可别伤了两国和气，楚楚公主，这里是大秦，就让着蕊蕊公主吧，好歹要尽地主之谊。”叶初若竟然也被分到了六十八考场，真真是冤家路窄！

　　叶瑾夕冷眼看着叶初若施施然走了进来，扭过头去，“公主，对客人自然是要客气，可是对着某些孔雀嘛，自然可以不客气。公主，是不是到你了？”

　　第一个进入房间里的人垂头丧气走了出来，而门口处的书童也并未公布成绩，这是对未过者的尊重。

　　赫连楚楚扭头看见排队的人的确是到她了，狠狠瞪了百里蕊蕊一眼，向房间走去。

　　“哎呀，楚楚公主，我可等着你的结果呢！”百里蕊蕊阴阳怪气道。

　　赫连楚楚脸色铁青，有些紧张的握起了拳头，走了进去。

　　赫连楚楚一进去，叶初若立马变了脸色，看着叶谨夕嘲讽笑道：“姐姐竟真的来参加考试！不过我奉劝你还是立马离开的好！父亲今晚上到达京都，若是让他知道你来参加考试丢叶府的脸面，不知道会气成什么样子！”

　　叶初若说到这里微微眯起了眼睛，叶瑾夕从小最怕叶猛，她每次拿叶猛来吓唬她都屡试不爽。

　　然而这一次说完，叶初若却是失望的发现叶瑾夕竟然无动于衷，甚至那双眼睛略带鄙视的看着自己。

　　“不劳妹妹挂心了，你还是专心参加考试的好！”叶瑾夕冷笑。

　　“喂，你嚣张什么？！”百里蕊蕊早就看叶瑾夕不顺眼了，冷哼一声：“我早就听说了，你是个废柴，是个只通了一窍的笨蛋！真是庆幸这一场考试过后，在仙阁里将不会再看到你！”

　　“呵，公主怕是要失望了，对了，不知公主的下巴脱臼已好了吗？”叶谨夕嘲讽笑着，一句话让百里蕊蕊脸色一白，手指下意识扶向了自己的下巴。

　　上次她骂了君晚苏，便被君晚苏打得下巴脱臼，回去了足足疼了两天。

　　叶初若一旁看着叶瑾夕如此镇定自若，不觉诧异，难道她真的能通过考试？她一双眼睛细细打量叶瑾夕，却见她袖口处微微鼓起，显然放了东西。

　　叶初若突然想到这个女人上次找自己要的欠条，不由得失笑，难不成她以为能花钱买通测试的夫子？

　　“哇！”赫连楚楚兴奋的叫声传了出来，接着那道火红的身形冲了出来，满脸兴奋之色，还未来得及开口就听见门口处的书童高呼：“赫连楚楚，通五窍！”

　　“叶姐姐，我过啦，我过啦！”赫连楚楚拉着叶瑾夕的胳膊兴奋的手舞足蹈。

　　叶瑾夕善意一笑，刚想抬步进入，却见身侧百里蕊蕊将她一推，率先走进房间之中。

　　“呸！什么东西！”赫连楚楚再次恼怒，看着百里蕊蕊走进去的身形大骂，接着回头看向叶初若：“若姐姐，这样的人你还是少接触为好，我看她实在是太坏了。”

　　叶初若回道：“我知道了，公主还是快快出去等着吧。”

　　赫连楚楚看了叶瑾夕一眼，“我等等你们吧。”

　　叶瑾夕望着那小脸上透露出来的关切之意，知道对方是怕自己不能过会被人奚落，所以特意留下给她撑腰，不由的更加觉得这个刁蛮公主的可爱。

　　“百里蕊蕊，通六窍！”

　　百里蕊蕊得意的走了出来，斜瞥了赫连楚楚一眼，接着看向叶瑾夕。

　　叶瑾夕退后一步，看向叶初若：“妹妹先来？”

　　不是她谦让，而是想要听听叶初若究竟通了几窍，想要看看叶府血脉究竟多么神奇。

　　叶初若福了一礼，面上看上去无可挑剔，“姐姐盛情，妹妹就不虚让了。”

　　说完了话，施施然走了进去。

　　在叶初若看来，是巴不得对方听到自己的结果呢，反正叶瑾夕那结果是早就知道的，若是被她亲耳听见自己的成绩，会不会气的发疯？

　　“叶初若，通六窍！”

　　“哇，若姐姐，你好厉害，不愧是叶府的人！”赫连楚楚没有一丝嫉妒之意，话语满是喜色。

　　六窍？

　　果然不错的成绩！

　　周围书童大声吆喝之中，有一半是没过的，而过的人，也往往都是五窍，通六窍的真的很少。

　　叶瑾夕微微摇了摇头，真是搞不懂叶府这血脉，怎么会生出自己这一窍不通的人！

　　叶初若一双秀目瞥向叶瑾夕，嘴角的笑意遮也遮不住，“姐姐，请吧。”

　　叶瑾夕直接忽视了叶初若那一双嘲讽的眸子，缓缓走进了暗室。

　　其实这一场比赛，她本可以不参加的，可是她总是觉得自己该有点什么奇遇才对，再或许……慕容凌墨的勘测有误？再者，自己才经历了一场生死，而那所谓的神丹还魂丹吃下去会不会也让自己身体通了几窍？

　　她不觉有些期待起来。

　　进入房间，房间里摆设极其简单，一桌一椅一夫子……

　　叶瑾夕走出房间，深深叹了口气，面上虽然没有什么，但是心中有些沮丧……

　　六十八场外围，考试完毕的众位考生齐齐聚拢过来看热闹，毕竟刚刚设立了赌局，大家对叶瑾夕的关注还是很高的。

　　叶初若更是得意的看着她，几乎在她出来的那一瞬间，叶初若脸上的笑容就更肆意起来。

　　所有人看向那小书童，小书童虽然诧异怎么会有这么人关注这人，却仍旧无奈的摇了摇头。

　　这一摇头，哗的一下周围所有人都笑了出来。

　　叶初若眼睛更亮，心中冷哼一声，上前一步拉住叶瑾夕的手，低声道：“废物就是废物，想要靠钱财过这一关？呵，真是异想天开！”

　　叶瑾夕本来沮丧的心情，在听到这话的瞬间消失的无影无踪。

　　她抬头看着叶初若那得意的神色，真是迫不及待的想看看等会儿她失望的样子啊……


第051章 最后一名

　　“姐姐，这通窍乃是天生，怪不得你，不要太伤心了。”叶初若随即大声开口，那笑容里的得意味道掩饰不住。

　　“多谢妹妹好意提醒。”叶瑾夕冷笑一下，绕过了她，向外走去。

　　“啧啧，真想知道这个笨蛋通了几窍。”

　　“哎呀，你们还没听说么？据说小时候叶将军不相信她不能修行，特意在家为她探查通了几窍，可是结果让叶将军失望至极！”

　　叶瑾夕后来才知道，探查一个人通了几窍，其实十分消耗灵力。修行者们一般对自己灵力看的比生命还重要，所以哪怕是赫连楚楚那样的人，亦是没有提前探查过。

　　知道了这些后，叶瑾夕不觉想到来京路上慕容凌墨对自己的照顾，当时自己不知内情的要求他为自己探查，而在为了救治元宝已经消耗了一部分灵力的情况下，他竟然二话不说又同意了。

　　慕容凌墨那人，真是太过良善了。

　　叶瑾夕摇了摇头，将身后那些评论抛之脑后。

　　“哈哈，不会是通了一窍吧。她小时候可是个白痴！”

　　“瞎说，好歹也能通两窍吧，毕竟看她现在挺正常的。”

　　“你们都给我住嘴！”赫连楚楚脸现愤然神色，大喝一声后双手叉腰指着那些嚼舌根的人道：“再乱说，我让父皇诛你们九族！”

　　她厉喝一声后，紧跑两步跟上了叶瑾夕，亦步亦趋却不知道该说些什么安慰。

　　“叶姐姐！”君心也考完了，满脸兴奋冲了过来，很明显是过了。

　　“走，去广场等待结果。”叶瑾夕淡然拉着君心向广场走去。

　　第一科考试是要公布结果的，宣读的名字可以继续进行下一场考试，来参加考试的考生，都是世界各地的精英，然而即便这样，千名人选之中，第一轮要涮下大约一半。

　　这也可以看出，这个世界修行者的比例，是真的很少。

　　第一轮考试基本结束，大部分考生都已经前去广场等待公布结果，站在门外宣布结果的书童伸了个懒腰，正打算进入房间给夫子倒杯水的时候，一道小小的人影窜了过来。

　　“小哥哥，考试结束了么？”脆声脆气的声音，让书童感觉十分悦耳。

　　“小弟弟，你是来找谁的？这里已经结束了，考场重地是不能随便乱跑的，快点走吧。”每一名书童大约也只有十二三岁，是学院里负责照顾夫子的人。

　　“我不是来找人的，我是来参加考试的！”小孩童精致的脸庞上带着自信，仰头看着那书童。

　　书童顿时瞪大了眼睛，上下打量着这小小的人儿，随即噗的一声笑了出来：“你这是谁家的孩子，怎的这么有趣？快别处玩去吧，我可时间跟你开玩笑。”

　　书童说完这句话就往房间里走，却突然感觉身旁一挤，那道小小身影已经冲了过去，留下了一道奶声奶气的话语：“我娘子说，人不在小，有才便行！学院里并未规定小孩子不能参加考试啊！”

　　……

　　广场之上人来人往，考生们其实已经知道了考试结果，没过的人过来仰视那些具有修行天赋的人，过了的人前来看看今年通窍最多的是哪位天才。

　　赫连剑与大皇子，太子等人坐镇，所以下方还算安静。

　　不一会儿，统计结果出来了，赫连剑随意扫视一眼将名单交给旁边侍卫，那侍卫立马仰头阔步，打算高声宣布过了第一科的名单。

　　叶瑾夕、君心和赫连楚楚躲在人群之中，神色都颇为镇定，仰头看热闹般看上上方。

　　“啧啧，我道是谁呢，原来是妹妹啊！”有人挪到叶瑾夕的身侧，声音十分猥琐，她回头便看见叶天浩带着一个身着锦衣华服的男子走了过来。

　　叶天浩嘲讽看着叶瑾夕，将手中一块脏兮兮的帕子扔到了她的身上，“喏，看在你姓叶的份上，给你块手帕，免得一会哭的失了态！”

　　叶天浩身侧那男子好奇打量叶瑾夕，看上去文质彬彬的一个人，那眼神却让人感觉有些不舒服，随即将目光投在君心的身上。

　　君心凑到叶瑾夕的身侧，咬牙切齿开口：“叶姐姐，这就是柳家三公子，柳义博！”

　　“君姑娘，又见面啦！”柳义博比叶天浩有心计，所以此刻笑的很开怀：“上一次姑娘赌坊之事，我已经听说了，真是抱歉，竟然让姑娘毁了名誉。”

　　如果说叶天浩是真小人，那么柳义博便是伪君子！

　　相对于前者，后者却是叶瑾夕最痛恨得人。

　　君心冷哼一声，并未讲话。

　　柳义博的声音已经吸引了周围人们的眼球，对于这种八卦，别说女人，便是男人都很关注。

　　“君小姐，实在是抱歉，为了弥补我的过失，我愿意对你负责。”柳义博一双眼睛上下打量着君心，凑近了一步：“君小姐来参加考试不就是为了增加筹码好找一门合适的婚事吗？我柳家无论是财力还是实力都和君府有的一拼，君小姐不考虑一下？”

　　“你，你这个无耻之徒，你给我滚开！”君心大怒。

　　不错，本来君晚苏从小用女戒女德来教育君心，想要将她教成一个大家闺秀，然而出了赌坊的事情，君心名誉全毁。所以君晚苏才让她参加入学考试，只要进入学院，无论有什么阴暗过去，都可以抹去。

　　君心年仅十四岁，三年后毕业择一门婚事正好。

　　“哼，别给脸不要脸！”叶天浩双手抱在胸前看着君心，“如今提到你，全京城的人可都不敢恭维的，要长相没长相，要能力没能力，还有赌博的前科，也就我三弟宽厚才会想要娶你，除了他，你还能嫁给谁？”

　　“大哥还是多关心一下二妹的好，君小姐尚且年幼，谈婚论嫁还不合适。倒是二妹，今年已经十八了吧，十八岁还未嫁出去的姑娘，京都里……可真还没有几个！”叶瑾夕将君心护在身后，冷漠开口，眼神狠辣犀利瞪向叶天浩。

　　叶瑾夕身上释放出一种逼人的气势，尤其是那双眼睛，深邃幽丽让人不敢直视。

　　叶天浩被她逼得后退了一步，而一直看笑话的叶初若脸色立马青了。

　　叶瑾夕这话……真是生生打在了她的脸上！

　　“你，你这个残花败柳，有什么资格说妹妹！”叶天浩说话都有些不利索起来，却依旧嚣张：“你都二十了，还不是嫁不出去！”

　　“大哥说话最好考虑一下后果！听说今晚叶将军就要回府了，不知道他知道你今日在学院里做的事情，会怎么办呢？！”叶瑾夕轻描淡写的开口，仿若事不关已。

　　叶猛最注重名声与面子，若是让他知道叶天浩在外人面前羞辱叶瑾夕，必定绕不过他。

　　叶天浩讪讪闭上了嘴巴，一双眼睛躲闪不定，阴狠开口：“你，你别嚣张！哼，一会儿结果出来，有你哭的！”

　　说完了这句话，叶天浩拉着仍旧微微笑着的柳义博离开了。

　　叶瑾夕回头，发现君心被气得双目通红，紧咬着嘴唇才没有哭出来，她不由得叹了口气。

　　君莫嬉皮笑脸，然而心理承受能力极强。君心娇弱美丽，可是太过单纯了！

　　君家对男孩子教育极为严厉，可是对女孩子，也太过娇养了。

　　“君心，记住，有人踩了你一脚，哭是没有用的，正确的办法，是打他丫的耳光！”叶瑾夕正色道。

　　君心似懂非懂的点了点头。

　　而一直站在旁边的赫连楚楚，看着叶瑾夕的眼神几乎都要冒出光来了！这个女人实在是太厉害了！

　　“考试结果公布！”尖锐的嗓音传遍了全场，刚刚还热闹的广场立马安静了下来，大家齐刷刷盯向了高台上那内侍手中的名单上。

　　“通七窍者：严彬！”

　　这话一落，周围众人立马羡慕的看向了严彬，严彬亦是异常得意，仰着头，原本器宇轩昂的样子看上去更加的光华万丈。

　　严彬得意瞥了楚越泽一眼，哼，终于有一件事情可以压过对方了！

　　“通六窍者：楚越泽，叶初若，百里蕊蕊，……”

　　今年的考生中，除了严彬，考生资质没有特别拔尖的，通六窍者只有十个。

　　让叶瑾夕诧异的是，那个只会吟诗作对，跟自己说两句话都会脸红的楚越泽……竟然是六窍？

　　“通五窍者：赫连楚楚，叶天浩，君心，柳义博，……”

　　被点到名字的人，往前两步，来到了人群前方，严彬高高在上，身后则是通六窍者。通五窍者站在了这些前几名的身后，随着对方的点名，前方人员越来越多。

　　叶瑾夕仍旧镇定站着，不知不觉，那些没有通过的人便后退了一步，与前方通过者拉开了距离，很快，人们分成了两块，只有叶瑾夕站在人群中间隔空的地方，异常的显眼。

　　叶初若得意的看着叶瑾夕，身姿挺得笔直，那一套天蓝色纱裙宛如与身后天光融合，看上去愈发光彩夺人。

　　内侍的声音终于停止，而叶瑾夕的名字，却仍旧没有被点到。

　　叶初若不觉嘴角勾起了一抹微笑，怎么样？亲眼看着别人进入学院，自己却连考试的资格都没有了，哪怕叶瑾夕此刻看上去仍旧镇定，可内心里，她应该是羞愤交加了吧！

　　就在叶初若这般想着的时候，却忽然又听到那内侍的声音：“第一科考试最后一名：叶瑾夕！”

　　叶初若的笑容立马僵在了脸上，不可思议的猛地回头盯向身后的内侍，这，这怎么可能！


第052章 富可敌国

　　所有考生都沸腾了！

　　这般神圣的时刻，大家原本应该保持平静，可在听到叶瑾夕名字的那一刻，所有人都不可思议的看向了叶瑾夕！

　　“这，这怎么可能！那贱人只通了一窍，怎么可能通过考试！”叶天浩的声音拔高，被人们清晰的听到。

　　叶初若听到这声音，反倒镇定了下来，一定是弄错了，肯定是弄错了！

　　“是不是看错了！”

　　“看错啦！”

　　所有考生都看向了那小内侍。

　　可怜的小内侍读了一长窜名字还没有来得及喝口水，就立马被众人的目光盯住了，他不得已低头看了一下名单，诧异抬头，“没错啊，最后一个通过者，就是叶瑾夕！”

　　“这不可能！”太子赫连明洛本来打算等着看叶瑾夕笑话，听到这话立马站了起来，近乎失态的往前两步，一把从内侍手中夺过名单看了过去，然后不可思议的抬起了头，拧起了眉头。

　　“这是怎么回事？！叶猛将军小时候为她探查过，只通了一窍，学院里怎么能够让这种人通过考试！”太子扭头看向了学院院长。

　　学院院长大人乃是一个年约七十的老头，看上去极为严肃古板，戴着一副老花镜，听到太子的话却只是伸出手来捋了捋灰白的胡须，并未讲话。

　　“放肆！”赫连剑怒斥一声，脸色没有变化，声音不高却不怒自威：“也不看看这是什么地方，轮得到你来说话？！”

　　太子立马害怕的低下了头。

　　旁边大皇子适时开口：“父皇息怒，儿臣想太子只是想要问个清楚。叶大小姐乃是修行界废柴，天生通窍较少不能修行是人尽皆知的事情，学院接受这样的学生自然有学院的道理，只是这道理不公布于众，怕是很难服众啊！”

　　“对！为何只说她是考试通过者，却并未公布她通了几窍？”

　　“院长大人，家父为姐姐勘测过，她的的确确只通了一窍，这样的人，的确是不能通过考试，否则可是会寒了天下考生们的心啊！”叶初若话语句句感人，处处以大理为先。

　　“院长大人，难道叶瑾夕不是只通了一窍？”便连赫连剑都好奇起来，难道说真有后天打通十窍的办法？

　　听到赫连剑的问话，院长这才抬起了头，下方所有声音立马消失，他轻轻咳嗽了一声，苍老的声音便响了起来：“不错，她不是只通一窍。”

　　这话一出，下方众人立马大惊。

　　便连赫连剑都凝神起来，叶初若更是瞪大了眼睛，似乎十分诧异，难不成父亲当年骗了他们？

　　“那，究竟是通了几窍？”叶初若再也忍不住惊呼出声。

　　院长继续捋了捋胡须，一副高深莫测的样子，这故弄玄虚的模样让叶瑾夕看见差点失笑出声，然后才听见院长不慌不忙的开口：

　　“一窍……不通！”

　　……

　　整个广场，一瞬间都有些安静，气愤诡异到让人连呼吸都忘记的地步。

　　叶瑾夕幽幽叹了口气，一窍不通，用得着这么大惊小怪？

　　只有高层人物才知道人一窍不通便会死亡，所以考生们听到这话诧异之后反应过来，立马有人哈哈大笑起来！

　　“通一窍者呆傻之人，这一窍不通者，岂不是木头人！”

　　“哈哈，这样说来，当年叶将军说她只通一窍，指不定是为了给她留个面子！”

　　院长的话，让叶初若深深松了口气，原本提起的心也安安稳稳落在了肚子里，强忍着笑意看向叶瑾夕，对身后的叶天浩使了个眼色。

　　叶天浩立马明白，转头看向院长与皇上：“皇上，院长大人，学院规定，第一科考试是通五窍及以上者可过。不知道一窍不通者，怎么能通过考试呢？”

　　“就是就是，难道对方是叶将军的女儿，就可以这样吗？”

　　“都说学院是最公正的地方，往前也从未出现过徇私枉法的事情，今日这事情必须要给天下学子一个交代！”

　　“我们辛辛苦苦敢来京都，就是为了参加考试，凭什么我们个个都是人上人，连通了四窍的都不能入学，她一窍不通的就能入学？”

　　各式指责话语直逼高台，赫连剑失去了感兴趣的东西，所以面无表情，好似根本就未听见那声音似地。

　　院长却微眯着眼睛，从老花眼上方打量那站在中间的女子，微微点了点头，这女娃娃有股泰山崩于面前而不改色的气魄，确实不错。

　　“大家不要慌！学院历经百年，从来公正严明，今日的事情，院长大人必会给大家一个解释！”大皇子站起来主持大局，这幅持重的样子看在赫连剑的眼中，让他不觉垂下了眼帘，遮住了眸中欣赏意味，心中却叹了口气。

　　这几个儿子之中，大皇子稳重有余，却有一个贵妃娘娘那样强势的母家，不适合继承大位。

　　二皇子虽被立为太子，然而为人太过中庸，且善恶不分，好勇斗狠，虽然皇后不错，可是也不适合皇位。

　　其余皇子年纪最大才八岁，到了现在，竟然还没有一个自己看得上的继承人。

　　唯一一个集各皇子所长的人……却心不在此。

　　院长微微点了点头，“学院历来不破格接受学生，却唯有一个例外，我想大家都知道吧。”

　　这话一出，下方考生皆都脸色大变！

　　学院成立百年来，从未出现过不公平入学之事，便是五年前突然出现在学院的那人，事后学院公布其人以优异成绩通过入学考试才进入学院的。且那神秘人一月时间毕业，让世人更是无话可说。

　　而传说中，五十年前，天启某皇家子弟五科考试中有一科不及格，却硬要入学院学习，学院若是不收，则会与大秦开战。阁主听说这件事情后，态度强硬的拒绝。

　　那人口出狂言，言道凡事都要有个例外，并挑衅仙阁，只要他们提出来的条件，他便都能满足。

　　阁主破例冷冷列出三条规则，若是某人具备这三者，则可抵一门考试。

　　那人在看到三个条件后，终究灰溜溜离去，从此仙阁名声更盛。

　　太子脸色十分诧异，不可思议的开口：“院长大人的意思是……叶瑾夕满足这三个条件？！这怎么可能！”

　　“对，这不可能！”叶初若亦是惊呼一声。

　　叶天浩恶狠狠看向叶瑾夕，“若真是这三者全部都满足，那么就拿出来证据来，让大家看看！”

　　赫连剑微眯起了双眼，诧异看向了叶瑾夕，难道说昨日长安王找自己要的那东西，是给她准备的？赫连剑随即嘴角一勾，长安王向来冷漠，对他更是爱理不理，他倒是想要看看，被他放在心上的人，究竟是什么样子的！

　　叶瑾夕听到大家的话，坦然上前一步，声音清脆开口：“学院有规定，满足以下三条件者可抵一门考试。其一，要富可敌国！”

　　说完这句话，叶瑾夕从口袋中拿出几张白纸，那些白纸赫然便是各种欠条所组成。

　　“这里，乃是各国商者欠我的银子！加在一起足有一千一百万两黄金！我大秦帝国近百年崛起，国库一年收入十万两黄金，百年内假设一分未花也不过一千万两黄金。所以，我富可敌国！”

　　世间商人，家有千万金的人的确是有之，然而在这个商人贫贱的年代，敢于暴露自己家底的没有几个。他们很肯定，若是这般高调宣布富可敌国，恐怕不到明日就会被朝廷搜刮而去。

　　可叶瑾夕手中乃是欠条，并且承诺永不兑现，即便是赫连剑嫉妒她的富有，却无可奈何。

　　“你，你这欠条根本就无法兑换！我叶府根本就没有一百四十万两黄金，所以根本不算！”叶初若气愤的声音都颤抖了，她万万没有想到自己欠叶瑾夕的一百四十万黄金的欠条也在其中！

　　叶瑾夕俏皮一笑：“哎呀，不好意思，这欠条不算其中的，拿错了。”

　　说完这句话，她阴狠的目光扫向赫连明洛：“不过，妹妹你欠我一百四十万两黄金，叶府还不起，可还有你未来夫婿呢！在场皆为英雄豪杰，我叶瑾夕今天就放一句话在这里，将来谁想娶了我妹妹，就请先帮她把钱还上！”

　　说完这句话，叶初若的脸色顿时苍白如纸！

　　叶瑾夕的话说的声色俱厉，完全没有开玩笑的意思。

　　叶初若本来因为被太子看重就没人敢上门提亲，现在叶瑾夕放下一句话，恐怕日后敢于提亲的人，就更不多了！

　　叶瑾夕眯着眼睛看着叶初若，她设计让君心名誉扫地，让自己流浪五年，这报应，不过是利息！

　　“太过分了！”赫连明洛大喝一声，站了起来。

　　“怎么？”叶瑾夕斜觑着太子，冷笑着开口：“太子要替妹妹还这一百四十万黄金？”

　　赫连明洛一噎，颤抖着手指指着叶瑾夕：“你这个女人，实在是太恶毒了，你这样做，就不怕若儿嫁不出去？！”

　　说到这里，赫连明洛立马反应过来，不顾及形象的大喝：“你这个恶毒的女人，自己行为有失嫁不出去，就坏心眼的陷害若儿！哼！告诉你，本宫一定要替若儿做主！”

　　“哦？太子要怎么做？娶了我这妹妹？”叶瑾夕话语轻松。

　　这话一出，叶初若立马抬起了头来，她紧紧攥住手帕，咬紧下嘴唇，充满期待的看向了太子。这种时刻，以太子的莽撞自大性格，肯定会同意的！叶初若立马两行清泪划过脸颊，楚楚可怜起来。

　　赫连明洛听到这话一愣，看向了叶初若……


第053章 世间唯一

　　叶瑾夕看好戏般看着这两人的样子。叶初若的眼泪说掉就掉还真有演戏的天赋，而赫连明洛，看着叶初若想要开口说些什么，却又有些犹豫。

　　叶瑾夕早就知道，赫连明洛这人虽然自大，但更胆小，自己上次误导对方叶初若欲要给他下毒，其后赫连明洛肯定会去查探，而据叶瑾夕所知，根本就没有等到第二天，柳紫画就“畏罪自杀”了，正好应了自己的预言，所以此刻他心中对叶初若早已经产生了怀疑。

　　赫连明洛的犹豫，让叶初若心中一冷。

　　依着她对赫连明洛的了解，这个男人最看不得自己梨花带雨，且此刻正是他充男人的好时候，可为什么他没有开口？

　　“我，我愿意娶叶二小姐！”

　　就在赫连明洛犹豫的时刻，一道清朗的声音，带着激动开了口。

　　众人看去，赫然是通窍考试第一名的严彬，此刻他双眼明亮，只盯着叶初若看着，那一双眸子里的火光燃烧，脸上带着痴迷的神色。

　　赫连明洛不悦的拧起了眉头。

　　叶初若也是眉毛一挑，泪水停留在脸颊上，诧异看向了严彬，这般模样落在严彬眼中，大男人主义就更重了。

　　他冷哼一声上前一步来到叶初若的身边，恶狠狠看向了叶瑾夕：“都说叶府大小姐刁蛮任性，不知廉耻，今日看来何止不知廉耻，更是心思恶毒！你要为难二小姐，我绝对不会让你得逞！二小姐，你，你别伤心，我会为你做主的！”

　　叶初若诧异神色很好地掩饰了下去，眼角余光瞥见赫连明洛眸中生寒，顿时心生一计。

　　赫连明洛对她有些厌烦了，一是前段时间的误会，二就是他认定了自己非他不嫁。

　　男人心思皆都如此，失去了才懂得珍惜！

　　叶初若嘴角勾起一抹不易察觉的微笑，低下了头拿着手帕擦了擦自己的泪珠，对严彬盈盈行了一礼：“严公子，谢谢你的好意。”

　　严彬立马大喜，上前一步伸出手去欲要将叶初若扶起来，却停顿在半空中好似不敢亵渎一般：“那，那叶姑娘是答应了？”

　　叶初若声音娇弱，带着无限的委屈玩太极：“严公子，婚姻大事乃是父母之命，媒妁之言，我，我做不得主。”

　　说着话，脸颊上却是微微飞起一抹嫣红。

　　严彬显然误会了这曲意的拒绝，更是大喜：“对对，二姑娘说的对，是我孟浪了。今日回去，我就让父亲登门求亲！”

　　说到这里，严彬还回头狠狠瞪了叶瑾夕一眼：“从此后，谁再敢欺负你，我必与她势不两立！”

　　这方说着话，那方早有好事者将叶瑾夕扔出来的欠条仔细核对完毕。

　　皆是各国有名的商户，且那上面的金子数量也的确是那些商户能够拿的出来的，所以第一个条件，叶瑾夕满足了。

　　赫连明洛不愿意看到严彬与叶初若的接近，冷哼一声转移了话题：“那第二个条件呢！”

　　叶瑾夕没有想到竟然真有那识人不明的人出来为叶初若打圆场，只是噙着冷笑继续：“其二，要权势滔天！”

　　说完这句话，叶瑾夕看向了高台上的院长与皇帝赫连剑，拱手弯腰道：“当今皇上乃是大秦开国以来第一个入阁学习的皇帝。民女听闻，这世界上第一个文武状元齐聚一身的人，亦是皇帝年幼时匿名参加。先不说皇上从小的超凡脱俗，单说皇上登基以来，除恶臣，战边疆，将大秦帝国从国内混乱到如今风调雨顺。皇帝陛下除旧制，换新风，可谓是大秦国甚至是整个大陆古往今来第一帝王！院长大人，不知我说的可对？”

　　叶瑾夕说的这些话，基本上概括了赫连剑的一生，赫连剑这个皇帝做的非常有传奇色彩。

　　因为大秦与天启的敌对，天启近百年来派出刺客刺杀大秦皇帝，赫连剑的父兄全部死在那些暗杀之中。

　　赫连剑便立志学习修行，他天赋过人，拜入阁主门下，成为一代宗师。

　　赫连剑出师后，年仅十六便独理朝政，杀伐果断，并且用人不疑，将众多被埋没的有大才之人挖掘出来，为大秦帝国释放光辉。

　　大秦三十年前，虽然国家强大，然而内乱不断。而赫连剑登基后清民变，颁布多项利民政策，且成立大秦铁卫队，镇守边疆，抵挡了天启国数次倾国之征讨！

　　大秦最困难的时候，赫连剑亲自上战场，每次杀敌亦是奔赴最前线。

　　可以说，大秦帝国，除了仙阁阁主是人们心目中不可泯灭的神以外，赫连剑才是他们真正的守护神！

　　更甚者有些人因为阁主大人太过神秘，而赫连剑却是实实在在存在的人，对赫连剑的尊崇竟超越了阁主大人。

　　叶瑾夕这些年来在外游荡，每每听到人们夸奖这位大秦第一皇帝时，心中总是感叹，这样的男人，的确是当得上古往今来第一的称呼！

　　院长大人一向自恃清高，然而听到叶瑾夕的话仍旧恭敬站了起来，对赫连剑躬身行礼，“皇帝陛下确实功勋高不可言。”

　　面对这两人的马屁，赫连剑仍旧稳坐上位，面上亦没有喜悦神色，只是淡淡点头。

　　叶瑾夕再开口：“那皇上，算不算权势滔天？”

　　院长大人回道：“自然。”

　　叶瑾夕嘴角一勾，从怀中掏出一块金色令牌：“那么，我身有这块令牌，便也是权势滔天！”

　　这次，没有人敢提出意义，因为那金牌上如朕亲临四字赫然是指赫连剑。

　　叶瑾夕笔直站直了身体，手举金牌，一双眼睛细细打量着赫连剑这个深不可测之人，却见他并无半分诧异之色，让叶瑾夕不仅心中暗叹，此人果然厉害。

　　若是这样的人，再年轻上二十岁，绝对是这世界上的霸主！

　　“那第三个条件呢？”百里蕊蕊十分好奇，这个女人前面两个条件都是走的巧路，却不知道这第三个条件，她怎么完成。

　　叶瑾夕再次冷然一笑，站起身来，“第三，要世间唯一！”

　　她来京路途上，本想耍赖度过这一关，因为每个人都是世间唯一的，然而此刻，她却有了本钱，“我一窍不通，乃是世间唯一人！”

　　这话落下，众人立马一愣。

　　的确，好似从未听过一窍不通之人。

　　院长大人捋着胡须站了起来，严肃的脸上那双眼睛努力瞪着，尽显威严：“叶大小姐满足这三条件，抵第一科考试。然而这一条件只能算是第一科考试六十分。乃是通过第一科考试的最后一名。其后四门考试若是不能安然通过，亦或是达不到入取名次，是仍旧不能入取的。”

　　后面一句话落下，众人立马松了口气。

　　要知道虽然第一科就刷下去五百余人，然而其后四门考试，是按照成绩来计算的，五取其二，竞争压力很大，少一人则少一个竞争对手。

　　而这叶小姐从小白痴蛮横，文学肯定不行，武斗和常识课恐怕更是差劲，所以有了院长后面一句话，众人的脸上终于再次绽放出笑容。

　　叶初若愤愤看着叶瑾夕，就算是绞尽脑汁过了第一关又如何，她现在是最后一名，且后面要考试的几门，都不是她擅长的领域！

　　叶初若的笑容增添了几分阴狠，今日，无论如何也不能让她考上！

　　院长再次开口：“第一科考试到此结束，第一名为严……”

　　严彬仰着头，阔首挺胸，正欲要上前一步却蓦地听到了一道脆声：“院长大人！”

　　这一声唤声喊得急促，众人回头便看见一个书童正向这方跑来，他跑的很快，额头尽是汗水，只是满脸欣喜之色，完全不管上千考生在场，竟激动地一下跳上高台，甚至连皇帝赫连剑都好似并未看见，直奔院长大人身侧，凑到了他的耳边不知道说了什么。

　　院长的身躯一僵，猛地看向那书童，双目通红，甚至连着手指都颤抖起来，不可思议看着书童：“你，你说的是真的？！”

　　院长从出现在众人面前，便一直沉稳安坐，且在赫连剑面前亦是面不改色，此刻这般模样顿时让大家好奇起来，究竟发生了什么事情，竟让院长这般激动？

　　“路夫子确实是这样说的，他一时也不敢相信，所以勘察了三次，特意让我来喊院长大人亲自过去看看。”书童兴奋的满脸通红。

　　“快，快去看看！”那院长却好似比书童还急，竟然施展出灵力纵身一跃瞬间身形出现在百丈之外。

　　“唉！院长大人，等等我啊！”那书童立马跟了过去。

　　院长一走，考生再次乱了起来。

　　“发生了什么事情？”

　　“是啊，看院长那样子好似发现了宝贝一样……”

　　“叶姐姐，你说这是怎么了？”君心与赫连楚楚好奇看向了叶瑾夕。

　　叶瑾夕摇了摇头，“我不知道。”

　　“咦，你怎么会不知道？”赫连楚楚问的理直气壮，倒让叶谨夕哭笑不得，感情她就该什么都知道吗？

　　众人虽然都在猜测，然而却没有人赶去催促，直到过了半个时辰，眼看距离下场考试不过剩下一刻钟的时候，终于有人惊呼：“咦，快看，院长大人回来了！”

　　“啊，院长大人牵着的那……那是什么？”

　　听到众人的话，叶瑾夕也不觉跟着看了过去，这一看过去，顿时一愣。


第054章 倒数第二

　　但见远处，院长大人正一瘸一拐向这方走来，他衣衫略有些不整，而在他的肩膀上，坐着一个粉妆玉琢的孩童，那孩童身穿一件紫色锦衣，圆溜溜的大眼睛到处打转，宛如涂了油般的红润嘴唇微微嘟着：“院长爷爷，你走快点啊！”

　　说着这话，伸出小手来揪了揪院长最心爱的胡须。

　　“好嘞好嘞！”本以为那严肃呆板的老头肯定是恼怒，然而出人意料的，院长大人哪怕被那小孩这般无礼折磨，却仍旧笑的满脸红光，那一张带着褶皱的脸颊上尽是笑容，遮也遮不住！

　　“元，元宝？！”君心第一个惊呼出声，好似不敢相信一般。

　　“这，我没看错吧。”叶瑾夕亦是不敢相信，虽然她家小子的确是人见人爱花见花开可爱无敌，然而院长历经这么多年，怎么会被他给骗的团团转？

　　“咳咳！”院长大人咳嗽两声，尽量让自己看上去充满威严，恢复刚刚的严肃形象。

　　然而他笑的合不拢嘴，露出了那已经掉光了牙齿的牙龈，加上那双小眼睛笑的眯成了一条缝，甚至那喜感的老花镜也被元宝拿在手中扔着玩，怎么看怎么像是一个宠爱孙子的老爷爷，哪里还有半分院长的样子？

　　“这一科考试结束，这个孩子……嗯，倒数第二名！与你们一起进入下一科考试。”院长说完这句话，回头刚想对元宝说些什么。

　　元宝却已经身体一弹从院长大人的肩膀上跳了下来，小身躯灵活的很，直往叶瑾夕方向钻：“妈咪！我来啦！”

　　“唉，元宝，快过来跟我说话……”院长大人竟然真如一个疼爱孙子的爷爷般对着元宝着急挥手，似乎生怕元宝出现什么意外。

　　下方考生一看元宝竟然得到院长这么青睐，心中私自猜测莫非这孩子是院长的孙子？出于对院长的尊敬，大家纷纷让开了道路，直到元宝跑到叶瑾夕的面前，纵身一跃扑进叶瑾夕怀中，周围所有考生立马长大了嘴巴！

　　直到那小小的人窜进了自己的怀里，叶瑾夕的嘴巴仍旧是大张着，不可思议的低头看着怀中的孩童，叶瑾夕只觉得好像是在做梦般。

　　元宝怎么会出现在这里？而且刚刚院长那个老头说什么？元宝竟然是……这一场考试倒数第二名！

　　叶瑾夕拧眉问向元宝：“宝宝，你来这里做什么？”

　　“考试啊！”元宝笑的像朵花：“我要是也考上学院了，就能跟妈咪一起住校啦！”

　　周围众人一双双耳朵都凝聚在这里，侧耳倾听着这对母子奇怪的对话。

　　五岁的考生？

　　仙阁成立百年来，还从未见过！

　　而且这个考生来这里的目的……竟然只是为了跟娘亲住在一起？？

　　“这，院长大人，这野……这孩子……通了几窍？”太子诧异了，震惊了。

　　众人更加震惊万分。

　　仙阁成立百年来，还从未有过靠三个条件来通过第一科考试的，今日他们算是涨了见识。

　　可是这孩子……也能通过考试？

　　“咳咳……”听到太子的问话，大家齐刷刷看向了院长，能够让院长这么兴师动众过去亲自勘察，并且这般失态，难不成这孩子是个天才？

　　“我娘子富可敌国，我也富可敌国！”元宝张嘴大声喊道，接着缓缓开口：“我娘子权势滔天，我也权势滔天啊！至于世间唯一，我有世间唯一一窍不通的娘子，你们有吗？”

　　这奶声奶气的话语说出来，众人皆都愣了一愣，更加不可思议的看向了院长。

　　三个条件……还可以这么算？？

　　“咳咳……”院长再次咳嗽几声，一双眼睛瞪着元宝，却见元宝对他咧着小嘴笑的天真无邪，院长只得满脸严肃起来，“不错，正是这样！”

　　“这，这不公平！”有未考过的考生惊呼。

　　叶初若倒是镇定的很，毕竟就算元宝通过第一科，后面的考试也是不可能通过胡闹通过的。

　　“哼，老夫说公平就是公平！”院长吹胡子瞪眼，伸出一只枯瘦手指握成拳头，“谁不服，出来理论理论？”

　　这般模样，那理论分明是要比武了……

　　这下子全场皆都安静了下来。

　　院长大人可是清修高境的人，谁敢不要命的跟他争论？只是这样蛮不讲理的胡搅蛮缠，是不是太失了仙阁的风度？

　　“宝宝，你参加通窍测试了？通了几窍？”叶瑾夕却不会被院长那虚张声势的样子给吓住，她只是诧异于刚刚院长大人为自己还用道理来压服人，元宝身上究竟有什么魅力，让院长这般用拳头来压服？莫非自家儿子是个天才？

　　“嘿嘿，妈咪你真是聪明！”元宝仰着小脸，眼睛里闪烁着狡黠的光芒：“他们说我通了五窍。”

　　是他们说哦……这样自己也不算说谎啦！

　　五窍？额，刚够上考试资格。可既然这样院长为什么不直接说出来，反而用那种歪理来让他通过考试？难道是因为，年纪太小了？

　　叶瑾夕摇了摇头，还要再问什么，院长大人再次开口发布了命令：“考试继续，第一科通过的考生们，先去参加文科考试吧！”

　　这话说完，立马有上百书童出来，引着众人拿了考试号码，接着向文科考试的考场走去。

　　文科考试说白了就是古代的科举制度，只是古时科举一般会考众多题目，考生要考上三天三夜，而文科考试，则是只有一题。

　　叶瑾夕被特许与元宝在一个考场上，坐下后打开试卷却发现，所谓文科考试只有一题。

　　题目为：论中立而不倚强哉矫义。

　　其实就是一道辩论题，跟现代作文差不多，根据这个标题来写文章。

　　叶瑾夕对古代的八股文并不熟悉，然而来自现代，对于资治通鉴之类的古书也看的较多，这题亦正好见过，当下大脑里整理一下现代政治家对古代的犀利分析，开始落笔。

　　至于一旁的元宝，一双眼睛盯着叶瑾夕，玩弄着手中的毛笔，小手很快被毛笔的墨汁弄脏，却浑不在意。

　　等到叶瑾夕开始落笔，他便也开始落笔，写一个字，抬头撇一下叶瑾夕，这幅样子分明是在抄袭。

　　主考官拧着眉头来到元宝处，站在他的位置上，甚至比划了一下，发现虽然叶瑾夕就在旁边，可是依着元宝的角度根本就看不见她卷子上的题目。

　　且再看元宝的试卷，因为小手被弄脏了，所以试卷上亦是脏兮兮的，且他毕竟只有五岁，识字不多，那些字写得都硬邦邦的。

　　主考官再看向叶瑾夕，只见对方纠结的揉着自己的头发，正凝眉苦思。

　　叶瑾夕十分痛苦，来到古代，对这繁体字却始终还没有适应，乱的繁体字怎么写来着？

　　当……

　　钟声响起，所有人立马停下手中的笔，叶瑾夕纠结的抬起了头，虽然写是写完了，可是……看着自己的考卷，上面的字一个一个自己好像都不认识似地。

　　罢了罢了。

　　扭头看向元宝，却见他可爱的小脸蛋上尽是墨汁。

　　“哎呀，宝宝，快走，去洗洗。”叶瑾夕噌的站了起来，揪起元宝就向外走去了。

　　主考官收起所有人的试卷，开始批阅。

　　考试结果必须在所有考试结束后进行颁布，所以五百份试卷必须立马看完。

　　所有考生离开，试卷被聚集在一间宽敞的屋子里，各位夫子开始评卷。

　　院长一手扶着自己的胡须，一边悠悠踱步进来，刚进来就发现所有夫子正聚拢在主考官身边，窃窃私语。

　　“啧啧，看看这字，写的可真是丑！”

　　“哎呀，看，乱字都写错了！”

　　“这考生真是差劲啊！这就该给它零分！”

　　院长一听上前两步，“这是怎么回事？”

　　主考官立马站起来，恭恭敬敬对院长行礼道：“院长，这里有一份试卷，实在是不知道该给多少分。”

　　“怎么回事？”

　　“院长大人，这份试卷，内容犀利，可谓一针见血，言辞更是前无古人后无来者，文采与内容皆是上佳之作，若只论这些，此试卷可谓第一！”

　　“那有什么可争论的？”

　　“可是……大人自己请看吧。”

　　说着将试卷交给了院长，同时主考官心中戚戚，周围所有夫子亦是叹了口气，院长大人向来最看不得试卷脏乱，并且院长大人一向秉承观其字看其人的想法，所以这人恐怕要被扣为零分了。

　　果然，院长一看那试卷，还没看内容就厌弃的蹙起了眉头，“这人字大如牛，且丑陋不堪，试卷更是污迹无数，有什么好犹豫的，这样的试卷自然评为……”

　　那零字挂在嘴边上，却突然看见试卷署名，竟然是叶瑾夕！

　　院长一愣，到嘴的话改成了，“一百分！”

　　“哦……”众夫子皆都惋惜的应和，却接着一愣。

　　“啊？一百分？！”

　　院长小眼睛一挑，威严的脸庞上尽是肃然：“文科考试入取的乃是人才，不拘一格降人才，世上哪有完美之人，且字丑字好看能当饭吃？”

　　“啊？”众夫子再次惊愣了。

　　那主考官听到这话，十分诧异，战战兢兢将另一份试卷交上，“院长大人，那您来看看这份卷子？”

　　院长这一次先看署名：叶元宝。


第055章 被陷害

　　院长了然看向卷子，却见上面，最前面写着：我娘子说……

　　后面的内容，甚至是一笔一划简直是照着叶瑾夕的卷子来抄的！便连叶瑾夕涂改之处，亦是照抄不误！

　　呼……

　　院长吸了口气。

　　主考官叹气：“那五岁孩童考试时就一直在看叶瑾夕的试卷，可是我已经看过了，他的角度应该是什么都看不到才对，可是这试卷一模一样，算不算抄袭？可否夺去其考试资格？”

　　院长小眼睛再次一瞪：“怎么一样了？你没看见这卷子多了几个字？！”

　　这话一落，周围夫子顿时闭上了嘴巴。

　　院长哼哼两声，“这卷子按照，就按照九十九分吧！”

　　“院长，这恐怕不妥吧。”主考官苦着一张脸。

　　“怎么不妥？”院长冷冷看了他一眼，“就这样办！”

　　说完这句话，院长擦了擦额头冷汗，向外走去，他必须赶去下一个考场看看啊，边走边暗暗叹息：元宝啊元宝啊，我一生公正严明的形象，就被你们母子给毁了！

　　跟在院长身边的书童暗暗叹息，想到了刚刚的情况。

　　院长赶到路夫子房间，看到元宝立马拿出他的小手，勘察一遍通窍之后，瞪大了眼睛，接着说出了一句话：“小娃娃，你愿意拜我为师吗？！”

　　院长一辈子最看重修行，然而人毕竟老了，修行天赋有限，清修高境已经是他的顶端，所以到现在只有一个梦想，那就是找一个好徒弟。

　　元宝听着这话却是摇了摇头，“我不愿意。”

　　“哎呀，小娃娃啊，你拜我为师吧，我可以什么都答应你，我求求你啦！哎呀，小娃娃你不是来考试的么，你不用考试了，学院直接录用！”院长苦苦哀求。

　　元宝仰着小脑袋，“可是我来这里，是为了找我娘子的。”

　　“你娘子是？”

　　“我娘子是叶瑾夕，我来参加考试也是不想跟娘子分开。我娘子考不上，我就不会上学。”

　　院长望着元宝的眼睛是慈善的，明亮的，听到这话当下挺直了胸脯：“没问题，这事包在我身上！”

　　元宝咧嘴一笑：“不过，老爷爷，你要答应我一个条件，不许把我通窍的事情告诉我娘子哦！”

　　“为什么？”

　　“我娘子一窍不通，若是知道我通了几窍，会难过的，我来这里参加考试，也是不想让娘子考倒数第一名，所以老爷爷可以让我是倒数第一名，我给娘子垫底么？”元宝眨着纯真的大眼睛。

　　仙阁历来从不作弊，这种问题对仙阁来说几乎是无理取闹的请求，可是院长此刻看元宝哪里都舒服，所以立马点头：“好，我就说你通了五窍！”

　　……

　　书童摇了摇头，院长对那小屁孩简直是爱护到了极致了，生怕他们考不过竟然亲自来这里，且院长十分护短，自己看中的徒弟不愿意让他倒数第一名，便耍赖的让他的卷子九十九分。

　　书童哭笑不得，院长啊院长，难道您没发现，您被那小屁孩给耍了吗？因为直到最后，那小屁孩只是答应进入学院学习，却并未答应拜您为师啊！

　　……

　　叶瑾夕为元宝清洗好脸庞，这才叹了口气看向了身后的考场。

　　她的字虽然丑，可是内容却是现代政治家集合各家所长整理出来的，她自信考场中，没有一个考生能比的上那份试卷。

　　练字五年，然而毕竟年纪大了，这方面亦是没有什么天赋，只能写到那个份上了，希望看在内容的份上，主考官给她一个及格吧。

　　低头拉着元宝，向下一场考试场地走去。

　　第三场考试，乃是体育科。

　　叶瑾夕身为特警，身体素质很强，体育科一共有几个项目，选其一来进行。

　　举重，跑步，马术，跳高，跳远，射箭……

　　各种项目应有尽有，叶瑾夕选其中任何一个都自信会得第一，不过为了稳妥起见，她还是选择最擅长的射箭。

　　叶瑾夕因为给元宝洗脸所以耽误了时间，来到这里的时候，别人大部分已经考试完毕，叶初若选择了马术，考试得了八十分十分得意，侧头便看见叶瑾夕举起了弓箭。

　　叶初若本以为对方文不成武不就，谁知叶瑾夕拿弓的姿势竟是十分标准，且那一身月白长袍拿起弓箭，聚精凝神的样子宛如仙女般，吸引了周围众考生的眼球。

　　她走到哪里一向都是众人关注焦点，此刻被这么一个从小看不起的白痴占了风头不觉咬牙，就在这时，赫连楚楚已经冲了过来，“若姐姐，你考的怎么样？”

　　赫连楚楚一直性格莽撞，此刻叶初若站在叶瑾夕旁边，赫连楚楚从后方跑过来只看见叶初若，并未看见叶初若身后的叶瑾夕。

　　叶初若眼神一闪，脸上露出了阴狠的神色，她上前两步，却是突然一个侧身，好似扭到了脚，“哎呀！”

　　“若姐姐，你怎么了？”赫连楚楚着急惊呼一声，立马弯腰欲要去搀扶她。

　　谁知叶初若却是好似下意识的扶了赫连楚楚一下，接着左脚一伸。

　　赫连楚楚立马被绊了一下，慌忙往前扑打着小跑了两步才站稳身体，而这样一来，赫连楚楚却正好插进了叶瑾夕弓箭与身后靶子之间！

　　弓箭在手，叶瑾夕凝神看向前方，就在放手的一瞬间，眼前一闪有人向前方扑了过来！

　　噌！

　　叶瑾夕重伤未愈，手臂力量比不上从前，想要收回箭却已经晚了，那箭呼啸脱离她的手心而去！

　　叮！

　　最后时刻，叶谨夕用箭弦轻弹箭尾，让它有所偏颇，那箭只堪堪擦着赫连楚楚的脖颈冲向后方，直接定在了箭靶上！

　　竟然仍旧是一环！

　　“公主！！”君心惊呼一声，冲进场中扶住赫连楚楚，赫连楚楚刚刚站起便感觉脖颈边上一凉，接着便看见了君心，这一连窜动作太快，让她根本就来不及害怕，但是其中险境别说周围考生，便是那监考夫子亦是惊心动魄。

　　监考官心中蹦蹦直跳，仙阁虽然受到皇室爱戴，然而皇室公主若是死在这里，学院还是要给皇室一个交代的。

　　赫连楚楚下意识伸手摸向脖颈，耳环已经断了一半，这才开始后怕。

　　君心眼看赫连楚楚无事，这才看向身后箭靶，虽然明知赫连楚楚不是故意的却仍旧免不了嘟囔几句：“公主，你跑到这里来做什么，你看，叶姐姐因为你只中了一环！叶姐姐箭术十分厉害，从来都是百发百中的！”

　　君心这方唠叨，那方赫连楚楚仍旧瞪着一双惊恐的大眼睛，不可思议的看向了叶初若。

　　赫连楚楚虽然出生娇贵，然而酷爱武学，所以跟着宫中武师学习，刚刚叶初若的动作别人或许看不出什么来，可是赫连楚楚看出来了！

　　她此刻这般震惊，是因为她从来都不知道，叶初若竟然是这样的人！

　　在她心目中，在她面前，叶初若从来温柔体贴，像个大姐姐一般，赫连楚楚的眼眶都湿润了。

　　叶瑾夕拧眉看向叶初若，小指上隐有血迹流下，那是手指碰弓弦所致。

　　刚刚情况紧急，她不能放弃考试，便唯有射穿赫连楚楚，然后再达箭靶，她有这个自信，那样仍旧会是十环。

　　然而换做任何一个无关之人，为了她进入学院，为了她的元宝，她也会毫不犹豫的选择这样做。可是那个人是赫连楚楚，那个乖张却可爱的公主。

　　叶瑾夕握紧了拳头。

　　学院入学考试一共四科，她来参加考试时便已经精心算过，文科考试因为字迹原因她只能拿到六十分，这体育科她必须拿到满分，这样平均下来结合历年考试成绩，她才会吊在最后几名被入取。

　　可体育科，这下她只能拿六十分了。

　　深呼吸了一口气，心底到底是太过紧张这次考试的结果，所以忘记了提防某些可恶之人的下作手段了！

　　“叶姐姐，我……对不起。”赫连楚楚歉意来到了叶谨夕的身前，满脸纠结，此刻叶谨夕面无表情，看上去十分恐怖，冰冷的就好似冰山。

　　“公主，还请你下次……眼睛瞪大点，看清楚人！！”

　　明知赫连楚楚是无辜的，可是叶瑾夕心中有气，话语便十分冷漠，她冷冷瞪了叶初若一眼。若不是考试过程中有规定不能斗殴，她此刻真想冲到叶初若面前，狠狠打对方一顿！

　　赫连楚楚有些心虚，不敢说话。

　　叶瑾夕看也不看她，直接牵着元宝的小手，向第三场考试走去。

　　元宝体育科考试考得跑步，小小的人速度却是极快，拿了满分。

　　第三场考试，是常识科，其实说白了就是算术。

　　这门考试对于叶瑾夕来说手到擒来，现代数学知识比之古代高深了不知道多少，那些对于别人来说十分复杂的题目，对于她来说却是简单至极，一共五道奥数题般的题目，叶瑾夕只花了不到半刻钟就做完了，然后仰头看向元宝，发现元宝正在看自己试卷，不由的微微一笑。

　　元宝这透视眼就是有这个好处，别人看不到的角度他亦能够看到。

　　叶瑾夕松了口气，自己考不上，至少要将元宝扶持着考上。

　　只是上一个亏，不能就这么生生吃了！

　　眼看元宝露出笑容，叶瑾夕便知道他抄袭完毕，眼睛一转，却见同一考场中，叶天浩正在吃毛笔头，一双贼眉鼠眼正向叶初若张望，似乎等待着答案，而叶初若则是低头正苦思冥想。

　　叶瑾夕灵机一动，心生一计。


第056章 报复

　　算术考试场中，无论是精通者还是不善此科者皆都埋头苦算。

　　叶天浩一向算术很差，五道题目又算比较难的题目，所以他一道也不会。往年的考试里，别的科目勉强及格，唯有这一科总是零分，导致他落榜。

　　这一次考试，叶初若参加，只要她伸出援手，叶天浩就自信能过。

　　所以他一双眼睛一直向叶初若那边瞥。

　　时间一分一秒过去，考场中大部分人已经算完四道题目，最后一道实在是难，让他们忍不住揉着自己的太阳穴。

　　叶初若叹了口气，抬头便看见自家哥哥正眼巴巴看着自己，不觉眉头一拧。

　　这个哥哥当真是厌恶至极！

　　学院考试，被发现作弊，则会立马赶出考场，且从此后大秦帝国再也不会入用其人。然而叶天浩两次考试都不过，这一次考试父亲是下了严令的，如果叶天浩考不上，则会赶出家门！

　　叶初若手指紧紧攥住手帕，想到了入考场时叶天浩所说的话。

　　“妹妹啊，哥哥我这次考不上可就真的被赶出家门了，母亲肯定会怨你的，若是母亲都不愿意帮你了，你还怎么嫁给太子？而且我考上学院了，也能够成为你坚强的后盾嘛。再说，哥哥我被赶出家门了，生活潦倒，我可指不定会做出什么事情来啊……”

　　叶天浩无耻的样子是在告诉叶初若，她以前出主意让他办的那些事情，他会捅出来！

　　叶初若被这个哥哥气的胸口到现在还在疼！

　　可是，偏偏拿他没有办法！

　　微微叹了口气，叶初若看了看自己卷面上的答案，随意拿起草稿纸来抄袭了一份，趁着监考官没有注意的时候，从地上扔了过去。

　　叶天浩一直关注着叶初若的动态，此刻自然是美滋滋的捡起了纸条，下笔如飞，抄了起来。

　　叶瑾夕将两人的小动作看到清清楚楚，扭头看见元宝正嘴巴一张一合，好似在问自己要不要举报两人。

　　叶瑾夕微微一笑，稍稍摇了摇头。

　　举报他们？那样很容易将脏水泼到自己身上，叶猛知道了肯定也会怪自己！

　　她嘴角一勾，笑容冷艳，哼，叶初若，叶天浩，是你们先来招惹我的，就休怪我不客气！

　　同一考场中，严彬做完了题目，抬头看到叶瑾夕正无聊的转毛笔玩，不由冷笑一声：“怎么，知道题目难所以放弃了？嗯，对于你这种人来说，这般量力而行的时候还真是少的可怜！”

　　考场里其实只要不提及考试答案，是允许考生随便说话的。这几乎是仙阁学院考试的一个特色。

　　叶瑾夕瞥了严彬一眼，他竟然以为自己是要放弃了？

　　“叶姐姐，无论如何，考试还是要坚持下去的。”君心嘟着嘴巴提醒。

　　叶瑾夕微笑点头，“知道了！”

　　当当……

　　考试结束的钟声响起，叶瑾夕看见叶天浩将纸条栽进了自己的怀中，微微一笑，元宝亦是眉飞色舞，叶天浩因为通窍考试在叶瑾夕前面，所以考试安排的座位也在叶瑾夕前方，考生们将试卷放在考桌上，陆续走出考场。

　　叶瑾夕走出去时正好与元宝经过叶天浩的座位，刻意脚下一扭，哼了一声，元宝趁机将叶天浩桌上的试卷抽走，换上了另外一张，接着手指一弹，一张作弊纸条落在了叶天浩座位下方。

　　两人这才抬起了头看向主考官微微一笑，走了出去。

　　古时考试，因为没有打印机，而且这次的考试只有五百份，所以都是夫子们手抄的试卷。而对于模仿字迹，元宝是最为在行的。

　　走出考场，一大一小对视一眼，接着大手小手在空中一拍，元宝兴奋惊呼：“妈咪，抄试卷累的手都酸了！”

　　叶谨夕做了一个噤声的动作，接着拉着元宝去参加第五科考试。

　　最后一科考试，乃是才艺表演，叶瑾夕十分怀疑为什么考学院还要有这样一门变态的课程，要知道让她杀人她行，让她弹琴，还不如杀了她。

　　叶初若一手古筝演绎的十分唯美，加上她刻意的装扮，坐在那方一举一动皆都优雅，引来了周围考生们的围观。

　　便是监考官都点头示意不错。

　　叶初若古筝表演完毕，就得意看着叶瑾夕，带着笑容走到了叶瑾夕的面前：“不知道姐姐表演什么？”

　　对她的话置若未闻，叶瑾夕走到了场中。

　　毕竟这样的考试并不是考不及格不行，只是取平均分然后按照名次来入取，所以叶瑾夕选择吹柳叶，这是五年路途中她唯一为自己找到的娱乐，柳叶吹出来的乐曲音调低，很容易让人心情平静。

　　而这吹柳叶，哪怕语调优美，可跟叶初若那奏琴的姿态比起来，简直像是仙女与村妇，又引起旁边一阵阵的嘲笑。

　　元宝则是选择表演跳舞，小小的身形舞姿并不好看，只是伴着叶瑾夕吹出来的声音，原地转几个圈，便道表演完毕。众人嘲笑之后，主考官摇着头打算评个低分的时候，院长大人宛如幽灵一般出现在主管考身后。

　　“真棒，跳得太好看了！吹得太好了！多么贴近自然！这就是生命之舞、生命之音啊！”

　　院长大人这话说得一点也不脸红，主考官认真盯着考场中那一大一小，他怎么看不出生命来？……

　　五科考试终于结束。

　　众人再次回到了广场之上，等待一刻钟后的发榜，入取的学生，明日便可以准备上学了。

　　严彬是这一次第一名的头等人选，所以在他周围围着一群考生，那些考生皆都恭维的说着一些话语，让他气色更好，看上去愈加器宇轩昂。

　　“姐姐最后一科吹柳叶当真是别出心裁啊！”叶初若嘴带笑意走了过来，跟在她身后的一群闺阁小姐亦是嘲讽笑着看着叶谨夕。

　　“是啊，我还从未见过这种表演呢！”

　　“哎呀，你这就不知道了吧，那吹柳叶可是民间乡村妇人种地时累了，吹来消遣的。”

　　“啧啧，身为叶府小姐，竟然演绎那些东西，我看不给她扣分就算好的了。”

　　几人说着话，严彬仰头走了过来，讨好的看着叶初若：“叶小姐，最后一场考试，你必是满分，叶小姐上届考试并未参加，我们都为你感到可惜。”

　　叶初若一副高贵的样子，盈盈一拜，“上次考试时不巧身体不适，并未参加。素来听闻严公子才高八斗，却没想到严公子竟然还是修行界天才，天生通七窍真是万中无一。”

　　“哈哈，叶小姐谦让了，身为女子，您能通上六窍亦是难得可贵。”严彬听到叶初若的赞扬身心俱悦，冷眼看到叶谨夕正似笑非笑的打量着两人不由得话锋一转：“俗话说一样水养出百样人，这句话还真是不错，叶将军功高盖世，没有想到家中两位小姐差距如此之大。不过叶小姐可是要小心了，有些人哪就是看不得别人好！”

　　“谢严公子提醒了。”叶初若微微一笑。

　　叶瑾夕不愿意再看两人互相吹嘘下去，拉着元宝欲要离远一点，却没有想到转身便看见叶天浩走了过来，他脸上露出得意的神色，冷眼看着叶瑾夕：“啧啧，妹妹，这是去哪里啊！”

　　叶谨夕站住脚步，回头看见叶初若带着人阻挡了后面的道路，叶天浩与柳义博占据了前方道路，不由得定住了脚步。

　　唉唉，本来不想看两人知道结果后的失落模样，这下子，想走也不能走了，那就勉强留下吧。

　　“哈，看天皓兄这般模样，这一次考试必定没有什么问题了吧。”柳义博一眼撇着叶谨夕，一边对叶天浩拱手。

　　“那是自然！”叶天浩仰着头，前几次都是因为算术科目考了零分才会每次都擦着边就是考不上，这一次抄袭了妹妹的，哪怕五题对了一题考上也没什么问题！

　　叶天浩一双眼睛都快长到头顶去了，高仰着头。

　　不知道为什么，每次看见叶谨夕瞪眼他就害怕，可是愈是害怕，便愈是想要挑战。这一次自己肯定能够考上学院，而叶谨夕却绝对会落榜，这种关键时刻，他怎么能看不见叶谨夕失落的模样？

　　叶初若也露出了得意的神色，今晚上父亲回来，让他知道叶府三兄妹参加考试，只有叶瑾夕一人落榜了，不知道父亲会是什么样子！

　　元宝仰着头，看着那一对胸有成竹的兄妹，不由得嘴角一勾，露出了一抹诡异的微笑。

　　叶瑾夕亦是神色平平，倒是君心与赫连楚楚从人群里挤了过来，站在叶瑾夕身边，似乎是想要为她撑腰。

　　赫连楚楚根本不看叶初若，只看着叶瑾夕安慰道：“叶姐姐，其实就算考不上也没有关系，三年后还有机会呢！”

　　君心点头：“对对，叶姐姐，你放心，就算考不上我们君府也不会让你被人欺负的！”

　　“啧啧……”叶天浩此刻嚣张起来，“我叶府的女儿怎么能被你们君府看护？对了妹妹，母亲说了，让你今天考完了回家一趟。如果你能将这个野种抛弃，自甘在家族里伏小做低，咱们叶府怎么也不会让你饿死的，哈哈！”

　　“多谢大哥了，不过我手上至少有妹妹的欠条一张，怎么也不会饿死。”叶瑾夕真是懒得跟这对兄妹说什么了。

　　“你……！”叶天浩怒道。

　　“哎呀，快看，发榜的人来了，来了来了！”

　　众人的惊呼声立马引起了所有人的主意，回头便看见一个夫子带领着几名御林军向这方走了过来。

　　“叶初若在哪里？”夫子声音冷冽的开口，表情十分严肃。

　　叶初若听到这话顿时一喜，每一届的前三名都会在未发榜前被院长请过去谈话的，难不成……这一次自己竟然考了第一？！


第057章 发榜了

　　一时间，广场上都寂静了，大家齐刷刷看向了叶初若，目露羡慕之色。

　　便是严彬都诧异看向了叶初若。

　　叶初若最会的便是人前做人，心中欢喜却做出一副惊讶的模样，不可思议的扭头看向严彬：“严公子，这……”

　　严彬心中原本有些不舒服，然而看见叶初若那明艳的脸庞，顿时放开心结：“恭喜叶小姐！”

　　叶初若这才微微一笑，往前一步，对着夫子盈盈一拜：“学生便是叶初若。”

　　夫子凝眉看着她，面无表情的点了点头。

　　“谁是叶天浩？”

　　叶天浩一愣，顿时一喜，难道说自己这一次竟然考了个第二？

　　“我，我！”叶天浩没有叶初若那份心机，兴奋起来忘乎所以，顿时上前两步，经过叶瑾夕身边的时候得意的侧头，“哈哈，小贱人看到了，这一次我们不仅仅考上了，还考了这么靠前的名次！”

　　叶天浩与叶初若都太过兴奋了，完全没有注意到夫子和身后御林军脸上的肃然神情，可是他们没有注意到，叶瑾夕与元宝却注意到了。

　　叶天浩与叶初若站在了众人面前，那夫子上下打量着两人，象征性的点了点头：“你们是叶将军府的？”

　　叶初若微微一笑，叶天浩扬起了头：“不错。”

　　夫子冷哼一声，两人预想中的夸奖没有来，只听到了夫子冷笑道：“叶小姐与兄长还真是情谊深厚！哼，将他们两人赶出学院！”

　　伴随着夫子的这句话，御林军动作迅速的在叶初若与叶天浩还未反应过来的时候，就已经将他们擒住！

　　叶初若顿时大惊，不可思议的看向了夫子：“这，这是怎么回儿事……”

　　叶天浩则是怒斥那些御林军：“放肆！我乃叶猛将军之子，你们敢绑我？！”

　　叶天浩在京都嚣张惯了，却浑然忘记了此刻绑住他们的乃是御林军，御林军乃是皇家亲信军队，根本就不是叶府与君府的势力范围。

　　“哼！怎么回事你们心里明白！”夫子冷笑着将手中拿着的卷子往两人脸上一扔，“叶公子考不上学院，叶小姐便来帮忙？可惜了叶姑娘一片好心，叶公子抄袭试卷……竟然连名字都抄上了！”

　　哗！

　　这下子广场中立马沸腾了。

　　所有人都看向了高台上站立的两人，刚刚的羡慕诧异尽数化为无限的嘲弄。

　　叶天浩浪荡公子哥的形象，全京城人尽皆知，所以对于这样的事情，大家并没有一个人提出质疑。

　　哈哈！

　　所有人忍不住笑出声来，真是个天才啊，抄袭卷子竟然连名字都一模一样？

　　叶初若什么时候受过这种屈辱，低头看去，但见面前两份一模一样的卷子，便连姓名一栏都是叶初若！

　　叶初若瞬间抬起了头，恶狠狠的看向了叶天浩，她万万没有想到，这个大哥竟然蠢笨到如此地步！竟然连个作弊，都做出这么大的篓子来！她只觉得胸口一阵阵的疼痛，嗓子里亦是有腥甜之气涌出，却被她死死压制，吞咽下去。

　　叶天浩此刻也震惊的看着那试卷，他虽然糊涂，可是这一次因为有父命在前，所以他不敢考不上，而且开始时闲来无聊，他先填上了名字的，那名字一栏，怎么可能是叶初若？

　　“这，这怎么可能！我明明写的我的名字！”叶天浩惊呼一声，“妹妹，我真的只抄了答案，没有抄名字啊！”

　　叶天浩震惊之下说的话，更加坐实了他抄袭的罪证！

　　叶初若满脸苍白，她紧紧咬着自己的下嘴唇，出血了亦不自知，皇家人在考试开始后就回宫了，可是这里发生的事情，明日一早就回传进皇宫，让太子知道了，自己名誉扫地，他必不愿再看自己一眼！

　　叶初若深呼吸了一口气，心生急智：“大哥，你，你别胡说！夫子，这是怎么回事，我，我不知道这是怎么回事，一定是大哥糊涂之中写错了名字！”

　　叶天浩听到这话也反映了过来，“对，对，我当时写错了名字！”

　　夫子冷哼一声：“写错了名字？写错了名字能够将卷子答得一模一样？”

　　其实若是两份一模一样的卷子放在一起，夫子们也不会太过在意，毕竟算术考试答案是死的，不对便是不对。

　　可偏偏有两份叶初若的卷子，且统计分数时还找不到叶天浩的卷子！这让主考官们注意了，有人走到叶天浩考试的座位处，然后在地上，发现了那张团成一团的纸条！

　　自然，卷子和纸条，都是元宝的杰作。

　　叶初若紧紧咬着嘴唇，两名御林军齐齐将她的胳膊压在身后，让她动弹不得。想她从小锦衣玉食，别人对她亦是万分客气，何曾被两个臭男人这么接近过？

　　闺阁小姐被人接触，太子不要她了，京都里亦是没人敢要她了！

　　“夫子！”叶初若两行清泪划下，看上去楚楚可怜，“我真的不知道怎么回事，就算真是大哥抄袭了我的卷子，我也是无辜的啊！”

　　事到如今，只有将叶天浩推出去了！

　　叶天浩听到这话一愣，其实他心中存着一丝侥幸，若是自己与妹妹都没考上，父亲会不会绕过自己？

　　所以听到这话，他立马反驳：“妹妹，你怎么忘记了，是你传的纸条给我！”

　　叶初若给叶天浩的纸条，早在两人出了考场就销毁了，所以叶初若立马拧起眉头，“大哥！你糊涂了不成！你说我给你传的纸条，纸条何在？！”

　　“你……！”叶天浩平日里总觉得妹妹聪明机灵，所以做事情习惯性依赖于她，这一次万万想不到妹妹的算盘竟然打在了自己身上。

　　“哼，纸条在这里！”夫子将手中证据在此扔到了叶初若的脸上！

　　叶初若低头，却见纸条上正是她的答案，这一次，证据确凿，她再没有什么好说的了！

　　“拉下去，大秦帝国永不录用此两人！”夫子厉声喝道。

　　御林军立马拉着两人从人群经过。

　　“大哥，妹妹，听闻今晚上叶将军就要回来了，劳烦代我问候一声。”两人经过叶瑾夕身边的时候，叶瑾夕笑的十分阴冷，眸中犀利眼神让叶初若心中大恨。

　　“叶谨夕！一定是你，一定是你搞的鬼！你好狠！你好狠的心！”考进学院，是叶初若登上那后位的渠道之一，可是现在，被她毁了！叶初若大喊着这句话，已经被拉了出去。

　　叶瑾夕的眼帘垂了下来，听着外面的哭喊声，勾起了嘴角。

　　自己狠？体育科考试，若不是自己反应迅速，很有可能就真的杀了赫连楚楚！失手错杀赫连楚楚，虽然大家都知道自己是无辜的，可是赫连剑是出了名的护短并且疼爱这个公主，他如何会放过自己？！

　　她早就将叶初若的心思看透了。

　　赫连楚楚对君莫的心不变，叶初若趁机除掉赫连楚楚，让君家不能与皇家连亲，更进一步除了自己，可谓是一箭双雕！

　　与她步步陷害自己性命相比，自己给她的这些，又算得什么！

　　叶谨夕的笑容看在别人眼中许是幸灾乐祸，看在严彬眼中却具有另一番韵味了，他脸色铁青来到了叶谨夕的面前，愤愤看着她，肯定的语气开口道：“是你陷害叶二小姐！”

　　“是与不是，学院已经分辨清楚，严公子还是关注自己的考试为好？”叶谨夕冷冷提醒。

　　“哼，多行不义必自毙，我劝你放正自己的心，自己考不上不要总是想着拉着别人来给你陪葬！”严彬说到这里，上下打量了叶谨夕一眼，“你应该庆幸你将不会考上学院，否则，有我在学院，你在学院的日子，将不会好过！”

　　扔下这句话，严彬愤然离去。

　　“啧啧，宝宝，看到没，这就是英雄救美，可惜啊，他救得可是一个蛇蝎美人，指不定什么时候就会被反咬一口！”叶瑾夕教育元宝：“以后你喜欢的女孩，可千万不能是那副样子的！”

　　元宝仰着头，“妈咪，我只喜欢你！”

　　所有考试完毕，只等了一刻钟，就听到有人惊呼：“发榜啦，发榜啦！”

　　日光偏西，一天的考试终于完毕，仙阁学院广场上热闹非凡，马上就要发榜了。

　　因为有了先前的事情，夫子并未召见这一届前三名，只是飘然离去。

　　一张皇榜贴在墙壁上，众人齐齐围拢过去，将那堵墙围得密不透风。

　　叶瑾夕的手指紧紧攥住了元宝的小手，这一刻，她突然有些紧张。

　　准备了这么长时间，现在就是发榜的时候，她是否能够考上？

　　“啊，我考上啦，我考上啦！”赫连楚楚皇家公主身份摆着，没人敢挤她，所以兴奋的尖叫着冲了出来，在看见外围的叶瑾夕时，不由得敛去了自己的欢喜：“额，叶姐姐，你没去看成绩？”

　　叶瑾夕点了点头，“人多，一会儿再去。”

　　严彬自信站在一旁，听到这话冷哼一声：“我看是不敢看吧！”

　　说完这句话，他施施然走到了前面，前方有好事者顿时回过头来看向严彬，“严兄，你竟有三科满分，真是厉害！”

　　严彬微微一笑，一眼便看见自己的名字。

　　体育科、文科与才艺科都是满分，通窍考试八十分，只有算术，只考了六十分，说明对了三题。

　　严彬叹了口气，今年的题目太难了，对了三题，这样的成绩亦是难得了，不过，通窍考试自己乃是第一，按理说也该是满分，为何只有八十？

　　而自己的总成绩……竟然屈居第二！

　　严彬不由得凝眉，向上看去……再看清楚前一名之后，严彬的身体徒然一僵。


第058章 气吐血

　　叶瑾夕脚下有点迈不动，这还是第一次这么紧张。

　　元宝推着她，“妈咪，走快点嘛！”

　　“叶姐姐，叶姐姐，我也考中了！”君心欢呼着，一双眼睛晶亮晶亮，毕竟她今年年幼，考上亦是难得。

　　前方观看考试结果的人，在看到自己的成绩后，有欢呼有悲哀，然而一切忙完之后，却将眼球投在了前三名上。

　　这一望过去，众人皆都倒吸了一口凉气！

　　“让开，让开，让我们看看！”元宝的声音很清脆，在众多声音中十分明显，大家回头看见元宝顿时有些诧异，一个一个好似看怪物似地看着那一大一小向榜单走去。

　　叶瑾夕的眼睛先落在了排名靠后的位置，然而后面的名字一一打量过去，竟然没有发现自己的名字！

　　呼……

　　叶瑾夕只觉得心中一揪，不由得有些失落。

　　“妈咪，快看！我考上了！”元宝的惊呼叫声将叶瑾夕拉回到了现实，顺着元宝的手指看过去，赫然发现，元宝竟然位于榜首！

　　第一名！

　　“妈咪，你第四名诶！”元宝兴奋惊呼，“快看快看，你有三科满分！”

　　叶瑾夕再次看向了榜单前面的名字，这一看过去立马觉得好似从天而降的馅饼终于砸到了自己的头上了！

　　文科、才艺科和算数科都是满分，通窍与体育都是六十。

　　文科与才艺科的成绩，简直出于她的想象！

　　呼！

　　叶瑾夕拳头紧握，主角光环，这绝对的主角光环！

　　可随即叶瑾夕便打消了自己的激动，她不由的看向了元宝的成绩……

　　一百分，一百分……五科竟然全部是一百分！

　　叶瑾夕的眼睛越睁越大，几乎要从眼眶里掉出来。刚刚的兴奋立马消失，难道说这个世界里，自家儿子才是主角？

　　“哇！叶姐姐，你太厉害了！你太厉害了！”君心与赫连楚楚都是处于榜尾位置，此刻看见叶瑾夕的成绩顿时兴奋起来。

　　刚刚那些嘲笑叶谨夕的人一个一个脚步后移，靠到了严彬的身边。

　　……

　　夜幕降临。

　　考试了一天的考生，皆都回到了自己的家中，准备明日入学的东西。

　　叶府。

　　叶初若是被人搀扶着从马车里走下来的，她的双腿发软，眼睛发红，平日里一丝不乱的头发亦是凌乱，看上去十分的沮丧与狰狞。

　　她一手紧紧握着自己的胸口，今日的郁气好似一直如鲠在喉，让她连着呼吸都憋闷的疼痛。

　　“小姐，小姐！老爷回来了，老爷回来了！”叶初若本想赶在叶猛将军回来之前到家，与母亲商议一下，然而下车后贴身侍女便立马赶了过来。

　　学院里发生的事情，早已经人尽皆知，叶初若听到叶猛回来了立马双腿发软。

　　身后叶天浩亦是垂头丧气，心中仍旧纠结着为何那作弊纸条竟然出现在桌子下，为何自己的名字竟然写成了妹妹的，反正他名声本就不好，对于这次的事情也无所谓。现在最害怕的便是被赶出去。

　　叶初若双拳紧握，知道事已至此唯有让自己的名声不继续恶化下去。

　　毕竟她这次作弊初衷是为了帮助自己哥哥，别人看来亦是情有可原，只要……父亲不赶自己出家门，一切都还有机会。

　　她忍着双腿的发软，一步一步向大厅挪去。

　　夜已深，大厅里烛光闪烁，照在那坐在上位的中年男子脸上情绪阴晴不定。

　　嘭！

　　叶初若狠狠跪在了地上，双膝碰触地面摔的生疼亦不自知，她声音发抖，泪水滑落，委屈的叫道：“父亲，罪女回来了！”

　　叶初若这一声呼唤悲凉万分，让柳氏看见不觉便掉了眼泪。

　　身后叶天浩低着头，畏畏缩缩跪在地上。

　　“混账！你们还敢回来！”那雷霆般的怒斥声果然不夹杂着一丝感情，叶猛脸色铁青，常年出征在外让他的嗓音十分宏厚，这一声立马传遍了整个院落。

　　叶天浩的身体颤抖了一下，双腿发软几乎站不起来。

　　叶初若亦是十分害怕，却整个身体匍匐在地上哭泣不已，“父亲赎罪，君府君莫三年前便考上学院，而哥哥却至今还未考上，今年我若再不帮哥哥一次，哥哥他……真的就没有机会了！父亲！我知道这一次罪责太深，可是这件事情跟哥哥没关系啊，都是女儿害怕叶府从此名声扫地自作主张！”

　　她这般说着话，然而那埋头在地的脸庞上，一双眼睛却是瞪得滚圆。

　　叶天浩的脾气，叶猛了解的清楚，自己这样以退为进，只会让叶猛将所有责任都推到叶天浩的身上！

　　叶天浩难得听到自家妹妹独揽责任，立马低头道：“是啊，父亲，父亲，都是妹妹给我传的纸条啊。跟我没关系的。”

　　“混账！”叶猛气急，噌的站起来狠狠踢了叶天浩一脚，这一脚用了力气，只让叶天浩的身体狠狠塞到了后面，碰到了桌椅滚落在地！

　　“父亲息怒！”叶初若颤巍巍的身体看上去楚楚可怜，一张小脸上尽是泪水，她抬起了头看着叶猛开口：“父亲，今日考试结果已经出来……姐姐考上了，咱们叶府，也不算是全军覆没。”

　　说到这里，叶初若抬起头来，“母亲，我已经转达您的意思，说是父亲来了，让姐姐考试完毕后回家。姐姐不给您请安也便算了，总要给父亲请个安的。”

　　叶猛一愣，被叶初若带着转移了话题，拧眉开口：“什么意思？谨夕她回来了不住在叶府？”

　　说完这句话，叶猛看向了柳氏。叶猛在外，只是听说叶瑾夕回京了，并不完全知道其中内幕。

　　柳氏心思灵活，立马明白了叶初若的意图，当下低下了头，“老爷，谨夕她……估计还是以前的样子，对我有些意见吧。她现在住在……君府。”

　　说道君府的时候，柳氏小心翼翼抬头看了叶猛一眼，“妾身其实多次让她回来居住，可是她没答应。妾身本想着今日老爷回来，所以让若儿给她说一声，让她晚上回来给老爷请安。”

　　多么聪明的柳氏与叶初若，并不直接说叶瑾夕的错误，反而做出一副大度的模样，却只说告诉叶瑾夕要来请安，而叶瑾夕没来，自然会让叶猛生气了。

　　叶猛听到君府果然神色一僵，冷哼了一声。

　　叶天浩被打惯了，从地上爬起来虽然胸口闷痛却开口道：“哼，她会来给父亲请安，那太阳打西边出来了！”

　　“住嘴！”叶猛厉喝一声，看了看叶天浩，再次看了看叶初若。

　　叶猛虽然说过叶天浩考不过就逐出家门，然而叶初若也未考上让他有些为难。

　　他总共只有三个孩子，一个已经赶出去了，这两个都赶走了他也舍不得，况且叶初若一向乖巧懂事，让他很满意。

　　所以叶猛犹豫了一下挥了挥手，“将他们搀扶下去，闭门思过三个月！”

　　叶初若咬紧了嘴唇，她从小没有受过任何惩罚，然而这一次却因为那个愚蠢的哥哥，丢了这么大的脸面！

　　叶天浩对这个惩罚十分满意，毕竟叶猛在家里逗留不了多长时间就要重返军营。

　　两人被下人相互搀扶着离开，离开前，叶初若回头看了一眼叶猛，却见他端端正正坐在上位之上，似乎真的在等待着叶谨夕的到来。

　　“小姐……”叶初若身边的丫鬟推了推叶初若，然后瞥了一眼叶天浩。

　　叶初若这才反应过来，看着叶天浩那副爱理不理自己的模样，叶初若深呼吸了一口气，陪笑道：“大哥，今日的事情，对不起了。”

　　“哼！”叶天浩冷哼一声，“你不是说抄袭的事情只是我的问题，跟你没关系吗？！”

　　叶初若觉得那被她死死压制下去的腥甜之味再次冲进口腔，努力咽下，胸口起伏剧烈，她一手扶在丫鬟手中，再次深呼吸几口气才将对叶天浩的怒火压制下去，叶初若只得开口：“大哥，今日的事情，不怪你，我相信你不会露出那么大的破绽，肯定是叶谨夕那贱人用了什么手段！”

　　“就是！”叶天浩有些心虚的开口，毕竟他填写名字的时候，只是如往常一样随手添上，事后却不能肯定自己究竟写了什么，叶天浩扭头看着叶初若被气得脸色发白的样子，再次哼了一声道：“我说妹妹，今日的事情你也别怪我，哥哥我虽然的确是连累了你，可是你一个女人，早晚是要嫁人的，哥哥我出息了，你也有本钱对不对？”

　　叶初若咬紧牙关，让自己尽量笑着点头，几乎是从牙缝里挤出来两个字：“不错。”

　　“这就是了，既然妹妹你看的这么清楚，那么我就大人不计小人过，原谅你了，哎呀，累了一天了，去睡觉了。”叶天浩说到这里，揉了揉自己被摔的地方，一瘸一拐的离开了。

　　叶天浩的身形消失在拐角处时，叶初若脸上的笑容猛地收回。

　　噗！

　　一口鲜血终于忍不住从口中吐出，叶初若只觉得全身一软，眼前一黑，晕倒过去。

　　“小姐，小姐！”

　　惊呼声响起，叶初若却看不到面前的人，只是心中一股悲愤的情绪深深积压。

　　为什么，为什么自己要有这样一个哥哥！


第059章 吻

　　君府大厅。

　　君莫一双眼睛死死盯在元宝的身上，看的他背后发毛。

　　元宝躲在叶谨夕身边，一双天真的眼睛此刻有了倦意，哈欠一个接连一个。

　　“小宝宝，你到底通了多少窍？”君莫好奇追问。

　　这已经是从回来的路上到到家之后，第一百零八次提问了！

　　元宝皱着小眉头，“我不知道！”

　　鉴于这个问题的答案，叶瑾夕也非常想要知道，所以这一次叶瑾夕并未袒护他，相反身体挪了挪，将元宝继续暴露在人前。

　　“妈咪……”元宝嘟了嘟嘴巴。

　　叶谨夕讨好的笑着，“宝宝啊，你说实话吗！那严彬通了七窍才八十分，你到底通了多少窍所以满分？”

　　元宝再次打了个哈欠，伸了个懒腰，向客房方向走去，“我去睡觉了。”

　　这方，君晚苏一张脸上笑开了花，看看君心，再次看看叶瑾夕，眼睛红了又红，然而那眼睛却多半时间落在了叶瑾夕的身上，每一次落在她身上都叹息一声：“可怜的孩子能考上真不容易啊……”

　　叶瑾夕也受不得君晚苏那副样子了，所以并未将元宝揪回来盘问，反而站起身来跟在元宝身后走去。

　　客房里烛火通明，叶瑾夕打开房间便看见桌子上摆放着自己曾经给第一医的各种银票，还有一碗热气腾腾的药。

　　只是第一医不见踪影。

　　元宝早已衣不解带的爬在床上睡熟了，小嘴巴微微张着，呼吸十分均匀。

　　将药喝下，然后细心地为元宝解开衣带，拿热毛巾为他擦拭干净，将他放在舒服的地方，叶瑾夕这才坐在床边，细细看着元宝。

　　睡了三天，她今日倒是不困。

　　已成功进入学院，剩下的自然便是要好好学习，希望能够入阁，只是入阁考试在一月之后，自己真的能够打通身体十窍修炼？而且明日入学就要分班，根据修行阶段安排班级，她一窍不通，会被分在哪个班级？

　　微微叹了口气，叶瑾夕突然身体一僵，猛地回头。

　　一道欣长身影矗立在房间之中，他慵懒的靠在床柱上，精致的脸庞在烛光的映衬下少了几分冰冷，多了几分柔意。那深邃的眼眸和琥铂色的眼瞳此刻专注停在叶瑾夕的身上，他是如此的安静，安静到让叶瑾夕拿不准此人究竟来了多久，看了多久。

　　柔和的神色瞬间犀利，叶瑾夕蹙起了眉头，“你来做什么？”

　　长安王步非宸定定站在那里，那个浑身是刺的女人难得露出柔色，让他刚刚竟然产生了恨不得躺在床上的人是自己的想法，此刻眼见那女人对元宝柔情似水，对自己冷淡如冰，不由得心中叹了口气，“你想修炼？”

　　叶瑾夕听到这话瞬间眼睛一亮，“你有办法后期打通十窍？”

　　叶瑾夕那双幽丽双眸中迸射出的光芒，让步非宸觉得天下最绚丽之色泽也不过如此，抑制住自己内心的激动，步非宸似笑非笑开口：“这世界上自然不存在后期打通十窍的药物。”

　　叶瑾夕蔫了下去，那眼睛里的亮度也立马消失，竟好似一瞬间天地都失了颜色，她抬头看着对方，感受着他身上那危险的气息，警惕道：“那你来做什么？要是没事的话，最好离我们母子远一点。”

　　步非宸看着对方那泱泱的样子，突然很想让她用看元宝的眼神看自己，很想让她的眼瞳里永远释放着耀人的光华，他忽的展颜一笑。

　　叶瑾夕一愣，步非宸的笑容好似冰天雪地里突然绽放的血莲花般神圣却又带着妖娆，她立马扭头看向别处。

　　二十一世纪也见过不少帅哥，且自己也从来不是花痴的性格，怎的一看见对方的笑容，就突然觉得鼻子有点痒痒的呢？

　　“有没有人告诉过你，不通窍，其实也能修炼？”

　　步非宸低沉的嗓音让叶瑾夕只觉得前方道路再次一亮，她蓦地抬起了头，便发现对方已经又变成了往日里不拘言笑的严肃模样，当下坐直了身体，欣喜问道：“真的？不通窍怎么修炼？”

　　步非宸身姿挺拔如山，说出的话让人毋庸置疑：“人之所以通窍，是为了与外界灵气相连，身体内可吸引灵气进行修炼。而通窍越多，则与外界的联系越多，越容易修炼。”

　　叶瑾夕抓住了敏感点：“你的意思是说，不通窍，只要身体内能够吸收灵气，便可修炼？”

　　她突然想到了电视剧里面的吸星大法，虽然邪恶，然而不正是吸收了别人的内力么？难道说在这个世界上，亦有一种办法可以吸收别人的灵气？

　　“不错，只要有人愿意为你度一些灵气，你便可以修行。”步非宸的话让叶瑾夕一愣，有人愿意给她度灵气？

　　可是这世界上的修行者往往视灵气为生命，谁愿意给她度灵气？

　　她不自觉想到了慕容凌墨，那个善良的，傻傻的不要回报为他们付出的人。

　　可随即她便摇了摇头，即便是慕容凌墨愿意为她做出这些，她亦不愿意欠他人情。

　　抬起头来看向对面那个浑身散发着冷冽气息的男人，叶瑾夕突然间便开了口：“那你愿意为我度一些灵气吗？”

　　好歹对方也是元宝他爹对不对？好歹自己用他的灵气，不会有一点心理负担吧。

　　步非宸眼看对方那一双眼睛充满了期待，面色却愈加严肃：“不愿意。”

　　叶瑾夕顿时气愤起来：“你这人怎么……”

　　“我是一个商人，灵气要用钱来买。”步非宸眼角一挑，“你打算说什么？”

　　叶瑾夕的气焰立马消失，带着笑意：“我打算说，你这人怎么……这么好呢！嘿嘿，那多少钱度一次灵气？”

　　步非宸看了看叶瑾夕，“看灵气多少。”

　　叶瑾夕一愣，什么叫灵气多少？她正在发愣的时刻，突然眼前一黯，一股属于男子的阳刚之气扑面而来，此刻她正坐在床沿，那气息接近她的鼻腔，让她下意识往后一退，这一退，人已上身躺在了床上。

　　那床宽大的很，元宝小身躯躺在上方，下方便全部空了出来，叶瑾夕后退之时下意识往后躺去，她本想顺势在床上翻滚从另一旁躲出去，却不想刚躺下还未来得及转身，那沉重的身体便已经压在了她的身上！

　　叶瑾夕瞪大了眼睛，身体发僵发软，不可思议的看着上空的男人。

　　眼前是那男人放大的峻颜，鼻尖是他阳刚的好似太阳的味道，身上，亦是他高大精瘦的身躯。叶谨夕的大脑终于有片刻的短路，这是怎么回事？

　　明明刚刚还在说话，怎么一会儿的功夫，两人就躺在了床上？

　　回过神来，双臂立马用力，欲要将身上的男人推开，却蓦地听到了他极其认真地话语：“别动，我要为你度灵气。”

　　度灵气？叶瑾夕被步非宸的话吸引到了，她瞪着一双大眼睛不解的看着对方：“怎么度？”

　　步非宸一脸严肃，“闭上眼睛。”

　　叶瑾夕听话的闭上了眼睛。

　　步非宸的眼角终于散发出丝丝笑意，头往下一埋，嘴巴便擒住了她的樱桃红唇。

　　叶谨夕身体再次一僵，对方的薄唇虽然冰凉却柔和舒适，那种沉重的压迫感让她的心砰砰乱跳起来，从未有过接吻经验的她只觉得大脑一片空白，接着便感觉到一条滑腻的舌头探进自己的口腔，在里面攻城掠地，好似将口腔里所有空气吸收，让她喘不过气来！

　　叶谨夕的脸色越来越红，越来越红，大脑都开始缺氧让她的思维变得缓慢。

　　靠！

　　这根本不是什么度灵气，这分明是趁机吃她豆腐！

　　叶瑾夕怒了，张开嘴巴狠狠咬上了步非宸的双唇！

　　“唔！”步非宸低呼一声，松开了对她的禁锢，低头看去，烛光之下，她的脸色红润异常，就好似盛开的花骨朵，十分潋滟，让他不觉看的都痴了。

　　步非宸的双眸染上了情欲颜色，愈加深邃，琥珀双眸里好似晕染着层层火焰，似要将自己燃烧，叶谨夕被对方这绝色吸引，深深映入那双眸子中。

　　“咦，叔叔，妈咪，你们在干什么？”一道稚嫩童音传来，让两人立马齐齐侧头，便看见元宝一手揉着自己迷茫的大眼睛，一边诧异看着自己。

　　叶瑾夕噌的脸色红了，好似火一下子烧到了身上，她的双脚不知怎的有了力气，一脚将步非宸踢离床榻。

　　嘭！

　　叶瑾夕愣住了，元宝惊讶了，连步非宸都身体僵硬了片刻。房顶上看热闹的第一医更是差点一头栽下来，他看到了什么？他看到了什么？！

　　叶瑾夕，她竟然将冷面魔君步非宸……踢、到、地、上、去、了！

　　却见这等尴尬时刻，步非宸施施然双手撑地站了起来，随意拍打了一下身上的灰尘，接着脸不红心不跳的对元宝解释：“我在给你娘亲度灵气。嗯，今日灵气度完，明日继续。”

　　说完这句话，他的身形一闪，消失在房间之中。

　　夜色中，房顶上，步非宸耳边一抹红润谁也没有注意到，他的心情十分愉悦，便连脚步都轻盈了许多。

　　身后第一医跟在他的后面：“喂喂，明明你都让我准备好了打通十窍的办法了，怎么又说没有？”

　　“本王改变主意了。”

　　第一医微愣：“可是每次都靠你度灵气给她，你要消耗多少灵气？”

　　“本王愿意。”

　　第一医气愤：“灵气可是修行者比生命还重要的东西，你怎么这么不知道珍惜！你若是不要可以给我啊……而且，而且就算真的度灵气，也不用口对口啊！”

　　“……”

　　第一医站定脚步：今日总算理解什么叫做腹黑了！连偷吃都找到了这么理直气壮的借口！


第060章 本命剑（一）

　　学院通过入学考试之人，第二日来了将会凭借修行能力分班。

　　仙阁学院按照修行等级，分为知修班，行修一级班，行修二级班直到行修七级班，修行到行修七级，则可从仙阁学院毕业。

　　若修行不到七级，那么三年后想要毕业亦是可以。

　　然而仙阁乃是众修行者们向往之所在，所以哪怕三年时间已满，有一部分人仍旧愿意留在这里学习。

　　昨日参加考试的人中，严彬与百里蕊蕊已经私下修行到了行修三级，所以直接进入行修三级般学习。君心与赫连楚楚这两人乃是修行界新手，在知修班学习。

　　轮到叶瑾夕报名，严彬在一旁冷嘲热讽：“贱人就算进入了学院又如何，一窍不通的人，你将会一辈子停留在知修班！哼！”

　　“就是就是！”其余围绕着严彬的考生起哄。

　　楚越泽一脸不满，看着严彬道：“严兄，何必逞这些口舌之快呢？”

　　严彬冷哼一声，并未理睬，脸上却露出愤然之色，他忽的将手中一张千两银子的银票扔在桌上，“今日再设赌局，谁来？我赌她一辈子都只停留在知修班！”

　　“哈哈，一窍不通，她如何修行？严兄你这赌局设的可真是没有意思。”周围人们纷纷开口。

　　叶瑾夕只是叶府不要的女儿，严彬却是朝中炙手可热的人物，所有人都知道风向标该投向何处。

　　“我娘子没考上学院时，你们就断定她考不上。昨天你们输了那么多钱，你们都忘记啦！”元宝的声音响起，顿时让周围的人们没了声音。

　　元宝嘟着嘴巴，看了看严彬，冷哼一声，“你就会吹大话，你连第一名都考不上！”

　　说到这里，元宝对严彬做了个鬼脸，一脸鄙视模样。

　　“你这个臭小子，你……能考上第一，一定是运气！！”严彬怒急，然而这里是学院，所以他并不敢动手。

　　元宝嘿嘿咧嘴笑了笑，“这位叔叔，你敢不敢跟我打个赌？”

　　严彬一愣：“什么赌？”

　　“二十天后，我们来比比谁厉害。”元宝一副小大人的模样。

　　严彬拧眉，“哼，你一个黄口小儿，我跟你比岂不是占了你的便宜？这样吧，二十天后，你和这个女人如果能够进入行修班，我便算输！”

　　“输了如何，赢了又如何？”儿子跟人打赌了，叶瑾夕本不想理会这些无聊之人，却不得不开口。且这严彬如此嚣张，让她看着不爽。老虎不发威，他们还真当她跟她家儿子是病猫？

　　“我也不为难你们，你们输了，便自动退学！”严彬冷笑，“算是为叶二小姐报了仇！”

　　竟然是给美人报仇来了，叶瑾夕冷笑一下，怪不得今日严彬如此讨厌自己，没想到叶初若被罚在家幽闭三月，竟然还能将手伸到这里！

　　她哪里知道，今日一早，严彬便亲自去将军府求亲，却被叶猛置之门外，说是叶初若被幽禁三月不见外人，严彬离开时却“碰巧”看见叶初若身边贴身丫鬟，那贴身丫鬟又“不忍心”的将自家小姐的凄惨摸样说给严彬听，且指名道姓说道昨日的事情都是叶瑾夕陷害。

　　这样一来，严彬如何会不跟叶瑾夕找麻烦？

　　“好！你若输了，便请以后见到我们母子绕道而行！”叶瑾夕摆了摆手，转身向知修班走去。

　　元宝跟在叶瑾夕身后，小腿来回更换频繁，速度竟丝毫也不落后。

　　其实只要人们进入修行界，稍微有些天赋的人便靠后天努力都能很快进入行修班，所以凡是进入学院的学生，还没有人会在知修班呆上超过二十天的。

　　不过，那是寻常人。

　　叶瑾夕一窍不通，知修初境感知灵气都做不到，如何能够在二十天内升入行修班？

　　能够考上学院，大都是知道自己有修行天分的，所以二百名考生之中，知修班里除了几个家境贫困的学生没有修行外，就只有叶瑾夕几人了。

　　随便找个座位做好，君心与赫连楚楚这两人现在是叶瑾夕的跟屁虫，在她两旁坐下，将元宝赶在了她的后面。

　　“叶姐姐，你说这次来教我们的夫子，是哪位？”君心一双眼睛冒出桃心，“听闻知修班的夫子都很温柔帅气呢！”

　　赫连楚楚鄙夷的看了君心一眼，“君姐姐，再帅气也比不上你家哥哥好，君姐姐，君小莫跑哪里去了？”

　　君莫自然在家。

　　以往为了躲避赫连楚楚，他明明已经从学院毕业，却仍旧有空就来学院学习，因为京都里能够拦得住赫连楚楚的地方，就只有学院了。

　　而赫连楚楚想要考进学院，自然也是为了君莫。

　　君心一听这话尴尬笑了笑，“今日他将我们送到学院就离开了，不知道去哪里了。”

　　赫连楚楚立马宛如霜打的茄子，蔫了。

　　“夫子到！”伴随着书童的一声清脆呼吁，知修班立马安静了下来，君心等人更是伸长了脖子看向了门口处，但见一个身穿青色书生袍的人缓缓走了进来。

　　那是一个老者，头发花白，带着一个眼镜，胡须伴随着他的脚步一颤一颤，那老者脚步沉稳，丝毫看不出任何的老态。

　　“这，这……院长大人？”君心率先叫出声来。

　　这一说话，大家瞬间都惊了。

　　院长大人可是留守仙阁人物里最厉害的了，据说院长大人已经二十多年没有亲自授课了，而且院长大人偶尔串班讲解一课也从来都只给行修七班的人讲解，这还是第一次，院长大人亲自来给知修班的人上课的！

　　院长一双精明的小眼睛早就落在了元宝身上，暗暗得意，你没说要拜我为师，可是我偏偏来给你讲课，哼哼，我还不照样是你老师？

　　元宝一双眼睛望天：老爷爷，你的意图太明显啦！

　　“咳咳，今天我们来讲解知修班第一课，本命剑！”院长大人没有教义，毕竟这么简单的课程他还是第一次讲，说完这句话，院长大人便卡住了。

　　本命剑是什么？院长大人还真说不出一个所以然来。

　　在他这种年纪，本命剑自然就是本命剑，就好似一加一等于二一样自然，院长大人卡了半分钟，眼见下方所有人都眼睛齐刷刷聚集在他的身上，院长大人咳嗽了两声，“君心，你来给大家说说，本命剑是什么。”

　　君心一愣，却立马站了起来，毕竟出身君府，对这些知识信手拈来，“所谓修行，自然是御剑修行，本命剑亦是那把剑。修行的意思便是靠本身灵气御剑，所以这把剑与主人之间的契合度越高，修行便愈加容易。有人的本命剑乃是木剑，有人乃是名剑，修行第一步，亦是从自然界之中，找出这样一把剑！可是有一部分人，永远都用的是跟自身不契合的剑，所以一辈子修行止步不前。所以找到适合自己的本命剑，是修行者最基本，也是最难的部分。”

　　君心看了一眼叶瑾夕，再次开口：“知修高境便是可以唯心所欲的驾驭剑，那把剑不一定是本命剑，而当剑体身上出现第一道光芒的时候，就说明进入了行修界。”

　　君心这句话是说给叶瑾夕听的，毕竟叶瑾夕与严彬立下赌约。

　　叶瑾夕点了点头，表示听明白了君心的讲解，也就是说，每个修行者其实一生都在寻找与自己更加契合的剑。但是目前来说，他们只能用普通剑。

　　院长大人捋了捋胡须，拍了拍手，便有书童们捧着一些宝剑进入了房间，每个人的面前放了一把剑。

　　“好了，现在开始默默感知剑身上散发出来的灵气，并且幻想那是你的爱人，你的亲人，试着让剑飞起来。”院长说完了这句话，便坐在了上面，然后一双眼睛眨也不眨的看向了元宝。

　　面前的剑是爱人，是亲人？

　　叶瑾夕摇了摇头，她从小与元宝一起生活，爱人亲人都不需要，她只对元宝有感觉，所以自觉将面前的那把剑想成了元宝。

　　昨日步非宸给她度了灵气，让她感觉身体里宛如注入了一种妙不可言的力量，那种力量就好似一个一个跳跃的细胞，在身体里来回窜，她终于知道，那所谓的天地灵气给人的感觉竟然是这样！

　　现在，将灵气调入意念，开始慢慢感知面前那把剑……

　　“飞起来了！飞起来了！”赫连楚楚与君心惊呼一声，兴奋的样子不可言喻。

　　其实让剑腾空而飞，乃是修行最最简单的一步，所以很快房间里除了叶谨夕与元宝外，便是最笨之人也让那剑动了动。

　　而叶瑾夕与元宝面前的剑，分毫未动。

　　“元宝，你把面前那把剑想成是你的亲人，比如爷爷我，对它有点感情啊……”院长弯腰站在元宝身边，让叶瑾夕醋味十足。

　　喂喂，院长大人，房间里没有让剑飞起来的人，不是只有元宝好不好！

　　“可是，我对爷爷你没有感情啊！”元宝小手支头，十分痛苦。

　　“额，那你最喜欢谁？”

　　“我娘子！”

　　“那就把那剑想象成是你娘子。”

　　“可是娘子是娘子，那把讨厌的剑怎么会是娘子呢？”

　　元宝的话一出，叶瑾夕缩了缩脖子，好吧，原谅她刚刚把剑想象成元宝了……

　　“额，那你除了你娘子，最喜欢什么东西？”

　　元宝小脸一扬，咧嘴一笑露出洁白的牙齿：“银子！”

　　哈哈！众人大笑，院长大人嘴角抽搐。

　　叶瑾夕默，她能不能不承认那是她儿子？


第061章 本命剑（二）

　　“拿块银子来！”院长一声令下，书童屁颠屁颠拿了一块银元宝进来，那银子看上去有十两。

　　院长将银子放在了元宝面前，看见元宝果然看见银子那一双大眼睛里散发出光芒，院长大人擦了擦汗珠，呼，他还从来没有这么教育过人。

　　“好了，试着对它产生感情，让他跳一跳。”

　　梆！

　　院长大人的话刚刚说完，那银子蓦地从桌子上弹跳起来，力度很大直接在房顶上打了个洞！

　　书童望着教室顶部的一个大洞，呜呜，仙阁学院从成立以来，还从未有人敢于破坏学院里的花花草草过，这一次院长大人一定要发怒了吧。

　　低头，院长大人一双绿豆小眼睛里冒着光，房顶被打个洞落下的灰尘尽数落在他的身上，然而此刻他却激动的忘乎所以。

　　“哎呀，老爷爷，我没想它这么顽皮！”元宝轻叹一声，接着高呼：“小银，快回来！”

　　梆！

　　银子从天而降，这一次，直接砸在了院长大人的头上，因为力度太大，院长大人直接被砸晕过去了。

　　一旁震惊的叶瑾夕觉得眼睛有点花。

　　为什么她好似看见那块银子从天而降时，身上隐隐依次带过赤橙黄绿青蓝紫的光芒，最后竟然化作了一道白光！！

　　叶瑾夕揉了揉眼睛，那银子被阳光一照的确是散发着白色光芒，然而那白光竟让她辩解不出究竟是银子本身的光泽还是……

　　院长大人中途退场，知修班的课程很简单，就是御剑，直到熟悉，直到剑身上发出赤色光芒为止。

　　元宝不拿着银子玩了，反而蹲在叶瑾夕身边看着她。

　　叶瑾夕叹了口气，再叹了口气。

　　不是说穿越者都有主角光环的么，为神马她觉得现在的主角已经是元宝了，自己只是一个小小配角了呢？

　　默默拎起那始终不配合的剑，叶瑾夕走出了教室。

　　知修班御剑还没有个准头，都在一个房间内难免会伤到彼此，所以院长大人走后，书童便宣布大家可以在学院里四周走动了。

　　走出教室，清凉的空气扑面而来，让叶瑾夕郁闷的心情得到了少量的缓解。

　　为了不再看到那些可恶的怜悯眼神和看好戏的人们攻击，叶瑾夕走出教室便向东边走了过去。

　　她早发现了，学院环境优美，人们喜欢在室外活动，但是学院东边很少有人去。

　　东边有一座高大的阁楼，阁楼呈现深红色，约有十层，具有历史的底蕴。那阁楼周围没有任何人看护，但是那阁楼本身好似散发着一股圣洁的光芒，让人只敢远观，不敢靠近。

　　那阁楼自然是仙阁阁主及其弟子居住的场所。

　　叶瑾夕不会傻到去那里碰运气找仙阁阁主，所以默默找了一个无人的角落，躲在高大的树木之下，将剑扔在地上，自己坐在剑的面前，闭上眼睛。

　　每一个物体，哪怕是一模一样的两把剑，身上的气息都不同，叶瑾夕体内有了灵气，释放灵气可以慢慢感受着剑体身上气息的流动。

　　然而想要御剑，却总是差了那么一点点。

　　日光渐渐升到正中，叶瑾夕仍旧闭着眼睛。

　　日光渐渐偏西，叶瑾夕始终没有睁开眼睛，而她面前的剑，也始终没有动弹。

　　日光落下，天空留下一抹嫣红。

　　学院里人们上完了一天的课程，一个一个回到自己的居住之所，开始生火做饭。炊烟升起，寥寥飘动，到处都是一片安静和谐的景象。

　　叶瑾夕所在园林的正中处，那高大的阁楼门紧紧闭着，幽静的气息让它看上去好似从未打开过。

　　然而就在这时，门吱呀一声，打开了一道缝隙。

　　一道青色身形一晃而过，门前立马出现了一个大约十七八岁的少年，那少年身形瘦弱，一件青色锦衣在身，看上去器宇不凡。

　　那少年伸了个懒腰，鼻子在空中闻了闻，闭上眼睛一张笑脸上出现了满足的神情。

　　“真香啊！额，竟然是糯米酥，呼，烧鱼！啊，玲珑鸡！”少年鼻尖动了动，脚下微动，正打算顺着味道寻找美食，却突然停下了脚步，舒展的眉头一蹙，“哪里来的一股女人味？”

　　侧头，看见不远处正沉浸在落日余光中的叶瑾夕。

　　叶瑾夕相貌俊美，那一张脸在夕阳的照射下展示出前所未有的美感，少了平日里的傲气与凌厉之气，多了一份柔美，让她看上去宛如仙子。

　　然而这么美得叶瑾夕，却让少年看见立马后退了一步，惊呼一声：“呼，老虎！”

　　叶瑾夕修行一天却并未让那把剑动一下，心情难免烦躁，不远处的少年，敏锐的她自然已经发现了，然而听到那老虎两个字，叶瑾夕不觉心中有气。

　　她这么温柔美若天仙善良有加的绝色佳人，哪里像老虎了？

　　侧头，狠狠瞪了那少年一眼，接着站起来一脚将地上的剑勾起，拿在手中，转身欲走。

　　却没想到那少年却跟了上来，“呼，原来不是老虎！姑娘，你是谁啊！”

　　叶瑾夕微愣，一双眼睛犀利扫过少年，心情不好的她身上气息很冷，“离我远点！”

　　那少年却更加贴了上来，“哎呀，你这姑娘还真是有意思。我只是问问你的名字而已啊！”

　　叶谨夕站住，她十分不明白，为什么那少年看见温柔的自己惊呼一声老虎，看见厉害的自己，却厚脸皮的贴了上来？

　　她立马换了一张脸，笑颜如花的回头，“哎呀，这位小公子，你跟着奴家做什么？”

　　果然，这话一出，那少年顿时宛如脚下生了风火轮，瞬间离她十米距离外，看着她的眼睛里立马露出害怕惊恐的神色，“啊，老虎！”

　　“原来是个神经病！”叶瑾夕暗叹一声，抬头望天，这时候，元宝应该煮好晚饭了吧。

　　叶瑾夕离开，那青衣少年则是摸了摸自己的头，心中暗道一声莫名其妙，却接着再次被空中的饭香味吸引，脚下生风离开。

　　学院里宿舍位于学院北边的一排瓦房里，学生住宿，是两人住一间，无人管饭，所以学生们还要自己做饭。

　　一些大家子弟，比如赫连楚楚与君心，是走读的。只是君府离仙阁太远，让叶瑾夕天天两头跑，她宁可住在学院里可以多睡会儿。

　　慵懒的拖着脚步，还未走到宿舍院落门口，便看见一个女人满脸慌张向自己跑来。

　　“哎呀，谨夕姐姐，你可回来了！”那女人一口娃娃音让叶谨夕听见便浑身发麻，她名叫苏叶儿，从小聪慧，乃是民间出身。如果只听声音，大家一定会觉得此人应该属于那种乡间甜美美人类型的。

　　然而与她的名字和声音完全相反的是她的长相，她最常穿的衣服是一身棉布粗衣衫，头上绑了一个大辫子，脸部因为常年耕种风吹日晒有些发黑，四肢粗壮有力，与乡下任何一个干粗活的丫头都没有两样。

　　苏叶儿年约十五，因为不愿意在乡下种一辈子田才参加书院考试，仙阁学院为了显示入学考试公平公正，对于这种家中世代种田的人有些优待，所以苏叶儿挂在尾巴上考上了学院。

　　苏叶儿性格憨厚，因为极其喜欢元宝那张万人迷的脸蛋，所以跟在叶谨夕与元宝屁股后面，白日里因为君心与赫连楚楚太过出色，苏叶儿不敢与叶谨夕接近，此刻那两人不在，她终于敢跟叶谨夕讲话了。

　　“谨夕姐姐，不好了！你家元宝出事了！”苏叶儿气喘吁吁，她已经围绕着整个学院找了一圈了。

　　听到这话，叶瑾夕脸色徒然一变，加快脚步走进了院落里！

　　院落里，元宝小小的人儿正站在正中间，小脸难得的铁青，而在她的面前，则站着两名身高体壮的男人，阻拦了他的脚步。

　　元宝的眼睛所看的方向乃是叶瑾夕与元宝的房间，此刻那整理好的房间却凌乱不堪，被褥被掀开扔在地上，所有家具在地面上滚落，做好的晚饭亦是被扔在了地上，两个嚣张女子正在里面继续翻腾，百里蕊蕊双臂相握站在门前。

　　“哼，听说你爱财如命，本命剑竟然是一块银元宝。怪不得会偷我的祖传玉佩，那玉佩可是我们百里皇族每位皇室子弟才有的，你这个小野种真是吃了雄心豹子胆了！”百里蕊蕊嚣张宣扬，一双眼睛里露出狠辣的神色。

　　上次被君晚苏阻挡，自己杀叶瑾夕不成，反而被警告。

　　叶瑾夕住在君府，她不敢拿她怎么样，现在终于让她抓到机会了！

　　“我，我不是小野种！”元宝耿直了脖子，奶声奶气的声音带着丝丝委屈，野种这个词是元宝的禁忌，他从小哪怕被人打被人骂从不哭泣，可只要被人说野种，他就十分难过。

　　“你不是小野种？那你的父亲是谁？你娘当年不守妇道，未婚生子，那可是整个京都的笑话，啧啧，你或许都不知道野种是什么意思吧！哈哈，本公主不介意来教教你，野种的意思就是你娘是个贱妇！是个小娼妇！”

　　“你娘才是小娼妇！”元宝的委屈神色立马消失，小身躯灵活一动人已经到了百里蕊蕊的面前，腿用力在她小腿上狠狠踢了一脚，“你才是小娼妇！敢骂我娘子，我打死你！”

　　元宝刚刚被骂野种也没有还手，因为面前的几个男人都是修行界的人，他打不过，娘子说过要量力而行，明知道打不过对方还动手，那就是傻逼。

　　可此刻百里蕊蕊竟然敢骂他娘子，他便再也忍不住了。

　　元宝力气不小，这一脚又是出人意料，百里蕊蕊立马惊呼一声后退一步，一双眼睛瞪得铜铃大小，恶狠狠对周围人一挥手：“上，上！敢打本公主，今日就要将这个小野种打死在这里！”


第062章 下跪道歉遭鞭笞

　　百里蕊蕊因为是异国公主，所以学院破格允许她带侍卫上课。

　　这一次前来，她带来的侍卫之中四名行修六境的人被杀，那吴百胆小怕事，从上次的事情发生后就一直偷偷摸摸不知道在做些什么，身边的侍卫便只剩下几个行修三境的了，但是对付元宝这个刚刚进入修行界的小孩子来说，那几人亦是足够。

　　且学院不让私带佩剑，所以此刻的打斗就纯是力量的争夺，元宝哪里是那几名强壮男人的对手？

　　那几名侍卫听到百里蕊蕊的吩咐，立马向元宝走去。

　　四人包围元宝，齐齐上前一抓。

　　元宝身形小，人更是机灵无比，宛如泥鳅一般从四人脚下一溜，再次到达百里蕊蕊的身边，啪！

　　又是一脚踢在了她的小腿上，让百里蕊蕊疼的脸色都变了。

　　“你，你这个野种，今日本公主要杀了你！”百里蕊蕊说完这句话，一挥衣袖，一条红色小蛇顿时射出，速度宛如闪电，直奔元宝！

　　元宝毕竟很少打架，躲闪不及，眼看就要被那小蛇打在身上。

　　叶瑾夕进来时刚好看到这一幕，顿时脸色大变！那红色小蛇她当然认识，身为特警时，曾经要去热带雨林执行任务，便将世界上有毒的物种都认了一遍。

　　那红色小蛇名为赤练蛇，本身喜食肉类，赤练蛇本无毒，然而面前这条蛇通红的宛如血滴一般，看上去便知道乃是用血液喂养，认主，凶猛，且牙齿里蕴藏了大量毒素，咬人一口，立即毙命！

　　她手中一挥，两道银针射出，一跟银针刺入赤练蛇的头顶，一根直接射中蛇的七寸！

　　那红色赤练蛇眼看就要咬中元宝，却在最后一刻掉落在地上，身体弓起，翻转几下毙命。

　　而元宝被这小蛇一逼，终究被那四名修行者抓住，两人紧紧握住元宝的胳膊，将他禁锢，一人举起手掌，向元宝的脑袋打去！

　　找死！

　　叶瑾夕犀利眼神迸射而出，脚尖一点，整个人凌空而起，一脚踢在那欲要打元宝的人胸口。

　　嘭！

　　那人被叶瑾夕一脚踢飞，叶瑾夕便利落的站在了元宝面前，双手极速一伸，禁锢元宝的两人便感觉双手一麻，元宝已经被叶瑾夕拽了过去。

　　“谨夕姐姐，你真厉害！”苏叶儿为叶谨夕的身手喝彩。

　　“啊！我的赤炼！”百里蕊蕊惊呼一声，看着那本已经死了却又被叶瑾夕一脚踩成烂泥的赤练蛇，眼中凶光层层冒出，赤红着双眸看向叶瑾夕，颤抖着双手指着她：“你，你这个贱人，你这个娼妇！给我上，给我杀了她！”

　　叶瑾夕站在院落里，冷冷看着上方那个骄傲的女人，语气里带着十足的嘲讽之意：“百里蕊蕊，你最好搞清楚，这里是大秦，不是你天启！”

　　此刻，叶瑾夕眸中的杀气是如此的浓烈，让百里蕊蕊吓得后退了一步，那要杀了他们的话却再也不敢说出来了。

　　就在这时，身后有婢女从叶瑾夕房间里走了出来，“公主，找到了！您的玉佩找到了！”

　　百里蕊蕊眼睛一眯冷哼一声，恢复了嚣张的样子，“叶瑾夕，你来的正好！看看你的好儿子！竟然敢偷我的玉佩！哼，偷盗之事可大可小，若你们愿意跪下磕头，并且你鞭笞这个野种一百下，我便饶了你们！”

　　这话一出，周围人们立马窃窃私语，鞭笞一百下，别说一个小孩子，便是成年人也要立马毙命了！百里蕊蕊这分明是要那可爱孩童的性命啊！

　　元宝撇了撇嘴，叶瑾夕则是嘴角一勾，眸中一抹狡黠神色划过，让她下跪？道歉？还要鞭笞？

　　叶瑾夕抚着下巴，好似一天的坏心情终于找到了发泄的目标，“宝宝，你觉得这个办法怎么样？”

　　元宝咧嘴笑着，“妈咪，真是太棒了！”

　　两人的对话几乎让人惊掉了下巴，百里蕊蕊则是一喜，看来他们还是知道自己的厉害的，她可是和亲公主，代表的乃是天启国，便是在赫连楚楚面前，百里蕊蕊都敢嚣张。

　　“谨夕姐姐！”苏叶儿焦急起来，娃娃音的话让叶谨夕听见再次掉了一地的鸡皮疙瘩，“鞭笞一百下，可是会要了元宝的性命的。”

　　苏叶儿说到这里，面色焦急起来，“我，我愿意替元宝承受惩罚！”

　　苏叶儿对元宝的关心倒不是假装，元宝能够感受到这个姐姐的关心，所以仰头看着苏叶儿奶声奶气回答：“苏叶姐姐，你别着急，我不会有事的。”

　　叶瑾夕亦是对担忧的苏叶儿点了点头，然后这才看向了百里蕊蕊，“公主，您丢的玉佩，可否让我们看一下？”

　　百里蕊蕊难得见叶瑾夕服软，下巴一扬将手中玉佩举了起来，“看什么？”

　　叶瑾夕便道：“咦，这样的玉佩，分明是我家的啊，我跟元宝一人一个呢！”

　　百里蕊蕊一愣，那玉佩明明是她的，怎么就成了叶瑾夕的了？

　　“公主，要想让我们认罪就要证据确凿啊，我的确是还有一个在房间里，不信，你等等，我去给你拿。”叶瑾夕说完这句话拉着元宝走进了房间。

　　百里蕊蕊侧身让他们进入后冷笑一声：“想要坑本公主玉佩？告诉你们，这玉佩乃是天启皇族每人一个，每一个都是世界上独一无二的！哼，你能找到什么？！”

　　这般说着话，那方叶瑾夕已经惊呼：“找到啦！”

　　百里蕊蕊一愣，叶瑾夕对着外面一挥手，隐约间可以看见一道绿色闪过，百里蕊蕊不自觉往前两步，“这怎么可能？你让本公主看看！”

　　她往前两步，刚刚踏进房间中，房门便忽的嘭的一声关上了！

　　外面人只能听到叶瑾夕刻意放大的声音，“公主啊，这玉佩贵的很哪，所以我们关上门看吧！”

　　百里蕊蕊的两名婢女还未来得及有所行动已经被叶瑾夕一手一个打晕了，房门关上的瞬间，百里蕊蕊亦是满脸惊恐，回头便要跑，“你，你要干什么？”

　　百里蕊蕊张嘴，却是说不出话来，竟是被叶瑾夕点住了哑穴。

　　叶瑾夕一脚踢在她的膝盖处，让她狠狠跪在了元宝的面前，“下跪？”

　　元宝嘿嘿一笑，小手从房间杂乱的地面上拿起一根木棍，指着百里蕊蕊，“道歉，否则就鞭笞一百下！”

　　百里蕊蕊惊恐的瞪大了眼睛，她万万没有想到这一对母子竟然有这么大的胆子，她张口便惊呼，看那口型应该是在说，我是天启公主，你们敢这么对我，我杀了你们！

　　元宝一双纯真的眼睛眨也不眨看着百里蕊蕊，忽的大声开口：“妈咪，公主说她错了，为了表示歉意，给我们下跪道歉！”

　　百里蕊蕊立马摇头，嘴里叽里咕噜又说了一通。

　　“哦？”叶瑾夕的声音略显诧异，“公主竟然让我们鞭笞她一百下！哎呀，这可怎么使得！您身份尊贵，哪里是我们能惹得起的？”

　　百里蕊蕊要被这对母子的自导自演气疯了。

　　“哎呀，公主，您真是深明大义，不错，在学院，的确是没有公主，只有学生。您刚刚私闯我跟元宝的房间，我们不跟你计较了，这鞭笞就省了吧。”

　　“妈咪，公主真是巾帼英雄，她说做错事情就要得到惩罚！她冤枉了我们，求着我们打她呢！妈咪，既然这样，我就轻轻打公主姐姐几下好了。”

　　话毕，啪啪啪的声音在房间里响起。

　　院落外，几名侍卫面面相觑，叶瑾夕刚刚下手极重，此刻他们还倒在地上根本就站不起来。

　　而苏叶儿在听到房间里的声音时便瞪大了眼睛，那个刁蛮的公主，会这么听话？

　　“呜呜……”百里蕊蕊呜咽着，背后小棍子一下一下打下来，虽然每一下都用力不是很大，然而元宝竟然每一下都打在同一个位置！

　　开始的时候，她还怒视两人，嘴巴一张一合大骂威胁，可随着时间的过去，她整个身体都倒在了地上，那棍子每一下落下都让她觉得疼痛异常，好似骨头都碎了。

　　“妈咪，手臂酸了。”元宝终于停下了手中的棍子，仰头揉着自己的胳膊。

　　百里蕊蕊终于看到了希望，充满乞求的看向了叶瑾夕。

　　叶瑾夕拧眉思索了一下，“够一百下了么？”

　　“还没。”

　　“你怎么能够偷懒呢？！还有啊，让公主跪着，你看她懒得都爬在地上了。”

　　百里蕊蕊真真是求生不得，求死不能，棍子狠狠落下来，元宝奶声奶气开口：“快点跪起来，都怪我太心软了，看看妈咪都不高兴了。”

　　终于一百下打完，百里蕊蕊背后只有一道淤青痕迹，然而捏过去便可以发现她背后肋骨那挨打的地方，已经碎了。

　　百里蕊蕊疼痛的连站都站不起来，额头冷汗直冒，头发凌乱。

　　叶瑾夕低下了头，凑近了百里蕊蕊，一手揪住她的头，一手往她嘴中扔进去一颗药丹，接着解开了她的哑穴。

　　百里蕊蕊刚刚叫唤的嗓子已经哑了，此刻沙哑着声音惊恐问道：“你，你给我吃了什么！”

　　“当然是毒药。”叶瑾夕笑语晏晏，“这毒药会随着血液的流动而遍布全身，所以啦，你未来半个月最好都卧床休息，如果你能熬过半个月，我便给你解药如何？”

　　百里蕊蕊目露惊恐之色，叶瑾夕一松手她便狠狠跌落在地上。

　　叶瑾夕拍了拍自己的手掌，“若不是看在你是天启公主的份上，或许现在你已经是死人一个了！”


第063章 四大美男子

　　叶瑾夕的眼神徒然变冷，宛如利剑刺向百里蕊蕊，“想必你也知道，我与元宝这些年在外漂泊，浪迹江湖已经成为习惯，若你敢再惹我们，大不了我们一刀将你杀了，我可不在乎大秦与天启开战！”

　　叶瑾夕的话警惕意味十足，让百里蕊蕊生生打了个颤。

　　百里蕊蕊不是蠢人，她敢在京都胡作非为，就是看准了大秦皇帝的底线，而别人碍于她和亲公主的身份，自然不会为难她。

　　面前这人，却告诉她，她不介意两国相战！

　　叶瑾夕转身，解开那两名侍女的穴位，见她们悠悠转醒冷笑一声：“快扶你们公主滚开。我与你们公主该说的话，都已经说完了，是不是呢，蕊蕊……公主？”

　　百里蕊蕊看见那冰冷的宛如古井般的眼神，顿时点头，“快，快走！”

　　两名侍女不明所以，搀扶着百里蕊蕊离去。

　　走出叶瑾夕宿舍，百里蕊蕊立马看到站在门口处正关心的望着这方的苏叶儿，眼睛之中闪过狠辣神色。

　　苏叶儿缩了缩头，她是平民百姓，自然惹不起这公主，对着百里蕊蕊远去的背影吐了吐舌头，俏皮对叶谨夕道：“谨夕姐姐，这样的人可真是刁蛮，我来帮你收拾下房间吧。”

　　苏叶儿不怕得罪人，可叶瑾夕却为苏叶儿捏了一把汗，学院里大部分学生都有尊贵身份，只有苏叶儿没有后台，她怕百里蕊蕊找她麻烦。

　　可百里蕊蕊乃是天启公主，虽然刚刚真的很想杀了她，却无法下手，只要她叶瑾夕还想要在学院里学习，就不能让自己的手沾上血。

　　叶瑾夕没有注意到，远处房顶上，那青衣少年瞪大了眼睛看着这方发生的一切，自言自语，“还真是个有趣的人！”

　　说完这句话，少年深深吸了口气，接着脸色一喜：“是花生酥！真香！”这话落下，人已经飘到了远处。

　　百里蕊蕊挨了打，卧床半月，严彬与叶瑾夕立下赌约，这半月也很少来找叶瑾夕的麻烦，叶瑾夕的生活突然单纯起来。

　　每日便是拿着剑一个人躲到那森林里苦苦修炼，可是那剑却根本就分毫不动。

　　半月时间转瞬即过，离约定时间还有五天。

　　知修班的人已经全部升到行修一级班，只剩下了叶瑾夕与元宝两人。

　　元宝留下，是因为他只会驾驭银子，不会驾驭宝剑。叶瑾夕留下，是因为她的剑从始至终都未曾动过一次。

　　院长大人只关心元宝，天天追在他的屁股后面，求他对剑产生感情，然而元宝却只喜欢银子，没有办法，院长大人只好集合所有京城兵器铺，集合所有匠人，将银子融入铁中，专为元宝打出宝剑。

　　银子质地酥软，匠人们试了几次打出来的剑都是击打在试剑石上便立马断裂，根本就拿不出手，银子剑的研究工作正在进行中，所以元宝便变得无所事事。

　　这一日乃是休沐日，朝中群臣休息在家，学院亦是在休息日。

　　叶谨夕在宿舍里，坐在剑前已经一日一夜，消耗灵气，消耗念力，消耗精力，所以看上有些面黄肌瘦，元宝心疼的为她煮好富有营养的粥，放在她面前，她亦不动口。

　　“妈咪，你吃点吧，不然哪有力气继续修行？”元宝轻声哄骗，桌子上摆着叶瑾夕平日里最爱吃的糕点，可这次她好似入魔一般动也不动。

　　元宝叹了口气。

　　以前妈咪为了感知天地灵气时，亦有过这样的痴迷时候。

　　他劝慰无效便只能无聊的坐在桌边上等着，等着等着，他的眼前渐渐模糊了，等到小脑袋一低，整个人立马弹跳起来，揉了揉眼睛忽的元宝瞪大了眼睛。

　　只见面前一晃，盘子里妈咪最爱吃的一块黑森林消失了！

　　元宝微微一愣，小拳头紧握，好，那个偷吃贼终于来了！小身躯无声无息的走出去，拐个弯便看见前面一个青衣少年正狼吞虎咽的将黑森林吃下去。

　　“偷吃贼，哪里逃！”元宝一声惊呼，那青衣少年立马抬起了头，一双眼睛在看见元宝后忽的微微一笑，脚下并未动。

　　“那蛋糕是你做的？”青衣少年问道。

　　元宝觉得这人真是奇怪，却点了点头，面色十分严肃，“我娘子说，自己动手，丰衣足食，你想要吃东西可以自己做，为什么要偷呢？”

　　“呼，真好吃！”青衣少年却直接忽略了元宝的教育，上前一步凑到元宝的面前，“我还想吃！”

　　元宝眨了眨眼睛，学叶瑾夕思考时摸着下巴的样子，“可以吃，但是每一块蛋糕一两银子。”

　　“成交！”

　　“我叫元宝，你叫什么？”

　　“我叫夜一。你是学院的学生吗？今年学院怎么招了这么小的学生？”

　　“嗯，我陪我娘子来上学的。”

　　“你娘子，你这么小就有娘子了？”

　　……

　　青衣少年很快与元宝达成一致，吃在一起。

　　这些，叶瑾夕自然并不知道，她此刻仍旧在自己的修行之中，她只觉得体内那些跳跃的颗粒正在慢慢减少，现在自己想要调动那些颗粒，亦是十分困难。

　　长长呼了口气，叶瑾夕终于睁开了眼睛。

　　若论修行刻苦，其实谁也不如她刻苦，然而天分在那里摆着，她再刻苦也只能练到这里。

　　“妈咪，你终于醒了，快来吃东西！”元宝将最好吃的蛋糕留在现在，在叶谨夕睁开眼睛的那一刻递到了她嘴边上。

　　夜一一双贪然的眼睛盯在叶瑾夕口边的蛋糕上，看着她勉强张开了嘴巴，正欲要吃下去，立马咽了口口水道：“且慢！”

　　夜一一副了然的模样，挺了挺胸脯，“你娘亲她体内空虚，此刻吃这种东西不亦消化，她应该喝粥。”

　　元宝想了想，虽然知道夜一是看上了这块蛋糕，却仍旧将蛋糕扔在桌子上，喂叶瑾夕喝粥。

　　叶瑾夕宛如一个孩子般享受着元宝小心翼翼的伺候，一大一小的角色完全反了。

　　夜一边吃蛋糕，便诧异看着面前两人，并没有多余的废话。

　　吃完了粥，叶瑾夕恢复了一些精神，身体里的力气也渐渐恢复了一些，“这一天有什么事发生吗？”

　　元宝点头，“有人说她是叶府的人，让妈咪你今天有空去叶府给叶将军请安，不过我说妈咪你没空，那人就走了。”

　　去叶府请安？

　　叶瑾夕冷笑，她吃饱了撑的没事干才去请安。

　　叶瑾夕站了起来，看了看元宝道：“宝宝，你今日在这里跟这位叔叔玩，我出去一下。”

　　元宝瞪大眼睛，“妈咪，你要去叶府吗？为什么不带宝宝？”

　　“额，不是，我去……买东西。”夜一的话提醒了叶瑾夕，体内的灵气用光了，她要去找那个人买点灵气啊！但是买灵气这件事……叶瑾夕下意识伸手摸在自己的嘴唇上。哎呀，少儿不宜，还是不带元宝的好。

　　元宝一向不黏人，所以只是不悦的嘟起了嘴巴，并未说别的。

　　叶瑾夕便施施然走了出去。

　　走出学院，叶瑾夕随便找人打听长安王府在哪里，便向那个方向走去。

　　街上人来人往，这还是叶瑾夕进入学院后第一次到街上闲逛。

　　前方一群马车挡路，众多大秦贵女在丫鬟的服侍下走出马车，这些平日里连阳光都要遮蔽的娇娇女们，此刻却完全不管这一条街道的拥挤，她们双手齐齐捧着鲜花，仰头不知道看着什么。

　　嘈杂的声音之中，叶瑾夕突然听到一声兴奋的惊呼声：“元宝娘子，元宝娘子！”

　　这声音十分熟悉，让叶瑾夕抬头便看见了华庆的头。

　　她此刻站在一座茶楼面前，二楼雅间处，华庆的头伸出了窗户，正在用力的对叶瑾夕打招呼，而一旁，一道白色身形温润如玉的坐在那里。

　　“元宝娘子，我家公子请你来喝茶！”华庆继续挥动着手臂，浑然不觉自己是众多贵女的焦点，而这话一出，那些女人的眼球齐刷刷落在了叶瑾夕的身上。

　　叶瑾夕扶额叹气，看见慕容凌墨的那一刻，她就知道这些贵女为何所来了！

　　原来京都贵女们大都遵守女戒，唯一的娱乐活动便是赏花，诗会之类玩腻的游戏。而这一次因为入阁考试，各国的精英，皇子们齐聚大秦帝国，让这些百无聊懒的女人们饱足了眼福。

　　八卦的女人是最恐怖的，他们很快就暗中评选出了当今世上的四大美男子。

　　这四人便是太子赫连明洛，天启皇子百里无涯，东凉废太子慕容凌墨，外加西凉皇子西凉鹤轩。

　　而这四人之中，赫连明洛高傲的宛如孔雀，百里无涯太过风流，西凉皇子西凉鹤轩还未到达京都，于是温文尔雅又很少近美色，且具有传奇色彩的慕容凌墨，便成了众女子的追逐对象。

　　当然，叶瑾夕知道这些事情，是因为君心那个碎碎念的人整日唠叨记住的。

　　赫连楚楚听到这些话时的反应，自然是拧眉思索片刻，得出结论，四个都不如君莫好看！可谓是情人眼里出西施。

　　苏叶儿听到这些话，只是憨厚笑一笑，毕竟那些人离她的生活太远了。

　　元宝则是支着小脑袋，思考哪一个嫁给妈咪做爹爹比较划算，最后得出结论，还是慕容叔叔最温柔。

　　只有叶瑾夕，不知怎的在听说那些人将慕容凌墨排为第一时，莫名想到那个冷面魔君。步非宸的长相气势，可堪第一，只是他身上杀气煞气太重，京都女子们提起他便闻风色变，哪里敢讨论他的长相？

　　而此刻，叶瑾夕看见华庆，扭过头就要离开，她在京都敌人已经够多了，可不愿意再成为那些疯狂女人的嫉妒对象。

　　然而华庆那个不懂眼色的人，眼看叶瑾夕好似没有看到自己转身欲走，便更加卖力的吆喝了：“元宝娘子！哎呀，叶瑾夕！叶瑾夕！我家公子请你喝茶！”


第064章 叶谨夕被表白了

　　“啊，这就是叶家丑女叶瑾夕？”

　　“呼，这就是那个未婚先孕之人！”

　　“大皇子怎么会请她喝茶！”

　　众人的眼睛终究落在叶瑾夕的身边，虽然诧异为什么慕容凌墨会找她，然而所有贵族小姐将叶瑾夕的后路给堵上。

　　有一人甚至张嘴对她说：“喂，大皇子喊你喝茶！”

　　慕容凌墨脱俗的气质与绝佳的长相，被世人视作谪仙，所以她们哪怕来到这里看着慕容凌墨，却也不敢近前，唯恐猥亵了她们心目中最干净的男人。

　　叶瑾夕叹了口气，有种赶鸭子上架的感觉，无奈回头一步一步迈进茶馆中。

　　下方众人仍旧在议论。

　　“那个女人真不要脸，可是大皇子为什么请她喝茶？”

　　“听说那个女人已经被叶府赶出来了，叶将军回来几日了，却仍旧没有见过她呢！”

　　女人们叽叽喳喳，吵闹异常，然而突然之间，所有嘈杂声立马停止，大家诧异看向了二楼。

　　嘶……

　　不雅的倒吸气声瞬间响起，因为大家都看到那个一直坐在二楼喝茶，却从未露出真容的男人，站在了窗口处！

　　这一瞬间，好似天空的太阳将光芒都洒在了那人的身上，让他帅气飘渺的遥不可及！

　　慕容凌墨一向面无表情的脸上，此刻却带着一份薄怒，他华丽的嗓音缓缓开口：“叶小姐，乃是我的朋友。”

　　……

　　空气中都静谧了几分。

　　“大皇子放心，我以后再也不嘲笑叶小姐了！”有人开口，接着大家便齐齐附和起来，这幅样子让刚刚踏上二楼的叶瑾夕微微一愣。

　　抬头看向前方那个卓尔不凡的男人，她的心中再次感觉到了一丝温情。

　　京都里，所有人都厌弃自己，只有他，面对众人的指责站出来说道，她是他的朋友！

　　反观自己，刚刚竟然害怕惹上一些桃花债，所以竟然想要转身离开！

　　与慕容凌墨的坦荡相比，叶瑾夕突然觉得自己的内心黑暗的可以！她其实一直不明白，为什么明明慕容凌墨对她很好，可一进入京都，她便立马离开了他。

　　现在想来，慕容凌墨就好似是一面镜子，面对着他，所有的肮脏都无所遁形！可是自己穿越到这个世界上，五年来为了生存，不说杀人无数，也早已经养成了铁石心肠。所以她惧怕面对慕容凌墨。

　　慕容凌墨看见叶瑾夕走神，神色微微一黯。

　　叶瑾夕在学院学习，而自己却不愿进入学院打扰。这条路乃是叶瑾夕从学院回京都的必经之路，所以这些日子他一直在这里喝茶。只是为了能够与她偶尔见面，然而刚刚……她是想要离开吗？

　　“叶姑娘，不愿意看见我？”慕容凌墨的语气略有些伤感。

　　叶瑾夕立马回过神来，讪讪笑道：“怎么会！”

　　说完这句话，她扶着自己的下巴，十分尴尬。

　　慕容凌墨叹了口气，“叶姑娘这是要去哪里？”

　　叶瑾夕再次叹气，“去找……”

　　说到这里，她蓦地抬起了头，一双眼睛锁定在慕容凌墨的身上，那眼眸里几乎要发亮了，在步非宸那个冷面魔君面前，自己总是吃亏的那一个。所以即便是这些日子知道自己灵气不足，却也一直熬着，若不是今日灵气没了，自己也不愿意去找他买灵气。

　　实在不愿意看见他，所以如果慕容凌墨愿意为自己提供灵气的话……

　　叶瑾夕嘿嘿一笑，“慕容公子，我可否向你买点东西？”

　　慕容凌墨微微一愣，“叶姑娘需要什么直说便是，何须买？”

　　“不可不可，无功不受禄，还是要买的，只是不知道慕容公子是否舍得。”叶谨夕摆了摆手，面对这个人她总有种愧疚感，可是若是用银子来买灵气，也还算是公平吧？吧？？

　　慕容凌墨心中叹息一声，好似了解叶瑾夕的心思般开口：“好，叶姑娘想买什么？”

　　叶瑾夕靠近了他一步，慕容凌墨站在那里足比叶瑾夕高了半头，那英俊的面容上一双脱俗的眼睛正在看着她，叶瑾夕咧嘴一笑：“灵气。”

　　慕容凌墨果然眉头都没有皱一下，直接道：“好，只是……唔！”

　　叶瑾夕听到慕容凌墨一声好后，生怕对方反悔，踮起脚尖一口便亲了上去。因为用力太大，速度太快，叶瑾夕只觉得牙齿撞到了对方口中，一股腥甜之气传来，接着灵巧的舌头便拙笨的探进了对方口中。

　　与步非宸那双薄唇内阳刚味道不一样的是，慕容凌墨的嘴中有的是一种清淡的茶香，极其好闻。

　　慕容凌墨身躯一僵，整个人已经愣在了那里！

　　一旁的华庆瞪大了嘴巴，双手握拳放在嘴边，天啊地啊神啊，他没看错吧，他家公子竟然被人给非礼了！

　　叶瑾夕则是睁着一双大眼睛，好奇的探查，然而却并无灵气传来的痕迹。

　　叶谨夕不觉停了下来，然后放开了那对红唇，眸中并无任何情欲的痕迹，便连脸颊都没红润一下。

　　面对这样一张干净的脸，也实在让人产生不了猥亵的想法。

　　慕容凌墨苍白的脸颊上立马飞起一抹嫣红，眸中的诧异掩饰了欣喜，在叶瑾夕离开他时，他突然觉得心中一阵空虚，很想要继续吻下去。

　　“真奇怪，为什么没有感觉到灵气？”叶瑾夕一手扶着自己的嘴唇，一边思索着，丝毫没有注意到面前男子的特别之处。

　　慕容凌墨听到她的话，这才惊愣，原来她竟以为这样就可以获取自己的灵气了？

　　慕容凌墨摇了摇头，“叶姑娘，你一窍不通，我便是想要传给你灵气，却也没办法传递啊！”

　　慕容凌墨何其玲珑心思，只通过叶瑾夕的做法便推测出她的想法。

　　叶瑾夕拧起了眉头，步非宸给她传递的灵气她亲身感觉到了，那并不是虚假，难道说这世界上只有步非宸一人可以给她灵气？

　　懊恼加痛恨占据了叶瑾夕的大脑，让她浑然没有察觉刚刚的动作因为靠近窗边，已经被外面那些人看了个清清楚楚。

　　“啊，那个贱女人，她非礼了大皇子！”有人惊呼。

　　“天！她怎么可以这样！”

　　叶瑾夕非礼慕容凌墨的事情，以比瘟疫传播还快的速度在京都里贵族圈迅速传遍。

　　叶瑾夕告别慕容凌墨，向长安王府缓缓走近。

　　她一向天不怕地不怕，然步非宸不是普通人，每一次接近他，总有一种危险的感觉。

　　她不喜欢这种什么事情都被人牵着走的感觉，她喜欢掌控一切，只有掌控一切，她才会觉得安全。然而步非宸的性格与所作所为，总是出乎她的意料，让她觉得在他面前，无所遁形。

　　“叶姑娘？”正在街道上百无聊懒的走着，却突然再次听到有人呼唤自己，这声音有些熟悉，却一时想不起是谁，叶瑾夕抬起了头。

　　面前之人一身灰色蛟龙袍，身姿挺拔，与赫连明洛十分相似的长相，然而却比赫连明洛少了几分骄傲，多了几分沉稳，正是大皇子赫连明硕。

　　赫连明硕只带了随身侍从一人，脸上的表情似笑非笑，然而却传达出善意。

　　叶瑾夕眸光一闪，上前一步，“见过大皇子。”

　　“叶姑娘不必如此客气，叶姑娘进入学院这还是第一次出门，你我两人便在街道相遇，真是一种缘分啊！”赫连明硕说话极其讲究，且加上其平易近人的性格，让人很容易心生好感。

　　京都里都在说大皇子性格沉稳却懦弱，不显山不露水，整日跟在太子屁股后面。

　　然而叶瑾夕却觉得，这个大皇子才是真正的深不可测。

　　他明明气质卓然，若是打扮的光鲜亮丽必定比赫连明洛还要帅气逼人，然而他却整日宛如一个老头般穿一些素色的衣服，只是为了不抢夺太子的风头。

　　这样的人，做什么事情都是有缘由的！

　　叶瑾夕才不会相信对方口中所说的有缘之类的鬼话，她面上保持着疏离的微笑：“大皇子真爱开玩笑。”

　　赫连明硕笑容一敛，做出一副认真的样子，一双眼睛深深盯在叶瑾夕的脸上，“叶姑娘，如果我说，我特意等候在此，只为见叶姑娘一面，叶姑娘可信？”

　　叶瑾夕拧起了眉头，并未讲话。

　　赫连明硕忽的又微微一笑，“叶姑娘不要害怕，自古以来，窈窕淑女，君子好逑。本王从上次宴会上惊鸿一瞥，便再也忘不了叶姑娘的倾世容颜，这几日一直盘旋此处，便是为了与叶姑娘相遇。”

　　赫连明硕深情说完这句话，便又靠前了一步，“叶姑娘，我虽然与太子不可相比，但是若叶姑娘你想要那后位，我可以为了姑娘，去争上一争！”

　　真真是世间最动听的情话了，叶瑾夕心中啧啧称叹，若她真是一个不经世事的二十岁少女，或许早就被对方的这一番深情表白感动了，然而可惜，她早已见惯了各种虚伪的面孔！

　　叶瑾夕仍旧疏离站在那里，脸上的微笑没有一丝一毫的变化。

　　赫连明硕再次开口：“叶姑娘您不相信本王的话？本王还可以保证，一定善待您的儿子，视若己出，甚至若是你愿意，我可以对外宣布，那是本王的孩子！本王亦会将他视为嫡长子看待。”

　　嫡长子一说，是在暗示，若他登上皇位，将来会立元宝为太子！

　　这种郑重承诺，赫连明硕真是说得出口！

　　叶瑾夕眼睛一眯，若真嫁给大皇子，一来给元宝一个稳定的家，二来报复了赫连明洛，三来再也可以不用遭受任何的白眼，四来，叶府对自己也不能再视若无睹，甚至见到叶初若，都比她高上一级。

　　真真是一个吸引人的主意！


第065章 吃醋的长安王

　　赫连明硕一双眼睛期待的看着叶瑾夕，在看见对方好似认真思考的时候，一度以为她被自己的主意吸引了，毕竟这世界上几乎没有一个女人，能够抵挡得住后位的吸引。

　　叶瑾夕微微一笑，说出的话却出乎赫连明硕的意外：“大皇子怕是搞错了对象。”

　　说完这句话，她后退了一步，礼数周全的对赫连明硕行了一礼，“大皇子若是无事，民女告辞了！”

　　虽不明白自己到底哪里有了吸引对方注意的本钱，然而她叶瑾夕最讨厌的便是感情利用。

　　叶瑾夕毫无畏惧的转身离开，留下身后的赫连明硕及其小厮。

　　那小厮看着叶瑾夕的背影，撇了撇嘴巴，“王爷，这女人真是不识好歹！只是王爷为什么要求娶与她？她虽然长相不错，可是残花败柳！王爷娶了她，可就沦为京城的笑话了！”

　　赫连明硕眯着眼睛，脸上的笑容丝毫没有因为被拒绝而变换，看着前方那个施施然离开的背影，只是淡淡笑了笑，“叶府三人中，只有她一人考上了学院。叶府将来的兵权，肯定会落在她的身上。”

　　那小厮更加不解，“王爷，大家都知道她被叶府驱逐出家门，而且叶将军回来之后一直没有召见她，又怎么会……”

　　赫连明硕嘴角一咧，好心情的一扇子敲在了小厮的头上，“你这个榆木脑袋。若是以前，叶将军不会理会她的生死，现在叶府无人继承大业，她是最佳人选，就算能力一般，可学院学生这一个身份便可以让叶府事业稳稳发展。

　　叶猛回来半月都没有召见她，就是为了让她去叶府苦苦哀求认错，叶猛有个台阶下便可原谅她。然而此人性格要强，没有这样做，你可知道，今日一早，叶府就有人去学院喊她回家了，这说明了什么？说明叶猛不介意她曾经的所作所为，现在更是只要她回去，甚至可以不认错，便可以回归！

　　在这个时候，若是我出面，承认那孩子是我的，并且许诺娶她，一个侧妃位置换来叶府颜面，换来叶猛的心，真是太值了。”

　　赫连明硕的话说完，那小厮便立马赞道：“王爷考虑的真是太周到了！只是那女人太不识抬举了！”

　　“呵，若说开始只是为了利用她，现在嘛，本王倒是对她真有点兴趣了。”赫连明硕踏着沉稳的步伐，一步一步离开。

　　叶瑾夕不知道自己已经成为别人的猎物，仍旧悠闲走在街上，所以在看见前方那一个骄傲的孔雀时，暗叹一声今日碰到的人可真是多。

　　她哪里知道，学院并不是这些人可以随意进入的，而自从她考上学院开始，便已经被人盯住了，今日难得她出来一次，所有人自然都会选择在今日来见他。

　　赫连明洛一身明黄衣衫，双手负立，看上去英姿勃勃，然而那鼻孔却好似都要对着天空吸气了。

　　“贱人，你过来，本宫有话跟你说。”

　　仍旧是那颐指气使的模样，让叶瑾夕眉头一蹙，转身从他旁边走过。

　　赫连明洛立马脸色大变，“贱人！本宫在喊你！”

　　叶瑾夕仍旧视若无睹。

　　赫连明洛着急的一把拽住了她的胳膊，看着那幅漠然的脸庞，心中怒火层层燃烧：“叶瑾夕，本宫跟你说话，你竟敢无事本宫？！”

　　叶瑾夕做出一副恍然大悟的模样，“啊，原来太子殿下在跟我说话啊，我还以为贱人是您的自称呢！”

　　“你……！”赫连明洛刷的一下放开了叶瑾夕的胳膊，厌弃的拿手帕擦了擦自己的手，若不是母后千叮咛万嘱咐让自己一定要跟叶瑾夕搞好关系，最不济也要让她不记恨自己，他此刻真恨不得将这个女人千刀万剐！

　　“太子有什么话说？民女很忙的。”叶瑾夕坦荡荡的模样让太子一滞。

　　赫连明洛发现叶瑾夕就是有这种气死人不偿命的本事，他深呼吸几口气，仍旧仰着头，“叶瑾夕，五年前，你未婚先孕欺诈本宫在先，本宫不追究你的冒犯之罪了。”

　　靠，道歉还能道的这么理直气壮，叶瑾夕真是服了他了，她扭头便走，将那只骄傲的孔雀扔在身后。

　　赫连明洛发现自己再一次被华丽丽的忽视了，恼怒加愤恨让他第一次不顾形象的跺了跺脚，“叶瑾夕你这个贱女人，真是给脸不要脸！”

　　叶瑾夕终于发现自己的生活有了改变。

　　刚刚入京时，所有人对她都是躲避不及，赫连明洛亦是羞辱有加，可现在一个一个都上赶着来找自己，难道说，考上了学院，身价真的会上涨？

　　叶瑾夕摇晃之间，来到了长安王府，抬头看着那华丽府邸上四个金光闪闪的大字，叹了口气，就算水涨船高，大皇子与太子都来巴结自己，可自己还是要来巴结这人啊！

　　开门的侍卫乃是步非宸身边的近侍，叶瑾夕曾听步非宸唤他暗影。

　　暗影热情将叶瑾夕迎了进去，留在会客厅，“王爷说他在睡觉，让姑娘稍等片刻。”

　　叶瑾夕眉毛挑了挑，什么叫说他在睡觉？

　　暗影好似丝毫没有察觉自己的语病，只是退了下去，边后退边腹诽：自家主子盼了半个月才盼到叶姑娘，怎么叶姑娘好不容易来了，却还要让自己这样说？果然啊，主子的心思很难猜。

　　叶瑾夕在会客厅喝了三盏茶了，步非宸仍旧没有“睡醒”，她终于忍不住站了起来，对外面的侍卫问道：“你家王爷醒了没？”

　　侍卫诧异看着叶瑾夕：“什么醒了？”

　　叶瑾夕敏感的捕捉到了侍卫的意思，当下一张脸色铁青起来，一字一句咬牙道：“你家王爷在哪里？！”

　　侍卫低头，“后院练琴啊！”

　　靠！

　　叶瑾夕忍不住心中大骂，却仍旧强自压制着自己的怒火，这时便看见暗影快步走了过来，看着叶瑾夕想到主子交代的话苦涩一笑。

　　叶瑾夕冷笑问道：“暗侍卫，你家王爷还在睡觉？”

　　暗影一直跟随着他家主子走南闯北，见识颇广，除了自家主子的气势实在是凌厉让他承受不住，这还是第一次在人的逼视下冒出冷汗的，不由得暗叹一声这位叶姑娘的气势还真是足！

　　他擦了擦额头的汗珠，镇定回答道：“王爷说叶姑娘胆大包天，连东凉大皇子都敢调戏，他当然不敢再让叶姑娘等下去了，请姑娘过去。”

　　暗影心中叹息，他怎么觉得这话听着有股醋味呢？

　　叶瑾夕听起来，这话却是别有含义了。身为商人，信誉是最重要的东西，步非宸听到自己意图找到另一个卖家，发发脾气是肯定的吧。

　　罢了罢了，自己不跟他这个小气的商人一般见识！

　　刚刚的怒火压下去，叶瑾夕跟在暗影身后，向长安王府深处走去。

　　长安王府会客厅位于外宅，很少有人会被请入后院。

　　暗影领着叶瑾夕，踏入内宅大门，只见入门便是曲折游廊，阶下石子漫成甬路，直达前方一片花园。

　　步入花园，眼前景象立马让人觉得豁然开朗。

　　十多米高的大假山峥嵘挺拔，气势雄伟。山下的荷池曲径，小桥下哗哗的水声交织成一曲动人的旋律；山上峰回路转，逶迤曲折，常春树和桂花黄绿相映，显得格外动人。

　　随着暗影向假山走去，顺着山路一直往上。终于站在山顶的“望江亭”上，俯看下方，但见青山绿水，亭台楼阁如画美景，尽收眼底。

　　叶瑾夕不由暗叹一声，若说享受生活，怕是皇帝赫连剑也要被步非宸比下去了。

　　这一片假山花园，占地足有百亩，每一处都精心设计，美若天工。

　　叶瑾夕无瑕欣赏美景，扭头欲要问步非宸究竟在何处，却发现身后暗影已经消失，叶瑾夕拧眉，刚打算抬步离开，却蓦地听到了一道叮咚琴声。

　　那琴声悠扬宽广，给人一种高山流水的感觉。

　　叶瑾夕举目望去，接着震惊的瞪大了眼睛。

　　但见假山下的荷塘中，一波轻舟轻盈驶来。

　　一人稳坐轻舟之上，修长而优美的手指若行云流水般在膝上古筝间轻盈跳跃。他眉目如画，乌发束着白色丝带，雪白锦衣为其增添一份飘渺之感，宛如无瑕美玉熔铸而成。

　　他即使静静地坐在那里，也是丰姿奇秀，神韵独超，给人一种高贵清华感觉。

　　琴声扬起之时，蝴蝶蜻蜓在小舟两旁飞舞，美景如斯，美人如斯，给人一种如在仙境的感觉。

　　叶瑾夕不由自主人随音动，舟上男子偶尔抬起的头，让她呼吸一紧，好一张翩若惊鸿的脸！只是那双眼中忽闪而逝的某些东西，让人抓不住，却想窥视，不知不觉间她已经被吸引，与音与人，一同沉醉。

　　躲在暗处的暗影看见这幅景色，不由心中直直哀叹：主子啊，想您堂堂冷面长安王，竟对一个女人施展美男计！

　　小舟上的男子眼角余光瞥见叶瑾夕呆愣在原地，嘴角轻轻一勾，双手忽的在古筝上抚平，琴音顿止。

　　叶瑾夕还未反应过来，但见那男子忽的腾空踏风而来，白衣飘飘，宛如谪仙从天而降。

　　那男子越来越近，最后稳稳站在叶瑾夕面前，这下子，叶瑾夕更清楚的看到了男人的相貌。

　　长长的睫毛，投在精致的脸颊上留下一道阴影，带着致命的诱惑。精致的五官，少了平日里的锐气，竟出众的不像话！

　　这人，这人竟然是冷面魔君……步非宸！


第066章 真正的腹黑

　　男子脸上带着惬意的微笑，那一笑竟比天光还要绚丽多姿，一瞬间满池荷花皆都逊色，成为了这个男人的背景。

　　叶瑾夕惊叹，眸中满是赞扬神韵。

　　她一直都知道步非宸很美，美得惊鸿。她也一直都知道，他往日的俊美被那黑衣冷面以及嗜杀气息遮掩，甚至她暗暗以为只有她自己了解他的俊美。

　　然而这一刻，叶瑾夕发现她错了。

　　她仍旧是小看了这个男人的美。

　　那薄薄的唇，色淡如水。那肌肤颜色如玉，那深邃的眼眸此刻带着惑人的吸引力，尤其是摒弃了冰冷寒意，嘴角的笑意宛如冰山融化。

　　步非宸背光而来，每一步都好似踏在了叶瑾夕的心间，让她竟第一次不可控制的心蹦蹦乱跳起来。

　　“好看吗？”

　　那声音空灵的好似来自山间，来自天上，叶瑾夕好似魔障了一般点了点头，一双眼睛盯在步非宸的脸上，“好看。”

　　步非宸嘴角再扬，忽的上前一步，抓住了叶瑾夕的胳膊，一双眸子带着迫人的魅惑，“跟慕容凌墨比呢？”

　　躲在暗处的暗影忍不住瞪大了眼睛，呼，怪不得一向不穿白衣的主子今日一袭白衣在身，那慕容凌墨，可不经常是一袭月白长袍？

　　只是……主子啊主子，您不觉得你的行为，有点太……那啥了吗？

　　叶瑾夕面对那琥珀色的深邃眼眸，只觉得口干舌燥，忍不住咽了口口水，这才反应过来步非宸问了什么话。

　　“额，那啥，我跟慕容凌墨他，那个，我只是想要买一点点的灵气，没有想要长期合作的意思……”口齿伶俐的叶瑾夕第一次有些口吃，而这般解释的样子却让步非宸的心情一下子爽朗了。

　　“原来你非礼他，是为灵气？”

　　叶瑾夕点头，不自觉后退了一步，想要离他远一些。

　　她觉得这个男人太飘渺了，飘渺到他身边的空气都有些稀薄，离得近了便有种喘不过气来的感觉。

　　步非宸的嘴角勾起的弧度更大了些，再次拉近了与叶谨夕的距离，凑到她的耳边轻声开口：“那灵气，天下只有我一人可以度给你。”

　　属于步非宸的气息喷涂在叶瑾夕的耳边，让她觉得心里麻麻的，有一种说不清道不明的感觉。

　　叶瑾夕再次咽了口口水，后退了一步。

　　步非宸再进一步，叶瑾夕再后退一步，直到叶瑾夕的双腿抵在了亭子栏杆处，因为心慌，她脚下一滑，人往后栽去。

　　呼……

　　叶瑾夕悲哀的感叹一声，想她堂堂刑警，面对恶霸都从来进退自如，今日竟然在一个二十几岁的小伙子手中，这般狼狈！

　　那掉落下去的腾空之感却并未来临，她被一个有力的胳膊拉住，抬眸瞥见步非宸那惊艳的脸庞，叶瑾夕心中的小鹿又开始乱跳了。

　　好吧，她不得不承认，她被诱惑了。

　　面对冷冽的步非宸，她心智分毫不撼动。可是这般惑人的步非宸，真的让人惊叹！

　　“谢，谢谢。”叶瑾夕再次口吃。

　　步非宸眼睛一眯，薄唇轻启，“不用谢。”

　　说完这句话，他忽的松开了手，哗！

　　叶瑾夕华丽丽的掉进了水中！

　　呼……

　　叶瑾夕水性极好，很快探出头来，被水一淋她终于头脑清醒过来！

　　恶狠狠瞪向了那亭子上的美男子，却见他好整以暇的拍了拍自己的手，好似随意般开口：“我说了，不用谢。”

　　“你……！”叶瑾夕啪的一声恼怒的拍打在水面上，忽的将头整个埋进了水中！

　　丢死人了，丢死人了！

　　亭上的男子恢复了面无表情，然而望着水中那因为懊恼而羞得不愿意将头冒出水面的女人，那微扬的唇角宣示了他此刻心情极好。

　　叶瑾夕在水池里游动，来到了另一边这才冒出头来，发现这里终于看不到步非宸了微微松了口气，这才察觉，这池中的水，竟然是温的。

　　扭头便看到远处一个机关，有水源源不断流进来，叶瑾夕恍然。

　　怪道已经入秋为何这满池荷花，步非宸那个奢侈鬼竟然用温泉水来养荷花！

　　真真是会享受生活！

　　叶谨夕恨得咬牙切齿，湿漉漉从池塘里爬出来，这一爬出来，便立马感觉到一股冷意。眼睛随意一撇，却见前方不远处一套衣衫整齐的放在那里。进入长安王府，叶谨夕便发现了，这里一个侍女都没有，那么那套女装……是为自己准备的？

　　步非宸难道算到自己会入水？不然为何会连衣服都准备好了？

　　想到长亭栏杆的高度刚刚好会让自己摔倒，想到步非宸那戏虐的微笑，叶瑾夕只觉得有一种被人戏耍的感觉！

　　换上了衣服，叶瑾夕再也没有了刚刚的羞涩，她本脸皮极厚，哪里会在乎这些。

　　从会客厅来这假山的路上，暗影早就为她指点了步非宸的寝室，所以此刻好记忆的叶瑾夕顺着来时的路，顺利的来到了步非宸的寝房门口！

　　嘭！

　　叶瑾夕一脚踹开了房门，冲了进去，“步非宸，你最好给我解释清楚，刚刚是……咦？啊！！！”

　　叶瑾夕惊呼一声，呆愣在原地！

　　步非宸赤裸着上身，只穿了一件亵裤，随意的站在那里，将精瘦的身材完美的展现出来。

　　倒三角完美的身材，并不显强壮，却带着一种力量的美感，让人挪不开眼球。便是现代明星怕是也没有这么标准完美的身材！

　　叶瑾夕突然觉得鼻尖痒痒的，下意识伸手一摸，鼻血流了出来。

　　叶瑾夕的脸噌的烧了起来，太丢人了太丢人了！

　　依旧躲在暗处的暗影这一次无声叹息，主子连叶小姐会彪悍杀回来的情况都想到了，还特意让自己给叶小姐指明他寝房的门口，并且言语暗示主子会在抚琴之后换衣服。而且主子从刚刚进入房间就脱了衣服，做出那个研究过的造型足有半刻钟，让他不觉暗叹，叶小姐啊，您换个衣服怎么这么慢？而且您没有发现，主子已经身姿有些僵硬了吗？

　　叶瑾夕当然不会想到这个平日里总是一副认真表情的步非宸，会做出这般事情来，她立马扭头，虽然身为现代女性，也见过不少美男的胸肌，然而步非宸的身材实在是太过完美了吧，再配上那张无双的脸，让她的抵抗力有些下降。

　　步非宸对叶瑾夕的反应十分满意，这才将那件被他脱穿N次的衣袍扔到了旁边，披上一件黑衣，却故意不系上衣带，露出结实的胸膛。

　　“夕儿刚刚想说什么？”偏偏他的语气还是这么一副冷酷严肃。

　　叶瑾夕暗道罢了罢了，扭头看向他，那一双眼睛却有些飘，“我来找你买灵气。”

　　“哦。”步非宸淡淡一句，便向门外走去。

　　“喂，你去哪里？”

　　“自然是会客厅，难道夕儿想在我的卧室谈话？”

　　叶瑾夕脸色一红，看着步非宸这才发现他身上的衣服竟有几分熟悉，低头看看自己，原来自己穿的这件，竟与步非宸身上的衣服有些相似……

　　这是……情侣装吗？

　　前世执行任务为主，这一世又带着元宝生活在强盗窝里，叶瑾夕还从未体会过这种细心地举动，然而只是想了想，她便立马摇了摇头，摒弃了自己的想法。

　　这绝对只是偶然！

　　那冷面魔君，怎么会做出这种细心地事情来！

　　回到会客厅，步非宸随意坐在上座，举手投足都透露出一种华贵之气。此刻步非宸那冷冽的模样，让叶瑾夕实在是无法将刚刚那个抚琴之仙人与面前的人联系起来。

　　两人刚刚坐下，便又有人送上茶水。

　　叶瑾夕将茶水一饮而尽，抬头看着步非宸刚想要说话却又一愣。

　　但见步非宸修长的手指捏着那茶杯，另一手用杯盖轻轻滑过茶末，然而小口抿上一下，那副尊贵的样子让叶瑾夕突然想到了刚刚自己牛饮的办法。

　　叶瑾夕一直觉得生活要不拘小节，哪怕上次宴会上她将自己学过的宫廷之礼很好地展示出来，然而此刻看着步非宸的动作，她突然觉的自惭形愧，自己的举动，实在是太粗鲁了！

　　叶瑾夕不觉咳嗽了两声，掩饰了自己的尴尬，“步非宸，我这次来找你，是为灵气。”

　　“上来。”步非宸放下茶杯，对叶瑾夕招了招手。

　　叶瑾夕警惕问道：“做什么？”

　　“你说呢？”步非宸挑了挑眉，“不想要灵气？”

　　叶瑾夕叹了口气，一双眼睛怀疑的看着步非宸，难道度灵气，真的要这样亲密接触？

　　步非宸眉毛一挑：自然！

　　叶谨夕叹息一声，无奈之下上前两步，想到了今日步非宸对自己的羞辱，心里的气突然就冒了出来，望着那精致的脸庞，叶谨夕忽的心态硬了起来。

　　她一手托起步非宸的下巴，接着便将红唇凑了上来！

　　能够感受到步非宸的身体一僵，叶瑾夕终于心里得意起来：小子！跟姐姐斗，你还嫩得很哪！

　　这一次，暗影没敢偷看，只是窗口处投下的那两道身影，看着自家主子突然伸手将那亭亭玉立的身影拉近自己怀中，接着头埋下继续占了主动权，暗影不由再次叹气，自家主子果然腹黑！连偷香都偷得这么理直气壮！

　　……

　　叶瑾夕与步非宸一翻唇舌之战，最后却仍旧以叶瑾夕败阵结束，她摸着自己红肿的双唇，心中咒骂着步非宸走出长安王府，便立马看到远处苏叶儿急切奔过来的身影！

　　“瑾夕姐姐，不好了！元宝，元宝被人劫走了！”


第067章 闯驿站

　　叶瑾夕一直觉得苏叶儿很有喜感。

　　她黝黑的脸庞外加粗短的四肢，尤其是她奔跑起来屁股一扭一扭宛如一只笨鸭子，再加上近段时间，自己一直在丛林里修行，元宝却是个精灵古怪的惹事精，所以苏叶儿便扮演了一个重要的角色，那便是沙和尚。

　　据有心人研究，西游记中西天取经过程中，沙和尚所说最多的四句台词是：一、大师兄，师傅被妖怪抓走了！二、二师兄，师傅被妖怪抓走了！三、大师兄，二师兄被妖怪抓走了！四、大师兄，师傅和二师兄都被妖怪抓走了！

　　苏叶儿成功权宜了沙和尚的作用，她每次都是急忙忙出场，然后惊呼一声：“谨夕姐姐，不好了！元宝他……”

　　所以当苏叶儿出现的时候，叶瑾夕忍不住嘴角抽搐，然而当她说完那句话时，叶瑾夕的身体突然一僵。

　　以往元宝总是欺负了人，或者被人欺负了，这一次，却是被人劫走了？

　　她蓦地上前两步，一把抓住苏叶儿的手腕，“怎么回事！”

　　叶谨夕刚刚还颓废的样子瞬间消失，宛如变形金刚说变就变，一脸冷冽的样子让苏叶儿叹了口气，谨夕姐姐平日里十分好相处，但是一旦涉及到元宝，便宛如变了个人似地。

　　“元宝本来在学院门口处等姐姐你回去，顺便玩耍，我在旁边陪同着，可是突然有一辆马车急冲过来，然后就有一道影子在面前划过，接着元宝就消失了！”苏叶儿一副惊恐的模样，“后来我看见那辆急冲过来的马车车帘处，一块银子飞了出来，我猜想，元宝一定在那里！”

　　“那马车往哪里走了？”叶瑾夕再次询问。

　　“不知道啊，那马车实在是走的太快了。”苏叶儿搅着手指，“我跟着马车跑了一条街，转弯的时候，马车就消失了。”

　　也就是说，现在根本就不知道元宝会在哪里！

　　叶瑾夕反而冷静下来思考，元宝透视眼的事情，她一直保密，只有几个亲密的人知道，所以来劫走元宝的人必不是因为他的特殊能力，那么难道是自己的仇家？

　　仇家？

　　她来京日子虽短，然而结交的仇家却是无数，很多人莫名其妙的就是要看她的笑话，但是元宝聪慧机敏，加上自己从小对他的培养，一般人肯定抓不住他，那么……抓他的人是修行者！

　　普通人家的侍卫很少会有修行者，整个大秦京都只有叶府，君府，皇宫才有，除却这些，还有一个人，百里蕊蕊！

　　叶瑾夕攥住了拳头，看来上次百里蕊蕊吃的苦还不够吧！

　　叶瑾夕忽的转身，脚下生风般直接向驿馆跑去！

　　“谨夕姐姐！”苏叶儿虽然已经进入行修一境，然而此刻用尽全力也没有办法赶上叶谨夕的速度，她眼睁睁看着叶谨夕消失在拐角处，无可奈何。

　　就在这时，身后暗影跟了过来，面色严肃看着苏叶儿开口询问：“叶姑娘发生了什么事？”……

　　两旁街道如飞一般快速向后退去，叶瑾夕纤瘦的身材在人群里穿梭，很多人都只能看到旁边一闪，她便已经跑了过去。

　　商贩们的吆喝声，吵闹声，被叶谨夕皆都抛掷脑后，她心中暗暗自责。

　　今日便是百里蕊蕊半月之期，她怎么就忘记了这件事情！若是元宝有一点点的伤害，她这辈子都将无法原谅自己！

　　大秦京都驿馆。

　　门口处守卫重重，百名带刀侍卫团团将这里包围。这还不够，驿站不远处便是兵部，兵部里面常年停留千名侍兵驻守，防止京都各种事情的发生。

　　这驿站一旦有些风吹草动，兵部千名兵丁将会立马赶来增援。

　　天启和亲公主，百里无涯，慕容凌墨皆都住在此处，这里安全防卫的严厉可想而知。

　　叶瑾夕如风一般突然站在了驿站门口处，她本想直接冲进去，然而大秦帝国的侍卫个个都机敏勇猛，在她出现的那一刻，便用自己的身躯拦在了驿站门口。

　　叶瑾夕一袭黑袍，贴身衣衫让她的行动不受限制，此刻她面无表情，一双眼睛亦是冷意十足，“百里蕊蕊是否在里面？！”

　　她的声音清脆悦耳，然而却宛如冰刀，让人平白便打了个寒颤。

　　侍卫首领往前一步，看着叶瑾夕厉喝一声：“来者何人！”

　　“百里蕊蕊是否在里面！”叶瑾夕一字一句再次开口询问，她目光如炬，直接盯在侍卫首领身上，无视他的询问。

　　那侍卫首领一愣，对方身上迸发出来的气势十分骇人，竟让他这个上过战场的人亦感觉双腿有些发软。

　　侍卫首领还想要开口说话，已经有别人认出了叶瑾夕。

　　“头儿，那是叶府小姐叶瑾夕！”有侍卫小声开口。

　　叶瑾夕的名声最近实在是太大了，侍卫首领当然明白此人是谁，立马拧眉，他并未像别人一样看见叶瑾夕便宛如见了瘟疫般后退厌弃，只是回头对某人交代了一下，那人立马飞快离去。

　　叶瑾夕对他们的小动作视若无睹，一双眼睛只看着侍卫首领，再次询问：“百里蕊蕊，是否在里面！”

　　侍卫首领上前一步，其实若叶瑾夕还是刚刚入京的叶瑾夕，他自然不会惧怕面前之人，早就下令将她抓起来了，然而此刻，叶瑾夕乃是学院的学生，侍卫首领不敢草率抓起她。

　　“不知道叶小姐来这里所谓何事？”百里蕊蕊乃是和亲公主，侍卫首领自然不会轻易透露她的去向。

　　叶瑾夕眼见面前之人不肯说出实话，往前一步直直站在侍卫首领的面前，“让开！否则休怪我不客气！”

　　侍卫首领见过各种嚣张贵族，所以对叶瑾夕这般行为厌恶至极，他后退了一步语气变冷，“叶小姐，这里乃是驿站，是朝廷最重要客人所居住之地，叶小姐速速离去，否则休怪末将不客气！”

　　叶瑾夕知道跟这些人说话纯粹是浪费时间，所以她立马手臂一挥，一把贴身放着的短刀便出现在她的手中，叶瑾夕往前一步，利落的抬腿，直接踢向侍卫首领！

　　那侍卫首领在说完那句话时便已经心存警惕，眼看叶瑾夕有了举动立马后退了一步，欲要躲开她的攻击，然而他明明已经后退到了自己以为可以躲开的地方，可叶瑾夕的动作竟然忽的再往前了两寸。

　　嘭！

　　侍卫首领被一脚踢飞到身后！

　　“快，围住她，擅闯驿站者，杀！”侍卫首领一声令下，周围所有人立马往前一步，叱的一声，他们齐刷刷抽出了腰间的大刀！

　　“弓箭手！”侍卫首领被踢的小腹疼痛，却并不慌乱，身为大秦帝国的士兵，他有着处事不惊的能力。

　　噌！

　　四周立马涌来几百弓箭手，将叶瑾夕团团围住！

　　叶瑾夕警惕看着周围，还未救出元宝，她不会胡来，快速思考着等会百箭齐发，自己该如何一击便中。

　　就在这时，忽的听到了一声威严的宛如雷声般的历喝：“住手！谁敢伤我叶家女！”

　　伴随着这声厉喝，周围百名弓箭手瞬间收起弓箭，齐齐站直了身体！

　　那些弓箭手竟然不再听从侍卫首领的吩咐，只是听到那一道声音，便立马放弃了进攻。

　　叶瑾夕扭头，便看见一个高大身影向这方大步走来。

　　走来的那人，褪去了一身的铠甲，结实的身板套着一件青色衣衫，五年来并没有什么变化的脸庞依旧严峻冷冽，那一双凶狠的眸子亦是让人望而生畏！

　　叶瑾夕一眼便认出来了来人，那是叶府的当家人，这具身体的父亲，叶猛！

　　叶猛即便是没有穿着将军铠甲，浑身的气势却丝毫不弱，威压不拘言笑的脸庞，挺直的腰板，虎虎生风的脚步，无一不显示着此人是一名军人。

　　军旅生涯，在他身上增添了几分沧桑，却更加为他增加了一份属于男人阳刚的魅力！这就是大秦帝国的门神之一，风度果然不同凡响！

　　“拜见叶将军！”驿站所有士兵齐齐下跪，惊呼声震耳欲聋，明明百人，却个个大吼出声，似乎想要用那高扬的声音来显示对此人的尊敬。

　　叶瑾夕冷冷站在那里，疏离的看着叶猛大步走了过来，眼睛微微眯起。

　　叶猛没有去看那些士兵，只是大步来到了叶瑾夕的面前，他一双犀利双眸盯在叶瑾夕的身上，好似透着打量，只是那双眼眸里，掩饰了见到叶瑾夕时的激动与安慰。

　　“谨夕，五年不见，你变得跟以前不一样了。”叶猛在叶谨夕面前并没有那身为大将军的威风，只是叹息了一声半响说出了这句话。

　　这句身为父亲所说的话，让叶瑾夕对他的抵触心理少了一些，她扭头，“若和以前一样，我早死了！”

　　叶猛听到这话眼瞳一缩，“这是什么意思？谨夕，你还在为五年前为父的举动生气？”

　　“不敢！”叶瑾夕手中短刀并未放开，另一只手上银针亦布满手指，她冷冷一笑：“我不会谢你，因为若不是你来了，这里的百人，早已成了死人！”

　　这话说得狂妄无比，然而此刻，她只身站在那里，一袭黑衣将她的身形衬得更加单薄，然而那单薄的身躯，却好似迸射出慑人的威压，让人不敢直视，甚至不敢怀疑她所说之话的真实性。

　　叶猛眉头一蹙，今日一早派人去学院喊她，她不来，自己只好亲自出门来寻她，刚好走到附近看见有侍卫冲了过来，说道这个女儿竟然在驿站门口闹事！

　　百里蕊蕊与叶瑾夕曾经在学院里的争执，他早已得到消息，所以叶猛只以为此时，叶瑾夕只是任性的来找事，生怕她受到什么伤害，叶猛立马赶了过来。

　　可是这个女人表现出来的，竟是如此的冷静与冷酷！


第068章 母亲惊现！

　　“瑾夕，听为父的话，这里不是你闹事的地方，有什么委屈为父一定会替你做主，你先回去。”

　　虽不满意叶谨夕的话，叶猛却仍旧开口劝慰，同时眉间闪过一丝不耐，自己多年不在家，对叶谨夕从来没有尽到过父亲的责任，每每柳氏都说到叶谨夕大小姐脾气太重，任性妄为，可是自己见到的叶谨夕总是低头敛目一副胆小怕事的模样，所以他从来没有相信过柳氏的话。

　　然而此刻，叶瑾夕这幅不尊长辈，嚣张狂妄的样子，再加上叶天浩天天在他耳边唠叨叶瑾夕飞扬跋扈，他第一次对自己不信任柳氏产生了怀疑。

　　叶瑾夕冷冷看着这个父亲，听到这话刚刚对他的那一丝好感顿时全无。

　　在这具身体的记忆里，这个父亲从未尽过父亲的责任，而此刻这句话，她哪里不明白只是叶猛的缓兵之计！

　　若不是事关元宝，她会给这个父亲几分面子，然而此刻，多耽误一分，元宝便会多一分危险！

　　“叶将军，今日之事，我叶瑾夕一人承担，你放心，不会连累你叶府一丝一毫！”叶瑾夕说完这句话，直接在此看向前方，“拦路者，死！”

　　说完这句话，她脚步再动，上前两步！

　　叶猛在此，哪里还有侍卫首领说话的份，所以那侍卫首领只是低着头，等待着叶猛的命令！

　　叶猛上前两步，站在叶谨夕面前，拦住了她的去路，再次开口：“谨夕！这里乃是驿站，你若是真的在大秦伤了百里蕊蕊，大秦与天启必定交战！到时候生灵涂炭，大秦将会战火不宁！你怎么能够胡来！”

　　叶瑾夕冷笑：“大秦生灵涂炭，与我何干！”

　　“你……！”叶猛气的手指打颤，他一生精忠报国，乃是大秦的忠臣，对大秦可谓是呕心沥血。这也是为何叶府势力庞大，叶猛手握重兵，赫连剑却从不怀疑他的原因。

　　然而此刻这个女儿竟然说出这种话，对于一心为国的叶猛来说，简直就是当面一个耳光！

　　叶猛气的脸色铁青，站在前方的身板却是分毫不动，“好，你若想要过去，就踏着我的尸体过去吧！”

　　叶瑾夕好似看笑话般看着面前的人，手中匕首一挥，毫不犹豫向他心口刺去！

　　叶猛周身突然气息涌动，一层无形铠甲阻挡了短刀，叶猛不可思议看着叶谨夕：“你，你这个不孝女！怎么竟然变成了这样！”

　　他是万万没有想到叶瑾夕会对他动手的！

　　“让开，否则我不管你是谁，天皇老子来了，我照杀不误！”叶谨夕冷冽的话语，严肃的表情，犀利的眼神无一不再昭示着她这话的真实性。

　　叶猛深深吸了口气，只觉得心口憋得厉害，不过五年，这个乖巧的女儿竟然就好似变了一个人！

　　在叶瑾夕的身上，他只能看到黑暗的气息在层层生长，不知为什么，叶猛突然有了一种感觉。面前这人太过冷血，谁的性命，她都不会在乎。

　　“谨夕，我不会放你进去。既然你不知悔改，那我就为国除害！”叶猛说完这句话，周身的气息突然迸发，属于清修境界的实力蓦地展现，那种跨境界的压力让叶谨夕只觉得身体都被禁锢，不能动弹。

　　叶瑾夕那张脸庞仍旧毫无表情，心中却翻起了滔天海浪。

　　上次那个神法师给她带来的悸动，让她一辈子难以忘怀。哪怕上辈子死于执行任务之中，可是也从未那么深刻的感受过死亡的感觉。

　　此刻叶猛身上迸发出来的气息虽然比不上那位神法师身上的寂灭之感，叶瑾夕却依旧察觉到了其中的凶险！自己后退，则性命无虞，然而若敢再前进一步，将会死无葬身之地！

　　这个父亲，是真的要杀了自己！

　　叶瑾夕心中一揪，原主对这个父亲又敬又爱，通过记忆，这个父亲深受大秦帝国子民的爱戴，叶瑾夕对他亦是敬佩有之，可她也万万没有想到，他竟然真的要杀了自己！

　　双拳紧握，银针之流对于目前的叶猛来说根本就没有任何作用，愤怒之情的趋势下，让叶谨夕抬起了脚。

　　“谨夕！”叶猛面露不忍之色，“为了大秦的安危，我什么都可以做出！你若再往前一步，我绝不会手软！”

　　那犀利气息已经让叶谨夕知道了叶猛的意思，在面前急速的空间扭曲之中，叶谨夕亦是看到了叶猛脸上的坚决。

　　然而她仍旧没有后退，她的脚步往前，然后狠狠落下！

　　她甚至能够想象的到，当叶猛的清修境界的灵气向自己扑过来之时，这具身体怕是要爆体而亡。

　　叶猛亲眼看着叶瑾夕的一双脚沉沉落在了地上，他的心一狠，闭上眼睛，所有灵气顿时齐齐向叶瑾夕身上射去！

　　“叶猛！你这个杀千刀的！你敢动她一根毫毛，我今日跟你拼命！”

　　忽的，一道娇声历喝传来，接着那绿色身形疾驰而来，在叶猛的灵气尽数扑到叶瑾夕身上的那一刻，一手抓住叶瑾夕，将她往后一抛！

　　嘭！

　　叶瑾夕狠狠跌落在地上，却根本无暇顾及自己的伤势，抬头向前看去！

　　但见那绿色身形来不及施展出全部灵气，在叶猛的灵气相逼之下，一脚狠狠踩向脚下，但听嘭的一声，那一双秀气的长靴，深深嵌入地面之中！驿馆门前的台阶上便出现了众多的裂纹！裂纹慢慢延伸，延伸，延伸，一直延伸到街道顶头仍旧在延伸……

　　叶瑾夕瞪大了眼睛，绿色披风，高高的马尾，飒爽的英姿，这样的装扮，不是夫人君晚苏又是谁？

　　君晚苏脸色忽的苍白，略微发福的脸蛋上那一双英气十足的眉毛横着，一双眼睛充满怒火的瞪着叶猛！

　　一个举动之间，这一块地面四分五裂，方圆百里，惊天动地！整个京都的地面，都颤抖了一下！

　　这就是清修者的能耐！

　　修行者之所以前仆后继毫不犹豫踏上修行之路，便是为了有朝一日，能够一跺脚地动山摇！而这……还仅仅只是清修者一人的威力。

　　叶谨夕的呼吸稍稍一歇，她一个鲤鱼打滚从地而起，接着毫不犹豫的向叶猛旁边冲去。

　　“姑母，我怀疑元宝被百里蕊蕊劫持了，你先帮我挡一下！”叶瑾夕这时来不及去想为何君晚苏出现在这里。

　　“夕儿且去！这厮，交给我！”君晚苏刚刚被叶猛一击，已经受了内伤，体内灵气窜动，这时候需要凝神调息，然而听到叶瑾夕的话，她立马明白了这一场事情发生的原因。

　　叶猛稍稍一愣，大喝：“胡闹！晚苏，谨夕她年纪小不懂事，你怎么也跟着她胡闹！”

　　君晚苏看着叶猛，那双清眸中情绪复杂，嘴角勾起冷笑：“叶猛，晚苏这个名字不是你能喊的！”

　　叶猛跺脚，“晚苏，这时候不是耍脾气的时候，这个孽女她要成为大秦的罪人了！”

　　君晚苏冷笑：“五年前，我什么都没做！让她吃尽了苦头，这一次，无论她做什么，我都会支持！”

　　“晚苏！个人与国家，该如何取舍你应该能分清楚！”

　　“分清楚？！是啊，五年前我就是分的太清楚了，才让她漂泊在外！叶猛，告诉你，你能牺牲女儿换取国家的太平，我不能！”

　　叶瑾夕正在旁边，试图突破叶猛的防线，整个驿站都被他灵气所结的结界护住，然而听到这话，叶瑾夕却是蓦地停止了动作。

　　她略显诧异看向了君晚苏问道：“你，你说什么？”

　　君晚苏这才一愣，发现自己说露了嘴，眼眶立马一红，声音颤抖却扬起了头，有种即将上断头台的决然：“不错，我一直都没敢告诉你，我就是你母亲！”

　　什么？

　　叶瑾夕蒙了，她的母亲不是死了吗？这五年来，她一直在想她的母亲是什么人，既然能够嫁给叶猛做妻子，那么母亲家族必定显赫，在绝望之际她想要投奔祖父家，然而让她失望的是，所有人都只知道叶猛的原配夫人去世了，但是谁也不知道她是谁！

　　叶瑾夕忽的握住了双拳，如果君晚苏是她母亲，那么她为什么……

　　君晚苏微微一愣，“谨夕，我之所以不敢告诉你，就是怕你不原谅我，我知道你恨我，但是我……”

　　“我不恨你。”叶谨夕缓缓开口，毕竟从重生到这个世界上，她就从来没有过母亲的感觉，面前君晚苏与她来说，是母亲与是姑母都一样。

　　“谨夕……”君晚苏没想到叶谨夕的回答竟然是这样。

　　叶瑾夕一双眼睛却仍旧盯着驿馆，“我要进去！”

　　叶猛坚决回道：“不行！”

　　叶瑾夕上前两步，叶猛一巴掌便拍了过来！

　　“谨夕！”君晚苏惊呼一声，将叶谨夕胳膊一拉护在身后，生生受了这一巴掌！

　　噗！

　　君晚苏一口鲜血喷出，却固执站在叶瑾夕的面前，看着叶猛语气坚决：“你若想伤害女儿，就先杀了我！”

　　君晚苏乃是君府当家人，已经受了重伤，若叶猛敢杀了她，君府叶府毕竟爆发战乱，到时候大秦帝国内部先乱，比之大秦与天启开站对大秦的伤害还要巨大！

　　叶猛瞬间理清楚其中要害，眉头紧皱，那守在驿馆处的身躯却分毫没有撼动，“这件事情，马上派人进宫禀告皇上！”

　　“是！”有士兵当下站起，慌张骑马而去。


第069章 打你耳光

　　叶瑾夕心下焦急，闹了这么大的动静，若百里蕊蕊真的抓了元宝，必定要损害证据，若是不能够抢到先机，元宝的命……怕是不保！

　　君晚苏理解叶瑾夕的心情，一手握住叶瑾夕的手，继续看着叶猛：“叶猛，你给我让开，否则，我将会对你不客气！你怕叶府君府战乱，我不怕！”

　　此刻的君晚苏，再也没有了往日大秦门神的风范，她只是一个母亲，一个想要为女儿找回儿子的母亲！她无理，但是她坚持自己的做法，就好似一个泼妇。

　　“你……”叶猛知道君晚苏的性格，大脑乱成一团，究竟该怎么办！

　　“长安王到！”忽的，一道宏厚的通传声传来。

　　众人立马扭头便看见步非宸带着暗影迈着沉稳的脚步走来。

　　步非宸脸色十分严肃，身上凌厉之气比之叶瑾夕任何一次见到他时都要浓烈，他分明一步一步沉稳走来，然而三两步竟然就从街头来到了几人面前。

　　步非宸一双凤眼微微一挑，斜觑到君晚苏与叶猛两人正在对峙，见到他根本就没行礼。

　　步非宸冷哼一声，径直上前。

　　叶猛为了阻止叶瑾夕进入，早已制造了结界，然而步非宸上前的那一瞬间，只听到咔咔的声音传来，那些无声的结界，竟然宛如有形的物质一般，在半空中出现了一道道的裂纹，然后，那结界消失。

　　“长安王？”叶猛身份高贵，瞪着一双铜铃般的眼睛怒视步非宸。

　　叶猛今年年近四十五，在战场厮杀三十年，身上颇有大将之气，此刻他一双眼睛瞪出，宛如猛虎，这样的气势，便是在战场上亦能吓退不少敌人。

　　然而步非宸却只是脚步略微一顿，停在了门口处，他甚至没有去看叶猛一眼，只是瞥了叶瑾夕一下，“本王听闻驿站后花园桂花开得艳丽，叶小姐可否一起前往？”

　　淡淡一句话，为自己进入驿站找了借口，谁能够阻止堂堂一品长安王进入驿站赏花？

　　叶瑾夕拍了拍君晚苏的手，叮嘱道：“姑母，你马上回去养伤。”

　　说完这句话，她头也不回的跟着长安王走进了驿站。

　　“不要着急，元宝性命必定无忧。”长安王边大步往前走，边沉沉开口，这声音稳重之中透着一股让人信服的力量。

　　叶瑾夕不由开口问：“你见到他了？”

　　步非宸摇了摇头，只是那双深邃的琥珀眼眸定格在叶瑾夕的身上，脚下却分毫不作停留，“我是他的父亲，我有我的办法知晓他是否生还，你，愿意信我吗？”

　　你，愿意信我吗？

　　这话虽是疑问句，然而叶瑾夕却心中安静了下来。

　　她本不是冲动的性格，亦不是这般好强莽撞，都是因为元宝让她心智大乱，此刻听到步非宸的话，叶瑾夕慢慢定下了心，思维瞬间变得开阔许多。

　　穿越走廊，踏上石子小路，两人直接奔向百里蕊蕊居住的院落。

　　百里蕊蕊居住在宜春院，宜春院门口有几名侍卫守候，但叶瑾夕眼尖的立马发现，留守在宜春院里的侍卫，没有修行者！

　　“什么人？敢闯公主院落！”侍卫感受到步非宸、叶瑾夕身上带着杀意，哗的抽出大刀，对步非宸与叶瑾夕历喝。

　　叱叱叱！

　　两人还未走进，暗影便已经身形一闪，前方三名带刀的侍卫便立马毙命！

　　“敢对我家主子不敬，找死！”暗影森冷的声音让院落里的所有侍卫立马后退了一步，早有人跑进屋子里去禀告去了。

　　“什么？叶瑾夕来了？！哼，她竟然还敢来找死！走，跟本公主去会会她！”伴随着嚣张跋扈的声音，百里蕊蕊打开房门走了出来，接着便看到一身凌厉之意的步非宸，那嚣张气焰立马消失一半，却耿直了脖子，往前一步，看向叶瑾夕，“贱人，本公主还没去找你，你竟然自己来送死了！”

　　半月时间已过，百里蕊蕊躺在床上平安度过，这才惊觉自己上了当。此刻看见叶瑾夕自然是怒不可止。

　　啪！

　　这话刚刚落下，便只听一声响亮巴掌声，百里蕊蕊被一下打飞，在空中划过一道弧度跌落在地上。

　　“公主，公主！”侍女惊慌跑了过去，扶起百里蕊蕊。百里蕊蕊被对方突如其来的一巴掌打蒙了，她的脸颊上高高鼓起，便连嘴角都带了血，一巴掌足以把人打飞了，足以见得那巴掌用力之大。然而他们的公主被打了，那些侍卫们却个个手拿大刀，往后退着，惊恐看着步非宸。

　　步非宸眉头略蹙，厌弃看着自己的手掌。叶瑾夕便立马将自己经常给元宝擦脸的手帕递了过去。

　　步非宸拿起手帕将手指细细擦拭干净，“将嘴巴放干净了再说话！”

　　“你，你敢打我！呜呜，给我上，上！打死他和那个贱女人！”百里蕊蕊这话一出，周围侍卫们便你看看我，我看看你，虽然不敢动手，然而身为天启最优秀的士兵，公主发话了，他们硬着头皮也要上！

　　砰砰砰！

　　步非宸这次没有动手，暗影早已经冲了过来，将他们一个一个打的倒在地上来回翻滚，再也站不起来。

　　叶瑾夕向百里蕊蕊一步一步走了过去。

　　百里蕊蕊吓得眼睛大睁，“你，叶瑾夕，你要做什么！你不能杀我！”

　　叶瑾夕眯着眼睛蹲下身体，“百里蕊蕊，我只问你，元宝在那里！”

　　“你说的什么话！我怎么知道那个野种……”

　　步非宸冷冷一撇。

　　百里蕊蕊立马全身打了个颤，一手扶着自己脸颊高肿部位，一边下意识在地上往后蹭了蹭，改了称呼，“……那个元宝在哪里。”

　　“你不知道？”叶瑾夕冷笑，“那么你的侍卫们都跑哪里去了！”

　　百里蕊蕊诧异瞪着眼睛，“都在啊，什么哪里去了？”

　　眼见对方这装糊涂的样子，叶瑾夕蓦地站了起来，“百里蕊蕊，你是不是皮痒了？”

　　“你……！叶瑾夕你别嚣张，我是天启公主，你不能拿我怎么样！”百里蕊蕊惊慌乱叫。

　　“长安王？叶姑娘？”忽的一道邪魅的声音在院落门口处响起，叶瑾夕扭头便看见一道慵懒身影出现在那里。

　　百里无涯一袭紫色锦袍，靠在院落的月亮门上，一双眼睛似笑非笑看着这里，做出诧异的表情，“咦，这里是在做什么？发生了什么事情吗？”

　　百里蕊蕊看见百里无涯顿时来了精神，她蓦地站起来趁着叶瑾夕一个不备跑到了百里无涯的身后，同时一手捂着自己脸颊，一边恶狠狠瞪向叶瑾夕，“哥，这两个贱人敢打我，快，杀了他们！”

　　百里无涯撇了撇嘴巴，并未有所动作，一双眼睛却只盯在长安王的身上，“长安王，您是否可以告诉本王，这里发生了什么事情吗？”

　　百里无涯虽然邪魅，然而身上贵气十足，面对长安王亦能坦然相对，足见其实力不凡。

　　步非宸深邃的眼眸里没有任何的变化，似乎面前之人只是一个小喽啰，他淡淡开口：“大皇子想知道问问你身后之人便可知。”

　　步非宸气势太足，百里无涯虽然看上去好似随意，然而谁都没有注意到，在长安王的逼视下，他是靠着旁边的墙壁才勉强应对的。

　　此刻听到这话扭头看向百里蕊蕊，眉头一蹙，“怎么回事？”

　　百里无涯并不喜欢这个妹妹，头脑简单，爱惹事生非，他明明已经警告这个女人不要做出愚蠢的事情来，然而百里蕊蕊却只将他的警告当做耳旁风。

　　“我哪里知道怎么回事！”百里蕊蕊恶狠狠瞪着叶瑾夕，“这个贱女人，问我那个野种在哪里，我哪里知道！”

　　啪！

　　百里蕊蕊本以为躲在这个哥哥身后便可高枕无忧，毕竟哥哥的修行可是厉害的很，却没想到这话刚刚落下，便立马另一边脸颊上又遭到了重重的一击！

　　这一次，她没有飞起来，然而那脸上的手掌印依旧明显。

　　步非宸没动，动的是暗影。

　　百里蕊蕊诧异看着百里无涯，惊呼一声：“哥，你看他们……”

　　“住嘴！”百里无涯低喝一声，在他面前抽打天启公主，这绝对是对天启的挑衅！然而谁让自己技不如人，他被步非宸释放的威压震慑，根本就动不了，这才让暗影得手！

　　“哥！你怎么能够眼睁睁看着自己妹妹被打？！他们打得不是我，是天启！”百里蕊蕊跺了跺脚，眼睛恶狠狠看着长安王与叶瑾夕，“你，你们不要嚣张，我马上就找人来对付你们！”

　　“你先有命活着出去再说！”叶瑾夕一步一步向百里蕊蕊走过去，眼神犀利，“若不说出元宝的下落，我要你的命！”

　　话毕，一道宝剑泛着黄光突然从那边直接射了过来！

　　百里蕊蕊乃是行修三境的修行者，且这一击她更是出人意料，所以射出这一剑便开始志得意满，哼，自己是和亲公主，今日叶瑾夕摆明了找上门来挑事，自己失手杀了她，赫连剑那个皇帝也不会有什么说法！

　　行修三境的修行者，叶瑾夕早就杀过两名，这几日对修行者研究更多，所以身形轻轻一晃便立马躲开了剑，直奔百里蕊蕊！

　　等到百里蕊蕊回过神来的时候，叶瑾夕一手已经扣上了她的脖颈，“说，元宝在哪里！”

　　百里蕊蕊诧异她怎么躲开了剑，却仍旧瞪着眼睛，“我，我真的不知道，啊啊！！”

　　一道凄惨的叫声忽的划破天际，百里蕊蕊的右臂被叶瑾夕往她身后一弯，只听到咔的声音，骨头断裂！

　　“说不说！”叶瑾夕目露凶光，野蛮、彪悍的宛如一只母老虎！


第070章 妈咪，你来晚了

　　凄厉的叫声响彻整个驿站上空。

　　百里无涯全身打了个突，本来以为叶谨夕是个绝色美人，性格有点倔强，自己还觉得她有趣。然而此刻，就在他身边，叶谨夕一个不会修行之人竟然一招卸了妹妹的胳膊！

　　叶瑾夕动作毫不拖泥带水，眼神亦是没有任何的变化，那副漠然，心狠手辣的样子让百里无涯突然觉得她很恐怖。

　　百里蕊蕊冷汗直流，疼痛让她的脸色发白，仰着头一张脸上终于出现了崩溃的神情，说话亦是断断续续，“我，我真，真不，不知道。”

　　真不知道？

　　叶瑾夕拧起眉头，难道说元宝的消失真的与百里蕊蕊无关？她仰头打量了一下四周，却见百里蕊蕊身边会修行的侍卫的确是一个不在。

　　叶瑾夕手臂一扭，百里蕊蕊顿时更加凄厉的叫唤了起来。

　　“你的修行者侍卫们呢？还有那个吴百在哪里？！”

　　百里蕊蕊疼痛的已经没有力气说话了。

　　旁边百里无涯想要动手，奈何步非宸在此，他不敢有任何的举动，听到叶瑾夕这话便立马开口：“叶小姐，吴百他不受我们控制的，你别逼蕊蕊了，我估计她也不知道吴百在哪里。”

　　“是，是，我，我不知道。”百里蕊蕊咬牙点头，祈求的看向了叶瑾夕，“吴百乃是风铃剑派的人，哪里会听我命令行事。求求你，快放手，疼死我了。”

　　这两人说话都很有道理，叶瑾夕看了一眼步非宸，见他稍稍点了点头这才松开了手。

　　叶瑾夕一松手，百里蕊蕊立马瘫软在地上，那只胳膊外翻狰狞，回不过来，估计这胳膊是要废了。

　　“就算你真不知道他在哪里，元宝也是被他掳走，我废你一只胳膊不算冤枉了你！”叶瑾夕说到这里，看向四周侍卫，“谁知道吴百在哪里？”

　　所有侍卫被她冷冽眼神一扫，全都害怕的低下了头。

　　叶瑾夕略有些烦躁，“元宝若是有什么不测，你们所有人，都要为元宝偿命！”

　　说完这句话，她向外走去。

　　刚刚走出宜春院，便看到慕容凌墨脚步匆忙的走了过来，平日里总是飘飘若仙的人此刻竟有些慌张。

　　“叶姑娘，我听闻元宝出事了？”慕容凌墨华丽嗓音亦是难得的增加了一丝紧张。

　　叶瑾夕拧着眉头点头，“被吴百抓走了。”

　　“吴百？”慕容凌墨脸色有些尴尬，毕竟他乃是东凉惊鸿剑派的人，与吴百同出天启大神观。然他却没有任何的犹豫之色，“叶姑娘不要着急，我知道吴百在哪里！”

　　叶瑾夕与步非宸对视一眼，就在这时，消失在步非宸身后的暗影突然再次出现，走到了两人面前恭敬行礼：“主子，小主子有消息了。”

　　叶瑾夕闻言终于松了口气，瞥了步非宸一眼，眼神稍稍一深。从步非宸得到消息到现在不过一刻钟时间，而京都是如此巨大，他竟这么快找到元宝所在，实力实在是……深不可测。

　　……

　　京都郊外，一座不起眼的四间瓦房民宅中，吴百正襟危坐，一双眼睛盯在面前那被绑的严严实实的小人儿身上，充满了贪然的意味。

　　此刻，元宝安安稳稳坐在小椅子上，双手被绑在身后，眼睛上亦是蒙了一层黑布，只是透视眼元宝仍旧将面前的一切瞧得清清楚楚。

　　“小元宝，听说你会驾驭银子？”吴百声音轻轻地，带着诱哄的感觉。

　　元宝撇了撇嘴巴，“你们是谁啊，快点放了我吧，不然一会儿我娘子来了，你们会死的很惨的。”

　　小小的人说出的话没有一丝力度，吴百等人自然不会相信。

　　有人笑道：“小家伙，你还不知道你现在在哪里吧！这里乃是我们在大秦的一个暗桩，你家娘子找到这里恐怕都不容易！”

　　元宝叹了口气，“叔叔们，等会儿可别怪我没警告你们喽。”

　　吴百没有在意这话，只是盯着元宝：“元宝，那天晚上你身上冒出神光来，你是神术修行？”

　　元宝摇了摇头，诧异开口：“什么是神术修行啊！”

　　吴百神色狠辣起来：“元宝啊，在我面前，你最好老老实实回答清楚。你若是配合，我可以让你死的痛快一点，你若是不配合……啧啧，可别怪我对你不客气。”

　　元宝佯装害怕，身姿往椅子后面缩了缩，“叔叔，你好可怕哦！”

　　只是那双被黑布蒙着的眼睛，却是狭光闪烁。

　　吴百以为对方害怕了，从怀中随意拿出一块银子，扔在了元宝面前，“元宝，试着让这银子飞起来，让我确定一下，你的确是御剑修行。”

　　元宝咧了咧嘴，“叔叔，我现在驾驭银子没个准头呢！万一砸到你们怎么办？”

　　“无事无事！”吴百与周围众人齐齐笑道：“我们不会追究你的责任的。”

　　吴百笑意十足，一个小屁孩，即便是能够驾驭银子，也不过行修初境，能够产生多大的伤害？问题是，他蒙着眼睛，那银子怎么就能刚巧不巧砸到他们？他让元宝驾驭银子，只不过是为了确定，元宝的确是能够御剑修行而已。

　　“这就好，我就知道叔叔们是讲道理的。”元宝小嘴一咧，凝聚了精神，那放在桌子上的银子翻滚了一下，惹得周围的人们笑了笑。

　　“哈哈，果然是个五岁的孩子，吴先生，你也太小心了，五岁孩子哪里能够有那么大的能耐？”

　　“是啊，听闻他的银子还将院长都砸晕了呢，我看都是瞎说吧，哪有那么厉害。”

　　众人你一句我一句说的开心，却接着微微一愣。

　　只见桌子上的银子忽的弹跳起来，接着快速的向四周打去！

　　啪！

　　银子刚巧不巧，正好打在那第一个开口嘲笑元宝的人嘴上，那人立马嘴肿流血。

　　啪！

　　银子再次打在第二个开口说话的人嘴上，接着好似长了眼睛似地，将房间里劫持元宝的人挨个打了一遍。

　　最后停顿在了半空之中。

　　“这，这是故意的！”有人气急败坏开口。

　　元宝一张脸上满是纯真，“哎呀，发生了什么事情吗？”

　　“吴先生，这孩子一定是故意的，让我教训教训他！”

　　吴百眯着眼睛，在看见银子飞起来的时候眼睛都亮了，“一个孩子而已，而且蒙着眼睛，他怎么可能看的见你们？一定是巧合！”

　　众人无话。

　　吴百却凑到了元宝面前，“元宝，你果然是神术与御剑修行双修之人！天啊，我真的找到了这样的天才，剑法双修！真的是剑法双修！”

　　“叔叔，你可以放开我了吗？”元宝继续开口。

　　“放？”吴百冷笑一下，眼睛里透出一股贪然之意，他仰头大笑一声：“天不亡我，真是天不亡我啊！我吴百本以为此生在修行界再无进步余地，却没想到，竟让我遇到这奇货可居的宝贝！”

　　他想到这些年来在风铃剑派的地位日益下降，他分明是师傅的大弟子，可是吴昊那家伙不仅仅聪慧有加，且修行之上天赋更是超过自己，吴昊自然已经成了为天启的掌权者，可自己，却只能每日任劳任怨的服侍那个脾气古怪的师父！

　　堂堂风铃剑派大弟子，那无论走到哪里都应该是备受尊敬的。可是他……师弟一句话便将他打发到这里来给百里蕊蕊充当侍卫！一个行修七境，一个大弟子，他竟然成为公主的侍卫！这话传出去，他何其可笑！

　　可，谁让他技不如人！谁让他在修行界道路上，再无前进之路！

　　这些年来，知道自己再也无法攀越上清修境界后，他开始寻找其余修行办法。他御剑修行已经三十几年，身体早已被御剑灵气所占据，想要修行其余之法，也不得要领。

　　偶尔有个机会让他得知，神术修行其实是可以传递的。他开始往神术修行上靠拢，然而让他失望的是，他发现，想要修行神术，则必须抛弃御剑之灵，可那御剑之灵与自己全身经脉已经相连，抛弃则全身经脉尽废。

　　可现在，让他找到了神术与御剑双修之人！

　　神术与御剑双修之人，体质异于常人，如果吸收了他的功力，那么吴百便可以双修！

　　“小子，识相的话，就将你体内两道命灵传给我！”吴百上前一步，双手握在元宝的肩膀上，毫不避讳四周几位修行者，因为在吴百看来，他们早已是死人了！

　　元宝小眉头一拧，这才明白原来这个人竟然看中的是自己的灵气！可是院长爷爷说，人在修炼之后，无论是神术修行还是御剑修行，都会在体内形成一个生命之灵，这生命之灵是将生命与灵气结合，如果被人吸走，将会性命不保。

　　元宝被蒙住的眼睛咕噜噜乱转，自己被绑，论体力肯定打不过几人，怎么办呢？

　　“叔叔，命灵是什么？”元宝奶声奶气开口，娘子说过，若被抓打不过对方，就要想方设法拖延时间，等待救援。

　　吴百听到这话，冷笑一下：“不要在我面前装蒜，一个修行者若连命灵都不知道是什么，你还算什么修行者？你既然不给，那我就来吸！”

　　说完这句话，吴百双手一挥，直接压在元宝心脏处，一股磅礴力量传来，让元宝觉得好似自己的心脏要脱离自己身体一般，十分难受。

　　元宝小身躯扭动两下，奈何身后绳子乃是特制，根本就不是他能打开的。

　　焦急状态，元宝忽的想到了那悬浮在空中的银子，立马施展灵气，银子在空中打了个转，狠狠向吴百后脑打去！

　　啪！

　　银子打在吴百脑后，只让他眼冒金光，一下子晕倒过去。

　　元宝将银子分开，形成一道锋利尖端，划开了身后的绳子，然后摇摆了一下疼痛的手腕，看着面前几个刚刚被他打得倒在地上的修行者，小嘴一咧微微一笑。

　　空中银子突然变得灵活了起来，开始在那几人身上乱窜。

　　“哎呀，哎呀……”

　　众人抱头乱跑，却一个都跑不出房间，一个一个皆都身形猥琐躲避银子，再也没有了刚刚嚣张的样子。

　　叶瑾夕、步非宸还有慕容凌墨赶来的时候，看到的就是这样一副场面。

　　元宝仰头看着叶瑾夕，撇了撇嘴巴得意开口：“妈咪，你来晚了！”


第071章 搞笑一家人

　　叶瑾夕目瞪口呆地看着这个场面，想到自己为了这小子差点死在叶猛手下，而这小子在这里却玩的不亦乐乎，真真是哭笑不得了。

　　华庆从慕容凌墨身后探出小脑袋，一手捂着自己的头，看着元宝的眼睛里冒出崇拜的光芒来，“小元宝，你可真是厉害！”

　　叶瑾夕拉过元宝，当着众人的面立马就掀开他的衣服，欲要检查他是否受伤。

　　元宝害羞的小身躯往后一躲，撇了撇在场的几人，“妈咪，你别这样嘛！”

　　叶瑾夕大咧咧的揪住了他的衣领：“臭小子，我从小就是这么照顾你的，你害什么羞？不过，这到底是怎么回事，他们为什么抓你？”

　　待听到元宝将事情经过讲了一遍，叶瑾夕也将元宝全身上下检查完毕，只看到他手腕上因为被绑的太紧而发红的痕迹，顿时眼露凶光。

　　“敢打我儿子的主意，这群人真是活腻了！”叶瑾夕转动一下手腕，往前两步，嘭的关上了门。

　　大家只听到里面乒乒乓乓的声音响起，然后叶瑾夕气喘吁吁走了出来，透过门缝，华庆好奇看过去，但见那几名侍卫已经躺在地上奄奄一息，而吴百那个混蛋已经被绳子掉在了房间之中。

　　“主子，这里怎么办？”暗影飘了过来，低头询问步非宸，语气带着几分不确定因素，“吴百毕竟是风铃剑派大弟子，若是就这么杀了，属下怕……”

　　“割了他们的舌头，断了他们脚筋手筋，必须让他们永不能说出话来。”叶瑾夕目光坚定，在听到暗影的话时凑了过来冷冷开口。

　　步非宸瞥了她一眼。

　　叶瑾夕解释道：“我不想让元宝成为天下瞩目的焦点。”

　　元宝体质特殊，奈何毕竟年纪小，武力弱。院长大人已经对他青睐有加，叶瑾夕不愿让元宝太过锋芒毕露，免得惹来其余人的觊觎，再发生今日之事。

　　步非宸点了点头，那一副波澜不惊的样子显然早已有了打算，他深邃的琥珀眸子向后瞥了一眼，“一个不留。”

　　“一个不留？”叶瑾夕忍不住开口，“可是吴百乃是风铃剑派……”

　　“后事不用你考虑。”步非宸眼睛扫视到元宝的身上，他必须保证，不能够让天启大神观将注意力放在元宝身上！

　　而自从上次元宝无意释放神光后，步非宸便已经派人监视吴百了，吴百因为私心作祟，所以并未第一时间将元宝会神术修行的事情传到天启去。

　　暗影得了命令，无声退了下去，很快一场大火冲天而起，烧光了里面所有东西。

　　这下子，谁也不曾知道他们的存在了。

　　叶瑾夕目瞪口呆看着身后冲天大火，那火没有大量的火油是不能一下子烧的这么旺盛的，可是步非宸刚说了话，那边就起了大火，难不成步非宸的暗卫们还随身带着火油？？

　　步非宸没有去看叶瑾夕，反而蹲下了身子，一把将元宝抱了起来。

　　元宝已经五岁，因为身体原因，比同龄人身形略小了一些。虽然身高没有到叶瑾夕腰部，但是叶瑾夕已经很少抱他走路了。此刻步非宸一只手抱住了他，让元宝还有些不大适应，愣了半响才小腿乱动：“哎呀，我自己能走！我娘子说我已经长大了！”

　　“别动。”步非宸冷酷开口，声音里带着不让人拒绝的意味，只有叶瑾夕能够透过步非宸冷冽的外包装看出此刻他对元宝的一丝柔意，“再动掉下去我可不负责。”

　　话虽然这样说，那抱着元宝的胳膊却没有一丝的松懈。

　　元宝撇着嘴，小胳膊环住步非宸的脖子，突然觉得这种感觉很温暖，跟在妈咪怀抱中的感觉有些不一样，“叔叔，你真的是我爹爹吗？”

　　爹爹两字一出，步非宸的心突然软和了许多，他的脚步没有任何的停顿，只是没有抱着元宝的手在腰间一摸，一柄短小的散发着金色光芒的软剑便出现在他的手中，步非宸将剑递给元宝。

　　“啊！金子！”元宝兴奋惊呼一声，两只手立马拿起那把小剑，在空中挥舞几下，剑锋犀利，伴随着元宝的挥舞散发着金光，十分好看，且大小也十分适合元宝的身高，一看便知是为他特意定做。

　　元宝更加兴奋了，“叔叔这是送给我的吗？你真好！”

　　奶声奶气的童音，听着让人心情舒畅，只是没有人注意到元宝眸中的狡黠，嘿嘿，这样赞扬了这位叔叔，他就不会逼着自己喊他爹爹了吧。

　　元宝一双眼睛瞥了叶瑾夕一眼，果然看见她脸色有些僵硬了。嗯嗯，在妈咪没有点头之前，爹爹是不可以乱认的！虽然……他真的很喜欢这种被爹爹抱的感觉。

　　步非宸眉毛一挑，将元宝的小心思洞彻的清楚，心中却只暗叹一声这个鬼机灵！

　　“元宝，叔叔抱久了会累，快下来！”叶瑾夕神色有些不悦，这句话亦说的醋味十足，怎么她看见元宝与步非宸这般和谐，心中就是不舒服呢？

　　步非宸冷冽的脸色没有任何变化，只是短暂吐出两个字，“不累。”

　　“元宝？”叶瑾夕的语气高了起来，她是管不了步非宸，可自家小子还是该听话的吧。

　　元宝看看叶瑾夕，看看步非宸，小嘴巴咧开，“妈咪，你今天是不是找叔叔去买灵气去了？”

　　一句话说出，叶瑾夕的脸噌的烧了个通红！再也没有心情去争风吃醋了，只希望快点到达学院赶紧摆脱步非宸那个冷面男。

　　“哈哈！”步非宸眼看叶瑾夕被元宝一句话说的狼狈模样，先是略显诧异，接着心情愉悦起来，竟难以控制的仰面大笑了两声，笑声疏朗，让人听着竟有种山高海阔的感觉。

　　这个女人，总是张开了满身的刺，什么亏也不肯吃，嚣张的让他都略感头疼，只能用美男计对她进行引诱，却没想到，她的克星，竟然是元宝！

　　步非宸一双凤眼撇了撇元宝，深邃的眸子里透着深思：嗯，是不是该继续讨好元宝？

　　一直跟在三人身后的慕容凌墨，眼看那一家三口通过这件事情好似比以前更融洽了许多，哪怕他们吵吵闹闹，却也是如此和谐完美，不觉暗然伤神，其后悄然离去。

　　“妈咪，你看，我的剑飞起来了！”元宝惊呼一声，那金色宝剑果然在空中飞舞，剑身上带着金黄色的光芒。

　　元宝御剑已经很有准头，他聪慧的学习速度让叶瑾夕再次大为感叹，老天爷，这部穿越小说中，我才是主角，我才是主角啊！！

　　叶瑾夕哀叹一声低下了头。

　　步非宸一直将两人送到了学院宿舍，平日里一向不允许外人进入的学院门卫，在看见步非宸后，竟恭恭敬敬的行了一礼，然后让到了一边。

　　宿舍里，步非宸挑剔的眼睛打量了一下四周，最后评定，“这是人住的地方？”

　　叶瑾夕眉头直跳：喂喂，我跟元宝两个大活人站在你面前，你竟说，这不是人住的地方？！

　　“暗影。”步非宸一声轻飘飘叫声，暗影立马好似凭空出现般出现在宿舍外面，步非宸吩咐：“我记得学院东边很少有人居住，在那边，给小主子造座住所。”

　　“是。”暗影应了一声，转身离去。

　　这样子只让叶瑾夕忍不住心中吐槽：这学院难道是你家开的？

　　叶瑾夕开口：“不用费心了，我们母子住在这里挺好。”

　　挺好？

　　步非宸再次挑眉，“两人住在这鸡窝里，转个身都难，怎么好？”

　　最主要的步非宸没说，这里可是男女混居宿舍！跟别的男人住在一个院落里，这不是给够了别人吃她豆腐的机会？

　　“我愿意！”叶谨夕最看不惯步非宸这高高在上的样子，虽然知道住在这里的确是不方便，虽然自己的确是很喜欢东边那里安静的环境，可就是嘴硬。

　　“我给元宝建的。”

　　步非宸看见面前沉默的女人，暗暗叹了口气，难道每次都要拿出元宝来，才能让她服软？

　　步非宸哪里知道，他今日戏弄叶瑾夕，早已把她惹毛了。

　　随手拿起叶瑾夕的宝剑，步非宸皱着眉头，“你就是用它修炼？”

　　“我知道这剑入不了王爷您的眼，”叶瑾夕靠近两步，将剑抢过来，下逐客令：“我这小房间也入不了王爷您的眼，所以王爷还是赶紧走吧，免得污了您的贵眼！”

　　步非宸一愣，感受着对方的冷意，“我不是这个意思。”

　　“那你是什么意思？”

　　“修行者最注重的乃是一把与自己心意相通的剑，这剑太过普通，且根本就未开封，所以你才会一直都驾驭不了它。”

　　“可为何别人都可以？”叶瑾夕觉得这一定又是对方的鬼话。

　　步非宸摇了摇头，“因为别人都是正常修行，他们身体可以随意和自然界想通，自然可以勉强感受这剑的气息，然而你一窍不通，除非本命剑，是不会御别的剑的。”

　　“你能不能别每次都强调我一窍不通？”

　　“我只是陈述一个事实。”

　　“好吧，那么我怎么寻找本命剑？”叶瑾夕摊手，“再有五日，便是我与严彬打赌的时候了，总不至于我这个有主角光环的人，会输了吧。”

　　“什么光环？”步非宸拧眉，觉得自己有点听不明白。

　　“叔叔，是主角光环。”元宝旁边解释，“就是穿越者牛逼不解释。”

　　步非宸再次拧眉，怎么元宝越是解释，他越是糊涂？


第072章 找到本命剑

　　“本命剑乃是与自己最心意相通之剑，所以这个东西，一般人都是从小便熟悉且一直佩戴在身边的东西，人们之所以一直在寻找本命剑，是因为这东西天天出现在眼前，很容易形成视觉障碍，总觉得自己的剑应该不会是它。只要五日内，你能找到自己本命剑，想必就不会输。”步非宸说的轻轻松松，难得的说了这么长的句子。

　　叶瑾夕苦笑：“别人寻找一生都未找到的本命剑，我能在五日就找到？”

　　“这就看你的运气了。”步非宸站起身来，仰头看了看外面，日头西落，看样子马上就要天黑了，“今日时间太晚，怕是房屋建不好了，你们在这里再凑合一晚上吧。”

　　听这话的意思，他莫非以为盖房子一天就能完事？

　　叶瑾夕冷笑着嘲讽此人真是不当家不知柴米贵，对民生之事可谓是一窍不通。

　　送走了步非宸，叶瑾夕与元宝太累随便弄了些吃食便在床上睡死过去。

　　一夜很快过去，当太阳从东方再次升起时，暖洋洋照在房间里来时，叶瑾夕伸了个懒腰站了起来，刚打开房门便看见苏叶儿版沙和尚冲了过来。

　　“谨夕姐姐，不好了！”

　　叶瑾夕下意识嘴角抽搐，“元宝又怎么了？”

　　苏叶儿啊了一声，站在叶瑾夕面前，气喘吁吁不明白叶瑾夕说什么。

　　“妈咪，我在这里。”房间里，元宝揉着眼睛从床上站起来，无奈开口。

　　叶瑾夕这才恍然，“叶儿，什么事？”

　　苏叶儿伸手指了指外面：“谨夕姐姐！不好了，外面有一队侍卫冲了过来，说是要找您！”

　　“找我？”叶瑾夕伸手指了指自己，侍卫？她的第一反应就是昨日杀了人，官府找上门来了？

　　步非宸还说后事他会料理清楚！没想到竟还是将自己给推出去了！枉费自己还以为他真的有很多本事，却没想到这么一点小事都搞不清楚！

　　这么愤愤然想着的时候，便见十余名黑衣侍卫走了过来。

　　大秦帝国穿着是有定制的，宫内御林军一般都是银色铠甲在身，配大刀。只有长安王府里面的侍卫，是黑衣在身，且武气只是一把短刀，适合近身搏斗。

　　“叶小姐，小主子。”十余名侍卫来到叶瑾夕面前，齐刷刷站定，对叶瑾夕与元宝行了一礼，接着抬起了头：“属下来给小主子搬家。”

　　说完这句话，也不管叶瑾夕与元宝的反应，立马进屋，利落的将所有东西打包，至于叶瑾夕的衣柜，主子吩咐了，不能查看叶小姐的私人用品，所以他们直接搬起来，扛在肩膀上就走了出去。

　　叶瑾夕与元宝目瞪口呆看着他们军人一样雷厉风行的作风，等到两人回过神来，发现宿舍里已经空空如也！

　　“小主子，叶小姐，这边请。”还好外面剩下一位黑衣人，恭敬地对两人行礼之后道：“属下带两位去新家。”

　　新家？

　　新家？！

　　叶瑾夕站在学院东侧，望着那一夜之间平地而起的小院落，有种心惊的感觉。

　　天！

　　她真怀疑是否自己看错了！面前的一个小院落，是个二进院子，前面一个简单会客厅，会客厅四面还挂着几幅名画，而穿过会客厅，则是后宅。

　　后宅有四间卧室，两间书房，外加厨房和餐厅，对于叶瑾夕与元宝两人说，这个院落……实在是有些大了！

　　此刻，那些搬运东西过来的人早已经离开，叶瑾夕的东西放在院落里，等待着她与元宝收拾。

　　“叶小姐，您住这一间。”身后侍卫指给叶瑾夕四间卧室中其中一间。

　　那卧室透亮的很，且分内外室，与普通人家的闺房没有什么区别。

　　“哇塞，妈咪，房子好大！”元宝惊呼一声，冲了进去，被褥早已铺好，元宝直接扑在了床上，“床也好舒服啊！”

　　“小少爷，您住隔壁那间。”侍卫再次开口。

　　元宝一愣：“我一直跟妈咪一起住的啊！”

　　“主子说了，小主子您住隔壁那间，睡一晚上，给您十万银子。”侍卫开口。

　　“成交！”元宝干脆开口，眯着眼睛看着叶瑾夕，心中得意的想：只是说自己睡在那边，自己完全可以将妈咪一起拉过去睡嘛！

　　“属下告辞。”

　　侍卫离开后，元宝开始收拾东西，将叶瑾夕的衣服一件一件从木柜子里拿出来，然后整齐的摆放到房间柜子里。

　　叶瑾夕早就习惯了元宝干活，自然的便开始检查自己的东西起来，什么东西适合剑呢？

　　自己的本命剑究竟是什么？

　　“这是什么？”叶瑾夕低头检查自己的东西，浑然没有察觉到房间里进了人，等到那声音响起，叶瑾夕警惕抬头，却在看见对面那人手中拿着的东西时，脸颊噌的一下子烧红了！

　　能够在叶瑾夕没有察觉的情况下进入这里，除了步非宸也没有别人了，而此刻，他修长身形站在那里，手中拿着一件内衣好奇看着。

　　叶瑾夕泪流满面，那是内衣啊亲！

　　古代女人喜欢穿肚兜，可是她生了孩子，且亲自喂养，怕胸下垂所以特质内衣穿戴。

　　元宝张嘴，“这是妈咪穿在胸……唔！”

　　叶瑾夕飞快捂住元宝的嘴，一把从步非宸手中将内衣抢了过来，扔到了衣柜里，随即松了口气，可是回过头来，叶瑾夕顿时瞪大了眼睛！

　　“这又是什么？”步非宸拿出一块方形东西，捏了捏，嗯，里面好像塞了棉花一样，挺软和。

　　叶瑾夕顿时更加无语，立马上前想要故伎重演，却不想步非宸手一缩，叶瑾夕抢了个空。

　　步非宸眼睛眯着，刚刚那东西他大概猜到是什么东东了，明显两个球，且元宝的话有了些提示，他更没有见过女士内衣，所以立马便明白是穿在哪里的东西。

　　只是这软绵绵的东西，又是什么？

　　叶瑾夕欲哭无泪，古代的月经带既不卫生又恶心，所以她特制了这卫生棉，棉花在热水中消毒，然后用防水布缝在后面，前面缝上一层棉布，一个便做成了，简单实用。

　　只是她如何给步非宸解释？

　　“这个，那个……”

　　“防水布料？”步非宸明显从叶瑾夕脸颊上察觉到异样，所以更加感兴趣了，他翻了翻，“嗯，吸水性很好，难道这是……纱布？”

　　步非宸说到这里，鼻子动了动，将东西放在鼻下闻了闻，“不对，有股香味，纱布是不会有味道的。”

　　他说到这里拧起眉头。

　　香你个头！叶瑾夕腹诽，她只是想要模仿现代，所以加了一些有消毒作用的香料！

　　“你能不能不要翻我的东西！”叶瑾夕想不出什么理由来，只好耍赖，强势面对对方，让自己看上去尽量十分坦然。

　　步非宸手中简易卫生棉晃动一下，“我只是在帮你找本命剑。本命剑肯定跟你很多年了，你有些思维死角，我可以帮你。”

　　帮她？

　　如果她的本命剑是这东东，她可以去死了！

　　快速伸手，想要抢回来那东西，却不想步非宸动作比她更快，轻轻将那东西放入他的怀中，“这东西，给我了。”

　　叶瑾夕瞪大了眼睛，给他了？？

　　步非宸看着叶瑾夕眼睛微微眯了眯，既然她这么在乎这东西，看来这东西一定很重要，要带回去好好查一查。

　　步非宸四周打量一下，最后眼睛定格在墙上挂着的弓箭处。

　　他拧起了眉头，看着那黝黑的金属，“你这弓，是什么材质？”

　　“不知道。”叶瑾夕没好气道，真是一个强盗！

　　“这种金属我从未见过，或许，这有可能就是你的本命剑。”步非宸回头看向叶瑾夕，“你试着调动体内灵气，看看它是否有感知。”

　　说道修行，叶瑾夕立马恢复严肃状态，她微微闭上眼睛，体内跳跃的灵气颤动，忽的，那弓箭噌的从墙壁上跳了下来，在地上动了动！

　　动了！

　　叶瑾夕兴奋睁开了双眼，那原本立在地上的弓箭便立马一歪。

　　啪的一声，砸在了叶瑾夕的脚上。

　　呼，好疼！

　　叶瑾夕一脚支撑，两手捂住被砸的脚面，嘶哑咧嘴，却又兴奋异常，她找到自己的本命剑了！如果那可以称作剑的话。

　　步非宸伸手捡起那弓，仔细研究后道：“我带回去，帮你打成宝剑。”

　　叶瑾夕点了点头，却又忽然叹了口气。

　　“怎么突然叹气？”步非宸语气很低，听着没有平日的冷冽，多了一份稳重。

　　叶瑾夕再次叹了口气，“就算打成宝剑，还只剩下十日时间，入阁大选，我怕是也进不了。”

　　叶瑾夕说到这里扭头看向元宝，“宝宝，就靠你了！”

　　步非宸听到这话低下了头，深邃的眸子里透出一股决然之情，“元宝不能入阁。”

　　“为什么？”叶瑾夕诧异看向步非宸。

　　步非宸拧眉，双手负在身后，“原因跟我一样。”

　　跟他一样？

　　叶瑾夕沉默思考，步非宸当年被邀请入阁却拒绝对方，这说明他有着不可入阁的理由，元宝是他儿子，那么元宝也不能入阁？

　　叶瑾夕烦躁的揪了揪自己的头发，她没有发现潜意识里，她已经开始站在步非宸的角度为他考虑了。

　　若是以前，只要威胁到元宝的事情，她都会一概不理的。

　　“只有十几天时间了，若再给我半年时间，我还有机会一试啊！”叶瑾夕自言自语。

　　“这个，我来试试。”步非宸留下这句话离开了。

　　望着那骄傲冷冽的背影，叶瑾夕觉得自己一定是听错了！连皇室都十分敬重的仙阁，入阁考试时间推迟半年，这家伙竟然说……他去试试？

　　“谨夕姐姐，谨夕姐姐，这次是真不好了！”

　　就在叶瑾夕转身，准备收拾东西的时候，苏叶儿又来了。


第073章 君晚苏不行了！

　　苏叶儿沙和尚这一次跑的面红耳赤，心跳加速，显然是快速奔跑过来的，她一进来便抓住了叶瑾夕，“瑾夕姐姐，君心妹妹刚刚被君府来人叫走了，说是家中出了事！”

　　苏叶儿知道叶瑾夕与君心关系非凡，所以这才跑过来。

　　今日乃是正常上课的日子，而知修班因为只剩下了自己与元宝两人，所以课程便自由散漫了许多。

　　“发生了什么事？”叶瑾夕一把抓住了苏叶儿，昨日君晚苏为自己挡了一拳，难道说叶猛找到君家去了？

　　“说是君晚苏夫人……不好了！”

　　嗡！

　　叶瑾夕突然觉得大脑一阵阵的晕乎，有片刻的空白。

　　昨日回来之后，她没有多想君晚苏的事情，实在是这几日忙着修炼耗光了精力，倒在床上便睡着了，今日醒来又忙着搬家，所以对那凭空出现的母亲还没来得及多想什么。

　　可此刻，苏叶儿竟然说……君晚苏不好了？！

　　叶瑾夕咽了口口水，她本以为自己对那个母亲是没有感觉的，然而此刻，她突然想到第一次见君晚苏时，她看着自己那时不时红润的眼眶，总是牵着自己的手说道可怜孩子，甚至祈求充满期待的让自己喊她一声姑母……

　　她又想到了君晚苏每月十三都会去拜佛，以前也从不觉得什么，现在想来，当年自己被赶出叶府的日期，正是十三日啊！

　　无论是这具身体本身残留的感情，还是回到京都在君府居住，与君晚苏产生的感情，都让叶瑾夕知道，若说君晚苏对她这个女儿没有感觉，那根本就不可能！

　　叶瑾夕脚下有些发软，心中空空的，不知道是疼还是什么感觉。

　　“妈咪，快，快去看看婆婆！”元宝反应过来，虽不知道发生了什么事情，却抓住叶瑾夕的手提醒她。

　　对，要去看看究竟是怎么回事！

　　叶瑾夕噌的站了起来，抱起元宝直奔君府！

　　她的速度极快，不过一刻钟的功夫，竟然比往日马车奔跑还要快上几分，而马上要到达君府的时候，她却又停下了脚步，她生怕看到君府满府白纱的样子……

　　缓缓转过街道，君府映入眼前，没有去看君府门前凌乱一片，首先看的是君府里有下人穿上了麻衣……

　　麻衣……

　　叶瑾夕腿下一软，差点倒在地上！

　　“妈咪！”元宝赶紧扶住她，看着前面的眼睛里也蓄上了泪水，“难道说婆婆她，她死了吗？”

　　元宝现在的年纪，已经知道死是什么意思了。

　　怎么会，怎么会！

　　叶瑾夕勉强维持自己的身体，一步一步向前走去。

　　“你滚！我们君府不欢迎你！”君府的管家，一双眼睛通红，瞪大了眼睛看着站在门前的人。

　　那管家年约四十五，在君府居住的时候，叶瑾夕早就发现那管家对君晚苏的感情不同，后来询问，果然管家乃是君府军中的一员，自愿到君府来做管家的。

　　对于他来说，能够看着自家小姐终老，也是一种幸福。可现在，这种想法被面前这人给毁了！

　　叶猛好似一日之间苍老了十岁，头上白发骤生，一双犀利宛如老虎的眼眸也深陷下去，他堂堂大秦门神此刻却宛如一个无赖一般站在君府门口，颓废的开口：“让我进去，让我看看她……”

　　“你滚！”管家痛苦的只会说这一句话了，若不是小姐阻拦，他一定要冲上去与这人拼命！

　　“福伯……”叶瑾夕无视叶猛，一双眼睛只盯着福伯，同时心被狠狠揪了起来。

　　“叶……姑娘？”福伯看到她，脸上神色几个变换，却终究叹了口气，上前一步：“夫人等着你，不肯咽下最后一口气。”

　　“福伯，这到底是怎么回事？！”叶瑾夕被元宝扶着，才勉强站立。

　　来到这个世界上，她不愿意付出感情，原因之一也是因为……她不愿意经历生离死别。

　　“唉！”福伯叹了口气，“小小姐，夫人她，她不行了。”

　　古时人死之前，被大夫断定不行了，是要立马换衣的，所以这些人在君晚苏还未咽气之前穿上麻衣是符合制度的。

　　然而听到福伯的话，叶瑾夕却是站直了身体，她深呼吸了一口气，这才平复了自己的心情，“福伯，我要知道，姑母她，究竟发生了什么！怎么回事！”

　　这话语里的坚决意味让福伯听了心中再痛，他也是刚刚才得知，叶家废柴大小姐，竟然是小姐的女儿！而想到小姐的嘱咐，福伯不肯说话。

　　叶瑾夕上前一步，直逼福伯：“说，这是怎么回事！”

　　她分明不如福伯高，分明身躯瘦小，然而此刻站在那里，身上迸发出来的气势，却让福伯胆战心惊！

　　然而，福伯仍旧闭口不言！

　　就在这时，院落里突然出现了一个人，他站在君府门口处，一身明黄龙袍宣示了他的身份。

　　大秦帝国门神之一的逝世，他身为皇帝自然会过来。

　　赫连剑眼看门口处叶瑾夕咄咄逼人的气势，缓缓开口：“他受到了君姐姐的封口令，是不会说出实话的。”

　　对君晚苏，他一向敬重的喊一声君姐姐。

　　叶瑾夕扭头，看见赫连剑却并未行礼，她表情坚决：“那么你来告诉我，发生了什么事情！”

　　若说昨日君晚苏为她抵挡一拳而致死，打死她也不相信！

　　君晚苏修为如此之高，且当时叶猛那打向自己的拳头并未用全力，君晚苏必能抵挡！

　　赫连剑一双眼睛若有所指看向了叶猛，淡淡道：“昨日君姐姐帮你挨了叶将军一拳，回来之后闭关疗伤，没想到府中进了刺客，君姐姐不幸疗伤被打断，伤势加重，所以……”

　　“刺客呢？！”叶瑾夕眼神凌厉，她不敢去看君晚苏，不敢去告诉君晚苏，其实她的女儿早就在五年前已经死了，这个身体已经换了一个灵魂。

　　“刺客被抓后，畏罪自杀。”赫连剑简短回答。

　　“是谁？”

　　赫连剑看了叶猛一眼，“叶府八将之一。”

　　叶府八将，乃是叶府八名行修六境的修行者，在京都十分有名，是叶府嫡亲之人。

　　叶瑾夕握紧了拳头，她冷冷回头看向了叶猛，在他眸中看到了一种寂灭和孤独的感觉。

　　不是叶猛派人来的！

　　叶谨夕第一反应便排除了他的可能性，但是此事，与叶府脱不了干系。叶府八将，只有叶猛和当家主母能够指使，依着柳氏那歹毒的心思和柳丞相如今的地位，当柳氏知道自己母亲乃是君晚苏，且君晚苏受重伤之后，是很有可能做出这种事情来得！

　　叶瑾夕深深吸了口气，抬步向君府走去。

　　“谨夕。”身后叶猛唤她。

　　叶瑾夕回头，便看见叶猛一双期待的眼睛看着自己，叶瑾夕怒急冷笑：“叶猛，你别期望我会带你进去！”

　　叶猛一愣，他在自己女儿的眼中，看到了浓烈的恨意。

　　是了是了，无论那刺客是谁派来的，君晚苏之所以受伤，还是因为自己！

　　想到这里，叶猛的心猛地一缩，只觉得连着呼吸都会让自己疼痛万分！

　　他叶猛一生精忠报国，却五年前逼着女儿离家出走，五年后将原配妻子害到这种地步！叶猛只觉得一股悔恨的情绪在身体里泛滥开来，双腿一软，那从来只拜天拜地拜父母的双膝，狠狠撞到了地面上！

　　“叶小姐，这件事情，跟你父亲无关。”赫连剑温和开口，试图打破这种悲凉的氛围，且此刻他必须要这样说，因为他不能让叶府与君府关系彻底破裂。

　　“他不是我父亲！”叶瑾夕冷笑，“五年前，我便已经被驱逐出叶府！”叶瑾夕的话语宛如钝刀一般再次在叶猛受伤的心上乱搅，只让他噗的喷出一口鲜血，才觉得心里好受了许多。

　　他抬起了头，“我不求你们让我进去看她最后一眼，只是……”

　　叶猛抬起了头，将手中的东西递上来，“这是叶府祖传疗伤灵药，请你……帮忙带给她。”

　　叶瑾夕没有理会叶猛的心伤，你很难过？可是你难过，那躺在里面的人，就可以恢复健康吗？！她回身，接过叶猛的药一句话没说便往府中走去。

　　“小小姐，这药姓叶，我们不能要！”福伯声音里带着仇恨。

　　“福伯，无论这药姓叶还是姓君，只要它能救好姑母的命，哪怕它是毒药，我也照用不误！”叶瑾夕冷冷说完这句话，便发现君府院落里，竟然聚集了众多君府亲卫军。

　　且那些军人个个年过三十，身强体壮，看他们穿着，应该在军营中至少是个千夫长，他们每个人不是修行者便是难得的猛将，是君晚苏亲手提拔，亲自培养出来的，此刻他们一个一个面露悲愤之色。

　　叶瑾夕知道，若不是赫连剑来到这里，恐怕此刻这些将军们早就领着自己的军队，打向叶府！

　　那些人在叶瑾夕进来的那一刻，眼神齐刷刷定格在她的身上，那样灼热的眼睛，好似在告诉叶瑾夕，他们要为夫人报仇！

　　“叶姐姐！”君心从君晚苏寝室跑了出来，看见叶瑾夕眼泪立马哗哗流了下来，直扑叶瑾夕面前，“姑母，姑母不行了！”

　　叶瑾夕的心猛地露跳了几拍，不行了？自己终究还是因为犹豫，所以来晚了吗？

　　“我，我要去为姑母报仇！”君莫的声音已经破了音，那尖锐的声音直刺人的心头，那声音带着疯癫，带着不可置信，带着痛苦。

　　“儿啊，不可！”伴随着这道娇弱女声的惊呼，君莫提着剑从寝室里走了出来，一出来便看见了叶瑾夕，他脚步立马一僵。

　　跟在君莫身后，一个年约四十的女人弱柳拂面般扑了出来，一把抓住了君莫的袖子，这才看见了叶瑾夕，立马惊呼一声：“瑾夕你快进来，你母亲，她在等着你！”


第074章 你不能死

　　君晚苏的寝室宛如她的人一般，落落大方，没有平常闺阁的柔美，有的是一种爽朗之气。

　　叶瑾夕并未有时间去注意她的寝室，一双眼睛早已落在那躺在床上，奄奄一息的人身上。

　　君晚苏脸色苍白如纸，平日里英气十足的眉毛少了往日的桀骜不驯，温顺的平铺在眼睛之上。她好似连着睁开眼睛的力气都没有了，进气少，呼气多。

　　而在她周围，十来个御医站在那里，个个面露为难之色，束手无策。

　　“姐姐，谨夕来了，您快睁开眼睛看她一眼。”君莫母亲程氏声音轻柔的凑到了君晚苏耳边开口道。

　　君晚苏果然睫毛闪动了几下，缓缓睁开了那沉重的眼皮，在看见叶瑾夕的时候，嘴角勾了勾，想要笑出来，并且放在身体上的手微微一动，慢慢向叶瑾夕伸了过来。

　　“谨夕……”她张了张嘴，喊出来的话再也不复平日的清朗，沙哑中带着虚弱，好似下一秒就要断气般。

　　叶瑾夕不可察觉的心中一痛。

　　现代特警时，她从小便被国家收养，没有父母，只是个孤儿，所以从未体会过母亲疼爱的感觉，然而此刻，她觉得自己眼眶有些发酸。

　　“无论结果怎样，不要报仇。”君晚苏咳嗽了一声，大口大口的喘着气，说话亦是断断续续，“大秦，君府，叶府，不能彻底反目。”

　　君晚苏与叶猛一样都是大秦的猛将，是大秦的门神，在她们的心目中，大秦是放在首位上的，此刻君晚苏临死前想的还是大秦，这就足以见得她可以为大秦献身。

　　更足以见得，昨日她纵容自己所做之事，是如何的难得。

　　叶瑾夕鼻子更酸了，她依旧站在门口处一动不动，不敢走近床前。

　　君晚苏再次笑了笑，这一次却看向了君莫，“君莫。”

　　君莫眼睛红红的，闻言立马上前两步，手指紧紧握住了君晚苏的手，“姑母，我在，我在。”

　　“臭小子，哭什么哭。”君晚苏深呼吸了一口气，缓了缓，“姑母为君府，为大秦付出了自己，现在，姑母求你一件事。”

　　君莫哽咽着，却想到平日里姑母总是说男儿有泪不轻弹，强忍着泪水点头：“姑母，您说，我什么都答应您！”

　　“认谨夕为义姊，从此，君府是她的倚靠。”君晚苏的手指紧紧攥住君莫，再看见他点头后才放心，一口气松了下来，君晚苏的眼睛再次看向叶谨夕：“谨夕，我不求你喊我一声母亲，我是个不合格的母亲……”

　　“快点好起来，好起来我就喊你母亲。”叶瑾夕冷冰冰的打断了对方的话，上前两步一把将君莫推到了旁边，坐在了她的床边，将手中叶猛给的药递给君晚苏，口气有些生硬道：“喝下去。”

　　君晚苏一愣。

　　她一声桀骜不驯，飒爽英姿，从来敢作敢为，虽身为女子，却比之男子不输分毫，从未有人敢这么对她说话过。

　　此刻，听着这僵硬的带着命令的关心语气，她心中一暖，顺着叶瑾夕的手，便将那药汁喝了下去。

　　“你不能死。”叶瑾夕低头，认真的看着她，那双眸子透着倔强，“母亲不都是该为女儿打理好一切的吗？我还未嫁人，你怎么可以死？”

　　君晚苏的眼眶一红，泪水在眼眶里打转，却倔强的不肯掉下来。

　　叶瑾夕垂下眼帘，“还有，叶猛他在君府外等着，你若死了，即便是皇上在此，也未必能够镇得住那些眼红心怒的将士们，所以，给我撑着。等着我回来！”

　　她说完这句话，猛地转身向外走去。

　　刚走出院落，便听见前院一阵吵闹声，叶瑾夕立马走了过去。

　　“都说了不是我们叶府的事情，你们怎么能这么欺负我们叶府？告诉你们，伤了我父亲，我叶家军跟你们没完！”

　　叶天浩站在门口处，旁边叶猛被人搀扶着已经晕倒过去，明显刚刚太过痛苦受得伤不轻。

　　“你们给我滚，快滚！”福伯脸色气的铁青，一人挡在门口处，阻挡着身后君府人。

　　“福哥，是男人就让开！让那小兔崽子进来，好好算算账！”

　　“就是，他妈的，一个毛还没张齐的兔崽子，敢在君府门口嚣张？！”

　　“我君将军若真的不保，杀进你叶府，让你尸骨无存！”

　　叶天浩扶着叶猛，听到对面那一个一个彪形大汉的叫嚣，顿时后退了两步，面露惊恐神色，可是随即感受到身后带来人的气势，扯着嗓子大吼：“有本事你们出来啊！你们躲在后面算什么？”

　　那些人一听这话顿时一个一个激愤起来，欲要上前。

　　“让开！”叶瑾夕一声清脆历喝让那些人顿时一愣，回头便看见叶瑾夕走了过来。

　　福伯眼睛一红，一挥手大家给叶瑾夕让开了道路，叶瑾夕冷冷站在了君府门前，看叶天浩唯恐天下不乱般叫嚣着。

　　“叶瑾夕你这个小贱人！告诉你，别以为你母亲是那君老太婆你就能嚣张，哼，你左右还是姓叶！是我叶府人！识相的话就乖乖过来，跪下认个错。否则等到君老太婆一命呜呼，你的靠山没有了，就休怪我不顾念兄妹之情了！”叶天浩仰着头，他一直都不知道叶瑾夕的母亲是谁，现在知道了，也就明白了叶瑾夕之所以敢于嚣张，是因为君老太君的缘故。

　　叶天浩除了对君晚苏有些畏惧之心外，对君府可谓是看不起的很，现在据说君晚苏要死了，他哪里能不嚣张？尤其是前几日被叶瑾夕欺负的很惨，今日总算是要找回点面子。

　　“杀了他！”

　　“福哥，你让开！”

　　“小姐，就算将军不在了，我们也不会让你平白受人欺负！”

　　福伯亦是忍无可忍，回头看向叶瑾夕，“小姐，您说句话！若您顾念兄妹之情，咱们就这样放过他们，若是您不顾念兄妹之情，咱们一起冲上去，将他们杀死！”

　　群英激愤之中，叶瑾夕的脸色始终冷着，她听到这些话并未第一时间做出举动，反而看向元宝命令道：“元宝，你去长安王府，将第一混蛋揪过来。”

　　“是，妈咪！”元宝一声应下，小身躯一转就如烟一般冲了出去，那速度比之未修行之前又快了许多。

　　元宝离开，叶瑾夕这才冷冷看向周围。

　　叶天浩依旧仰着头笑着，“小贱人，还快点过来！给父亲磕头认错，给哥哥我磕头认错，我便让你入叶家门如何？”

　　叶瑾夕听闻眯了眯眼睛，她一步一步上前，缓缓来到了叶天浩的面前。

　　望着叶猛明显受伤不轻的样子，她不由得冷笑一下，很好，这件事情不论是谁做的，一个君晚苏频临死亡，一个叶猛深受内伤，大秦损失惨重！

　　“贱人，你若是跪下，哥哥我……”

　　嘭！

　　叶天浩得意仰着头，正训斥叶瑾夕，却蓦地脑袋嗡鸣一声，接着整个身体脱离地面，狠狠向后倒去！

　　福伯本气的脸色铁青，可是看到这种情况当下脸色一变，君府的人万万此刻不能动手，就如叶府的人此刻也万万不可动手一样，因为两府中但凡有人先动手，则必会受到皇帝的严惩！

　　福伯脸色一变，却蓦地想明白了。

　　对了，小小姐姓叶！

　　叶瑾夕冷冷看着那整个人飞起来，又被叶府人接住的叶天浩，冷哼一声道：“叶将军自责太过晕倒过去，他养的好儿子就敢在君府门前叫嚣？”

　　叶天浩被打懵了，听到叶瑾夕的训斥这才回过神来，只觉得下巴仿若都被打碎了，牙齿亦是掉落了几颗，疼痛让他叫唤起来，“给我上，上！打死这个小贱人！”

　　叶府的侍卫立马上前一步，欲要动手。

　　“谁敢动手！”叶瑾夕冷笑一下，“我乃叶府嫡小姐！叶天浩算个什么东西，不过是个继子！”

　　周围所有士兵听到这话立马一愣。

　　是了是了，叶瑾夕才是他们的大小姐。

　　叶瑾夕冷哼一声，命令道：“扶叶猛回去休息，至于他……”

　　叶瑾夕指向叶天浩，眼睛一眯：“叶将军让他禁足三月，现在不过刚刚过了半个月吧！”

　　叶府的侍卫们听到这话你看看我，我看看你，不敢再说些什么，他们都知道叶瑾夕此刻说的极对，所以立马扶着两人离开了。

　　君府门口处终于恢复了平静。

　　“妈咪！”元宝一声清脆叫声传来，让叶谨夕扭头便看见元宝被步非宸放在肩膀上，大步向这方走了过来，而在步非宸的身后，第一医垂头丧气跟在身后。

　　叶谨夕眼睛一亮，急匆匆向那方迎接了两步。

　　步非宸眼见叶谨夕竟比平日里对自己热情了几分，不由得意与自己带着第一医赶过来，却没想到叶谨夕兴奋冲了过来，却从自己旁边经过，直接来到了第一医的面前！

　　“快，跟我来！”叶瑾夕一把拉住第一医的手腕，疾步向君府走去！

　　步非宸望着那看也没看自己一眼，急切拉着第一医冲进君府的背影，脸色青了，黑了。

　　这一次，连元宝这个对杀机冷意天然呆的人，也不由自主的打了个颤。

　　步非宸则是眼睛定格在叶瑾夕拉着第一医的手腕上，嗯，一会儿是砍了他的手呢，还是杀了他这个人？


第075章 是谁下毒

　　“中毒了？”叶瑾夕眼睛一眯，诧异看向第一医，着急的上前一步，下意识想要再次拉住他，第一医早已被步非宸眼神警告，自然后退了一步，躲过了叶瑾夕的拉扯。

　　第一医点了点头，“君夫人内伤虽然严重，可一个修行者是不会轻易死掉的，她中毒了。”

　　“可能解？”叶瑾夕询问。

　　第一医为难的开口：“这毒药名为七步散，乃是七七四十九种毒药按照一定分量配制而成，除了制毒者知道毒药成分比例，对应配置出来解药。其余人想要研究出这东西成分含量，至少需要一月时间。然后再开始配置解药，至少又需要半月时间，可是这七步散，乃是七个时辰内发作死亡，根本就没办法医治。所以七步散往往都用在修行者身上，普通人也没资格用这毒药。”

　　一听第一医的话，君心立马哭了出来，抽泣着哽咽道：“姑母……”

　　“别哭。”叶瑾夕一声令下，君心果然停止了抽泣。

　　叶瑾夕恼怒的抚了抚额头，恶狠狠看着第一医：“你不卖关子会死？！普通人研制解药需要那么长时间，你呢？！”

　　第一医被人说破了心思，嘿嘿一笑，“在下自然非普通人，所以从分析毒药到研制解药只需要七天。”

　　“七天又如何？还不是不能救人性命！”叶瑾夕大怒。

　　第一医悠然的很，仰头继续得意一笑，“这样可以显示在下比常人医术更高明。”

　　叶瑾夕继续沉默，君晚苏喝了叶猛送来的灵药，呼吸虽比她刚刚进来时顺畅了些，可是仍旧处于昏迷之中。

　　“那什么还魂丹，还有吗？”叶瑾夕问向步非宸。

　　步非宸摇了摇头。

　　第一医已经大惊小怪起来：“什么？还魂丹没有了？那可是这个世界上最后一颗！宸宸，你最近没有大劫，那还魂神丹，你给了哪个混蛋？！”

　　坐在步非宸肩膀上一直没有下来的元宝，听到宸宸两个字，小身躯抖了抖，掉了一地鸡皮疙瘩。

　　步非宸瞥了叶瑾夕一眼，没有讲话。

　　第一医便立马哀叹了一声，“宸宸，你，你移情别恋了？！那萱萱怎么办？”

　　“谁是萱萱？”元宝好奇问道，主要是步非宸现在在他心目中已经是爹爹一号人选了，妈咪的情敌他一定要问清楚。

　　“萱萱就是……”

　　“住嘴。”步非宸低沉的声音让第一医乖乖闭上了嘴巴，双手下垂低着头，看上去十分无辜，步非宸冷哼一声，“救不活君夫人，我让你为他赔命。”

　　“啊，宸宸，你怎么能这么狠心对我！”第一医惊呼，还想继续说些什么，可一眼看见步非宸阴狠的目光，顿时闭上了嘴巴，乖巧的回答：“好吧。”

　　叶瑾夕担心君晚苏的病情，所以没有心情开玩笑。

　　元宝坐在步非宸的肩膀上，却看着第一医的样子，不由得笑了起来，这第一医傲气的很，当初妈咪带着他求医，第一医百般刁难，可现在，第一医哪里还有平日里的半分傲气？温顺的宛如一只小猫！

　　随即，第一医转过头去，哪怕刚刚多么嬉笑的模样此刻却立马变得严肃，面对病人时，他就宛如变了一个人，十分认真恐怖。

　　第一医又喂君晚苏吃了些丹药，从她手臂上取了些血，然后拧眉站了起来，扔给叶瑾夕一瓶丹药，认真开口：“这一瓶定灵丹可以维持她毒素不攻入心脉，每隔两个时辰一粒，七天之后，我来送解药。”

　　第一医说完这句话，急匆匆拿着装有毒血的瓶子离开了。

　　叶瑾夕颠了颠自己手中的丹药，定灵丹她也听过，乃是难得的疗伤圣药，很多修行者吃下去可以增强体内灵气吸收，具有帮助修行的效果，且能够维护心脉，不容易让人走火入魔。

　　平常家族买一颗丹药都要花费众多银子，且这定灵丹亦是有价无市，这第一医随手便扔过来一瓶，当真是大方。

　　以前叶瑾夕只道第一医只是一个普通的医者，可现下看来，却不如此。而能够随意驱使第一医的步非宸，究竟又是什么人？

　　“姑母会被救活吗？”君心一双眼睛红的像兔子，小心翼翼开口。

　　“会的。”叶瑾夕的回答十分坚定，接着她对程氏点了点头道：“君夫人，我想问，谁会给姑母下毒？”

　　程氏听到这话微微愣了愣，“大姐一向身体康健，且她对毒素亦有些研究，所以轻易不会上当。而且大姐生活仔细，吃的喝的无一不是经人检查的，谁会下毒？”

　　叶瑾夕冷笑一下：“姑母究竟为何会这样，究竟又是谁想害她性命，只要找到这下毒之人便知道了！君夫人，如果你不介意的话，我想将最后服侍姑母的人，挨个询问一下！”

　　程氏眼神闪烁了两下，面上有些不悦，低低的开口：“要审也是我君家审，叶小姐貌似还是姓叶吧。”

　　这话一出，叶瑾夕便面色一寒。

　　在君府这段日子，君心与君莫因为被君晚苏看着长大，所以心胸开阔，哪怕君心胆小，君莫贪玩，却聪慧且有大才之心胸，只有这程氏有些小家子气，此刻说出这话更是平白让叶瑾夕不悦。

　　君莫眼看自己母亲与叶瑾夕之间关系有些僵硬，立马出来打圆场：“不错，这件事情一定要审个清楚！表妹，我们一起来查出那凶手吧。”

　　这话一出，程氏立马白了君莫一眼，却并不再言语。

　　叶瑾夕与君莫刚打算让人将君晚苏的贴身侍女都叫过来，就立马得到一个消息，君晚苏身边的侍女绿儿，自杀了。

　　叶瑾夕赶去绿儿的房间，却见她整个人掉在房梁上，死状凄惨。

　　这件事情愈发透着古怪，让叶瑾夕眉头紧紧皱着，而询问过去，大家都道绿儿平日里很少出门，实在是不知道她与外面谁人有什么联系。

　　这条路被堵死了。

　　叶瑾夕一筹莫展，步非宸带着元宝却不知道去了哪里，叶瑾夕在前厅站了起来，这才发现自己想事情，房间里早已经没人了。

　　揉了揉僵硬的肩膀，叶瑾夕踱步走了出去，打算去看看君晚苏是否醒了过来，就听到了墙角里有人在说话。

　　“莫儿，我告诉你，那叶瑾夕虽然是大姐的女儿，可是她姓叶，你可千万别生出什么别的想法来！”是程氏的声音。

　　叶瑾夕定下了脚步，本不想偷偷摸摸听什么，可鉴于被谈论的人是自己，她便打算听一听。

　　“母亲，您说的这是什么话！”君莫标准的公鸭嗓，“叶谨夕既然是姑母的女儿，就是我们君府的孩子！姑母这些年为君府付出了那么多，我们君府怎么能连一个女儿都不能帮她照顾好？”

　　“莫儿！”程氏怒喝一声：“就是因为大姐在君府威名太大，而你这些年又太过懦弱，所以君家那些家将们从来不把你放在眼里，整日里对你小莫儿来小莫儿去的呼唤着，一点的尊敬都没有，我看那叶瑾夕不是个吃素的，刚来几天便要插手管府里的事情了，这可不是叶府，她名字最前面那个字，可是叶！”

　　“母亲！”君莫有些着急了，却不敢对程氏发脾气，“福叔叔他们看着我长大的，对我称呼小莫儿也没什么不对，何来不尊敬之说？还有，叶瑾夕虽然姓叶，却也是姑母的女儿！”

　　“就是因为是你姑母的女儿！”程氏对君晚苏的称呼已经从大姐到你姑母了，这说明她对君晚苏意见很大，“君府将来总不会交给一个姓叶的人来管吧！”

　　“反正我也不爱理那劳什子君府，若是叶瑾夕爱管，便给她又如何，我乐得自在。”君莫冷哼。

　　“你，你这孩子怎么这么不争气！”程氏的话语里带着哭腔，“当年你爹就是这样，懦弱的很，不得已才让你姑母来管家，可是君府里面，只有你是真真正正的当家人啊！”

　　“母亲万万别再说这样的话了！”君莫急了，语气有些僵硬冷淡，“先不说我的确是年龄尚小，没有资历去管军队的事情。单说这些年来姑母对我的教育就从未放松过，姑母对我的期望，我也知道的很。”

　　“什么没有放松？你已经从学院里毕业了，她为何还不放权给你，反而还让你在学院里继续学习？”

　　“姑母这样做自然有她的道理，且我如今的确不够强大。母亲若是无事，我便先去看看姑母是否醒来了。”

　　君莫说着这话，从院落里的一处假山处走了过来，看见叶瑾夕正站在外面，顿时一阵尴尬。

　　君莫有些不自然的挠了挠头，回头看了看程氏所在的位置，泱泱笑着上前两步，“叶姑娘，啊，不对，应该是叶表姐了，刚刚母亲说的话，你听到了多少？”

　　叶瑾夕随意笑笑，“都听到了。”

　　“额……”君莫微微一愣，按理说常人碰到这种事情不应该装作什么都没听见吗，为啥这叶姑娘总是不按常理出牌？

　　叶瑾夕望向前方假山后一抹看不清楚的碧色衣衫，对君莫的肩膀拍了拍，道：“君莫，我是你姐姐，我必须要告诉你一件事情。那就是我对君府的军队和叶府的军队，都不敢兴趣。还有，你姑母让你在学院里学习，是为了让你得到学院这个靠山，你年纪尚小，叶府没有下一辈人培养，你姑母让你韬光养晦，是为了保护你。”

　　说完这句话，叶瑾夕拍了拍手，随意向前走了两步，“走吧，不是要去看看她醒了吗？我们正好顺路，一起去吧。”

　　君莫一张脸宛如苦瓜，“表姐，您可真是……唉，走吧。”


第076章 太子妃嫁到

　　夜幕降临，整个京都笼罩在一片夜色之中。

　　元宝被长安王抱走，叶瑾夕便陪在君晚苏房间中度过了一日。

　　第二日一早，有人禀告，说是大皇子陪太子殿下来看望君夫人。

　　叶瑾夕伸了个懒腰，洗漱一番，君晚苏因为有定灵丹的护持，所以现在已经能够偶尔清醒过来了。

　　叶瑾夕不愿见那些杂人，可偏偏君心苦着一张脸来说，太子点名要见她。

　　叶谨夕无奈的叹了口气，为了不让君心这般为难，只得到前厅。还未走进，便听见太子训斥君莫的声音：“……年纪也不小了，该让君夫人宽宽心，你也该担担胆子了……”

　　这太子面对自己总是趾高气扬，可毕竟是皇室长大的，一些场面话说的十分漂亮。

　　走进大厅，太子赫连明洛端坐于正位之上，俊朗容颜上，眉宇间的倨傲仍在，只是看着君莫说的话却是发自真心，“……君夫人乃是国家栋梁，万不可有事。昨日听到君夫人的消息，本宫急的想立马赶过来看看，可惜宫门已关，我也出不来了。”

　　“有劳太子关心了。”君莫态度淡淡的。

　　太子的态度依旧热情，甚至身体微微前倾了一些，叮嘱君莫道：“父皇说了，伤害夫人的凶手一定要抓到。但是这很明显乃是别国有心人制造出来的误会，君家叶家乃是大秦的门神，万不可因为这些事情而伤了情面。”

　　“太子说的是。”君莫不喜欢应酬，扭头看见叶瑾夕走了过来，立马站了起来：“叶表姐，快进来。”

　　随着君莫的话，赫连明洛抬头便看见叶瑾夕懒洋洋的拖着步子走了进来。

　　没有了那日在宴会上的惊艳之感，然而叶瑾夕身量纤纤，面容姣好，今日一件鹅黄色衣裙包裹着身躯更显婀娜多姿，真真是宛如惊鸿，翩若游龙。

　　赫连明洛的眼睛一下子亮了。

　　每一次看见这个女人，哪怕她并未刻意打扮过，却总是给人眼前一亮的感觉。

　　“拜见太子。”叶瑾夕给赫连明洛行了一礼，然后懒懒坐在了旁边，甚至不雅的打了个哈欠。

　　“哼，叶姑娘当着客人的面打哈欠，当真是好教养！”赫连明洛讽刺了一句，叶瑾夕每次见到他总是一种敷衍的态度，那种态度很让他受伤。他堂堂太子殿下，谁人见到他不是恭维的态度？

　　“谢太子夸奖。”偏偏叶瑾夕好似根本就不知道他在说些什么，让太子很是气恼。

　　叶瑾夕一双眼睛在大厅里打量了一遍，开口询问：“不是说大皇子与太子一起来的吗？怎么不见大皇子的身影？”

　　“大皇子先去看姑母去了。”君莫回答。

　　“叶姑娘身为女子，打探一个男子的去向貌似很不妥吧！”太子冷冰冰再次扔过来一句话。

　　这次，叶瑾夕眼观鼻，鼻观心，一句话不说，好似入定了。

　　“叶瑾夕！”太子每次跟她说话不到两句，绝对会生气，此刻压制不住火气大吼了一声。

　　“臣女在。”叶瑾夕淡淡回答，丝毫也没有惧怕之色。

　　太子差点被她的态度激的站起来，却想到母后的嘱托，强忍下这口气，“本宫有话给你说。”

　　“臣女洗耳恭听。”

　　太子觉得叶瑾夕总算说了句对他口味的话，不过为什么她明明说的洗耳恭听，可那副还未睡醒的样子却好似根本就对自己说的话毫不在意？

　　太子的火气又上来了，语气生硬道：“叶瑾夕，当年叶将军战场之上救过父皇一命，所以父皇与叶将军定下你我婚书。本宫这次来，是为了跟你商讨一下婚事的。”

　　“哦。”叶瑾夕白了他一眼，婚事？

　　“你未婚先孕，失德之事其实说大可大，说小可小，全在本宫一念之间。叶瑾夕，本王可以不计较你的过去，只是这太子妃正位并不适合你，所以本王愿意娶你为侧妃。自然，若你不同意，本王就要状告你违约了，女子未婚先孕，且定下夫婿还与别人私通，是要骑木驴的！”赫连明洛扬起了头，啪的一声打开手中纸扇，摇晃两下，样子风流俊朗。他一双眼睛嘲笑的看着叶瑾夕，哼，你的生死，如今全在本太子手中！

　　叶瑾夕眯了眯眼睛。

　　古时对女子的束缚很大，自己未婚先孕，若赫连明洛真的追求起来的确是要遭到骑木驴的刑法。

　　骑木驴，便是骑在木头制作的驴身上，而在女子阴部地方有一个木棍可以上下捣，往往背着丈夫找男人的妇女，都会被剥光了衣服按在上面游街，并且阴部遭到木棍击打，直到溃烂。比侵猪笼还要残忍。

　　太子这些话绝对不是他自己想出来的，那么这话便是皇后教他。

　　自己现在名义上已经是君晚苏的女儿，皇后的心思，她如何不懂？

　　君莫放荡形骸，在外的形象一向是纨绔子弟。可现在自己回来，就如叶府一样，他们会以为君府的军队，会落到自己手中？就算军队不落在自己手中，那么娶了自己，也算是讨好了君晚苏！

　　“太子殿下。”叶瑾夕嘴角勾起一抹冷笑，手指轻轻玩弄着自己的头发，若无其事的开口：“如果臣女没记错的话，我已经被叶府赶出家门了。且叶家女儿，并不是只有我一个吧！”

　　“你……！”

　　“哼，我叶瑾夕不是被吓大的，太子殿下不用拿这些事情来威胁我。太子殿下若真咽不下这口气，完全可以去刑部将臣女告上一状！太子殿下若是无事，臣女告辞了。”

　　说完了这句话，叶瑾夕施施然站了起来，在大厅里伸了个懒腰，分毫不畏惧的开口：“啊，一大早的就被狗吠给吵醒了，真是扫兴！”

　　说完这句话，她缓缓走出了房门。

　　还未走远便听到大厅里赫连明洛的骂声，叶瑾夕嘴角勾起，若他不想得罪君叶两府，就不可能真正与自己较真。当真以为她是个没有心机的二十岁姑娘？对朝中之事一无所知吗？

　　刚打算去看君晚苏，却想到大皇子正在那里陪着，叶瑾夕的脚步不觉拐了个弯，回到了自己房间。

　　推开房门，便见步非宸正坐在桌子旁喝茶，神情悠闲的好似这里是他的家一般。

　　他仍旧一身黑色蛟龙袍，即便是坐在那里，比自己矮了几分，可不知道为什么，看见他便总有一种仰视的感觉。

　　阳光照在他的侧脸上，为他的脸颊镀上了一层光环，完美的好似天神。

　　叶瑾夕稍稍愣了愣便回过神来，心中暗叹自己怎么每次看见都会被他相貌吸引，却接着回头看了看外面，“君府没有侍卫吗？”

　　步非宸没动，依旧看着手中的茶杯，也没说话。

　　叶瑾夕便撇了撇嘴巴，“君府的侍卫都是吃干饭的吧，你一个大活人是怎么进来的？”

　　步非宸抬起头来，冷魅的琥珀色眼眸看向叶瑾夕，他嘴角勾起一抹微笑，宛如恶魔一般，却让人忍不住的将视线定格在他身上。

　　叶瑾夕微愣后回过神来，心中腹诽，没事长这么好看干嘛，面上却嘿嘿一笑，坐在了步非宸的对面，“我家元宝呢？”

　　“在睡觉。”步非宸冷淡的开口。

　　“真是懒啊！”叶瑾夕伸了个懒腰，“昨天你们做什么去了？”

　　元宝一晚上没回家，若不是知道他与步非宸在一起，叶瑾夕简直要抓狂了。而元宝向来鬼机灵，若不是步非宸许了他特别大的好处，是不会离开自己。

　　以前不怎么觉得，可现在与他分开一日，便觉得自己心里空落落的，少了什么。

　　“我们去……”步非宸话语说到一半，看见叶瑾夕那双晶亮的眸子，却想到了元宝的话，步非宸嘴角一勾，潋滟的笑容瞬间荡漾而出，“……干什么，这是个秘密。”

　　秘密你个猪头！

　　叶瑾夕心中咒怨一句，愤愤然站了起来。

　　“我来这里是为了告诉你，一会儿别出去。”步非宸再次开口。

　　叶瑾夕回头问：“为什么？”

　　“那日驿站发生的事情，皇上同意将百里蕊蕊嫁给太子，平息了天启的怒火。”步非宸说到这里，仔细观察了一下叶瑾夕的面容，凤眼微眯，琥珀色的眸子里散发出光芒，自己说道百里蕊蕊要嫁给太子的时候，这女人脸上一丝难过之情也没有，反而有一种戏谑的微笑。难道说她真的对太子已经死心了？

　　步非宸略微不解，众人皆都知道，叶瑾夕痴迷赫连明洛，哭着闹着要嫁给他。不过五年时间，她能够想通？

　　亏了自己怕她难过，一大早便跑过来想要安慰一下，步非宸觉得自己想了一晚上的说辞此刻都派不上用场了。

　　“哼，孔雀配孔雀，不知道太子东宫会被闹成什么样子！”叶瑾夕略带嘲讽笑意。

　　步非宸刚想说些什么，外面便有人又跑了过来，“叶姑娘，太子妃来了，请您到前厅相见。”

　　太子妃？

　　呵！真是说曹操，曹操到！

　　且还未成婚，这太子妃的称呼便已经叫上了？

　　可惜她叶瑾夕没这闲余时间与他们唠嗑！

　　叶瑾夕摆了摆手，“你就说我出去了。”

　　“是。”

　　那侍女还没走多久，一道高扬的清脆声音便传了过来，“呦，叶姐姐这是不给本太子妃面子吗？难道要本太子妃去请你出来才行？”

　　百里蕊蕊竟然闯到内宅来了！

　　叶瑾夕瞥了步非宸一眼，知道自己再不出去恐怕百里蕊蕊会打扰君晚苏的休息，只得推开房门走了出去。

　　但见百里蕊蕊嚣张的站在门口处，那曾经被她卸掉的胳膊有些不自然的挂在左边，一张打扮的精致的脸庞上，尽是愤怒之色，前日求饶的怯弱模样早已消失，取而代之的是一种张扬与嚣张。

　　看到她这幅样子，叶瑾夕便立马警惕了起来，百里蕊蕊敢这么闯进君府，那么必有所依障！


第077章 讨说法，一环扣一环

　　“见过太子妃。”叶瑾夕福了下身，算是行了礼。

　　“哼，真是没规矩，见到本太子妃，难道不该行下跪之礼吗？！”百里蕊蕊一张俏脸满是怒气，她从出生便一直跋扈行事，因为有天启皇帝的爱护，所以从未遇到过挫折，而这一次，叶瑾夕竟然屡次冒犯她！

　　“太子妃的胳膊想必是还未好利落吧。”叶瑾夕似笑非笑，眼神冰冷的瞥了百里蕊蕊一眼。

　　百里蕊蕊果然身体一僵，紧咬着银牙，“叶瑾夕，你别嚣张！告诉你，我今日来，是为了报断臂之仇！”

　　“哈，公主说的什么，臣女怎么听不懂呢？”叶瑾夕打哈哈，这打断天启公主手臂的事情，她是万万不会承认的。

　　“哼！叶瑾夕，你也知道害怕了？告诉你，想做太子侧妃？没门！”百里蕊蕊说完这句话，转身向前厅走去，似乎生怕叶瑾夕再私下对她用刑，而她走了两步便回头看了叶瑾夕一眼，又好像是生怕叶瑾夕不会跟上去似地。

　　前厅到底有什么？叶瑾夕不觉好奇起来。

　　跟着走了两步，到达前厅之前，百里蕊蕊立马收起了那副嚣张样子，一张脸变得楚楚可怜，眼睛里亦是蓄上了泪水，扭动着盈盈腰肢，走进了大厅。

　　叶瑾夕跟了进去便突然后悔了。

　　她也终于明白步非宸那一句，一会儿你别出去的话是什么意思了。

　　因为大厅里，坐着一个老人。

　　叶瑾夕连皇帝赫连剑都不害怕，又怎么会害怕一个老人，原因自然是这个老人不是一个普通人。

　　他一身青色道袍，苍老的面容上皱纹横生，诚如一条遭受倾轧之灾的小路。那老人如此之老，老到身量已经有些缩水，看上去很矮很干。然而那老人有一双精明锐利的双眸。

　　那双眼睛在叶瑾夕一走进大殿的时候，便定格在她的身上。

　　叶瑾夕的心忽的一顿，竟然是他！

　　盗剑之时遇到的那个神法师！

　　下意识的，叶瑾夕后退了一步，对于危险，她从来都是选择躲开。

　　可后退一步后，她才想起，现在这种情况下，她不能退，越是退，便越是表明心里有鬼。所以她深呼吸了一口气，再次对上了老人的双眼！

　　那双眼睛宛如寂灭的星辰，好似有着历经万年时间的沉淀和恒古不变的平静。

　　一双眼睛，却好似能够将人带入另一个世界。

　　叶瑾夕的心中突然涌上一股酸楚之意，她从不是一个多愁善感的人，然而此刻，她却看着那双眼睛突然想到了穿越前在二十一世纪的种种，和来到这个世界上孤寂无援的无奈。

　　双拳紧紧握起，叶瑾夕的嘴角勾起，却突然心情平静了下来。

　　她一向秉承既来之则安之的道理，且前世她是个孤儿，无父无母，这世，她有了疼爱自己的母亲，还有了自己视为生命的元宝。

　　她的眼帘微微下垂，不再去看神法师的眼睛。

　　就在她垂下眼睛的那一刻，大皇子赫连明硕上前两步，挡在了叶谨夕与神法师的中间，赫连明硕沉稳的气息总是能够让人心生好感。

　　“叶姑娘，可千万不要直视神法师的双眼，若不是清修高境的人，是无法抵挡神法师无意间释放出来的精神威压的。”大皇子的声音低沉好听，显得十分温柔，“有很多人看神法师的双眼，变成了白痴。”

　　后面一句话，提醒意味居多。

　　叶瑾夕看着大皇子那一脸的善意，微微点了点头，这才对那神法师行了一礼，“见过大师，见过大皇子。”

　　神法师的双眼深邃，叶谨夕不敢再去看，低着头感受着对方对自己的打量，叶谨夕突然有一种赤身裸体被人打量的感觉，好似所有秘密都被对方洞彻。

　　这神法师修行已在玄修境界，当真是深不可测。

　　“师伯！”百里蕊蕊低着头，声音哽咽的开口，“师伯一定要为蕊蕊做主啊，前两日，这叶小姐不知为何突然闯进了晚辈的院落里，二话不说将晚辈打了一顿。至今胳膊还未痊愈，而刚刚晚辈想让她出来，她竟然威胁晚辈，说是要打断晚辈另一只胳膊呢！”

　　百里蕊蕊声音甜美，说着这话时一双眼睛撇着叶瑾夕，哼，以为她强大便可以嚣张了吗？

　　神法师的神情深不可测，一张脸老的所有表情都变成了抽动，更加让人猜测不到他的想法。

　　神法师乃是贯日洪门的门主，身份尊贵宛如各剑派掌门，百里蕊蕊的姐姐百里飘飘就学于天启风铃剑派掌门手下，所以百里蕊蕊对神法师的称呼自然便是师伯。

　　贯日洪门与四大剑派一体相承，都是道宗天启大神观的分属，对内或有各种争斗，对外却从来一致。

　　而这位神法师因为修为实在是深不可测，竟隐隐有着和天启大神观观主大人唯一弟子相抗衡的能力，亦是天启大神观内的第三号人物，所以哪怕贯日洪门人数凋零，只有寥寥几个，可四大剑派无不对它恭敬有加。

　　“叶小姐，不知道老朽这位师侄，有何地方得罪了你，今日老朽来此，是为她讨个说法。”老者声如洪钟，分毫没有老态。

　　百里蕊蕊听到这话更是一喜，她虽然不喜欢这个老的丑不拉几的怪物，可是这话确实明显偏颇自己的。

　　“叶小姐，您冲进驿馆，不讲究两国情分，对我下如此毒手，到底是为了什么？今日我来这里，就是为了跟叶小姐讨个说法！”百里蕊蕊的声音更加娇柔了，抬头看了一眼赫连明洛。

　　赫连明洛早就觉得百里蕊蕊容颜照人，父皇赐婚后更是心中得意，以为父皇更加在意自己，看见美人求救的眼神，再加上实在是对叶瑾夕气愤的很，赫连明洛冷哼一声：“蕊蕊公主，她来自乡下，性格粗鄙，哪能有什么说法？我看一定是嫉妒你长相艳丽！”

　　“太子，这话说的不对。论长相，叶小姐与公主各有千秋，平分秋色，哪有嫉妒之说？”大皇子从那日对叶瑾夕表白后，便一直袒护叶瑾夕，此刻更是出面道：“那日的事情，必是有所误会。公主宽宏大量，是不会跟叶小姐计较的。”

　　赫连明洛一愣，不解看向了大皇子。

　　这个大哥平日里对自己从来唯命是从的，今日怎么跟自己唱起反调来了？

　　“如果是误会，我自然不会跟叶姑娘计较。然而我这次来大秦和亲，毕竟是代表的天启，在大秦的地盘上被人如此侮辱，就一定要有个说法的。如果诚如太子所说，叶姑娘来自乡下，行为粗鄙，那么我相信师伯是愿意替叶姑娘父母教育教育她的。”百里蕊蕊冷哼一横，娇蛮道。

　　婚事已经定下，面对赫连明洛，那股楚楚可怜的样子自然可以不再装下去了。

　　“皇兄，你有所不知，这女人骄慢无礼，是该得到一些教训！”太子看了一眼大皇子，冷哼一声提醒道。

　　大皇子沉稳的低头，却固执开口：“太子，叶姑娘不是那无礼之人，这里面一定有着什么误会。”

　　“皇兄！”太子怒喝一声，“本宫说她无礼，你怎么跟本宫唱反调？”

　　“太子，本王只是陈述事实而已。”

　　“哈，大皇子何以这般维护这贱人！莫不是看上她了？告诉你，她可是未婚先孕，婚前失贞之人，这样的人，活在这世界上都是丢脸！”百里蕊蕊本来和亲最看重太子和大皇子，可太子为人浮躁，大皇子却十分沉默，百里蕊蕊更喜欢大皇子多一些，只可惜大皇子已经有了正妃，她不能插进去。

　　此刻自己看重的人竟然维护叶瑾夕，让她一下子忘记了神法师在场，彪悍形象一下子展现出来。

　　三人唇舌相战，那方叶谨夕却是眯着眼睛。

　　她绝对不会相信百里蕊蕊今日来君府找自己算账只是一个巧合，君晚苏病重的消息并未传出去，只是说君晚苏偶感风寒，所以百里蕊蕊那胆小的样子肯定不敢上门而来。

　　而她此刻来了，便说明听到了什么风声。

　　君晚苏病情需要安静休养，不能情绪有太大起伏。

　　叶瑾夕垂下眼帘，慢慢思索。这几日的事情她终于串了起来。

　　那日自己闯进驿站，叶猛出现，这件事情有蹊跷。京都如此之大，他怎么会刚好就在附近？而叶猛拦住自己，调用体内灵气，引动天地灵气发生变化，所以君晚苏才能及时赶到。

　　现下想来，若不是君晚苏及时赶到，自己或许已经死在了叶猛的手中！

　　原来，那背后者最初的目的，竟然是自己！

　　只是被君晚苏打断了对方的计划，而自己平安救出元宝。所以背后者再次将目标放在君晚苏的身上。

　　夜半刺客来袭是引子，下毒乃是其真正目的，却不想第一医出现，暂时缓住君晚苏的身体。而现在，又设计引百里蕊蕊来此，打扰君晚苏，好让她被气得一命呜呼！

　　这些事情一件接连一件，各自看上去好似并无关系，然而实际联系起来，却大有内幕！而背后者究竟是谁，答案已经呼之欲出！

　　“喂，叶小姐你若真是无话可说，那么你就跪下给本公主道歉，并且自断两臂，本公主可以考虑放过你，怎么样？！”百里蕊蕊眼见叶瑾夕只是低头沉默不语，心中得意起来，她果然是害怕了！


第078章 神法师的威压

　　阳光明媚。

　　叶瑾夕站在君府大厅，身形翩跹。

　　百里蕊蕊有备而来，今日不给她一个说法必是不会善罢甘休。而她刚刚去内宅一闹，大厅里的事情此刻必然传到君晚苏耳中了。

　　必须要立马将这些人赶走，否则，君晚苏来了她的身体一定会出现问题！

　　“叶小姐，既然你仍旧不说话，那就休怪本公主不客气了！”百里蕊蕊目光阴狠，自己前来天启和亲，带了几名修行者先是被君晚苏逼着杀了四个，后那几个跟着吴百一起出去办事的修行者竟然全部都没有回来！

　　偏偏百里无涯警告她不许说出吴百失踪的消息，也不许将这件事情闹得公布于众。可她知道，吴百等人的失踪，一定与叶瑾夕有关！

　　百里蕊蕊挥了挥双臂，身后立马有两名侍卫上前而来，百里蕊蕊再次开口：“有师伯在此，叶小姐必定不敢还手，你们去，将她双臂给我卸掉！”

　　那两名侍卫虽知道叶瑾夕的厉害，然而有神法师在场，他们自然不害怕，当下便向叶瑾夕走去。

　　叶瑾夕蹙起了眉头，百里蕊蕊一句话表明，若自己敢反抗，那神法师必定会出手！

　　上一次神法师只是看了自己一眼，自己便因此差点命丧黄泉，且直到现在还在服用第一医给她开的药物，内伤未愈。

　　所以有神法师在场，她万万不敢有所动作。

　　“不许动！”叶瑾夕忌惮神法师，这时候君莫便开口了，平日里满脸嬉笑的人今日一脸的严肃，他挺直了小身板站在叶瑾夕面前，看着那两名靠近的侍卫冷冷道：“谁敢在我君府撒野？！”

　　百里蕊蕊嗤笑一声，“君莫，你以为你算个什么东西？我乃当朝太子妃，怎么？难道君府打算杀了我这个皇亲国戚造反不成？！”

　　百里蕊蕊的话在理，她用自己的身份压住了君莫，只要在意君府，就必须不能阻挡她。

　　君莫看向赫连明洛，拱手行礼：“太子殿下，姑母病重，现在需要静养，还请太子殿下做主，让他们先回去，等到姑母身体好了，让姑母带着表姐再去给公主请罪！”

　　君莫强调了公主两字，便是表明了这件事情关系两国颜面。

　　此刻作为大秦帝国的太子，自然是要偏帮君府的。

　　“太子哥哥，难道君夫人病重，我们就不能讨个说法了吗？那难道君夫人一直病着，这件事情就一直拖着不成？”百里蕊蕊再次看了看神法师，“师伯，您说呢？”

　　神法师依旧沉默，并未开口。然而他稳稳坐在那里，便是百里蕊蕊最好的靠山！

　　太子看向神法师，他乃是贯日洪门门主，平日里更是父皇的门客，与父皇交好。

　　自己一向对神法师恭敬有加，更是想要讨好他以让他在父皇面前多说自己好话。可这神法师油盐不进，自己根本对他无法，此时哪里敢得罪神法师？

　　这时，大皇子亦不敢说话了。

　　让他跟天启公主作对可以，可是让他跟神法师作对，却万万不可。

　　太子与大皇子的沉默，算是保持了中立。

　　百里蕊蕊更加嚣张起来，再对那两名侍卫道：“上！”

　　“谁敢动我女儿！”这时，清脆的呵斥声传来，虽底气不足，却仍旧让房间内所有人除了神法师都恭敬站了起来。

　　叶瑾夕回头，看见君晚苏在程氏的搀扶下缓缓走了过来，她分明脸色苍白到了极致，然而那一双深陷的眸子却依旧犀利，英气的眉毛挺立起来，恢复了往日的霸气。

　　“姑母，您怎么来了！”君莫看见君晚苏顿时脸色大变，急忙走过去小心搀扶，看他的样子只恨不得将君晚苏抱起来了，接着，他便看向了程氏：“母亲，您怎么也不拦着？”

　　程氏叹了口气，弱柳拂面的样子让人难以斥责，“你姑母的性格，你也不是不了解，我哪里拦的住……”

　　“废话都少说。”君晚苏脸色一板，训斥君莫，“我又不是要死了，怎么就来不得？人家都欺辱上门了，我还装死不成？！”

　　君晚苏说完这句话，便再次看向百里蕊蕊，“怎么，下巴好了便忘记了我曾经说过的话了？”

　　百里蕊蕊只觉得身体一颤，往神法师旁边站了站。

　　这时太子与大皇子上前与君晚苏行礼，赫连剑都要称呼君晚苏一句君姐姐，更何况这两人。

　　君晚苏看也没看太子，只是对大皇子点了点头，缓缓向上位走去，毫不犹豫的坐在上位上。

　　叶瑾夕立马乖巧站在君晚苏的身边，时刻要提醒她不可生气。

　　“大师，您今日怎么有空大驾光临寒舍？”君晚苏对神法师说话的语气并不太和善。

　　神法师将手中浮尘一抖，看向君晚苏，“听闻夫人生病了，所以前来探望。”

　　君晚苏本已受了重伤，其后又被下了毒药，身体早不如从前，对上神法师的一双眼睛自然抵挡不过，只一下，脸色便苍白如纸。

　　叶瑾夕往前一步，正好挡在神法师与君晚苏之间，一双眼睛狠狠回瞪向神法师，语气冷淡带着警告道：“神法师，你常年居于贯日洪门，据闻还是大秦皇帝的门客，受大秦子民俸禄。怎么，现在你想屠杀大秦门神吗？！”

　　这句话杀气十足，字字宛如冰刀刺向神法师。

　　神法师寡言少语，然而对面那人面对自己一双眼睛竟然无动于衷倒是让他暗暗称奇，不由得多看了叶瑾夕两眼，这一看过去，神法师那双深邃的双眸立马呈现出疑惑之色，面前这女娃娃，怎么看上去这么眼熟？

　　“本座没有这个意思。”半响，神法师才缓缓开口。

　　“师伯只是来给我讨个说法而已！何来杀人之说？”百里蕊蕊嚣张宣布，一双眼睛看到君晚苏忽的笑了起来，接着嘲讽开口，话语带刺：

　　“早就听闻君夫人一生未嫁，一心为君府，为大秦。本公主本对你还心生敬佩之情，却不想原来是假的。君夫人竟然曾经匿名嫁给了叶将军？君叶两家不是世仇吗？为何君夫人竟然嫁了过去？君夫人既然嫁过去了，又怎么会被叶猛给休了？啧啧，本公主可是一心为君夫人好，我劝你啊，还是收敛一下你这性子，嗯，对，就像是现在这样，即便是被叶将军打了，也要忍着。”

　　“住口！”叶瑾夕脸色一青，厉喝一声，接着便上前一步伸出手来欲要给百里蕊蕊一巴掌！

　　可那手臂刚刚抬起来，便感觉到一股强大的气息出现在胳膊处，竟生生阻止了她的动作！

　　百里蕊蕊见叶瑾夕打了过来，害怕的后退了一步，话语也断了，可接下来便看见她竟然好似不能动了，这下立马再次扬起了头，嚣张起来。

　　“哎呀，叶姑娘你当着神法师的面都能这么嚣张呢？本公主现在可是太子妃！还是你不想让本公主继续说出你这母亲做的龌龊事？！你不让本公主说，本公主偏偏要说出来！”

　　叶瑾夕动弹不得，焦急万分。

　　君晚苏性格要强，百里蕊蕊若是再说下去怕真的要气坏了！

　　“你给我闭嘴！”君莫也是一声厉喝，欲要动手却仍旧被神法师所制！

　　百里蕊蕊更加得意起来，“本公主得到消息啊，说是当年叶猛将军与现在的正室柳氏可是两情相悦，偏偏你君夫人不要脸的硬攀了上去，求着皇上逼着叶猛娶了你呢！可惜可惜，小三终究是没有好报的！叶猛将军为了柳氏，可最终还是寻了你一个过错，休了你！不过是顾念你的面子，对外宣称你死了而已。啧啧，要我说啊，君夫人你可真是不要脸，人家叶猛都不要你了，你还贴上去干什么？”

　　“你！你给我……咳咳！”君晚苏果然被气到了，一手捂着自己的胸口，一边咳嗽，那苍白的脸上亦是出现了不正常的红润。

　　程氏立马上前为她拍打着背部，劝慰道：“大姐不要听她胡说，我们都相信你，不要平白气坏了自己。”

　　君晚苏的呼吸重了起来，点了点头，“嗯，让她说，让她……说！”

　　她的目光狠戾起来，盯住了百里蕊蕊。

　　“呵，君夫人做都做了，还不让人说了不成？现在我倒是觉得，你家女儿叶瑾夕能够做出未婚先孕的事情来，想必是遗传了你这优良传统了！”

　　噗！

　　君晚苏终究被气得吐了一口血，这一口血吐出，让叶瑾夕的心被狠狠一揪，看着百里蕊蕊那张涂得艳红的双唇一动一动，只觉得被气得发疯。

　　那顿在半空中的手渐渐握紧，默默与周围那股无形的强制力量相抵抗。

　　只听咔咔两声，叶瑾夕只觉得有什么东西好似刺穿了身体，疼痛异常，却仍旧固执反抗着。

　　“谨夕！”君晚苏惊呼一声，想要出手相救，却奈何自己身受重伤，根本就站不起来！

　　叶瑾夕嘴角的冷笑仍在，在神法师释放出来的无形灵气面前，她渐渐迈起了左脚。

　　咔咔！

　　又两道声音传了过来，叶瑾夕的左脚往前一步，落在了地上。

　　神法师深邃的眼睛立马一惊，带着不可思议看向了叶瑾夕！

　　咔咔咔咔！

　　叶瑾夕一步一步，宛如慢动作一般来到了百里蕊蕊的面前，她感觉整个身体好似被什么东西打穿了，反而最开始的疼痛变得微乎其微。

　　叶瑾夕咬了咬牙，用尽全身力气将那扬在半空中的胳膊狠狠落了下来！


第079章 机缘巧合通八窍

　　“叶姑娘。”

　　苍老的声音响起，叶瑾夕那打向百里蕊蕊的胳膊立马再次停顿在空中。

　　神法师的力量不可小觑，他的双目此刻更是透出一股凌厉之感，好似下一秒那目光就宛如刀剑，刺穿叶瑾夕的身体。

　　他站起来，那双目光透着打量般看着叶谨夕，眉间蹙起，好似有些生气。

　　房间里的空气一下子冻结，所有人都感觉自己呼吸被阻，动弹不得。

　　叶瑾夕的心亦是砰砰乱跳起来！

　　神法师略微不高兴，那气息顿时加重，只是，自己终究没能伤了百里蕊蕊，他为何不悦？他会不会一怒之下杀了自己？

　　叶瑾夕一向爱惜性命，这才在明知道百里蕊蕊来这里挑衅的时候，却不敢对神法师硬对硬将两人赶出去。

　　而现在，神法师被激怒了，她敏感的察觉到空气里杀机涌现，在神法师站起来的那一瞬间，她的双腿都隐隐发软。

　　“大师。”

　　低沉却带着磁性的声音在大殿里再次响起，众人的目光便都落在了门口处。

　　步非宸一身黑色高领锦缎衣袍，带着冷意，透着霸气，却又有着股舒适飘逸，一双勾魂摄魄的琥珀色眼睛，幽暗又深邃，如云烟似的墨黑长发飘散在空中，伴随着他的脚步飞扬。

　　赫连明洛与赫连明硕单看上去，都是世间难得一见的美男子，可跟步非宸比起来，却天壤之别！

　　他出现在门口的那一刻，便夺去所有人的光华。

　　而所有人都举步维艰的大厅，在他踏进来的那一刻，空气中那无形的威压立马消散。

　　君莫脚下一个趔趄，差点跌倒，那眼睛里的诧异神色怎么也掩饰不住，嘴巴大的能够栽下一个鸡蛋。同时心中惊呼，他一直都知道长安王实力不凡，却从未想过竟然不凡到可以和神法师相抗衡的地步！

　　君晚苏一手捂着起伏的胸口，一手扶着座椅，勉强坐在那里，这时却也抬着头打量着这个长安王。

　　太子赫连明洛被长安王身上的戾气逼得抬不起头来，眉间略蹙，他一向不喜欢比自己长得漂亮的男人。

　　大皇子赫连明硕则是不可察觉的松了口气，却同时那双墨黑色双眸看向步非宸，情绪阴晴不定。

　　叶瑾夕将众人的表情一一看在眼中，同时在别人处在震惊之中时，手掌对着百里蕊蕊的脸颊狠狠落下！

　　她从不将别人对自己的评论放在心中，然而百里蕊蕊这般辱骂君晚苏，她却觉得有滔天的怒意。

　　百里蕊蕊一而再，再而三的挑战她的极限，即便是不能取她性命，叶瑾夕也决定，见她一次打一次，直到她害怕退缩为之！

　　神法师明明背对着叶瑾夕，却好似看到了她的动作般，微微叹了口气，“叶小姐，得饶人处且饶人。今日之事虽然公主有错在先，但你身上戾气太重，也的确不是善类。”

　　神法师这话说完，叶瑾夕的手便再次被一股无形的力量卡在半空中。

　　知道失去先机，今日怕是打不了百里蕊蕊了，叶瑾夕收回了自己的手，仔细揉搓，缓缓转动着手腕，看着百里蕊蕊冷笑道：“大师慈悲为怀，我却与大师不是一路人。以德报怨不是我的风格，我更喜欢以德报德，以直报怨！谁让我不舒服，我叶瑾夕也不会让他好过。谁敢惹我，哪怕我没有能力立马反击，也会静待时机！”

　　这句话说得杀气十足，让百里蕊蕊吓得缩了缩脖子，继续往神法师身边靠去。

　　“好一句以直报怨。”步非宸赞叹一声，已经来到了房间内，他的气场太强，叶瑾夕刚刚开始发飙，本来这里的重点还是她，然而步非宸一走进来，叶瑾夕便立马感觉主动权被夺。

　　步非宸施施然站在神法师的面前，双手负立，修长的身形虽然单薄，却好似蕴含着巨大的力量，让人不敢轻视。

　　“大师，好久不见。”步非宸面对神法师，依旧神态自若，倨傲的很，竟只是微微点了点头示意。

　　“歩小友，的确好久不见，却没想到刚见面，你便算计了我。”神法师单手行了一个道礼，竟对步非宸客气异常。

　　“君夫人吐血之仇，用来抵消如何？”步非宸的话语，虽是疑问，却分毫不给人商量的余地，冷魅的眼睛亦看向了君晚苏，“君夫人以为如何？”

　　君晚苏微微一愣，却接着突然意识到了什么，欣喜地看向了叶瑾夕，点了点头。

　　神法师眉头再蹙，就在众人都以为神法师会发飙之时，他却点了点头，“既如此，谢小友。”

　　“大师不必客气。”步非宸侧着身体面对神法师，“不过本王有句话要提醒大师，叶姑娘乃是本王心上人。”

　　神法师身体一僵，眼神竟从百里蕊蕊身上飘过，最后再次对步非宸行了一礼，“是本座唐突了。”

　　“大师慢走不送。”步非宸毫不客气的下了逐客令。

　　那让大秦皇帝亦尊敬有加，这世界上或许只有阁主大人和观主大人能够如此轻蔑对待的神法师，竟然被步非宸轻飘飘的一句话打发出门了！

　　大厅里的人，立马都惊呆了，不可思议的看向了步非宸。

　　神法师点了点头，看向百里蕊蕊，“师侄，你可走？”

　　百里蕊蕊被这诡异的情况惊得说不出话来，在她看来，步非宸不过是一个异姓王的私生子罢了，在天启大神观具有第三地位的神法师，竟被他如此对待？

　　“我倒是不介意公主留下来喝茶。”叶瑾夕冰冷开口。

　　百里蕊蕊浑身打了个颤，立马跑到了神法师身后，“师伯，我走，我走……”

　　说到这里甚至不忘记回头恶狠狠看向叶瑾夕，“小贱人，你等着，我不会放过你的！”

　　“唉，蕊蕊公主，我送你回去。”眼见神法师要与百里蕊蕊一起离开，太子赫连明洛立马开口，他刚刚已经得罪了这房间内的所有人，哪里还敢呆下去？

　　等到这几人离开，叶瑾夕这才愤然看向了步非宸！

　　自己一出来便开始想将这两人赶走的办法，若是对付百里蕊蕊，她自然办法多的是，甚至对付任何一个修为较高的人，她都能想出办法来，只是那是神法师。

　　那曾经让她产生畏惧，且心里一直有畏惧心理的神法师！

　　而这个男人，既然可以三言两语将人打发走，又为何拖到现在，让君晚苏吐血！

　　正打算上前一步咒骂这个男人的时候，君晚苏突然激动的站了起来，一把扶住了叶瑾夕，拉着她的手的力气很大，直接来到了步非宸的面前。

　　“谨夕，快，谢谢长安王！”君晚苏虽然脸色苍白，然而满脸透出兴奋的样子，拉着叶谨夕的手更加用力。

　　“是该好好谢谢！”叶瑾夕强调了谢谢两个字，一双眼睛恶狠狠盯着步非宸看着。

　　“不必客气。”步非宸对别人一向话语少的可怜。

　　那方君晚苏眼睛再次红了起来，转头看着叶谨夕又哭又笑，“谨夕，我这一次生病最放心不下的便是你，可是现在，好了，好了。我的乖孩子，你要好好修行，等到你强大了，看着世界上还有谁敢欺负你！”

　　额？

　　叶瑾夕面对君晚苏这奇怪的话，有些摸不着头脑。

　　“谨夕，如今，你也是通八窍的修行天才了！”君晚苏继续哽咽开口，“虽然比常人晚了一些入门，可是没关系，只要肯努力，一定能……”

　　“等等！”叶瑾夕立马发现了问题的关键所在，“你刚刚说什么？”

　　君晚苏一愣，“虽然比常人修行晚一点……”

　　“前一句。”

　　“你也是通八窍的修行天才了……”

　　叶瑾夕一手扶额，长叹了口气，有点愣住了。

　　君晚苏立马闭上了嘴巴，不解略带紧张的看了看君莫。

　　君莫上前一步，打量着叶瑾夕扶额好似在思索的样子，语气有些不确定的开口：“表姐这是兴奋的过头了？”

　　“啊，我可怜孩子……”君晚苏哪里还有半分刚刚的英勇样子。

　　步非宸亦是打量着叶瑾夕，“我以为她会高兴地跳起来。”

　　在他印象里，叶瑾夕是那种吃饭走路都在修行的人，能够修行这件事情对她来说，是多么开心的事情，可为何她这般沉静？

　　叶瑾夕终于察觉到房间里众人对她的关怀，她不由的深深叹了口气，“也就是说，刚刚是个契机？”

　　君晚苏为她解释，“也是长安王这样做了，我才想起来。若是常人在玄修境界的威压下必是爆体而亡，因为那些强行灌入体内的灵气会让其身体膨胀。可是谨夕你不同！你一窍不通，在那庞大威压之下，竟一举破了八窍！”

　　叶瑾夕再次叹气，并未有半分兴奋的样子，“也就是说，我现在是通八窍的修行者了？”

　　君晚苏立马点头，君莫与大皇子同时上来贺喜，“……来日一定会有大作为。”

　　叶瑾夕却是面露痛意，现代时看的穿越修真小说里面，契机不应该是坠崖或者进入某个山洞，碰到奄奄一息的高人，然后高人将全身内力传给主角，主角一举成为旷世奇才么？

　　而且难道说刚刚那咔咔的声音，不是骨头错位，反而是打通了全身八窍？

　　呜呜，为什么这种重要的时刻，没有天光忽降，没有主角光环！

　　为何她的契机，是这么一个平淡的场景，而且……她既然是主角，为何不是只存在与传说之中的通十窍之人！

　　“啊啊啊！穿越小说，误人子弟！”


第080章 勤奋比天才更重要

　　终于送走了君府的客人，将君晚苏安置妥当，又将第一医叫来确定君晚苏并无大碍，叶瑾夕这才放下心来，将步非宸请到自己房间。

　　“也就是说，从我进入驿站要打百里蕊蕊开始，你就算计好后面的事情了？”叶瑾夕一手拿着糕点，一手端着茶杯，满嘴食物导致两颊鼓鼓的，说出来的话亦含糊不清。

　　这粗辱的举动，她做出来竟有种赏心悦目的感觉，步非宸摒弃了周身冷意，拿起手帕将叶瑾夕嘴角的蛋糕屑擦掉，点了点头。

　　“那为什么上一次护宫河边，在神法师威压之下，我并未通窍，且还被击伤？”叶瑾夕脸颊后退了一下，避开步非宸这亲密的举动。

　　步非宸收回欣长白皙的手，将手帕扔在桌子上，“你以为平常人的身体，能够接受这等外力通窍？当时的你，怕是窍还未通，先要皮开肉绽了。你最近一段时间吃的疗伤药物，皆都是补药，这半个多月，你的筋骨早已不是从前可比了。”

　　叶瑾夕点了点头，怪不得每次吃完第一医为她开的药物之后，全身总感觉充斥着用不完的力气，果然是神药啊！

　　第一医如果在场的话，一定会暴跳如雷：我亲爱的小宸宸，那药物你敢不敢说的再简单点！那可是千金难求的洗骨丹！寻常修行者吃上一颗，便可洗骨换髓，身体素质变强，比那定灵丹可强上百倍！

　　“呼……”叶瑾夕将最后一块糕点咽下，喝了口茶水这才抬起了头，双目炯炯有神，亮的宛如星辰，“我听慕容公子说，通八窍者万万之一，通九窍者，世间仅有两个，这是不是说明，我也是天才中的天才了？”

　　步非宸看着对方那小人得志的样子，忍不住打击她：“这世界上，多得是通窍多者修行不如通窍少者之人。须知道，后期努力才是最重要的。”

　　叶瑾夕白了对方一眼，咧嘴一笑，摆了摆手，“我自然知道。”

　　说完这句话，人已经站了起来，满脸笑容几乎溢出，嘴角的酒窝更是若隐若现，“元宝呢？那臭小子怎么还不过来？”

　　叶瑾夕眉飞色舞，看那样子是恨不得马上将这个好消息告诉元宝了。

　　步非宸微微垂下长扇般的睫毛，遮住深邃眸子里的那一丝嫉妒，心中忍不住想：什么时候她有了好事，也好似邀功一般迫不及待告诉我？

　　步非宸哪里了解叶瑾夕的想法。

　　叶瑾夕一向在元宝面前自诩天才，然而在修行之事上却竟不如元宝，现在唯一通窍弱势已经填平，她恨不得过去显摆，让元宝露出敬佩神情。

　　“妈咪，我回来啦！”说曹操，曹操到。

　　元宝推开房门，小腿来回摆动，一下子便冲到了叶瑾夕的怀里。

　　吧唧！

　　元宝狠狠亲了叶瑾夕一口，小手抱住叶瑾夕撒娇：“妈咪，宝宝想死你了！”

　　“哎呀，宝宝！”叶瑾夕眼睛亮的冒出光来，“我要告诉你一件好事，你家妈咪我通窍啦！哈哈哈！”

　　叶瑾夕仰着头，那副得意猥琐的样子落在步非宸眼中却是如此的可爱，竟让他想要伸手去拍拍她的头，步非宸生生忍住了这种冲动。

　　“哇，妈咪你真的通窍了？是不是天才？我就知道妈咪一定会是第一！”元宝以叶瑾夕为荣。

　　叶瑾夕仰头，刚打算开口，却突然想到了什么，“宝宝，说实话，你通了几窍？为什么院长跟宝贝似地对你？”

　　元宝咧嘴一笑，“妈咪真聪明，我怕妈咪当初一窍不通心里难过，所以才瞒着妈咪的，既然妈咪通窍了，宝宝给你说实话。院长探察，说我通了十窍！”

　　十窍？！

　　叶瑾夕蓦地手一松，将元宝扔在了地上。

　　“妈咪，你怎么了？你通了几窍？”元宝好奇眨着那纯真的大眼睛。

　　“咳咳……”叶瑾夕的笑容消失了，高扬着的头也落了下来，话语里甚至带了三分不自信，“那个啥，其实通几窍根本就不重要，重要的是后天的勤奋修行。”

　　说完这句话，叶瑾夕站了起来，四处看了一下：“我怎么觉得这里的空气这么闷？出去走走。”

　　眼看着叶瑾夕垂头丧气走了出去，步非宸哑然失笑。

　　……

　　七日时间很快便过，第一医准时出现，给君晚苏喂下解药，她的病情果然得到了控制，第二日便好似从未受伤般生龙活虎了。

　　“臭小子！我卧病在床七日，你就在家偷懒七日，还不快带着姐姐妹妹去学院，好好学习去！”

　　一大早的，叶瑾夕还未起床便听到了外面的训斥声，听着那丹田之气十足的怒斥声，叶瑾夕嘴角勾起了一抹微笑。

　　于是君莫便驾着车带着精神奕奕的君心，与两个瞌睡虫向学院走去。

　　路上马车一颠一颠，十分有规律，叶瑾夕与元宝互相抱着，再次沉沉睡去。

　　“谨夕姐姐，谨夕姐姐，不好了！”

　　沙和尚的娃娃音突然出现在耳边，让叶瑾夕惊了一惊，睁开眼睛下意识便摸向自己的“枕头”，元宝的小身体还在，叶瑾夕便立马松了口气。

　　深深吸了口气，这才发现刚到学院门口，打开车帘，苏叶儿一脸焦急站在外面，“谨夕姐姐，您怎么现在才回来？”

　　叶瑾夕揉着眼睛回答：“又怎么啦？”

　　“谨夕姐姐，你不记得了？”苏叶儿长大了嘴巴。

　　“什么？”

　　“与严彬同学的赌注啊！二十天早过去了！现在学院里都在说，你是害怕了严彬，所以选择了逃避！”苏叶儿嘟起了嘴巴：“我给他们解释，可是他们都不相信……”

　　“哦。”叶谨夕伸了个懒腰，终于睡够了，将元宝拎起来扔下马车，便与君心一同走了下去，这几日她天天为君晚苏担心，竟将这件事情给忘得一干二净了。

　　“谨夕姐姐！君心姐姐！”赫连楚楚的声音十分清脆好听，叶谨夕抬头便看见一抹艳丽红色向这边冲了过来。

　　同时君莫脚下生风，溜之大吉。

　　“君小莫！”赫连楚楚恨得咬牙切齿，双拳恨恨握起，“你最好祈祷，别让我抓住你！”

　　看着赫连楚楚跺脚的样子，叶瑾夕觉得生活终于再次恢复正常了。

　　这一个感觉让她微微一愣。

　　她从来都不需要朋友，更不喜欢人多，可从什么时候开始，在学院里那半个月平静的生活，竟让她感觉找到了归属似的？

　　“谨夕姐姐，其实那个赌约也不算什么的，一会儿您听到了什么就当什么都没听见好了。”君心站在叶谨夕身边，弱柳拂面的样子遗传了程氏，怯怯开口安慰。

　　苏叶儿双拳紧握，愤然看着前面院门：“谨夕姐姐，你别怕，一会儿谁敢说你，我一拳头挥他！”

　　赫连楚楚回过神来，看着叶谨夕想到了近日学院里的流言，立马恍然大悟，亦开口道：“谨夕姐姐你别怕！谁敢不让你上学，我让父皇诛他九族！”

　　元宝小手支着脑袋，思索了一会儿没有讲话。

　　叶瑾夕看着周围三人的样子，不像是去上学，倒更像去打架似地，不由得笑了笑，突然间就热情澎湃起来，“走！这学院难道是严彬家开的不成？他能决定我的去留？”

　　几人听着叶瑾夕的话，宛如有了主心骨般大步向前走去。

　　“啧啧，快看这是谁来了！”进入学院，果然没走多远便看见了严彬，行修班的学生其实学习比较自在，很多修行课程都是可以自由活动的，此刻便以严彬为首的几人，正坐在树下石桌旁边讨论着什么，看见叶瑾夕，严彬自然得意的扬起了头。

　　“哈哈，这不是那个叶家废柴大小姐吗？一窍不通投机取巧进入学院，跟严兄打了赌更是不敢赴约，怎么，今日是来办理退学手续的？”严彬身边尽是大秦京都贵族子弟，这话出自一名瘦竹竿的嘴中。

　　“啧啧，王兄怎么能这么说话呢？”柳义博也在其中，听到这话摇了摇头，“你们难道没听说吗？这叶小姐乃是君夫人的女儿啊！这一次来必定是靠着君夫人的关系来疏通疏通，恐怕以后要厚着脸皮留在这里呢！”

　　“哈哈！”

　　众人听到柳义博的话顿时大笑了起来。

　　严彬站了起来，一步一步走到了叶瑾夕的面前，那方笑声立马停止，严彬的脸上表情很是嘲讽：“叶小姐与我打赌输了，怎么还来学院？”

　　他拦在叶谨夕几人的必经之路上。

　　苏叶儿听到这话冷哼一声，“严彬，你别胡说！你……”

　　“你算个什么东西！一介草民，竟敢如此对我说话？！”严彬声音更高，压住了娃娃音，冷笑一声：“我记得对学长不敬，可是要遭刑罚的！”

　　苏叶儿顿时气得脸色铁青。

　　君心走了出来，拧着眉头看着严彬，“严彬，你不要欺人太甚。”

　　“呵，君小姐这话说错了，我怎么欺人太甚了？当初赌约乃是公平赌约，无论她发生了什么事情，二十日的时间的确是没有进入行修班，那便是输了！”严彬乃是除却楚越泽最负文才之人，口舌之争，君心自然落于下风。

　　赫连楚楚看见这场景往前一步，刚想开口，严彬便恭恭敬敬对赫连楚楚行了一礼，“公主身份尊贵，想必是不会以势压人的吧。”

　　一句轻飘飘的话，将赫连楚楚的话堵在了嗓子里。

　　周围人们看好戏般将这里围住，严彬的目光亦是落在了叶谨夕的脸上，“叶小姐，学院里向来录取的学生都是精英，唯独你除外。学院的学生走出去亦会受到万人敬仰，可是偏偏你一颗老鼠屎，坏了满锅的粥！学院里容不下你这种废柴，为了学院声誉，你还是自请离校吧！”

　　叶瑾夕听到这话微微一笑，好一个为了学院声誉。这严彬跟自家妹妹还真是一个性格！明明是个人恩怨，却偏偏说的大义凛然！


第081章 夫子们的真面目

　　严彬仰着头，说的话更是引起了周围学生们的共鸣。

　　“是啊，她留在学院，只会毁坏学院声誉。”

　　“这样的人，给学院扫地都不配，怎么能够留在学院呢？”

　　“你还是赶紧离开吧！”

　　各式议论再次传来，叶瑾夕却始终岿然不动。

　　严彬冷笑：“叶小姐不愿意？”

　　叶瑾夕亦是看着对方，神色坦然：“严公子可有院长手令？”

　　严彬一愣，“什么手令？”

　　“逐我离校的手令啊！”叶瑾夕笑了起来，嘴角梨涡若隐若现，十分诱人，“若无手令，那么在下是不能离校的。难道说，大家对学院的制度和院长的决议，有异议？”

　　这话一出，周围之人立马噤声。

　　学院院长大人的威名可是响彻大秦帝国的，谁敢对他提出异议？

　　严彬无语了，叶谨夕便继续开心的笑了笑，甚至伸了个懒腰，“哎呀，严公子若是没有手令便请让开吧，学院有规定，敢拦路者，杖责二十呢！”

　　眼看着叶瑾夕这幅慵懒无赖的样子，严彬只觉得气的牙痒痒，却偏偏拿她没有办法。他想要用名誉和大家的议论来逼她自行退学，却没想到，这女人竟然油盐不进！

　　“叶小姐脸皮真不是一般的厚！”严彬咬牙切齿。

　　“谢谢，谢谢！”叶瑾夕分毫不觉得羞愧，拉着元宝与几人一起向学院知修班级走去。

　　苏叶儿，君心和赫连楚楚已经进入行修一级班，今日叶瑾夕与元宝来这里，自然要参加升班考试。

　　学院学生，在入学之际，会有一次分班考试，其后每一个月都有一次例行检查，各班级越级者，可升班。当然，知修班是个例外，随时随地可考试。

　　学院夫子们的办公地点位于教室旁边的教学楼，叶瑾夕拉着元宝走过去，来到行修班夫子所在办公室，正好听见夫子们正在八卦闲话。

　　“哎，李夫子，你听说了没？咱们学院今年特例招进来的那个叶瑾夕，竟然是叶猛与君晚苏的女儿！”

　　“老王啊，早就听说了，真是没想到啊，这两个死对头，竟然会在一起，而且还生下了孩子？”

　　“李夫子，这话怎么说，怎么是死对头了？”有另一人好奇插了进去。

　　那李夫子立马声音高扬起来，颇为得意，“哈哈，你们是不知道啊，当年叶猛与君晚苏这两个人入学的时候，还是年轻气盛的小伙子……”

　　“等等，那君晚苏不是个女人吗？”

　　“咳咳，君晚苏是个女人，可是没人把她当女人啊。她好强的很，尤其与叶猛不合，两人几乎一日三小打，两日一大打，而且打起来那个狠啊。听说那君晚苏跟个莽夫一样，与叶猛抱在一起在地上来回打滚呢！他们打起来，那可真不像修行者之间的战斗。”

　　“啧啧，那时候就抱在了一起，怪不得后来能真抱在一起……”有人感叹。

　　“呼，说的也是呢，不过那两人也算是咱们学院的天才了，这百年来，也就他们进入清修高境了。现在也是他们混的最好。只是不知道两人什么时候看对眼了，两个还穿着露裆裤的小屁孩，竟然还生了孩子……”

　　“哈，你见过叶猛的屁股？”

　　“那君晚苏的屁股，跟男人一样不？”

　　叶瑾夕与元宝站在门外，十分尴尬，进也不是，退也不是，叶瑾夕更是万万没有想到，平日里学院见到的古板夫子们，私下里竟然是这样的……八卦？

　　探进小脑袋，就发现夫子们一人一个桌子，一个椅子，此刻几人扭头的扭头，扭屁股的扭屁股，身体都凑在那个什么李夫子的身边，听他唠嗑。

　　更有夫子猥琐的抠抠屁股，有夫子则是抠了抠鼻子。

　　叶瑾夕咳嗽了两声，开口道：“那个……”

　　刷！

　　夫子们以绝快的速度归位，同时那李夫子捋了捋胡须，表情十分严肃道：“这位同学，你要做什么？”

　　若不是叶瑾夕躲在外面偷听了一会，又看了这几位猥琐夫子的行为，此刻的她绝对要怀疑是否刚刚是自己出现了错觉，不过眨眼功夫，这些猥琐夫子们立马变身成为严肃古板老师。

　　叶瑾夕深感学院藏龙卧虎，让这些人去演电视剧，奥斯卡最佳演员奖绝对是他们的！

　　“我们来……参加考试。”叶瑾夕断断续续开口，面对脱线的夫子们，她觉得压力倍大。

　　“考试？”李夫子是个年约六十岁的老头，怪不得能够看到叶猛与君晚苏穿开裆裤的时候，他捋了捋胡须，样子十分正经，“可这还没到考试的时候呢！”

　　“额，我们是知修班的。”

　　“哦，知修班啊。”李夫子翻开了记录，“姓名？”

　　“叶瑾夕。”

　　“叶元宝。”

　　“考试开始吧！”李夫子再次开口，“只要你们的剑上有红色光芒，便可以进入行修一级班了。”

　　“在这里？”叶瑾夕十分怀疑。

　　“就在这里吧。”李夫子懒懒道。

　　“好嘞！”元宝痛快回答，接着从腰间抽出自己的小金剑，咧嘴一笑：“老爷爷看好了哦？”

　　说完了这句话，金剑立马腾空而起！

　　金剑悬空而立，身上金光闪烁，宛如万丈光芒，在这小房间亮的惊人。

　　“咦，这是什么颜色？”李夫子诧异开口，“要红色，红色啊！”

　　元宝一愣，立马嘿嘿一笑，“好嘞。”

　　说完这句话，但见剑身上光芒闪烁，一抹粉红色光芒闪烁而出。

　　“怎么是粉红？”李夫子虽然诧异，却仍旧在手册上打了个勾，“你可以升级了。”

　　“恩啦！”元宝清脆的应和了一声，将小金剑放进了自己腰间，心中得意：红色多难看，粉红才可爱！

　　“该你了。”李夫子看向叶瑾夕。

　　叶瑾夕深呼吸了一口气，随意从腰间拿出自己的剑来，那剑通体漆黑，宛如圆棍子一般，没有锋刃，只是有了个把手。昨日她看见自己弓箭改良后的宝剑，对步非宸嗤之以鼻。

　　步非宸却说，这金属很是奇怪，他亦从未见过，用这世界上最高温剑炉、力气最大的铸剑师，也只能勉强将这东西打造成这幅摸样了。

　　其实比之以前也没好到哪里，至少剑身仍旧是弯的，叶谨夕后来细细观察过，她发现只是加了一个剑柄，跟之前并无两样。

　　不过……

　　这样一来，至少像把剑了不是？

　　她默默闭上了眼睛，瞬间周围天地灵气立马感知，那些跳跃着的精灵一个一个被她的念力调动，默默冲击向黑色宝剑。

　　嘭！

　　黑色宝剑脱手而起，停留在半空之中！

　　“妈咪，剑飞起来了！剑飞起来了！”元宝在旁边拍手称赞。

　　叶瑾夕立马屏气凝神，只有将所有念力注入宝剑之上，它才会发出光芒！

　　只是感知告诉她，黑色宝剑依旧沉默如初，面上光泽亦是黯沉，根本就没有发光的迹象！

　　这破本命剑！

　　这样一想，黑色宝剑立马在空中翻转一下，啪的一下子狠狠落在了她的脚背上！

　　“呼！”叶瑾夕闷哼一声，睁开了双眼。

　　那边李夫子的眼睛看着她觉得十分诧异，“这是……剑？”

　　元宝亦是拧着眉头，“妈咪，我看你这剑太黑了，不可能发光啊，不然你用老爷爷旁边那把剑试试吧。”

　　元宝的话，让叶瑾夕略微叹息了一声。

　　她明明已经通了八窍，且已经感知到天地灵气，而且还认定那黑色宝剑便是她的本命剑，所以她断定自己今日不会失败。

　　因为本命剑与修行者本身之间的默契会事半功倍，今日还打算一举进入行修班的，难道不行？

　　这样想着，心中便不服气起来，再次闭上了眼睛，立马感受到本命剑那里释放出来的淡淡光辉，天地灵气调动，本命剑再次飞起。

　　发光吧，发光吧！

　　叶瑾夕心中祈祷，闭目控剑的过程中，她好似看到了一条小生命游走于本命剑之间，那东西呈现荧光绿色，在剑身上形成了眼睛、鼻子和嘴巴。那剑宛如有了生命般，而那嘴巴处的荧光绿色一张，好似在嘲笑她一般。

　　“啊，绿色，绿色！快看，绿色！”元宝在旁边惊呼道。

　　叶瑾夕一瞬间长开了眼睛，停留在半空中的黑色宝剑上，那荧光绿已经消失，再次呈现黑色。

　　“额！”李夫子微微一愣，翻了翻手中的本子，“知修班只剩下你一个人了？那绿色刚刚的确是看到了，可是太过微弱，而且立马消失了，你不能让它发出红光？”

　　红光？那绿光也不是自己控制的好不好！

　　叶瑾夕腹诽道，同时研究那根黑剑，好吧，这里的量词没有用错，因为那根本就不是把剑啊！只是一根黑棍子！

　　呼呼，原来她真的只能停留在知修班了。

　　叶瑾夕叹了口气，有点不想知道李夫子的答案了。

　　“叶元宝，粉色光芒稳定，所以进入行修一级班。”李夫子缓缓开口，接着瞥了叶瑾夕一眼，“嗯，鉴于叶瑾夕光芒不稳，只能位于行修一级班，可不可以？”

　　这话，竟有点试探的意味。

　　叶瑾夕噌的抬起了头，“啊，我升班了？”

　　李夫子点了点头。

　　叶瑾夕与元宝迷迷茫茫走了出去，她觉得模模糊糊就升级了，很奇怪。

　　而她一离开，房间里再次乱成一片。

　　“李夫子，那女孩明明不稳定，你怎么就让她升级了？”

　　“呼，你懂什么！”李夫子擦了擦额头的汗珠，“你知道那人是谁？”

　　“谁？”

　　“刚刚咱们讨论的两个混小子的女儿！”

　　“啊！”

　　“呼，老夫年纪大了，可经不起那两个混小子来拔胡子了。”李夫子心有余悸般小心翼翼捋了捋自己的胡须。

　　叶瑾夕刚刚离开教学楼，立马感觉全身都轻松了，伸了个懒腰，面前便突然出现了一个人。

　　“叶小姐，主子说，鱼上钩了。”暗影恭敬低头开口道。

　　这话一出，叶瑾夕所有懒散样子顿时消失，一股精明神色在眸中闪现！


第082章 醉仙楼私会

　　京都叶府后门，乃是一扇极其普通的朱红大门。

　　阳光静静洒在其上，大门安静关闭，这叶府后门乃是下人们外出采买时所走。然而此刻，这大门吱呀一声，打开了一个缝隙。

　　两位身穿婢女装的女子走了出来，随后上了叶府下人所乘的马车上。

　　车帘晃动之间，隐约可以看见马车上那身穿婢女衣衫的人面容姣好，一双眼睛里闪烁着算计的光芒。

　　“小姐，您可是还在禁足期间呢，被老爷夫人发现了，可就完了……”

　　“闭嘴！”叶初若狠狠厉喝一声，回头瞪了身后女子一眼，那丫鬟乃是绿翠死后，晋升到贴身婢女的绿抚，她胆小怕事，此刻的碎碎念只让叶初若心情烦躁，可随即想到自己用惯了的绿翠，眸中一抹恨意荡出，都怪那个贱人！

　　害绿翠惨死宫中，其后又陷害自己让自己考不中学院，这才被禁足在家！

　　叶初若完全没有意识到，若不是她招惹叶瑾夕，叶瑾夕又怎么会对付她。她将一切过错都推到了叶瑾夕的身上。

　　马车缓缓而行，下人们乘坐的马车极其颠簸，让她晃得有点晕头转向，叶初若握紧了拳头，紧紧靠在马车上，看着街道上路人远去，大约半刻钟后，马车来到了醉仙楼。

　　叶初若打开车帘，四处查看确定没有认识的人在周围，这才在绿抚的搀扶下从马车上跳了下来。

　　跳下来的那一刻，她的腿一软，差点栽倒在地上，这下人乘坐的马车，当真是太不舒服了！

　　马车停靠路边，叶初若缓缓走进了酒楼。

　　而就在她走进去不久之后，一个长相明艳女子骑着骏马奔驰而来！

　　“吁！”娇喝声响起，女子一个翻身从马上落下，接着将马缰随意一扔扔给了身后的侍卫。

　　那明艳女子虽然长相艳丽，然而眼神凶狠，且在街道上纵马奔驰，让人们谁也不敢逼视她的目光，此人正是百里蕊蕊。

　　百里蕊蕊目光阴狠望着酒楼，抬起脚步一步一步快步疾驰而上。

　　而楼上雅间处，一扇窗户打开，一名俊朗的青衣男子悠然坐在那里，那男子举手投足透着一股贵气，看到百里蕊蕊的到来，微微一笑，嘴角两个梨涡乍现，十分诱人，正是女扮男装的叶瑾夕。

　　她一早过来布局，在雅间上撬开了一块砖，可以聆听隔壁房间的声音。

　　此刻，隔壁房间自然上演着一出痴男怨女见面的苦情戏。

　　“太子哥哥！”叶初若一声娇滴滴的呼声让叶瑾夕觉得浑身鸡皮疙瘩都要起来了。

　　“若妹妹。”太子赫连明洛，毕竟对叶初若有些心结，所以叫声有点平淡。

　　只这两句叫声后，隔壁房间里便立马没了声音，叶瑾夕不觉好奇，凑过去看了一眼，但见叶初若低着头，银牙紧咬下唇，梨花带雨，大颗的泪珠滚落而下，却因为紧咬着嘴唇而不发出一丝声音。

　　这幅无声哭泣忍耐的样子，比大声哭泣更让人心动与怜惜。

　　“唉！”赫连明洛果然挡不住这温柔攻击，一声叹息后上前两步，伸出双臂将叶初若抱进怀中，声音亦是温柔下来，“你哭什么？见到我，不是该高兴吗？”

　　叶初若身形娇小，被赫连明洛一抱整个人藏在他的怀抱里，仰着头，那小脸上精致的容颜分毫没有因为泪水而化开，足以见得那妆容的用心。

　　她一双秀目盈盈望着赫连明洛，哽咽着开口，“我以为太子哥哥，再也不愿见我了！”

　　声音娇弱，让赫连明洛更是心疼，伸出手来轻柔的替她将泪水擦干净，这才缓缓道：“瞎说，我怎么会不愿意看见我的若儿？”

　　“太子哥哥不生我的气了？”叶初若紧咬着下唇，“绿翠给太子哥哥下毒，我以为你终于会与我产生了嫌隙，所以这些日子，都不敢去找你了。”

　　赫连明洛听到这话身体微微一僵，“那，是不是你？”

　　叶初若垂下眼帘，“太子哥哥，这些年来，我对你的情谊，难道你还不明白？大秦帝国，我堂堂叶家嫡女，若不是拒绝了一个个上门求亲的人，怎么会年到十八还未定下婚事？”

　　叶初若说到这里，泪水再次落了下来，“我都快成了一个老姑娘了，被姐姐耻笑嫁不出去。上次那严彬严公子还上门求亲。父亲他本想答应，被我严词拒绝，以命相要挟才作罢。”

　　“谁敢耻笑你！”叶初若三言两语便让赫连明洛相信了她，此刻脸色隐隐透出愤怒之色：“那个贱人凭什么笑话你？她都双十年纪了，带着一个拖油瓶，我看这大秦帝国，谁敢娶她！”

　　叶初若凄苦着一张脸，“太子哥哥，姐姐她……哎！我想姐姐也是由爱生恨啊，上一次见到我竟然还说，还说……”

　　“说什么？”

　　“说，就算全天下男人死光了，也不会嫁给你。”叶初若小心翼翼，同时双眼打量着赫连明洛。

　　“放肆！”赫连明洛怒急，冷哼一声，“就她残花败柳的样子，谁愿意娶她！”

　　看好戏的叶瑾夕听到这些对话哭笑不得，怎么又牵扯到她身上了？

　　叶初若低下了头，“我也为太子哥哥不值。这世界上的女子，哪个不是心系太子哥哥的？可是我看她，好似是赖上了长安王。太子哥哥，你没发现，那野种跟长安王长相有些相似？”

　　赫连明洛听到这话微微一愣，这才反应过来，元宝与步非宸看上去的确是有几分相似。

　　叶初若看见赫连明洛这副失了魂的样子，决定再添上一把火。

　　“长安王虽然长相不错，可跟太子哥哥比起来也差的远了。且还是老长安王的一个私生子，说难听点，那就是外面的小妾生的儿子，只能算是一个庶子，他有什么资格当长安王？可姐姐她竟然说，太子哥哥你连长安王的一个手指头都比不上！”

　　“混账！”赫连明洛拍了一下桌子，气的脸色都青了，“那个贱人竟然敢这么说我？”

　　“太子哥哥您别生气，你跟长安王简直就是天囊之别，在若儿心目中，只有太子哥哥才是最好的夫君。”说到这里，叶初若红着脸低下了头。

　　赫连明洛顿时更加觉得叶初若体贴可人，可听到那夫君两字又略显尴尬，“若儿，我跟蕊蕊公主的事情……”

　　“我知道。”叶初若泪光盈盈，低下了头，“是姐姐闯了祸，皇上为了安抚蕊蕊公主，才被迫牺牲了太子哥哥的幸福。”

　　百里蕊蕊嚣张跋扈，在与赫连明洛定亲之后，本性展示在人前，赫连明洛现在亦是对这门婚事十分头疼。

　　“唉，我想到她跋扈的样子，就头疼。”赫连明洛一手扶向太阳穴，“若儿，你……可还愿嫁我？”

　　“为了太子哥哥，若儿愿意伏小做低。”叶初若低下了头，眼帘遮住眼眸，从赫连明洛的角度看过去，这个样子的叶初若是最让人怜惜的。

　　果然，赫连明洛心动，伸出双臂将叶初若抱进怀中，语气十分愧疚道：“若儿，你受委屈了。只是这些年来，我屡次去叶府求亲不成，现在又是求侧妃之位，我怕叶将军不会答应啊。”

　　“太子哥哥，若儿也知道你的苦。为了若儿，你也受委屈了。可惜爹爹他太固执了，恐怕大秦帝国，只有皇上能治得了他了。”叶初若将头埋在赫连明洛胸前，一双眼睛里透露出算计，话语提醒着，“可惜皇上才将蕊蕊公主指给了太子哥哥，让哥哥受了委屈……”

　　“对了！”赫连明洛果然上当，自以为是洋洋得意道：“若儿一句话提醒了我。我每次都是对叶将军求亲的，这一次我完全可以让父皇赐婚啊！父皇刚将蕊蕊公主指给了我，这时候心里对我正是愧疚呢，我去求他，他一定会答应的。”

　　叶初若松了口气，面上却带着欣喜：“这可以吗？”

　　“当然可以！”赫连明洛说完这句话，心中一件大事终于放下，美人在怀，娇颜就在面前，且那欣然的样子让他心中一动，不觉低下了头。

　　叶初若缓缓闭上了眼睛，她当然知道，有时候就必须给些甜头，才能够让赫连明洛更加卖力去活动。

　　两个嘴唇终于碰到了一起，顿时房间里响起唇齿相碰的暧昧声音。

　　赫连明洛身边不乏女人，然而叶初若处子之身，散发着一股清香，让他每次一沾上便舍不得放开，一边更加深入的吻着，一手却已经不老实起来，缓缓从叶初若腰间向上，碰到了前方的柔软……

　　“唔……”叶初若嘤咛一声，却身体一软倒在了赫连明洛的怀里，这样的举动更加刺激了赫连明洛。

　　他手上微微用力，顿时将那带子扯开，叶初若胸前一片春光乍现，赫连明洛眼眸一沉，随手将桌子上茶具悉数扫落到地上，将叶初若一抱放在桌子之上，接着那手便从衣襟处探了进去，上下其手。

　　两人嘴唇从未离开。

　　接着喘息声，呻吟声便不绝于耳了。

　　叶瑾夕低着头，看的起劲，双眸明亮恨不得冲到前面去看看，就在这时，耳边突然响起一道戏谑笑声：“呵，原来夕儿喜欢这样的。”

　　叶瑾夕猛地抬头，映入眼帘的乃是那惊鸿面容，步非宸凤眼半眯，薄唇轻扬，噙着冷魅的笑容，同时他两臂一伸，将叶瑾夕堵在了墙壁与他之间。

　　步非宸的脸庞渐渐凑了过来，低沉的嗓音透着魅惑，“我们也可以来试试。”

　　望着那俊美非凡的面容，不明所以的，叶瑾夕突然感觉口干舌燥起来。


第083章 狗咬狗，抓奸在房

　　冰凉的唇十分柔软的敷在自己嘴唇上，叶瑾夕的身体猛地敏感一抖。接着下意识伸出了双臂想要将那人推开。

　　“夕儿别动。”步非宸低魅嗓音在耳边响起，“发出动静，惊动了隔壁的人，可就前功尽弃了。”

　　这半似威胁半似诱惑的话让叶谨夕心中直直唾弃步非宸，不要脸！趁人之危！可即便这样，却真的就不敢动了。

　　步非宸的呼吸仍旧吞吐在耳边，接着叶瑾夕突然感觉耳垂被人含住，一股宛如点击的感觉瞬间袭向心脏，让她瞪大了眼睛，全身一僵，好似被电住了一般，身体里酥酥麻麻的感觉从小腹油然而生，接着遍布全身。

　　她双腿发软，唯有紧紧贴着墙壁才能让自己不要软倒在了地上。

　　脸颊却被步非宸禁锢，动弹不得，然后她感觉耳洞中，一个小巧舌头舔舐了一下，顿时大脑一阵空白，那紧咬的牙关忍不住张开，发出一声破碎的呻吟。

　　“唔！什么声音？”隔壁房间里，叶初若衣衫不整，顿时惊呼一声。

　　赫连明洛双眼迷离，按住就要起身胡乱穿好衣服的叶初若，低头含住她胸前那朵粉色樱桃，含糊不清般道：“若儿连自己声音都听不出来了么？”

　　“嗯……”叶初若顿时又一声呻吟声荡出，双臂抱住了赫连明洛的脖颈。

　　这方，叶瑾夕狠狠瞪着始作俑者，步非宸却笑容满面，好似发现了新大陆般再次凑到叶瑾夕的耳边：“原来夕儿耳边最敏感。”

　　“滚！”叶瑾夕低喝一声，伸出双手欲要推开步非宸。

　　“嘘，别动。”步非宸仍旧紧紧贴着她，出声提醒。

　　嘭！

　　果然隔壁房间发出来剧烈声响，叶瑾夕顿时一喜，百里蕊蕊来了！

　　“啊！”叶初若惊呼一声，将赫连明洛从自己胸前推开，立马站起来将衣服往自己胸前胡乱一裹，脸色瞬间苍白！

　　“好你个狐狸精！”百里蕊蕊娇喝一声，冲上前来，手臂一挥。

　　啪！

　　百里蕊蕊一巴掌打在叶初若的脸上，只将她打得倒在地上，脸上五个手指印森然显现，百里蕊蕊满脸怒气，精致的五官此刻显得格外狰狞。

　　而叶初若倒在地上，眸中阴狠神色一闪，却露出一副柔弱的样子，眼眶一湿，紧咬着嘴唇看向了赫连明洛。

　　两人对比分明，赫连明洛原本被百里蕊蕊抓住还有些拘谨，可看到这幅样子，心智立马被感情蒙蔽，当下上前一步，抓住百里蕊蕊欲要继续毒打的手臂，冷冷喝道：“蕊蕊公主，你要做什么？！”

　　“你放开我！”百里蕊蕊尖声叫道，“我今天要杀了这个狐狸精！”

　　“你别胡闹，这件事情跟若儿没关系！”赫连明洛并不放开百里蕊蕊，相反心中更添一份恼意：“她不是什么狐狸精！我与若儿两情相悦！”

　　“两情相悦？”百里蕊蕊尖声叫道，叫声都破了音，显得格外尖锐难听，房间里乱成一团，门口处早就被人堵死，幸亏这醉仙楼管理极为严格，来的人都是达官贵人，所以店小二及时采取了措施，否则看到这幅场景的人将会更多。

　　百里蕊蕊后退一步，她感觉心被搅的生疼，看着赫连明洛望着自己那厌弃模样，却恨恨看向了倒在地上的叶初若身上。

　　赫连明洛眼见她安静了，这才松开了禁锢她的手，拍打着自己凌乱的衣衫，眉头紧锁，“好了，没什么大不了的事情，我会禀告父皇，让她奉你为主母。若儿她愿意做小，成为本宫的侧妃。”

　　“侧妃？你做梦！”百里蕊蕊回过神来，尖叫一声整个人向叶初若扑了过去，“我杀死你这个狐狸精，你这个害人精！小蹄子，小贱人！”

　　“够了！”赫连明洛急忙拦住百里蕊蕊，百里蕊蕊却发了疯般对赫连明洛拳打脚踢，“你放开我，你放开我，我要杀了她！”

　　“若儿她这么善良，都已经肯伏小做低了，你还想怎么样？！”

　　“善良？呵，她若善良这世界上就没有黑心之人了！你问问她都做了什么？！你问问她对叶瑾夕那个贱人，对君府做了什么？！”百里蕊蕊怒目看向叶初若，“没想到你前脚过来告诉我，太子要娶叶瑾夕为侧妃，后脚就跑过来跟我未婚夫厮混，你这个贱人，我今日一定要杀了你！”

　　听到这话，叶瑾夕顿时眼睛一眯，心中冷哼一声！

　　果然是她！

　　也只有她！

　　好一个妹妹！

　　学院考试她落选之后，自己对她的警惕便放松了，却没想到她竟然时刻派人关注着自己！

　　元宝被人劫走，她第一时间与自己推断出同一个结果，那便是百里蕊蕊劫走了元宝，所以巧妙设计，让叶猛出现在驿站附近，只因为她算准了自己会硬闯驿站，叶猛为了两国相交，他必会阻止自己，就算不会失手杀了自己，也一定会让自己与叶猛的父女关系更加僵硬。

　　却没想到这一招竟逼出了自己亲生母亲，其后她又派出叶府八家将之一夜探君府，给君晚苏下毒，接着巧妙告诉百里蕊蕊自己将会被封为侧妃，百里蕊蕊来到君府大闹一场。

　　一切的一切，都是这个妹妹背后安排的！

　　真真是一个蛇蝎美人！

　　想到君晚苏差点死掉，叶瑾夕便直恨得牙痒痒，她素来不是心狠手辣之人，只是叶初若敢屡次伤害她最亲密的人，那么就必须去死！

　　“你，你胡说！”叶初若支撑着站了起来，外面守护的丫鬟早冲了过去，替她遮挡着整理衣服。

　　赫连明洛听到百里蕊蕊的话，自然是不信，冷哼一声：“蕊蕊公主，你不要血口喷人！”

　　“太子哥哥，你不相信我？！”百里蕊蕊惊呼一声。

　　“本宫自小与若儿一块长大，她连一个蚂蚁都舍不得踩死，怎么可能是你口中之人！”赫连明洛一点也没有对叶初若产生怀疑，看来是刚刚的甜处吃的不错。

　　“这个狐狸精，竟然狐媚你到这种地步了！我，我替你杀了她！”百里蕊蕊到此地步，已经气疯，手中银光一闪直接扑向叶初若。

　　叶初若将丫鬟绿抚往前一推，人便跑到了赫连明洛的身后，“太子哥哥，救命！”

　　噗！

　　百里蕊蕊哪里想到那丫鬟自己扑上来寻死，匕首深深刺入绿抚的腹部，百里蕊蕊微微一愣，叶初若已经死死捂住自己的嘴巴，当下惊呼：“啊，杀人了！杀人了！”

　　喊完这句话，她立马眼睛一闭，整个人倒在了赫连明洛的怀中！

　　隔壁房间内，叶瑾夕能够看到叶初若在晕倒之前，向自己这方瞥了一眼，透过那掀开的缝隙，她能够看到叶初若嘴角勾起一抹嘲讽的笑意！

　　拳头立马握起，叶瑾夕却在心中不得不得感叹这个妹妹反应之灵敏，果断！

　　贴身服侍的婢女，一般与主子都有很深厚的感情，这叶初若对绿抚，当真是狠心至极！

　　且百里蕊蕊杀了绿抚，当着赫连明洛的面犯下杀人大罪，叶初若瞬间从岌岌可危的境地，变成了受害人。看来今日之局，还不能将她扳倒。

　　叶瑾夕只恨自己漏算了她的心狠。

　　赫连明洛也瞪大了眼睛，不可思议的看着面前的女人，抱着叶初若后退了一步，胆小的人顿时大喝：“来人，来人！”

　　他生怕百里蕊蕊发疯连他一起杀了。

　　百里蕊蕊看着自己手中粘稠的液体，神智依旧清明。

　　她从来心狠手辣，杀人无数，只是这还是第一次在公众面前下手，再看对面赫连明洛那副要吃了她的样子，百里蕊蕊立马大惊，扔下绿抚尸体，整个人直接冲到了外面，逃了出去！

　　“快，快将这里围起来！”

　　百里蕊蕊杀了人，且畏罪潜逃，保护太子的御林军立马涌了进来，将醉仙楼门口团团围住，然后开始挨个房间检查。

　　嘭！

　　叶瑾夕所在房间第一个受到了攻击，御林军一脚踹开了房门，叶瑾夕立马扭头将脸掩埋在暗处，她可不想与这一场命案牵扯上任何的关系。

　　她早就发现，其实君晚苏与叶猛之间还有情分，虽然不喜欢叶猛那样子，却不愿意因为自己，让两人之间误会加深。

　　抬头，看见步非宸，想到刚刚和上次在长安王府对她的戏弄，叶瑾夕突然眼中精光一闪，整个人直接扑了上去。

　　叶瑾夕双手环住步非宸的脖子，背对着门口，脚下一动带动着步非宸面对门口，接着粗声粗气大声道：“非宸，亲爱的，今晚上你在上还是我在上？别总是这么被动嘛！”

　　说完这句话直接咬住步非宸的嘴唇，用力啃噬，防止他开口反驳。

　　啧啧，这一句话，足够引人遐想了吧！

　　御林军冲了进来，刚好就看到两个男人抱在一起，并听到叶瑾夕那粗声粗气的问话，然后两人舌吻交战。

　　御林军心中大喝一声晦气，竟然碰到了一对断袖！

　　可还未开口说话，便突然发现，那浑身散发着冷意的男人，怎么这么眼熟？

　　御林军首领揉了揉眼睛，这才看清楚步非宸的侧脸，当下惊呼一声：“长，长安王？！！”

　　步非宸嘴唇被咬住，不能开口反驳，瞥见叶瑾夕对他挤眉弄眼，第一次被人算计的他隐隐有着恼意，恶狠狠瞪了御林军一眼，警惕神色十足！


第084章 原来你喜欢被动

　　御林军立马冷汗淋漓，当下弯腰退了出去，并顺便关上了门。

　　外面的议论声已经响了起来。

　　“这里面的人，是长安王？”

　　“天！真是长安王！”

　　“嘘，听说这长安王不近女色，我早就怀疑他是不是一个兔爷，没想到啊没想到啊！”

　　“可是京都到处都在流传，说叶家小姐那个小孩，跟长安王长得很像呢！”

　　“哎呀，那指不定是长安王做出来的幌子，找到相似的孩子和女人，给他撑门面呢！”

　　“呼，你们刚刚听到那人说什么了吗？别总是喜欢被动，原来那长安王看上去这么冷淡，却是个被压的！！哈哈！”

　　叶瑾夕心中闷笑，放开步非宸拍了拍自己的手，她不用抬头便能够感受到那人身上的冷意，急忙转移话题：“这醉仙楼，怕是要火啦！太子竟然与叶家二小姐到这里私会，被天启公主撞破，公主杀人逃命！”

　　哈！恐怕今日最劲爆的八卦应该是，冷面魔君长安王，竟然是个小受！

　　叶瑾夕越想心里越是得意，谁让他经常欺负自己，给他吃这个哑巴亏，算是一点小教训。

　　步非宸修长的身体矗立在那里，深邃的眼眸里闪烁着邪火，缓缓逼近叶瑾夕。

　　叶瑾夕立马转身，“那个，元宝还在学院等我，先走一步了！”

　　话落，人已经从窗户处跳了下去，叶瑾夕狼狈落在楼下，眼睛一眯，瞥向百里蕊蕊逃跑的方向，撒开脚步追了过去。

　　步非宸站在二楼窗口处，望着那熟练运用追踪术的娇小身影，手指不自觉抚上了自己的嘴唇，想到了那女人狡黠的目光，嘴角微微荡起一抹笑意。

　　……

　　百里蕊蕊杀了人，并未疯癫，她平日里杀人如吃饭，实在是太平常了。

　　只是这里是大秦帝国，她现在必须赶紧去找百里无涯，让他出面平息这一件事情。

　　从醉仙楼到驿馆，几乎跨越半个京都，百里蕊蕊从楼上跳下时便找到了自己的骏马，打马飞奔，慌乱之中没有注意到人群里的叶瑾夕。

　　叶谨夕这段时间对京都路况已经十分熟悉，知道从这里去驿馆，抄小路可更快到达，只是那小路人迹罕至，是她执行计划的最好地方。

　　百里蕊蕊果然惊慌之下走了小路，毕竟在她的印象里，还没有人敢在大秦帝国，行刺与她。

　　可叶瑾夕急速向小路奔驰，手指从腰间一勾取下简易小巧弩箭，对准百里蕊蕊，轻轻一按。

　　嗖嗖！

　　破空之声响起！

　　百里蕊蕊毕竟乃是修行之人，身体敏捷，听到声音立马侧身，两根短小弩箭顿时从她胳膊边射过，擦破了一层皮。

　　“驾驾！”百里蕊蕊娇喝一声，那匹好马加快速度，很快消失在这片地段。

　　叶瑾夕站了出来，随意晃动了一下胳膊，冷笑的看着百里蕊蕊远去，叶初若既然这么快做出对策反应，那么自己又怎么能让她失望？

　　百里蕊蕊刚刚明明看见绿抚自动上前受死，且她性格刁蛮，早已将所有责任推到叶初若身上，自己再来帮上一把，造成叶初若刺杀她的假象，百里蕊蕊必定会强势反击！

　　醉仙楼，叶初若晕倒，绿抚被杀，百里蕊蕊消失，赫连明洛只得抱起叶初若为她整理好衣裳，上了马车直奔叶府。

　　……

　　叶瑾夕换了衣服，晃荡着回到了学院，刚刚进入院门便遭到了周围各式目光的打量，那些目光之中，或同情，或厌弃，或不屑一顾。

　　“谨夕姐姐！”苏叶儿瞥见她立马神秘兮兮的拉着她到了一个无人的角落里，“谨夕姐姐，你听说了吗？”

　　叶瑾夕诧异：“什么？”

　　“呼，那长安王原来喜欢男人！”苏叶儿说完这句话立马用同情的眼神看向了叶谨夕：“谨夕姐姐，这世界上男人多了去了。那长安王虽然长得好看，可是……”

　　流言竟然这么快就传到学院来了？！

　　叶瑾夕大感惊讶，同时暗暗佩服大秦京都留言传递速度之快，听着苏叶儿那喋喋不休的劝慰声，叶瑾夕忍不住开口道：“叶儿，我知道了，没事没事。”

　　苏叶儿停下了嘴巴，惊愕的看着叶谨夕，按理说她听到这个消息不应该是悲痛欲绝吗？难道说谨夕姐姐被这个消息吓傻了？

　　苏叶儿立马再次张开嘴巴，“谨夕姐姐，您可别一棵树上吊死啊，您年轻美貌……”

　　“停！”叶瑾夕无可奈何干笑一声，拍了拍她的肩膀，“叶儿啊，你的角色是沙增，可不是唐增！”

　　“啊？什么沙增，唐增？”苏叶儿站在原地，不明白叶瑾夕的话，叶瑾夕早已从她旁边过去了。

　　……

　　“谨夕姐姐，你听说了吗？那长安王竟然喜欢男人！……”

　　君心一双眼睛瞪得比铜铃还大，只让叶瑾夕哭笑不得，她原本想要给长安王制造一些麻烦，现在怎么看来，这遭到骚扰的，竟然是自己？？

　　一路走来，无论是平日交好的，还是平日交恶的人，竟然都一瞬间齐心的向自己报告这个消息了。

　　叶瑾夕不胜其烦，拿起自己黑色宝剑冲进了居住小院落，直接闷到房间里去修行了。

　　今日考试时，这把破剑竟然不发出光芒，差点让她丢人。本以为自己通了八窍，应该是世界上的修行天才才对，就算不一举进入清修境界什么的，也应该立马进入行修境界嘛，怎么今日看来，竟然连行修境界也不稳当呢？

　　无论如何，也要比以前更加努力才行。

　　叶瑾夕感叹自己修行速度宛如龟速，却浑然忘记了，别人通窍进入行修班级，至少在知修班都是修炼十天的，且这种情况还是平日里与自然间灵力多有接触。

　　她刚刚通窍，便能一举控剑，这实在已经是难得的速度了。

　　且因为她现在接触到的人都是修为极高之人，平常人见到其中任何一个都十分难得，所以她竟自然而然的以为修行是件多么容易的事情了。

　　天地灵气在周围涌动，随着她的感念在她身体周围慢慢凝聚，缓缓灌进她的身体里，在身体里四处流荡，她因为常年静修的缘故，对自己身体格外敏感，能够敏锐地察觉到，每次灵气扫荡过去，她的身体里便会有一种轻盈的感觉。

　　就好似身体里的污秽，尽数随着修行变没了，身体也更加轻盈起来。

　　接着将念力集中到那黑色宝剑身上，但觉一丝凉飕飕的感觉从宝剑身上传来，让她略感诧异，却心中惊喜！

　　这便是与本命剑之间的交流吧！

　　叶瑾夕将更多地天地灵气涌入本命剑四周，却见它虽然懒洋洋动一动，却并不回应自己的交流，就好似带着种轻狂，并对自己不屑的感觉。

　　叶瑾夕睁开了双眼，怒视着那黑色宝剑，却见其上那荧光绿色又出现了，只是小嘴巴咧着，好似在嘲笑她一般。

　　“敢嘲笑姐姐，真是活腻歪了！”叶瑾夕忍不住怒骂：“再敢这样，我就将你扔到炼剑炉里练成水！”

　　黑色宝剑纹丝不动，显然对她的威胁嗤之以鼻。

　　叶瑾夕便蔫了下来，叹了口气。

　　哧……

　　一声轻笑传来，她不用扭头去看也知道是谁来了。

　　能够无声无息进入这里，且还在她察觉不到的情况下，除了步非宸还有谁？

　　叶瑾夕看了看门，纹丝不动，显然步非宸不是从大门处走进来，叶瑾夕忍不住讽刺道：“长安王堂堂一国王爷，竟然不走正门，总是走那旁门左道？”

　　“本王好意来告诉你一个消息，你却这样对本王，真是伤心。”

　　叶瑾夕扭头，便瞥见步非宸负手站立在自己左侧，依旧黑衣在身，那惊鸿面容上似笑非笑，叶瑾夕突然想到，什么时候开始，自己见到他再也不害怕他身上那股冷冽气息了？且与他说话，竟也越来越随意了？

　　躲在暗处的暗影习惯性的低下了头，倒是执行任务新回来的一个暗卫看着步非宸那副无赖样子惊得掉了眼球，“暗影，主子他，他什么时候变得这么油嘴滑舌了？”

　　暗影白了那侍卫一眼：没见识真可怕，主子见到叶小姐就不正常，这已经是再正常不过的事情了！

　　“什么消息？”叶瑾夕警惕看着对方，步非宸可不是那种平白给人好处的人，想当初自己跟他买点灵气，他可是将自己收集多年的借条，一股脑全要了过去！

　　“入阁考试，推迟半年。”

　　“真的？！”叶瑾夕兴奋地一下子从床上跳了下来，双眸晶亮宛如天空星辰。

　　步非宸低头看着那只到自己肩膀高的女人，点了点头。

　　“天！你真是太神了！怎么办到的！”叶瑾夕兴奋起来，手舞足蹈。

　　“我只是告诉院长，若考试推迟半年，我便参加。”叶瑾夕没有注意到，步非宸话语里，自称已经变成了我。

　　“什么，就这么简单？”

　　“嗯。”

　　叶瑾夕呼了口气，“你不是说不能进入仙阁吗？”

　　“我只答应参加比试，又没答应进入仙阁。”

　　“……你可真阴险。”

　　“谢谢夸奖，不过，可否有奖励？”步非宸说完这句话，头一低凑到了叶瑾夕的脸颊上，那双深邃的眸子里此刻却荡漾出纯真的神色。

　　叶瑾夕立马后退了一步，想到今日那个吻顿时开口道：“你别痴心妄想！”

　　“哦！”步非宸低呼一声：“本王差点忘记了，你喜欢……主动地。”

　　这话落下，叶瑾夕顿时脸色一红。

　　步非宸双手亦扣住了她的肩膀，双眸早已深深盯向了她的嘴唇。

　　步非宸也搞不清楚这是怎么回事，对方那一双红唇宛如能够让人上瘾的毒药，竟让他欲罢不能。

　　叶瑾夕呼吸急促起来，双手下意识握成拳头，房间里空气也变得暧昧起来。

　　就在这时，外面突然传来了一声大喊声：“叶瑾夕，你给我出来！”

　　这声音是无赖大哥叶天浩，只是这时候，他怎么跑到这里来了？


第085章 回叶府

　　叶天浩一声大喝算是打了个招呼，接着便一脚踹开了她的房门，冲了进来。

　　叶瑾夕眼角只瞥见眼前一道影子闪过，房间内步非宸已经消失不见。

　　微微松了口气，若被人看到她白日里与男人私会，那名声可就不太好了，虽然她的名声一直不好。

　　“叶瑾夕，你快点叫上那给君老太婆看病的人，给父亲看病去！”叶天浩仰头挺胸，理直气壮说出这句话，看着面前巧笑嫣兮的女人，摆起了大哥的谱。

　　叶瑾夕眯了眯眼睛，没有讲话。

　　那方叶天浩随意在房间里一扫，学院一向被人尊敬的地方，平白起了一个房屋，且还住进了叶瑾夕这对母子，这件事情早就在京都贵族圈里传遍了，叶天浩来之前还担心那个冷酷的好似魔君的长安王真对叶瑾夕另眼相看，可看着房间里简单的家具，虽然雅致却实在普通，再次联想到今日听到长安王找叶瑾夕只是一个幌子的流言，当下心便定了下来。

　　没有长安王给叶瑾夕撑腰，他可不怕这个女人！

　　叶天浩将目光又投在了叶瑾夕的身上，挺了挺胸膛，一摆手道：“虽然父亲与你母亲已经和离，但是上次在君府门前，你口口声声说你是叶府嫡女，那我这个大哥便是你的大哥！父亲也便是你的父亲，现在父亲重病在床，你这个女儿自然是要去侍疾的。还有，上次给君老太婆看病的那个人，你一并带过来给父亲看看。”

　　叶猛常年征战在外，身体一向康健，这一次突发心病，病势凶猛，现在已经卧病在床。其实他的病只需要好好调理便可，哪里用的着第一医？

　　且听对方说的那轻松模样，他难道以为第一医，是好请的？

　　叶瑾夕忍住了翻白眼的冲动，看着叶天浩这家伙唾沫横飞在自己面前指手画脚的样子，微微凝眉。

　　虽然不喜欢叶猛那个为国家尽职尽责的男人，可是这样的男人，无论放在哪个年代，都是人们称颂之人，就宛如岳飞一般，让人心生敬佩。

　　至于叶府，她早晚要回，既然叶天浩来请，何不回去看一场好戏？

　　叶瑾夕点头应允：“好。”

　　……

　　叶府门口。

　　赫连明洛抱着叶初若从马车上跳下来就打算冲进叶府，神色慌张焦急，看的出他对叶初若是真的在乎。

　　只是此时，夫人柳氏却慌乱赶了门口处，在便看见赫连明洛怀中抱着的叶初若，掩住眸中精光，只是宛如任何一个爱女心切的母亲一样急冲过来，“初若，初若！这，这是怎么回事！”

　　“柳夫人，若儿她只是惊吓过度，没事的，你快让开，顺便找太医来看。”赫连明洛俊美的容颜上尽是焦虑。

　　柳氏眼泪刷的流了下来，“初若她被禁足在家，怎么可能出现在外面？太子殿下，太子殿下，这事情你一定要说清楚！初若她清清白白的大姑娘，就这样被你不明不白的抱了回来，我们初若她以后还怎么见人啊！”

　　赫连明洛也是面露愧疚之色，想到百里蕊蕊那般嚣张样子更是大感头疼，此刻拧眉看着眼眶通红的柳氏，觉得叶初若跟着自己的确是受了太大的委屈，忍不住大男子主义泛滥：“柳夫人放心！本宫一定会给若儿一个说法！”

　　“什么说法？”柳氏急切逼问，知道今日若是不能给赫连明洛要一个说法，恐怕以后叶初若就要嫁给赫连明洛做妾了！

　　赫连明洛身为太子，身边妃位除了正妃，理应还有两位侧妃，四位夫人。

　　俗话说，煤则为妻，奔则为妾。

　　她知道自己儿子不争气，全部希望可都在这个女儿身上！

　　“本宫，本宫会许若儿侧妃之位！”

　　柳氏听到这话，心中一块石头终于放了下来，虽然以前看中的是正妃之位，可是侧妃又如何？太子不还未登上大典吗？若是叶初若得了太子的心，率先生下长子，那么太子继位，皇后人选是谁还不一定呢！

　　柳氏让开身体，将几人迎了进去。

　　……

　　日已斜落，霞光撒在五间占地大门上，朱漆大门便生的格外的闪亮，门口的石阶上凿雕出祥瑞花鸟图案，两边高墙琉璃瓦一路围起重重高墙。

　　叶瑾夕下了马车站在门前，抬头看门楣上黑底金漆的“叶府”两个大字，这是叶猛千金求的书法名家笔墨，意态风流，气势磅礴，单一匾牌就能看出主人家的富贵荣华。

　　这里，亦曾经是这具身体的家，只看着周围那只存在记忆里的熟悉景象，叶瑾夕觉得心中有一种酸楚的情绪缓缓飘荡。

　　叶天浩偶尔回头发现叶瑾夕并未跟上来，反而驻足门前仰头凝视着什么。

　　远处的霞光洒落在她的身上，让那双平日里犀利的眼眸露出微醺神色，好似蒙上了一层雾，各种复杂情绪在其中翻腾。

　　叶天浩得意一笑，想到年幼时那个女人居住在这里，而母亲每次带着自己从这里经过的时候，都会对他说：“天浩，记住，这里是你的家！”

　　其后，母亲果然将那个女人赶走，只是留下了一个小孽种在府中。

　　他从小就喜欢欺负她，谁让她出生便是嫡女，而他明明是叶府长子，却只能是个继子！

　　叶天浩脸上闪出厌弃神色，冷不丁开口讽刺道：“呵，真是没见识的乡下女人，怎么样，你以为君府好？我叶府比君府大上一倍有余！你若是乖乖跟我道个歉，让我出了心里头一口恶气，我便让你入门，住在这里！可是你要记住，这叶府，是我的！”

　　叶谨夕回过神来，其实在她两岁时，君晚苏便“病势”离府了，所以她才对这个母亲一点印象都没有。

　　此刻看着叶天浩脸上那副得意与似乎生怕自己抢走什么似的表情，叶瑾夕不由得冷笑，“叶府至今欠我一百六十万两黄金，这府邸……不过是我暂时借给你们居住罢了！”

　　“你……！”叶天浩心中大骇，想要再说些什么，叶谨夕却是摆了摆手：“你不是叶猛等着我吗？他人呢？”

　　叶天浩听到这里，压下心口恶气，想到母亲的安排露出一抹阴险的笑容，你现在嚣张，等会儿，有的你哭！

　　“跟我来。”叶天浩带着叶瑾夕在叶府里三拐四拐来到了后院，指着后院大厅对叶瑾夕开口：“去吧，就是那里。”

　　叶瑾夕镇定自若，像看白痴一样看着叶天浩：“这里是内宅，乃是妇人召见亲戚好友的地方，叶猛找我，若下不了床，就必定是去卧室。若下得了床，他怎么会在这里召见我？”

　　叶天浩听到这话一噎，烦躁的挥了挥手：“让你去你就去，哪里来的这么多废话？怎么，你以为你是什么重要客人不成？还要在前厅召见你？！”

　　叶天浩心思简单，什么情绪都掩藏不住，看着他的样子便知道前方大厅里恐怕等着自己的不是什么好事。

　　然而叶瑾夕眼睛一眯，看向前方，她倒是要见识见识，那柳氏的手段！

　　叶天浩眼见叶瑾夕迈起了脚步走过去，这才松了口气，对身后小厮道：“去告诉父亲，就说叶瑾夕看他来了。”……

　　叶府后宅一如别处，奢华漂亮，叶谨夕走进去便发现一个身穿藕色衣裙的女人坐在上位上，她看上去身形瘦弱，年约四十，脸上带着慈善的笑意，若不是那双眼睛太过上挑，显得十分刻薄，到很是端庄，只是平白透着几分小气。

　　叶谨夕知道，这柳氏乃是柳丞相的一个庶女，当年因为身份低微不配嫁给叶猛为妻，才会与叶猛私下结情，成为他养在外面的一个外室。

　　其后，在叶老太爷的大肆操办之下，叶猛娶了匿名的君晚苏，只是君晚苏性格刚强好胜，两人从小打到大自然心中有些不合。

　　柳氏楚楚可怜，弱柳拂面，倒成了叶猛心尖上的人物。

　　其后不知为何君晚苏遁世，柳氏因为生下长子，在柳丞相的暗中支持下，顺理成章的进入叶府成为当家主母。

　　叶瑾夕施施然走了进来，站在柳氏面前没有分毫要行礼的样子。叶猛在家，柳氏就一定要摆出一副慈善的面目来，既如此何必委屈自己？

　　柳氏瞪着一双杏眼，脸上虽带着笑容，只是眸中却蕴藏了恨意。

　　当年自己废了九牛二虎之力才顺利成为叶府当家主母，可就是这个小丫头压在自己头上，她清清楚楚记得自己入府那日叶猛对她说的话。

　　“……谨夕乃是我叶猛唯一嫡女，你的儿子女儿只能算是继子继女，所以若是被我发现你对她一丝不好，便休怪我对你不客气！”

　　柳氏想到这里攥住了手中的手帕，她与叶猛在一起这么多年，从未听叶猛说出如此狠辣话语过！

　　可是为了这个贱人，叶猛说了！

　　柳氏眼中寒光大盛，本以为将这个小贱人赶出去便算完了，却没想到她竟然回来了，而且……她的生母竟然是君晚苏那个女人！

　　她从前只知道叶猛妻子来历不明，可恨这么多年竟然一直都没有将那人与君晚苏联系在一起！

　　不过，叶府是她的，谁敢来抢夺，那便只有一个后果，死！

　　寂静的对视时，突然外面响起丫鬟的咳嗽声。柳氏立马敛起那些阴狠情愫，率先开口：“瑾夕回来啦，快坐下。”


第086章 姐妹一起做侧妃

　　柳氏变脸之快，让叶瑾夕暗暗咋舌，可对方当她是傻子不成？外面那咳嗽声传来的信号，自己也听的清清楚楚！

　　眼见叶谨夕站立在原地，并无坐下的迹象，柳氏微微尴尬，引起话题：“谨夕，我听说当日你在荣成赌坊赢了叶府一百六十万黄金，咱们都是一家人，就算君府与叶府有什么瓜葛，也不该你们小一辈来干涉。”

　　这话落下，那原本轻微走来的脚步声突然顿在了门口处。

　　这脚步声十分轻盈，若不是叶猛病重，恐怕叶瑾夕都不会察觉到他的到来，而柳氏一句话，却真是毒辣至极！

　　她故意将赌坊之事与叶府君府联系在一起，就是为了将脏水泼到君晚苏身上！任谁听到这句话，都会误解当日之事乃是君晚苏指使自己作为。看来柳氏是通过叶猛这一次心伤察觉到叶猛对君晚苏旧情仍在，想要挑拨离间来了！

　　叶谨夕冷笑一下，那双古井般的眸子里带着森冷寒意，“夫人说的话，谨夕不明白。那一百六十万黄金的欠条乃是叶初若所写，与叶府，君府何干？”

　　叶瑾夕一句话点明了这只是私人恩怨，撇清了君府的关系。

　　柳氏凝眉，早就听说这个贱人这次回来性情大变，却没想到如此伶牙俐齿了。她微微一笑道：“这孩子，都是自家姐妹，什么欠不欠的。”

　　叶瑾夕但笑不语，并不回应这句话。

　　柳氏只觉得自己每每出招都好似打在棉花上，好生无趣，不由得进入到正题：“其实今日母亲喊你回来，是想要给你说说今日发生在醉仙楼的事情。”

　　终于进入正题了。

　　叶瑾夕与她玩文字游戏早就腻歪了，只是见对方那一句母亲说的如此自然，真是太过伪善了。

　　“父亲，您怎么站在门口？”门外，叶天浩声音恰好响起，然后便是叶猛洪亮的嗓音：“我听说谨夕来了，所以过来看看。”

　　“真是不懂事！”叶天浩扶着叶猛走了进来，同时狠狠瞪向叶瑾夕：“你来看父亲，还要父亲到这里来，就不知道去父亲卧室？不孝女！”

　　叶瑾夕见叶猛虽被叶天浩搀扶，但是精神奕奕，只除了脚步虚扶外，并无病重痕迹，不由得放下心来。其实这具身体本身，对这个父亲，多少还是有些感情的。

　　叶天浩继续斥骂：“当年，父亲在太子面前受了多少委屈才保下你一条性命，可是你倒好，一回到京都就先帮君府来跟我敌对，君晚苏是你母亲，可是你也是父亲的女儿！父亲卧病在床多久了，今日若不是我去喊你，你是不是打算永远不回来啊！”

　　叶天浩摆出大哥的架子，铺头盖脸的将叶瑾夕训斥了一顿。可偏偏他说多少话，叶瑾夕脸上都是无波无澜，绵里藏针，让他只觉得气闷。

　　“好了好了，先说正事吧。”叶猛声音洪亮，只是仍旧有些底气不足，打断了叶天浩的喋喋不休，双手背在身后，缓缓走向上位坐下，这才看向了叶瑾夕，浓眉微拧，“今日初若与太子发生的事情，你都知道了吧。”

　　叶猛的语气淡淡的，掩饰了见到叶瑾夕的尴尬，毕竟前几日，他差点出手杀了这个女儿。

　　“知道了。”叶瑾夕亦淡淡回应，人家不拿你当女儿，她自然也不会热脸去贴他冷屁股。

　　柳氏坐在旁边，提到这件事情眼眶又是一红，拿着手帕擦了一下眼睛，虚伪道：“初若好好地孩子，就这样毁了，老爷，这件事情您说怎么办？”

　　叶猛脸色铁青，叶初若若是完完整整回来了，那么他自然有地方撒气，可偏偏绿抚被人杀了，叶初若也吓晕了过去，让他将所有火气憋在心里，此刻看见柳氏这幅样子，立马厌烦的站了起来，挥了挥袖子：“哭什么哭？你养的好女儿！现在还能怎么办，嫁！嫁吧！将她赶出家门，我叶府没有这么不要脸的女儿！”

　　“老爷！不能啊！”柳氏哭着站了起来，扑倒在叶猛脚下，跪着抱住了他的双腿，“当年谨夕未婚先孕，老爷也只是将她扔到远处的庄子上，并未赶她出家门。”

　　并未赶出家门？

　　叶瑾夕眉毛一横，难道说当年那嬷嬷说的话，不是叶猛的意思，而是柳氏搞的鬼？

　　她双拳紧握，心中渐冷，此时虽然可以将柳氏做的事情说出来，可自己并未有任何证据，柳氏到时候来一句是自己不堪忍受庄子上的清苦，私自逃了，叶猛只会相信她的话！

　　这柳氏敢明目张胆说出来，看来是必有所依！所以叶瑾夕聪明的保持了沉默。

　　柳氏说完上一句话便略微停顿了一下，似乎在等着叶瑾夕反驳，她早就准备好了如何驳斥叶瑾夕，到时候只会让叶猛对她更心生厌弃，可等了一会儿，也没等到叶瑾夕的话，柳氏掩住眸中失望的神色继续道：

　　“且初若刚刚醒来了，我仔细询问才知道，原来，原来初若根本就不是去找太子私会的啊！”

　　听到柳氏的话，叶猛身体一僵，“不是去私会，那是去干什么？”

　　柳氏抽抽搭搭，看上去十分可怜，“初若说，听闻君夫人身体大好，是因为谨夕找来的那神医给了一瓶定灵丹，她说她没本事找来神医，却知道太子那里有一颗护心丹，老爷这一次伤及心脉，想要去求了太子给老爷，顺便，顺便……”

　　好一个柳氏！

　　叶瑾夕心中冷笑，想要给自己女儿私会找个借口，却还要顺便将她拉下水！这句话明里暗里其实是在指责她既然有本事给君夫人一瓶定灵丹，怎么就不知道给叶猛一颗护心丹？

　　果然，叶猛听见这话神色复杂瞪了叶瑾夕一眼，却接着再次拧眉看向柳氏，缓缓开口：“顺便什么？”

　　这表示，叶猛心软了。

　　柳氏瞥了叶瑾夕一眼，这一眼让叶瑾夕再次心生警惕，这件事情又要扯到自己身上？果然，柳氏接下来的话，让叶瑾夕差点笑出声来。

　　柳氏道：“谨夕回来了，还带回来一个孩子，初若那孩子心善，知道谨夕与咱们家有心结，她是去劝慰太子，想让太子看在她面上，就将谨夕接到太子府去吧。”

　　“胡闹！”叶猛虽然历喝，只是叶谨夕能够看出来他脸上有些动容，“当年太子就一味要与谨夕退婚，现在又怎么可能会答应她！”

　　“老爷，太子答应了！”柳氏咬紧了嘴唇，泪光盈盈，“初若说，当年太子喜欢上她，害的谨夕一时伤心做出糊涂事，罪孽在初若身上，老爷，太子这些年对初若的心意你也是知道的，太子为了初若，答应娶叶谨夕为侧妃了！”

　　“什么？”叶猛大眼一睁，有些惊讶，虽说侧妃委屈了他叶家女儿，然而叶瑾夕名声皆毁。显然有人要就是好的。

　　“初若她心地善良，今日是为了这件事情去的。却没想到正好被公主看见，才引起了误会，现在初若躲在房间里，她说，她是宁可一生不嫁，也不能嫁给自己姐姐的丈夫。”柳氏跌落在地上，小声抽泣，“我的初若啊，她才十八岁……”

　　叶猛心软，弯下腰将柳氏搀扶起来，“先起来吧。”

　　叶瑾夕冷眼旁观，这柳氏还真有颠倒黑白的能力，且听完这些对话，她便立马明白了这一次，柳氏给自己下的套在哪里。

　　百里蕊蕊身为和亲公主，杀了一个婢女自然不算什么。百里蕊蕊早晚会找上门来，到时候却得知叶初若说自己一生不嫁，反而是自己要嫁给赫连明洛做侧妃，百里蕊蕊将会立马转移目标！

　　自己绝对不会束手就擒，必定反击，到时鹬蚌相争，叶初若正好坐收渔翁之利！

　　这个妹妹真心打得好算盘！

　　叶猛将柳氏搀扶起来，叹了口气看向叶瑾夕道，“多年前，你一直喜欢太子，虽然你中间做出了糊涂事，可是落得这样的结果，也算是你妹妹的功劳了，至于初若……”

　　叶猛说到这里看了一眼柳氏，但见她眼巴巴望着自己，犹疑了一下最终道：“虽说一门不嫁二女与一人，可毕竟两人都是做妾。初若这些年来也受委屈了，便也……一同嫁给太子吧！”

　　说完这句话，叶猛深深叹了口气。

　　两女同时嫁给太子，那么从此后叶府便会被彻底化为太子党了！

　　与赫连剑一起长大的情谊让他知道，其实赫连剑，对太子一向不大喜欢。

　　“贱人，我看你都高兴坏了吧！可怜了妹妹为了你，竟搭了自己名声与一生！”叶天浩恶狠狠看着叶谨夕，完全不理解母亲的做法，母亲只是说将她叫到这里来要给她好看，怎的没有教训她，反而还要让她嫁给太子？

　　闻言，叶瑾夕冷冷一笑，玉面上浮上一层嘲讽的意味，她站直了身体，冰冷开口：“不敢劳叶二小姐大驾，愿意做侧妃让她自己去做，叶瑾夕恕不奉陪！”

　　“胡闹！”叶猛刚被柳氏扶着坐好，顺便柳氏为他递了一杯茶水，茶水还未喝到嘴里便听到叶瑾夕那“不知好歹”的话，登时大怒，拿着水杯就向叶瑾夕砸了过去。

　　叶天浩眼睛大亮，好好，至少叶瑾夕终于要吃点苦头了，可这个念头刚刚冒出，便见站在自己前面的叶瑾夕微微一个侧身，那水杯直奔自己额头就砸了过来！

　　啪！

　　水杯落在地上，叶天浩只觉得脸上一阵滚烫，激的他哇哇大叫。

　　叶猛出手后就后悔了，常年征战沙场，让他养成了动辄动手打骂的习惯，可那茶杯扔出去才反应过来，这要是砸到叶瑾夕脸上，叶瑾夕就毁容了！

　　待看见叶瑾夕侧开身体，他甚至微微松了口气，可随即听到叶天浩死猪般的叫声，又怒从心起，手掌狠狠拍在桌子上，“给我住口！”

　　叶天浩立马乖乖闭上了嘴巴。

　　叶猛脸色铁青看向了叶瑾夕，“你未婚先……”

　　叶猛本想痛斥叶谨夕一顿，可突然想到叶谨夕乃是自己女儿，那些外人所说的话如何能够自己去说？未婚先孕，她固然有错，可自己身为人父，却不能不管她。

　　叶瑾夕听着叶猛的话噌的抬起了头，一双犀利眼睛直直盯着叶猛看着，若他敢将外人说的那些话说出来，那么他们父女之情，便立马断绝！

　　未婚先孕，她知道在这个朝代不被允许，可她何其无辜！她只是不愿意轻易赴死便被世人说道不尊妇德，不要脸。

　　然而外人可以如此说，若自己亲生父亲亦这般说，那么这个父亲，便不值得她的尊敬！

　　叶猛适时闭嘴，没让叶瑾夕失望，只是叶猛眸中闪烁的皆是对叶瑾夕的失望之色。

　　叶猛深深吸了口气，强压下心头之怒，语重心长道：“你喜欢长安王？”

　　面对这个问题，柳氏与叶天浩立马抬起了头，齐刷刷看向了叶瑾夕。


第087章 我的女儿我做主

　　喜欢长安王？

　　若是初入京之时，叶瑾夕一定会斩钉截铁的回答，不喜欢。

　　可是经过这么多日子的相处，甚至想到那张冷魅的容颜，叶瑾夕便不觉有些心跳加速，这会不会是喜欢？

　　叶瑾夕迟疑的样子落在众人眼中，那便是默认。

　　叶猛气的手指打颤，紧紧扣着桌子边沿，语气却不容质疑道：“告诉你，谁都行，唯独长安王，不可！”

　　叶天浩揉着自己发青的额头，添油加醋道：“就是，我看你真是不知好歹，太子殿下何等身份，哪里是长安王那个私生子能比的？你别看他现在是个王爷，这长安王的宝座，他未必就坐得稳！”

　　柳氏亦开口，“谨夕啊，我们知道长安王对你好，可是那都是虚情假意啊，今日外面流传的事情，你没听说吗？”

　　叶天浩得意仰头，不屑的看着叶瑾夕，想到长安王的样子便嫉妒的感觉心里一把火在烧：“那长安王就是一个兔爷，一个野种，长成那副样子，也就是被人压在身下的命！”

　　“住嘴！”叶瑾夕厉喝一声，犀利眼眸直逼叶天浩，心中一股怒火层层燃起，杀机乍现。

　　叶天浩被对方那突然爆发的气势慑服，呆愣在原地不明所以，眼前女子明艳的容颜上厉色闪现，尤其是那双眼睛里带着细碎的光芒，宛如刀刃，让人望而生畏。

　　他咽了口口水，却不敢再说些什么，只是往叶猛方向靠了靠：“你，你这个贱人，你想做什么？在父亲面前，你也敢没大没小？”

　　叶谨夕也觉得自己怒火发的莫名其妙，步非宸喜欢男人的谣言乃是她一手造成，可为何听见叶天浩如此诋毁步非宸，她竟然发怒？

　　虽不解自己此刻心情，叶瑾夕却直直看向叶猛，脸上冷冽化成嘲讽的微笑：“父亲？好，既然你是父亲，那就好好看看你教出来的好儿子！他说的什么话？我是贱人，那你算什么？”

　　叶猛生性正直，早就知道叶天浩说话太不靠谱了，刚刚那些话更是让他发怒，然而在自己女儿面前他多少想要给儿子留些颜面，此刻听见叶瑾夕的话只觉怒火再次燃起，侧头看着自己猥琐的儿子，再次看看站在前方身姿挺直，施施然而立的叶瑾夕，当下一挥手。

　　啪！

　　叶天浩被叶猛一巴掌打在脸上，直接打得吐了血。

　　“你这个不孝子，来人，给我拉下去，关满三个月才许放出来！”

　　一旁站立的柳氏眼看自己亲生儿子被打的吐了血，都是因为面前站立的这个贱人，不由得恨从心起，紧紧攥住了手帕，脸上的笑容却一如刚才。

　　叶天浩那方被打懵了，直到被叫下去也没敢再说一句话，而叶天浩被拉下去后，柳氏便再次开口：“谨夕啊，女儿婚事，从来都是父母之命，媒妁之言，这件事情，理应由你父亲给你做主。”

　　叶瑾夕嘴角挂着笑意：“男主外，女主内，自古以来女儿婚事当由母亲做主。”

　　听到这里，柳氏立马脸上露出笑意，“是啊，如今母亲就给你……”

　　“我叶瑾夕只有一个母亲，那便是君晚苏夫人！”叶瑾夕打断了她的话，同时那双大眼睛瞪向了叶猛，“我若是告诉你，当年我怀孕之事乃是这个人与你的好女儿一手陷害与我，你可相信？”

　　叶猛刚刚打了叶天浩，竟让叶瑾夕对他生出些许期许来，或许，或许这个父亲也不是无可救药的吧。

　　叶猛听到这话瞪大了眼睛，旁边柳氏插话道：“谨夕，你这是什么意思？若是陷害，那现在你带回来那个小杂……孩子是谁？难道是凭空出现的？”

　　说完这句话，柳氏扭头看向叶猛，低下了头拿着手帕擦拭了一下泪水，“老爷，我知道，谨夕这孩子从小便与我不亲，她肯定以为是我赶走了她母亲吧，可是老爷，我对谨夕的好，您可是一清二楚啊！这些年来，因为她，您一直拖着初若的婚事，我可有过半句怨言？我知道我出身微贱，是个庶出，没有什么见识，没办法把天浩培养成才，可是我没有功劳也有苦劳啊……”

　　叶猛立马被柳氏转移了注意力，拧眉看向叶谨夕，“谨夕，当年之事与她无关，你母亲之事也与她无关，她根本就未见过你母亲。”说到这里，那双大眼睛里带了些许失望，“谨夕，身为我叶家子女，即便是无才也不要紧，可是这血口喷人，却万万不许！”

　　这句话的意思，是在暗指自己血口喷人了！

　　叶瑾夕刚刚燃起的一丝希望立马消失，这柳氏果然厉害，这些年来竟让叶猛一丝也从未怀疑过她！可惜的是自己并未有什么证据，叶猛认定了自己诬陷，多说无用。

　　看见叶瑾夕的沉默，叶猛厌烦的摆了摆手，“你的婚事就这么定下了，若是非要晚苏答应这门婚事，那我一会儿就去说与她听。”

　　“不用一会儿了，我已经来了！”叶猛的话刚刚落下，便只听外面一声惨叫，接着一道飒爽英姿大步踏进房间。

　　君晚苏一身绿色衣裳，与女子宽广袖口不同的是，她的袖口收缩，且并未穿着长裙，而是一条高腰裤，腰部被一条宽大玉带系住，整个人看上去充满了一种力量美！

　　君晚苏与柳氏是完全不同的两种类型，在绝对强势的君晚苏面前，柳氏就显得格外娇俏。

　　君晚苏身后背着月影剑，进门之后看也不看目瞪口呆的柳氏与颇为无奈的叶猛，只是上下打量着叶瑾夕，见她完好如初这才转过头来。

　　“叶夫人，好久不见。”君晚苏语气冷冽，看着柳氏的眼神带着复杂，只是被她巧妙掩饰了下去。

　　柳氏立马紧张的看了一眼叶猛，见他好似已经呆住了并未听见君晚苏的话，心中不禁松了口气，却又有一股醋意冒出，她往前两步拦住了叶猛的视线，看着君晚苏道：“夫人来的突然，府中倒是没有准备，让夫人见笑了。”

　　这话是拐弯抹角的骂君晚苏不知礼数，叶瑾夕与君晚苏同时眼睛一沉，却都未理会柳氏的小心思，君晚苏更是冷哼一声看向了叶猛，“叶猛，我女儿要嫁给谁，不用你做主！”

　　这话带着三分维护，三分赌气，三分怨气，还有一分隐藏的深深的情意。

　　叶猛十分无奈：“晚苏，谨夕她从小喜欢太子，我这是为了她好……”

　　“哼！那个混小子有什么好！性格懦弱不说，耳根子软，当年看不上我家谨夕，如今上杆子求着，我们也不嫁！”

　　“晚苏，不是你嫁，是谨夕她……”

　　“我不嫁，谨夕更不嫁！要嫁让你们宝贝女儿去嫁！”君晚苏完全一副蛮横不讲理的样子，扭头抓住叶谨夕就往外走，“叶猛，告诉你，谨夕的婚事不用你操心！她是我女儿，五年前你不要她，现在也别来管她！”

　　柳氏将叶瑾夕叫来就是为了保护叶初若，此刻哪里肯放她走，当下喊道：“君夫人！这里是叶府，叶瑾夕是我叶府女儿，你身为外人，没权处置我叶府的事情！”

　　这话一出，房间里顿时安静了下来。

　　君晚苏往外冲的脚步一下子顿下，她蓦地回过头来，看向了柳氏。

　　叶猛也没有想到平日里娇弱的柳氏说出这种话来，略显诧异。

　　柳氏刚刚脱口而出，现在也已经有了悔意，当下凑到了叶猛的身边，搀扶住他的胳膊，眉头蹙气凄楚看向叶猛：“老爷，谨夕能够嫁给太子，是她从小的愿望。谨夕现在不懂事，我们身为父母，哪里能由孩子胡乱做主。君夫人现在的作为，看上去是让她高兴了，却会毁了谨夕一生啊！”

　　话里话外的意思，是说叶瑾夕错过了这次，就再也嫁不出去了，同时暗示君晚苏不懂事。

　　君晚苏眼睛盯在柳氏搀扶着叶猛的手臂上，面上神色冰冷，只是那双眸子里却带上了些许难过，她只觉得心中一揪，宛如钝刀割肉一般疼痛起来。

　　深深吸了口气，君晚苏移开自己的目光，看向了别处。

　　叶猛听着柳氏的话觉得很有道理，回头看见君晚苏的目光飘逸，不觉竟有些愧疚的推开柳氏的搀扶，离她远了一些，这才再次对君晚苏道：“晚苏，你性子从来莽撞，这一次不要继续胡闹了。”

　　“胡闹？”君晚苏秀目一横，英气十足瞪向了叶猛，只是那平日里杀机盎然的眸子里，此刻却满满的全是对方不信任自己的愤怒，“是啊，我无论做什么都胡闹，她做什么都是对的！”

　　“晚苏，你怎么比以前更胡搅蛮缠！”叶猛大眼里尽是厌弃，只觉得这个女人从小到大似乎就从未懂事过，“桂兰她又没有惹到你！”

　　桂兰乃是柳氏的闺名，只有叶猛及其同辈的闺蜜好友才可以称呼。

　　君晚苏万万没有想到自己一句话，竟惹得叶猛出言维护柳氏，她自然已经读懂了叶猛的眼神，那一双平日里犀利明亮的眸子闪耀了几下，却接着黯淡下去，失望的拉着叶谨夕，竟什么也不肯解释的开口：“谨夕，我们走！”

　　君晚苏生性要强，不屑解释，可叶瑾夕不傻，只从这几句话中便能够听出君晚苏对柳氏的怨愤，且君晚苏一上来便对柳氏说的那句好久不见，明显的表示，她们见过！

　　想要留下说些什么，至少揭露柳氏当年的面目，可君晚苏拉着她的力气太大，竟让她停不下脚步，叶瑾夕只得回头看着叶猛与柳氏道：“叶夫人，你以前见过母亲吧，否则又怎么在她进来的那一刻，就知道母亲是君晚苏？”


第088章 离长安往远点！

　　这话落下，君晚苏已经拽着叶瑾夕走出了叶府内宅。

　　叶猛更是疑惑的回头看向柳氏，诧异问道：“你什么时候见过晚苏？”

　　柳氏神色有些慌张，却很快镇定下来，“某次宴会上，远远见过一眼。”

　　“是吗？”叶猛眼神中一抹怀疑神色一晃即过……

　　叶瑾夕被君晚苏拉扯着飞快离开叶府，就好似后面有什么病毒追赶着似地。而叶瑾夕注意到一路上叶府侍卫相互搀扶站立，看着君晚苏的目光亦躲避闪烁，看来刚刚君晚苏硬闯叶府内宅，早已将这些人打怕了。

　　叶瑾夕正在观察叶府的时候，不防君晚苏冷不丁定住了脚步。

　　她乃清修境界之人，速度自然收放自如，可怜的叶瑾夕被她拽着一路狂奔，此刻君晚苏突然停下，她却惯性使然狠狠往前一冲，胳膊被君晚苏拉着这才勉强站立，回头便看见君晚苏一双眸子略带幽怨的看着左侧。

　　顺着她的目光看过去，叶瑾夕这才发现叶府这条小路左侧，乃是一个独立院落，只可惜那院门关闭，上面一层层的灰尘与蜘蛛网显示着很久没人来过了。

　　“这是？”叶瑾夕拧起了眉头，虽然这具身体从小在叶府长大，然而整日躲在自己房间里，这叶府又很大，所以她在记忆力搜索，竟发现从来没到过这里。

　　“没什么。”君晚苏神色哀婉，深深叹了口气，回头继续探手去拉叶瑾夕，叶瑾夕早已收回了自己手臂，若是被她拉着这样离开，怕是明日胳膊都抬不起来了。

　　君晚苏这才察觉到自己的失态，看着叶谨夕凄然一笑，只是那双眸子里却带着期许：“谨夕，你刚刚说，我是你的谁？”

　　“母亲。”叶谨夕叹了口气，即便是这是个不合格的母亲，可不能否认，她对自己的爱，绝对是这个世界上最纯粹的。

　　“嗳！”君晚苏眼眶一下子红了，伸出手来亲切的拉住了叶瑾夕，眼睛一眨不眨，好似生怕一眨眼面前的女儿就消失了一般。

　　手却在自己身上胡乱翻找，“谨夕，母亲要给你一件礼物。”

　　可找了半天，君晚苏这才抬起了头，小心翼翼宛如做错了事情的孩子般：“我，我出门太着急，忘带了！”

　　说到这里，又猛然想到了什么，一伸手背后宝剑横在空中，出现在叶瑾夕面前：“这月影剑，乃是名剑排行榜第八的宝剑，给你！”

　　面前的人激动的不知所措，叶瑾夕却渐渐心中被温情塞满。

　　对于修行者来说，本命剑的重要性叶瑾夕如今深有体会，可面前这位母亲，为了讨好自己的女儿，竟然眼睛也不眨的要将本命剑送出。

　　她突然觉得眼眶有些湿湿的，孤独了五年的坚强在这一刻险些有破碎的痕迹。

　　强力压制下那出现在心头的软弱，叶瑾夕微微一笑，平日里总是冰冷的双眸此刻却晕染上一片温情，“娘，我有本命剑，这剑你给我，也是无用。”

　　一声娘，可以让君晚苏为她做任何事情。

　　君晚苏眼眶更红，拉着叶瑾夕的手，再次道了一声：“嗳！”

　　“娘，这里……可是你曾经居住的地方？”叶瑾夕抬头瞥了一眼那荒废院落，缓缓开口。

　　君晚苏神色一黯，点了点头。

　　“娘，当年，到底发生了什么事情？你为什么要装病离开？”叶瑾夕追问。

　　君晚苏抬头，刚想开口说话，就立马听到前方有人惊呼一声，“哎呦！”

　　他们如今正站在一条石子铺就的小路上，这条小路直通后宅，此人有叶府仆人惊慌的向这边跑了过来，边跑边大声喊着：“老爷，夫人，有人自称太子妃，打上门来了！”

　　果然来了！

　　叶瑾夕神色一喜，与君晚苏对视一眼，知道现在应该离开这是非之地。

　　经过大殿时，正好看见百里蕊蕊与百里无涯站立在大厅里，百里蕊蕊换了一件粉色长裙，更显其人娇俏，身后几十名侍卫矗立，气势颇为强大。

　　百里蕊蕊率先瞥见叶瑾夕，脸色一黑，打算开口说些什么便看见君晚苏紧随其后从后宅走了出来，当下骇的后退了一步，这次没有神法师在场，谁也不是君晚苏的对手！

　　百里蕊蕊想到上次在君府对君晚苏的羞辱，顿时脸色苍白。

　　叶瑾夕好笑的看着百里蕊蕊脸色几个变化，暗叹道一定要好好修行，不然这世界上怕是很多人都要踩到自己头上。

　　“公主殿下，三皇子殿下。”叶瑾夕上前两步，对百里蕊蕊与百里无涯点了个头。

　　百里无涯正百无聊懒的站在那里，一身紫色华贵蛟龙袍衬托着他气质出华，加上那慵懒惑人的样子和那细细的狐狸眼，更让人感觉到魅惑无边，而那原本睁着的眼睛，在看见叶瑾夕的那一刻，微微眯成一条线，笑的宛如狐狸：“叶小姐好。”

　　“哼，君晚苏，你，你是来这里帮忙的吗！都被人家休掉了竟然还恬不知耻的贴上来，真是让人为你感到可悲可叹！”百里蕊蕊生怕君晚苏站在叶猛那边，毕竟人家曾经是夫妻，所以虽然惧怕君晚苏，却仍旧出口说出了这句话。

　　君晚苏神色一凌，直接看向百里蕊蕊，并未开口只是身后本命剑蓦地离鞘，悬于她的头顶！

　　一抹淡淡月韵在剑身流转，衬托着君晚苏气势非凡，她柳眉一横，还未开口，旁边叶瑾夕已经冷冷道：“我看公主真是好了伤疤忘了疼。”

　　话落，啪的一声脆响在大殿里响起！

　　百里蕊蕊捂着自己的脸颊，不可思议的看着叶瑾夕，“你，你敢打我，我是太子妃！”

　　“打得就是你！”叶瑾夕往前一步，直接站在百里蕊蕊面前，她如古井般幽深的眸子里有碎裂的厉光闪烁，宛如从幽冥地狱爬出来的恶魔般，竟让百里蕊蕊生生打了个颤。

　　“公主，我看你是记吃不记打，以后若再敢对我和我母亲有任何言语冒失，我见你一次，打一次！”

　　百里蕊蕊被叶瑾夕气势所迫，不得已后退了一步，百里无涯立马上前，挡在了百里蕊蕊的面前，脸上依旧是那狐狸般的笑容，“叶小姐，能否看在我的面上，饶过皇妹这一次？”

　　“三皇子有时间来阻止我，不如多花些时间看好她。人都说胸大无脑，我看她没胸……更没脑！”

　　“叶谨夕，你敢骂我没胸？！”果然，无脑之人最在乎的是后面那一句。

　　叶瑾夕没有理会百里蕊蕊，反而看向百里无涯，“我与母亲来到这里，是因为柳氏与叶初若算计着要让我跟她一起嫁给太子做侧妃。”

　　“你，你们休想！”叶瑾夕还未说完，百里蕊蕊便立马开口。

　　叶瑾夕冷冷一笑：“公主放心，你的孔雀我看不上眼，所以已经拒绝了！”

　　百里蕊蕊诧异看着叶瑾夕，瞪着那双秀目：“你，你竟然拒绝了？”

　　叶瑾夕笑了笑，警告百里蕊蕊：“所以一会儿，别再被人当枪使！”

　　留下这句话，叶瑾夕与君晚苏施施然走出了叶府大门。

　　君府马车已经等候在外面，两人上了马车缓缓向学院走去。

　　叶瑾夕打开车帘，看着两旁小贩，各种吆喝声层出不穷，过着平凡单纯的生活，她眼中露出羡慕与向往。

　　君晚苏将这一切看在眼中，微微叹了口气，却神色凝重看着叶谨夕道：“谨夕，有一件事情，我一定要给你说。”

　　君晚苏如此认真，让叶瑾夕不觉挺直了腰板，“什么事情？”

　　君晚苏认真看着她的眼睛，“谨夕，你真的喜欢那长安王？元宝……真是长安王的儿子？”

　　叶瑾夕沉思片刻，缓缓道：“不出差错的话，元宝确是他儿子。至于步非宸，我对他现在应该是只有一点好感而已。”

　　“那就好！”君晚苏松了口气，抓住叶谨夕的手，表情十分严肃：“谨夕，以后一定要离长安王远点。虽然我不赞同你嫁给太子，但是叶猛有一句话说的很对，万万不可嫁给长安王！”

　　又是这句话！

　　若叶猛说出这句话，叶瑾夕还不会放在心上，可如今连君晚苏都如此神色凝重的这样说，叶瑾夕不觉拧起了眉头，下意识问道：“为什么？”

　　“谨夕，你要相信，我是为你好。”君晚苏却并未回答这个问题。

　　叶瑾夕沉默了，她想到了第一次见到步非宸，是在荣成赌坊门口，他宛如魔尊一般从远方驾马狂奔。那时候自己便有种感觉，那个男人，很危险。

　　现在君晚苏连让自己远离他的原因都不肯说，直觉告诉她，步非宸应该不只是长安王私生子这么简单。

　　“谨夕，我知道元宝与他有着不可隔断的血脉，可是，如果想要平静的生活，那么就听娘的话，离他远远的，不要跟他再有任何接触！”

　　……

　　叶府大厅已经乱成了团。

　　叶初若被人搀扶着出现在大厅里，此刻正楚楚可怜的看着百里蕊蕊，“……公主，喜欢太子的不只是我一个人，姐姐也喜欢他，五年前为了能够嫁给他还曾经寻死觅活，你被人暗杀，不一定就是我干的啊！”

　　柳氏在旁边，看着大厅里被百里蕊蕊砸成一滩烂泥的家具，觉得自己没有让叶猛出面是对的，然后顺着叶初若的话开口：“是啊是啊，太子已经答应了，要娶谨夕为太子侧妃，跟我们初若无关啊！”

　　叶初若低垂着眼帘，心中恨恨想着，叶瑾夕，休怪我一次又一次将你拉下水，你出现在京都，你活在这个世上，本身就是个错误！

　　本以为百里蕊蕊会就此停手，却不想面前银光一闪，叶初若只觉得脸颊上一阵火辣辣的疼痛，接着抬起头瞪大了眼睛，百里蕊蕊手中宝剑直刺她的面庞，而她的脸上，一道血迹缓缓溢出……

　　“啊！”一声凄楚叫声，传遍叶府整个天空。


第089章 我跟他没有任何关系！

　　夕阳西下，天地好似蒙上了一层灰色轻纱。

　　街道的喧嚣，伴随着夜色渐浓而停歇。

　　君府华丽的马车缓缓停在了学院门口处。

　　哪怕叶瑾夕刚刚喊君晚苏为母亲，君晚苏有很多话要对她说，可元宝还在学院，且明日就要进入知修班学习，今晚上，叶瑾夕不会跟她回君府。

　　从马车上跳下，对恋恋不舍的君晚苏摆了摆手，叶瑾夕踏着脚步向学院走去。

　　学院各处已经点起灯笼，远远看去宛如一条火龙长蛇，将学院的每条石子小路都照的亮堂。此刻已经是学院学生吃晚饭时间，各处都十分安静，白日里那些人群聚集的地方早已空无一人。

　　从门口到居住之地，还有一些距离，若是走大路必定要弯弯绕绕，叶瑾夕心忧元宝，便走直线型，径直进入旁边一片树林，欲要从中穿过。

　　她脚步轻盈，加上近日来修行渐有所长，愈加感觉身轻如燕，几乎达到踏雪无痕的地步，所以哪怕脚步落在林中落叶上，也没有发出一丝声音。

　　就在她急速向前的时刻，却蓦地身体一凛，几乎是不假思索的脚尖一点，人已经落在树枝上。

　　她刚刚坐稳，两道身形激战着向这方射来。

　　那两道身形快如闪电，疾奔而来在树林里片刻间便交手几十招，叶瑾夕躲在树上观察，那两人绝对都是修行界的高手，即便两人此刻并未御剑，然而一旦碰触隐约散发出来的白色亮光，让叶瑾夕知道，这两人都是超越行修境界之人。

　　叶瑾夕屏住呼吸，不觉细细思考，超越行修境界之人，一般都会御剑比试，这两人却没一人如此，且她明明感觉到那两人每一次散发出来的气息都凌厉无比，可周围花草树木，竟没有一分一毫的撼动与损坏，且此处树木茂密，很难被人看见，一切都说明这两人不愿意被人察觉。

　　想到这里，叶瑾夕愈加屏住气息，尽量让自己的存在感变得薄弱。

　　噗！

　　又过一会儿，那两道青黑影子终于分开，其中一个少年脚下后退了几步，接着喷出一口鲜血，而另一道身形也终于负手站立，浑身散发的戾气与杀机让人毛骨悚然。

　　那少年看上去眉眼青稚，脸色苍白，身材瘦弱却高挑，穿了一件洗的发白的无领长衫，他身后背着一把无鞘的单薄木剑，乌黑的头发细腻的梳成一个髻，有根木簪横插其中，那木簪看似随时可能掉下，却又好似长在长白山上的青松般不可撼动。

　　叶瑾夕不觉将目光再次投向少年对面那道身形。

　　这一看过去，叶瑾夕顿觉眼前一亮！

　　那人身穿一件黑色锦袍，腰间玉带松松垮垮系上，一柄释放着森冷寒意的宝剑随意挂在腰间，他身躯挺拔如山，此刻负手而立，墨法随风而飘，细碎的月光透过斑驳的树枝，倾数洒在他的身上，却好似被他周身散发的戾气所激，又点点飘散在空中。

　　他相貌如月神，气势如魔君，正是长安王步非宸！

　　这男人，随意释放的气息，足以让人惊心动魄！

　　叶瑾夕更是大气都不敢喘了，本以为近段日子与他接触，早已适应了他那强势的气息，此刻她才终于明白，并不是自己适应了对方，而是步非宸看见她时，刻意变得亲近些许。

　　此刻步非宸矗立下方，那一张让人惊艳的脸庞上面无表情，身上释放出来的杀机宛如地狱修罗，眼神更似千年不化的寒冰，让人望而生畏。

　　那少年并未伸手去擦嘴角的血迹，紧抿的嘴唇说明此人的沉默寡言，然而面对话语比他更少的男人，少年不得已只能开口：“一年不见，长安王修为更见精进。”

　　“你来平成的目的，不是为了探查本王修为吧！”步非宸冷冷看着眼前之人，低沉的话语平日听着是靡靡之音，今日听着，却好似地狱的勾魂使者。

　　少年点头，面对这随时可要他性命的男人，脸上竟无分毫惧色，“不错。我奉家师之命，来这里查证一件事情，想必长安王会配合我。”

　　“常青公子请说。”步非宸淡淡道。

　　叶瑾夕眼睛一眯。

　　步非宸一向嚣张不可一世，从上次在宴会上敢无视贵妃的刁难就可以看出。所以那什么常青公子问他话的时候，步非宸竟然说出这话来，足以见得那少年身份不一般！

　　常青分明已经受了重伤，脸色苍白，此刻却依旧稳稳站立，继续开口道：“百年前，道魔大战，魔尊被杀，只是魔尊本命剑魔影剑却从此下落不明，几日前，家师隐隐感应到魔影剑的气息，所以特派我来查证，来到京都，却听闻了一件关于长安王的趣事，现在想请问长安王，那元宝，可否是你的儿子？”

　　刚刚两人一招一式并无半分手下留情，让叶瑾夕毫不怀疑，他们有着不共戴天的仇恨。可此刻两人聊天，虽然语气漠然，然而却皆对对方恭敬有礼，又让叶瑾夕以为两人许是淡淡君子之交，真是奇怪。

　　再去看步非宸，他紧抿着薄唇，身上森冷寒意不变，听到这句话却是略微沉默了一下。

　　叶瑾夕亦是眯起了眼睛。

　　听那常青前面几句话，他来京都应该是找魔影剑才对，可说着说着，事情怎么牵扯到她家元宝身上？！

　　叶谨夕联想到白日里君晚苏与叶猛对她说的话，此刻再看长安王，突然觉得此人身上秘密众多，或许与那什么魔宗有着密切的关系，当下大脑里思绪翻转，在步非宸开口前道：“当然不是！”

　　话落，她直接从树枝上跳下，修长轻盈的双腿稳稳落在两人之间，没有带起一丝尘埃，这身手让常青眉头一蹙，不解的看着叶瑾夕，虽诧异她来的突然，然而毕竟他们所在之地乃是仙阁学院，卧虎藏龙，什么人都有，所以常青立马便释然了。

　　“姑娘为何如此笃定？”常青说着话，再次看向步非宸，似乎想从他脸上找到什么痕迹。

　　“我是你问的那人他娘，我当然更清楚。”叶瑾夕随意拍了拍刚刚在树上弄脏的衣服，她面对着常青，背对着步非宸，此刻能够感受到那来自身后的森冷寒意，可她不想让元宝卷入任何危险之中，所以看着常青再次开口道：“我家元宝跟长安王，一点关系也没有！”

　　常青疑惑，看向步非宸，“长安王，她说的可属实？”

　　步非宸没有讲话，然而他身上那种冷冽的气息让叶瑾夕知道，他生气了。

　　叶瑾夕紧张的看向了步非宸，但见对方那绝美容颜上，一双凤眸此刻正盯着她，狭长的眸子里似乎有一种云雾翻腾的感觉，就好似各种情绪都在其中酝酿，只是所有情绪都在那深邃的琥珀眸子里深藏，让人察觉不出他的想法。

　　“不错。”

　　半响，步非宸几乎是从嗓子里憋出来这么一句话，那一双眼睛若有所思的看着叶瑾夕，里面透露出来的伤痛感觉让叶瑾夕觉得有些心虚与心疼，甚至开始怀疑，是否自己对他太过残忍了。

　　可……

　　想到元宝的病情，想到修行界各种未知因素，这个不在自己控制的世界里，她做一切都只为元宝。

　　常青得到答案，缓缓对长安王与叶瑾夕行了一个道礼，这才转身，单薄的身形很快消失在月色中。

　　夜色更浓，寂静的空中只余风声。

　　叶瑾夕突然觉得呼吸有些困难，这一片小树林里无形的威压向她袭来，让她隐隐有些身体发软，可她坚定站在那里，眼神清澈看着面前越来越冷的步非宸，只觉得对方身上释放出来的那种森冷寒意，似乎超越了以往。

　　他会不会生气杀了我？

　　叶谨夕突然产生了这个念头，这才醒悟过来面前之人的恐惧！

　　第一次见他，便感觉到危险，其后一次一次接触，对方对她的善意让她渐渐忽略掉一个事实：步非宸本身，是一只凶猛的兽！

　　叶瑾夕终于感觉到害怕，双拳紧紧握住，紧张看着面前之人。

　　“现在才知道害怕，你不觉得晚了吗？”步非宸低靡的声音传来，那冷魅的深邃凤眸扫过她的身体，接着一步一步靠近，此刻这危险的感觉，更甚当初面对神法师！

　　叶瑾夕拧起眉头，对方身形高大，无论是修行还是武功都在自己之上，若是他出招，自己该怎么逃？

　　就在这样思索的时刻，下巴被对方狠狠钳制，步非宸放大的脸庞贴过来。

　　“你……就一点也不喜欢本王？”

　　步非宸压抑的嗓音里，带着丝丝狰狞，第一次有种揪心的感觉。

　　月光零碎的洒在面前女子姣好的容颜上，那一双幽丽双瞳，好似带着无限魅力，总让他忍不住接近，忍不住亲近。

　　这是第一次，他想要一个女人陪在身边。

　　可这个女人，刚刚迫不及待的从树上跳下，以她的聪慧肯定注意到他与常青聊天内容的机密性，肯定会想到很可能他们会杀她灭口。

　　然而她无所畏惧，只为了要告诉常青，她，还有那个小子，与自己无关！

　　步非宸的询问，让叶瑾夕愣住了。

　　她能够听得到对方话语里那一丝小心翼翼，这个骄傲冷酷的男人，第一次流露出这种受伤的表情吧。

　　只是，自己喜欢他吗？是有一点点的喜欢吧？

　　“我……唔！”

　　叶瑾夕刚想要开口，却不想那放大的峻颜突然凑了过来，柔软的双唇狠狠贴在了她的嘴唇上，因为急切，撞破了唇角，血腥味在嘴中蔓延，而对方那灵巧的舌头趁着她开口的时机，机灵的钻了进来……


第090章 叶谨夕，你喜欢本王！

　　叶瑾夕只觉得大脑一阵阵空白。

　　就好似天地万物都旋转了，眼前男子微闭的双眼，那比女人还要长的睫毛微微颤抖着，而她嘴巴里尽是对方的阳刚气息，那灵巧的舌头在她嘴巴里攻城略地，百般吸允戏弄，甚至勾住了她的舌头，慢慢诱惑着她将舌尖送出去。

　　不知不觉的，叶瑾夕闭上了眼睛，原本下意识想要推开对方的双手，无力落了下去。口腔里的空气皆被吸走，让她觉得有种窒息的感觉。

　　对方的修长手指也在她腰间蹂躏，麻麻的，痒痒的，那种感觉慢慢蔓延至四肢，让她整个身体都软倒在对方的怀中。

　　这一刻，好似天长地久……

　　很久之后，就在叶瑾夕以为自己要晕倒过去时，对方终于松开了对她双唇的禁锢。

　　叶瑾夕此刻脸颊绯红，大脑仍旧处在那种呆滞的状态，愣愣看着面前美男子，但见步非宸脸上早已褪尽平日的冷冽，甚至那耳根处略有些红润，邪肆飞扬的幽深凤眸比往日更深了几分，却毫不掩饰其中的欣喜，薄唇因为她刚刚的吸允，带着不正常的红润，微扬的唇角展示他此刻心情很好。

　　“叶瑾夕，你喜欢本王！”步非宸抱着叶瑾夕腰间的双手并未松开，肯定的开口，声音较往日更加低靡，眸中的清亮让叶瑾夕说不出话来。

　　她只觉得两颊滚烫，整个人似乎都要烧起来了，心脏也不受控制的砰砰乱跳。

　　这不是他们的第一次亲吻，以往的亲吻也并不能让她造成晕眩的感觉，今日这是怎么了？

　　步非宸低头，看着叶瑾夕那红润的双颊，看着对方那双似雾般的眼睛，心中某根弦突然被拉紧，便连身体，都悄悄发生了变化……

　　叶谨夕被他抱在怀中，很紧很紧，所以当感觉到有一个硬梆梆的东西碰触到自己时，立马身体一僵。

　　步非宸感受到怀中女子的僵硬，掩饰般将她一拉，叶瑾夕便立马栽进了那有力的臂膀里。

　　“叶瑾夕，本王很高兴。”

　　步非宸下巴靠在她的肩膀上，扭头凑到她的耳边轻声细语，他说话时吞吐出来的热气，似暖风在耳边轻轻抚摸，撩拨她的心弦。

　　步非宸低头望着那洁白的脖颈，宛如白天鹅一般高傲，顿时生出亲上一口的冲动，然而还未有所动作，便听到一声“妈咪！”的清脆叫声。

　　步非宸眸光一冷，扭头便看到一个小小身形向这边冲了过来。

　　叶瑾夕同时听到那声音，没反应过来的大脑瞬间清醒，当下伸出手来用力将男子推开！

　　步非宸抱着叶瑾夕，此刻正是心防最弱的时刻，冷不丁被叶瑾夕一推，竟生生后退了好几步才站稳。

　　叶瑾夕慌乱回头，发现那小小身影离这方还有些距离，当下扭头开口：“你，你快离开！”

　　这一扭头，她便看到步非宸那往日深邃的眸子里，此刻竟满满的全是委屈，就好似一个大孩子般等待着她的安慰。

　　“叶瑾夕，你还没回答本王的问题。”步非宸明明看出对方眸中的急切，却站在原地不离开。

　　叶瑾夕羞得脸颊更红了，甚至不经意间竟跺了跺脚，“你还不快走！”

　　自家儿子有透视眼，刚刚肯定是看到了什么吧？

　　越如此想，叶谨夕便越加觉得害羞，那双眸子里光波潋滟却混不自知，只是狠狠瞪向了步非宸：“走！”

　　步非宸难得看见叶瑾夕竟流露出小女儿情态，却知道不可将她逼急了。所以低低笑了一声，接着身形一晃消失在原地。

　　周围所有威压瞬间消失的无影无踪，叶瑾夕看着面前空空如也，不知道为什么，她觉得自己的心，好似也空落落的。

　　“咦，妈咪，刚刚明明是两个人，怎么就剩你一个了？”元宝小身躯冲进叶瑾夕的怀中，那双清澈的眼睛好奇看着她询问。他已经做好了晚饭，可左等右等妈咪还不回来，便只好运足目力四处查找，待看见妈咪便立马赶了过来。

　　叶瑾夕神色仍旧有些尴尬，转移话题：“额，没什么。臭小子，夜黑风高，正是拐卖儿童的好时机，你随便出门做什么？”

　　元宝小嘴巴一嘟，妈咪转移话题的能力越来越差了，“妈咪，你是不是跟人在偷情？”

　　偷情？

　　叶瑾夕瞪大了眼睛，想到自己刚刚跟步非宸的那一个吻，下意识伸手扶住了自己的嘴唇，刚刚的情况，怎么跟偷情这么像呢？

　　只是，自己不能喜欢步非宸啊啊啊！！！

　　低头看见元宝那双眼睛，叶瑾夕手指拧上元宝的耳朵，大声训斥：“臭小子，偷情这种话也是你这个年纪能说的？！”

　　“哎呀，妈咪，疼！”

　　……

　　待到叶瑾夕离开，那树林原地，步非宸再次出现。

　　一双似笑非笑的眸子看着那一大一小远去的背影，不由得嘴角勾起，露出浅笑。

　　没想到那女人，害羞起来竟如此可爱。

　　步非宸身后，两道影子矗立在原地。

　　暗风看着自家主子沉浸在喜悦之中，哪里敢开口打断？

　　另一旁的暗影，忍不住揉了揉眼睛，再次揉了揉眼睛：主子竟然笑了？笑了？？天，那枯木也能开花了！

　　暗风：这是一种什么形容！

　　“事情怎么样了？”步非宸眼见叶瑾夕的影子消失，直到再也看不到了，这才注意到身后两只，脸上表情收回，平日里冷冽的样子顿时再现。

　　暗影立马站直了身体，恭敬回道：“回主子，常青离开这里后，去了阁楼。看样子没有相信叶小姐的话。”

　　阁楼，是仙阁阁主居住的地方。

　　步非宸凤眸微眯，冷冷道：“夜一说什么？”

　　暗影低头：“夜公子说，阁主不在平城。”

　　“知道了。”步非宸挥了挥手，暗影立马消失。

　　暗风上前一步，担忧的看着叶瑾夕与元宝消失的方向，沉默了半响后开口问：“主子，魔影剑，在小主子身上？”

　　“应该不在。”步非宸垂下眼帘，那日帮叶瑾夕收拾东西，他亲自检查，除却叶瑾夕的弓有问题外，并没有魔影剑的痕迹。

　　想到这件事情，他的手不自觉放在了袖口上，拿出一个手掌大的东西来，放在手中细细抚摸，这东西正是叶瑾夕自己制作的“卫生棉”。

　　步非宸拧起眉头看着手中，这东西看上去很像荷包，只是荷包里，为何要塞上棉花？不过……这东西显然是叶谨夕贴身之物，带着一种她身上特有的奶香味。

　　步非宸温柔的将东西放到自己袖口里，她不说这是什么，就肯定是什么私密东西，这等私密东西放在自己这里，算不算……定情信物？

　　暗风看到自家主子的动作，便知道主子的思维不知道跑到哪里去了，他耐心站在步非宸的身后，等到他终于回过神来，这才再次开口道：“主子，天启大神观已经注意到魔影剑。只是夫人的死因我们马上就会有下落了，此刻该怎么办才能不引起他们的怀疑？”

　　步非宸冷哼一声，身上的戾气随着这句话砰然增长，黑衣墨发无风自动，道：“就算怀疑又如何！”

　　说完这句话，步非宸微眯起双眼，想到刚刚叶瑾夕保护元宝的行为，他第一次有了顾忌，沉默半响后冷冷道：“天启这次将常青都派过来，说明对我们已经有了怀疑，告诉他们，行事低调一些。”

　　暗风暗叹主子以前可从来不懂的什么叫低调，这次说低调些，是为了保护小主子吧。

　　“是。”暗风应道。

　　……

　　学院东侧乃是仙阁阁楼所在，众人对这里无比敬仰，从不敢轻易踏足，所以显得异常冷清。

　　那平地而起的小四合院，深藏与一片小花园内，在学院古老建筑之中，显得十分突兀。

　　叶瑾夕与元宝大手拉小手，悠哉悠哉走进家门，叶瑾夕边回头关门，边眼冒亮光：“宝宝，晚上准备了什么好吃的？”

　　“红烧鲤鱼，还有清炒小河虾，外加一份小青菜。妈咪你最近食欲不太好，所以我给你煮了开胃粥。”清脆的声音听着异常的悦耳。

　　如果说开始让元宝干家务是为了让他锻炼身体，几年下来，叶瑾夕早已习惯了他照顾自己的生活，甚至开始理所当然的享受儿子给自己带来的生活便利。

　　听到这三份菜都是自己爱吃的，叶瑾夕脸上的笑容更大了，回头捏了捏元宝婴儿肥的粉嫩小脸，对着他的额头“吧唧”亲了一口，这才直奔厨房。

　　可没想到刚刚扭头，就发现院子里来了一个不速之客！

　　那人背着月光，静静矗立在院落正中，身姿笔直，双手交叉握与胸前，背后背着一把木剑，正是那常青公子。他站立在那里，就好似一棵树，让人看过去的时候有种他已经站了一万年的感觉。

　　如果不是叶瑾夕生来对危险有着敏锐感知，若不是他站的地方实在是太过显眼，实在是很难让人发现。

　　叶瑾夕敏感的捕捉到，对方身上的灵气已经与自然界融为一体，所以他整个人便好似风，好似空气，便是高深的修行者也不能探知他的所在。

　　看见这人，叶瑾夕紧紧握住了元宝的小手，顺势一拉，将他拉到了自己身后。

　　她不会忘记刚才此人对元宝产生的浓烈兴趣，且半夜三更，他出现在这里也绝对不是什么好事！

　　“常青公子，这里可是仙阁学院，我想你不会乱来吧。”叶瑾夕一双眼睛充满了警惕，薄唇紧抿，身体绷直，整个人处于警觉的状态。

　　这话一出，那好似闭目养神的常青，突然睁开了双眸。

　　就在他睁开双眼的一霎那，叶瑾夕只觉得一道清亮光芒直逼而来！那眸光带着森冷杀机，却穿透了她，直接落在了元宝身上！

　　不好！

　　他果然是冲着元宝来的！


第091章 仙阁二师兄

　　常青一双清亮的眸子直逼元宝，让叶谨夕暗叹不好，同时心中唾骂步非宸，都是他引来的这什么常青！

　　心里紧张，面上却分毫没有展示出来，叶瑾夕微微一笑，嘴角梨涡乍现，月光照到那张明艳脸庞上，衬着她的容颜更加灼人。

　　但见她红唇轻启，声音清脆嚣张：“学院东侧乃是阁主所住之地，我大秦帝国众子民对学院心有敬畏，元宝乃是院长大人亲收学生，若在学院出了什么事情，想必常青公子日后的日子也不好过！”

　　常青与步非宸打斗之时都顾忌着不敢伤害学院里的一草一木，这显示着他对学院心存畏惧，叶谨夕便正好利用学院来威慑对方！

　　常青听到这话，那眸子里果然有些动摇，他眉头略微蹙气，淡淡看着元宝道：“我只是先将他借走，等到家师确认他并不是长安王的儿子，再将他送回来。”

　　“借走？”叶谨夕脚步微微后退，嘴角的笑容却带着嘲讽，“从学院劫持人，竟美其名曰借，常青公子的脸皮可不是一般的厚！”

　　说完这句话，叶瑾夕猛然双手提起元宝，用力往外一扔，同时大吼一声：“宝宝，快跑！”

　　这四合院的院落并不高，叶瑾夕将元宝直接从墙头扔了出去，仙阁阁楼就在旁边，元宝速度一向很快，只要到了阁楼面前，面前这人就不敢再做什么，所以叶瑾夕察觉到对方露出的一丝杀机后，便立马做出了决断！

　　在元宝从空中划过一道弧度，就要落在墙外时，叶谨夕默运体内灵气，那挂在房间里的黑色本命剑立马感受到主人的召唤，径直穿透窗户呼啸而至，凌空悬浮于叶谨夕的面前！

　　常青果然身形晃动，欲要向外追去，叶谨夕速度赶不上修行者，便只能借助宝剑直冲过去！

　　“去！”

　　叶谨夕双手结印，厉喝一声，本命剑凌空而出，隐隐带着与空气摩擦的火光，直逼常青！

　　常青却看也不看身后宝剑，身形一晃消失在院落里。

　　叶谨夕心中一急，本就控剑不太好的人，心灵突然失去了与本命剑的联系，那本追逐而去的黑色宝剑忽的在空中剑尖一转，直直对叶谨夕射了过来！

　　“靠！你倒是看看清楚！”叶瑾夕忙侧身躲避，暗叹自己修为不够，撒开脚步追了出去，她没有注意到本命剑落在地上，剑身上那荧光绿色再次闪现……

　　叶谨夕与常人相比，速度很快，在常青面前却是沧海一粟，他的身形宛如鬼魅，直逼前方那急速奔跑的小身躯。

　　元宝提足了力气，一口气奔出十余里，回头看着常青追来，小脸上满是不解，他最近一直很乖，没有做坏事啊，为什么那叔叔要追他？

　　常青眼看元宝距离阁楼只剩下一小段距离，眼神一眯，身后木剑横空而出，直逼元宝！

　　远处树枝上，两道黑色身形闪现。

　　暗风急切看着前方，语气急速：“主子，小主子危在旦夕！”

　　步非宸冷冽的容颜上尽是杀机，只是那双眼睛盯着常青，好似并不担心元宝的安危。

　　暗风眼见主子不理不睬，当下低头不敢再次言语。

　　那方，木剑身上隐隐带着雷霆之势，直逼元宝，元宝小腿来回替换，脸颊通红，却并未停下脚步，眼看那木剑就要袭击自己，他伸出小手，拿出那比他拳头还大的黑色令牌！

　　刚刚叶瑾夕将他送出去的时候，就顺手将这东西交给了他。

　　黑色令牌豁然发出一股黑色光芒，宛如光罩般将元宝护在其中，木剑本已接近元宝，眼看就要插进他的双腿，却忽的好似遇到了阻隔，虽然与元宝一起前行，却竟然再也进不得半分！

　　元宝对这种现象习以为常，嘴巴裂开露出两排整齐的乳牙，甚至还有精力回头对常青做出了一个鬼脸。

　　常青诧异看着元宝身上若有似无的光罩，眉头略蹙，再次仰头看了一眼近在眼前的阁楼，来不及思考光罩的来源，凝神静气，加速上前！

　　常青速度提起，竟又比刚刚快了几分，宛如光芒照射，不过眨眼间便来到元宝身边，他侧头看着那撒开脚步踉跄不稳的小身躯，伸手抓向元宝的衣领！

　　紧追而来的叶谨夕，只能远远看到常青抓向元宝，当下惊得大叫：“宝宝！”

　　就在这关键时刻，忽的空中银光一闪，直逼元宝脖颈！常青只觉得手上一阵刺痛，定眼看去，却是一枚绣花针深深扎在手上。

　　他顿住脚步，暗叹一声终究还是晚了一步，任由元宝从他脚下溜走，直接扑向前方。

　　嘭！

　　元宝扑到了一个怀抱里，因为冲击力太强，直接将来人扑的后退两步摔倒在地上。

　　“哎呀，屁股疼死了！”熟悉的叫囔声让紧追而来的叶瑾夕平定下来。

　　举目望去，但见元宝正趴在一个青衣少年怀里，那少年屁股落地，显然是被元宝撞击所致，那少年眉清目秀，一双眼睛透着机灵，正是贪吃嘴夜一！

　　元宝四脚并用，想从夜一怀里站出来，却没想到这一按，将本来打算站起来的夜一再次按在了地上。

　　“哎呀！”

　　夜一又痛呼了一声，元宝终于站了起来，待看清楚面前的人后，大眼睛里全是惊喜，“哎呀，夜一，快，有人要杀我娘子！快救我娘子！”

　　“宝宝！”叶谨夕哭笑不得赶了过来，上下查看确认元宝无事，这才回头看向常青。

　　他站在距离阁楼十里处，一双犹疑的眼睛看着元宝，好似不敢上前。

　　“哎，丑女人，我救了你儿子，你怎么报答我？”夜一看见叶瑾夕，大呼小叫道。

　　叶谨夕蹙眉瞥了一眼夜一，低头教育元宝：“下次要扑也要扑个女人！他身形瘦小无肉，隔得疼了吧！”

　　元宝点了点头，将叶瑾夕的教育牢记在心里。

　　被两人华丽丽忽视的夜一捶胸顿足，“喂喂！救命恩人在这里，你们怎么不看看我？”

　　三人吵闹之间，叶谨夕一直注意着常青，却见他顿足在原地只是看着这方，并不敢再前进一步。

　　等到这边终于安静下来，常青这才拱手对夜一行了一礼：“夜公子。”

　　“哼！”夜一侧过了身体，看也不看常青，显然对他很不满意，“你不是走了吗，怎么又回来了？”

　　常青面无表情，语气却客气：“我怀疑魔影剑在这个小孩身上，所以想将他带回天启给师父查看。”

　　“呵，我倒是不知道，仙阁学院里的学生，可以随便交给天启处理了！”夜一毫不犹豫反击，“那是不是我怀疑你心怀叵测，也可以将你留在学院里查看？”

　　常青拧了拧眉头，“夜公子说笑了，不知公子为何对这个小孩如此相互，莫非阁主已经知道了什么？”

　　“阁主知不知道我不知道，我只知道这小孩知道我的喜好。”夜一仰着头，宛如一个孩子般赌气的嘟着嘴巴，说出来的话十分拗口却绝对的理直气壮：“所以我不能让你将他带走。”

　　“夜公子一定要护下这个孩子？”常青脸色黑了，不觉上前一步，“据我所知，阁主不在阁楼内，莫非学院现在是夜公子当家？”

　　“阁主自然不在。”夜一摊手，却对着常青微微一笑，月光下他俊朗的面容上，那笑容显得十分纯真，“我自然也不是学院的当家人，不过这个孩子嘛，我是一定要护下的！”

　　“夜公子最好让我将他带回去，否则休怪我对你不客气！”

　　“哎呀呀，我好怕啊！”夜一双手护住手臂，装出一副害怕的样子，却接着站直了身体，嬉皮笑脸道：“你可千万别对我客气，我最怕别人对我客气了！”

　　夜一乃是阁主三名弟子之一，排行最小，修行却很高，这件事情叶瑾夕从步非宸嘴中得知，只是此刻看他这幅无赖样子，哪里有半分身为高手该有的风度？

　　“夜公子的意思，是要动手了？”常青知道阁主确实不在，所以也没了顾忌。

　　“动手？为什么要动手？”夜一撇了撇嘴巴，“如果要动手也可以，我去问问二师兄，能不能动手！”

　　话落，夜一回头对着身后阁楼大喊道：“二师兄，不好啦！有人来踢场子了！”

　　二师兄？

　　噗！

　　叶瑾夕不雅的将二师兄与某只猪联系在一起。

　　“放他走。”

　　与叶瑾夕想象里声音低沉的胖子声音不同，这一道温和声音，如梦如幻，在月色下显得格外魅惑与不可琢磨，听到这话，会让人有一种身处漫天遍野的野花群里的感觉，分外绚烂。

　　且这声音偏中性，竟分不出男女。

　　叶瑾夕当然也注意到那二师兄说的三个字，放他走与让他走是不同的。

　　放他走，这三个字里面饱含了一种鄙视的意思。

　　还未开打，对方便已经放他离开，就好似他已经是囊中之物。

　　叶谨夕注意到这三个字，常青自然也注意到了。

　　只是面对夜一还敢挑衅的常青，在听到这三个字后，竟生生后退了一步，再次退到了十里之外。

　　仅仅三个字，不带任何灵气的三个字，便逼得这个高手后退。

　　常青面色惶恐，急忙对仙阁弯腰作揖，表示歉意，“扰了莫公子清净，实在是冒昧。还请莫公子原谅。”

　　“我二师兄说放你走，你还唧唧歪歪什么？”夜一摆了摆手，一副厌弃模样。

　　常青眸中闪过莫名情愫，瞥了元宝一眼，再次狠狠瞪向夜一，一句话不说转身，瘦弱身形消失在原地。

　　“师兄，这就是我给你说过的做东西很好吃的小屁孩，你要不要见见他？”夜一仰头，对身后阁楼喊道。

　　伴随着这句话，叶瑾夕缓缓抬起了头，对这位二师兄突然产生了浓烈的兴致。


第092章 一代天骄惹天妒

　　叶瑾夕扬头看向阁楼，平日里她很少过来，便是来过也如常人一样对这阁楼恭敬地很，很少这般细细打量。

　　此刻看过去，阁楼高十米，分三层，它巍然而立，庞大无比，斗拱交错，黄瓦盖顶，比金銮殿毫不逊色，却少了金銮殿的明黄亮丽，给人一种肃穆沉闷之感。

　　阁楼门口处鎏金的仙阁两个大字牌匾，更是肃穆大气。

　　二师兄的声音，乃是从二楼传来，叶瑾夕能够看到二楼琉璃窗处，烛光明亮，一道身形靠窗而坐，飞云髻高高顶在头顶上，手中一枚绣花针，在低头认真的绣花。

　　绣花？

　　叶瑾夕瞪大了眼睛。

　　那投在窗口上的身影被烛光拉的很长，给人一种二师兄很高很大的感觉，只是这样一个只靠三个字便逼退了常青的男人……在绣花？？

　　叶瑾夕觉得自己一定是眼花了。

　　她揉了揉眼睛，再次看去，窗口处已经空无一人。

　　夜一叹了口气，“我二师兄不喜欢人打扰，所以他这是不想你们进去。”

　　叶瑾夕点了点头，好奇问道：“夜一，你修行很厉害吗？”

　　这话因为自己好奇，所以比常日语气温柔了一些，然而这话一出，夜一便立马后退了一步，看着她的样子，带上了几分紧张。

　　叶瑾夕想到夜一往日看见温柔女子便宛如见了老虎般的样子，觉得十分好笑，便再次开口语气冷冽问道：“你怕什么？你到底修行厉不厉害！”

　　夜一听到这话，这才松了口气，仰头骄傲道：“那当然！”

　　“那你是什么境界？”

　　“玄修初境！”夜一咧嘴一笑，低头看向元宝，“是不是很厉害？”

　　“玄修！”叶瑾夕倒吸了口气，夜一此人乃是她见过的第一个玄修之人！

　　常人修行能够从知修到行修已经很了不起，如慕容凌墨那般，年仅二十便达到行修七境，便是人间修行天才了。

　　面前的夜一看上去不过二十岁样子，却竟然跨越了知修，行修，甚至是清修，到达了玄修境界！

　　他实在是叶谨夕所见的修行者中，最厉害之人了！

　　叶谨夕看着夜一的目光里透出一抹羡慕，再次好奇问道：“那刚刚的常青，到底是谁？”

　　一而再，再而三的打探元宝的事情，她必须要知己知彼，方能百战百胜。

　　“他是天启大神观观主大人唯一入室弟子。”夜一轻松开口。

　　“这么厉害？”叶谨夕忍不住拧眉，天启大神观，可以说是这个世界上除却观主大人最厉害的人，他的弟子显然就应该与夜一是一个级别的人，“常青是什么境界？”

　　“应该也是玄修初境吧。”夜一看着叶瑾夕那崇拜的样子，忍不住有些傲娇起来，小胸脯挺得笔直，在仙阁里，他是最小的，历来也是最受气的，如今有个人赞他厉害，他自然骄傲。

　　玄修初境？叶谨夕忍不住拧起了眉头，她突然想到刚刚步非宸与长春打了一架，貌似还赢了，那如果常青是玄修初境，步非宸又是什么境界？

　　而能够靠三个字逼退常青的二师兄，又是什么境界？

　　许是看出了叶谨夕的惊讶，夜一咧嘴一笑解释道：“刚刚逼退常青的，不是二师兄，而是仙阁。”

　　“仙阁？”

　　“不错，你看那里。”顺着夜一所指，叶瑾夕看向阁楼四周。

　　阁楼四檐上依次雕刻的野兽栩栩如生，四方分别为青龙、白虎、朱雀、玄武，乃是出名的四大神兽。每个凸出来的檐角上又悬挂着铃铛，随着风吹过发出叮铃的声响，听上去悦耳好听。

　　“阁楼周围，是一个五行阵。东之青龙，西之白虎，南之朱雀，北之玄武，黄为中央正色，与金木水火土对应。”

　　夜一款款而谈，向叶瑾夕卖起了关子，“你可在大秦京都看过御剑飞行之人？”

　　“没有。”别说在大秦京都了，便是过去五年，她亦从未见过！

　　叶瑾夕不知道的是，修行者一般都会远离尘世，且御剑修行高纵入云，下方看去，或许那只是白云上的一个小到可以忽略的黑点，像她这种普通人，哪里有那种机缘见到御剑之人。

　　夜一咧嘴一笑：“就是因为这个阵法，所有修行者来到平城上空，都不能御剑飞行。”

　　好霸道的阵法！

　　叶瑾夕眯起了眼睛，侧头望去，刚刚看在眼中不过是几个雕像的神兽，此刻好似活了过来一般，竟生生给人一种威慑感。

　　“你可知道，为何所有马车进入学院门口，便要停下步行至院落？”夜一再问。

　　“难道也跟这个阵法有关？”叶瑾夕好奇问道。

　　“不错，青龙白虎朱雀玄武乃是四大神兽，世间所有生灵看见他们无不畏惧，所以马儿进入学院会四蹄发软，再也不能前进。而刚刚，常青一直站在阁楼十米开外，是因为阁楼附近十里，非本院子弟，不得进入。

　　他上前一步，若二师兄发动阵法，则会死无葬身之地。所以他一开始才会问我是不是留守当家人。”

　　听到夜一的解释，叶瑾夕明白了。

　　怪道连步非宸都要客气对待的人，夜一却如此无礼，原来是在大秦的地盘上，尤其是在仙阁方圆十里之内，几乎没人是这五行阵的对手。

　　而仙阁阁主不在阁楼，则会留守仙阁当家人，其实也便是保护人。

　　那被指定当家的人，能够发动阵法，所以常青开始对夜一还算客气，后来知晓他不是当家人，且在外面闹了大动静也不见二师兄出现后，以为二师兄不会对他们小打小闹出手，这才变得嚣张。

　　“这阵法，可真是厉害！”叶瑾夕暗叹一声，“是谁布下的？”

　　“据闻这阵法乃是师父按照曾经一位师叔的主意，亲手布下，四大神兽不灭，阵法便永不消失。”

　　“师叔？仙阁不是阁主建立的吗？难道阁主大人亦有师父，且还有同门师弟？”叶瑾夕再次好奇起来。

　　“当然！”夜一说道这位师叔立马兴奋起来，“师父也是人，是人就会有师父啊！师叔乃是不世出的天才，据闻她貌若天仙，沉鱼落雁，闭月羞花……”

　　“停，你的师叔，是个女的？”叶瑾夕更加诧异了，内心却有一点小小的八卦，阁主大人有个貌若天仙的师妹？有没有日久生情？

　　“师叔虽然是个女子，但是巾帼不让须眉！她的名字叫傲君，是二师兄最崇拜的人。”夜一提到这里，神色变得有些落寞，“我年纪小，没见过师叔，二师兄一睹师叔风采，据闻她是天下第一美女，只可惜英年早逝。”

　　在夜一说道他没见过那位师叔的时候，叶瑾夕便有了或许她已经不在的预感，果然听到后面那句话，心中略有些叹息。

　　傲君，单听这名字就可以看出来那是多么一个风华绝代的女子，没有姓氏，只有名字，这名字却彰显着此人比男子还要骄傲。

　　“据闻几十年前，仙阁刚刚成立，各方势力均不服气，师父乃是阁主，自然要坐镇仙阁，小师叔便开始云游天下，单挑各门精英，将仙阁之名发扬光大。她倨傲，张扬，天下几乎无人是她的对手。”

　　“那最后小师叔怎么死了？”叶瑾夕对这个传奇人物很是好奇。

　　“据闻小师叔杀人太多，遭天谴而亡。”夜一叹了口气，“一代英才惹天妒，说的便是这个意思吧。”

　　“夜一，睡觉！”夜一正在摇头晃脑，这道温和的属于二师兄的声音便立马传来，夜一身躯一凛，立马扭头道：“好嘞，来了！”

　　说着这句话，夜一回头看向叶瑾夕，对她摆了摆手：“放心回去吧，二师兄刚才已经发话，那常青不敢来了。”

　　……

　　平城皇宫南门，一座华丽殿宇矗立，月光散落殿宇门匾，可见上书四个大字：贯日洪门。

　　此刻，贯日洪门内，宽阔的大殿里只有两个蒲团，此刻坐着两人正在对弈。

　　神法师年老，脸上皱纹横生，只是那双眸子里难得的呈现着一种恭敬地神色。

　　神法师对面，常青盘腿而坐，手执白子，却举在半空中已经有一段距离。

　　棋盘上，黑白子相互厮杀，战况激烈。

　　风过，神法师白发衣袍飘动，常青浑身上下却并未有半分的撼动，便连发丝都未曾扬起一下。

　　半响后，伴随着一道轻声叹息，常青说出三个字，“我输了。”

　　常青将手中白子扔在棋盘上，抬起头来看向神法师，神色间带着不可言喻的困惑：“大师，师父让我将魔影剑带回去，难道这一次我要无功而返？”

　　常青是天启大神观观主大人唯一入室弟子，在天启大神观有着一人之下，万人之上的地位，除却观主大人，能够让神法师如此恭敬对待的，只有常青。

　　神法师面色和善，恭敬地眸子里有的是一种长辈对晚辈的凝视，他伸出干枯的老手捋了捋花白胡须，缓缓道：“学院不可敌，你去学院抢人，抢剑，自然不可。”

　　“大师，那名为元宝的孩童与长安王长相十分相似，必是他儿子无疑。当年我们从长安王身上找不到魔影剑，如今只好从他身上下手。阁主不在，以大师在大秦的尊崇位置，为何不与我一起进入学院搜查？莫非大师是怕了仙阁不成？”很少在人间行走的常青，此刻面色稍有郁气，他的想法简单，又愚蠢。

　　神法师再笑，掩饰眸中一抹轻视，淡淡开口：“老朽自是不怕。但仙阁学院不是我们说进便可以进的。想要从那孩子身上找寻秘密，并不是只有进入学院一个办法。”

　　常青立马眼睛一亮……


第093章 御剑飞行

　　常青眼睛一亮，“大师的意思是，引蛇出洞？”

　　神法师但笑不语。

　　常青立马站了起来，对神法师深深一辑，拂袖离去。

　　就在他的身形消失在贯日洪门后，一个中年男子从后间走到神法师面前，中年男子老成持重，肤色黝黑，看上去憨厚可靠，身穿一件灰色道袍，他看着神法师略显疑惑开口：“师父，既然您不害怕仙阁，为何不与常青公子去一趟？让他引蛇出洞，岂不麻烦？”

　　“笨蛋！”一向在人前维持着良好形象的神法师，听到中年男子的话却暴跳如雷，脸颊上的胡须随着他的怒火而抖动，皱纹里那双平日里精明的小眼睛此刻瞪得极大：“谁说我不害怕仙阁？！这时候带着他去仙阁，无异于找死！”

　　中年男子低下了头，浑浊的眼眸里尽是不解，厚重的嘴唇一张一合开口道：“可是师父刚刚说不害怕仙阁，而且师父是天启大神观第三号人物，连一个毛小子都闯到仙阁学院去了，师父为何不去？”

　　“你，你这个榆木脑袋！”神法师伸手指着中年男子，气急败坏道：“他是老怪物的徒弟，我自然要给他几分面子，可是在他面前承认怕了仙阁不是丢了我的面子？我怎么就收了你这么个徒弟！真是瞎了我的狗眼了！”

　　中年男子浑然不知为何自家师父生这么大气，却小声嘟囔：“师父，您不是狗眼，你怎么能骂自己是狗呢……”

　　神法师被这句话气得想吐血……

　　日月轮回，眨眼过去十天。

　　叶瑾夕本以为常青会抓着元宝不放，每日都提心吊胆，晚上不敢陷入深度睡眠，谁知竟真如夜一所说，常青好似从人间蒸发一般，那日之后，再未出现。

　　日子恢复了安静平和，叶瑾夕与元宝乖乖待在学院里修行，其间只有君心与赫连楚楚从外带来各种八卦消息。

　　比如，叶家二小姐叶初若被百里蕊蕊一剑毁容，据闻百里蕊蕊的剑身擦有一种名为红颜碎的毒药，遇伤口则腐蚀血肉，让其永不复合。

　　叶初若害人终害己，毁容之后终日躲在房内不出来。

　　太子赫连明洛前去叶府探望，却吃了一个闭门羹，与此同时，百里蕊蕊杀害丫鬟绿抚的事情也不了了之，且百里蕊蕊与赫连明洛婚期定在一月之后。

　　百里蕊蕊自此忙碌自己的嫁妆与婚礼，再未踏入学院。

　　“若姐姐真可怜。”听完君心的这些消息，赫连楚楚感叹开口，明媚的眼睛里尽是惋惜，毕竟曾经与叶初若关系较好，虽然后来被算计，可此刻听到这些事情仍旧忍不住唏嘘。

　　她生在皇族，性格嚣张，然而却心地善良。

　　“公主，这种女人蛇蝎心肠，当初算计陷害我们，不值得惋惜。”君心声音柔柔弱弱，想到自己名声毁于上次赌坊，便心有怨气。

　　“好了好了，别说你们大宅门里的事情了，今天是飞行日，我们快出去看看吧！”苏叶儿心思单纯，听到这些尔虞我诈便头疼，摆了摆手拉扯着元宝招呼大家。

　　飞行日，顾名思义，是撤掉五行阵对御剑飞行的束缚，大家在今日可以自由自在翱翔天际。

　　可这地点却仅限学院，这样的目的，一来可以不扰民，二来方便管理，不会有不法之徒趁机飞到城内作乱。

　　幸好仙阁学院占地面积极大，且学院学生不足一千，否则这一日学院上空怕是空间不够。

　　四人带着元宝向广场走去，还未走进便听到广场上的喧闹声。

　　今日御剑飞行，只要买票便可进入观赏，京中显贵众多，来观赏的人更是层出不穷。

　　御剑飞行有一个开场表演，那便是从行修一级班到七级班，每班抽出一名修行稳定的弟子，排成一列，当表演开始，他们便御剑飞起，剑身上散发出来的光芒依次呈现赤橙黄绿青蓝紫的光芒，在空中进行各种动作，宛如彩虹般绚丽漂亮。

　　转过一个弯，广场上的情景立马映入眼前。

　　但见广场上人来人往，远远看去黑乎乎一片都是人头，这足有百亩地的硕大广场上人数竟隐隐要赶超上万之数。

　　“君姐姐，你快过去准备吧，不然一会儿要迟了。”赫连楚楚回头对君心开口，目露羡慕之色，“君姐姐难得入选表演行列，可不能耽误了！”

　　每年入选参加表演的子弟，基本上都是每班修行最稳定之人。

　　君心自从被叶初若设计毁了闺誉后，便知道自己唯有靠进入学院，在学院的突出表现来弥补那些过失。所以她一直刻苦修行，再加上君莫从旁协助，她虽然刚刚进入知修一级班，却已经隐隐有了要晋级的预兆，现在御剑时，她剑身的赤色光芒也是知修一级班中最亮的。

　　君心毕竟是土生土长的古代人，且从小被君晚苏用大家闺秀的礼仪来教养，对名誉看的很重要，今日这番表演，乃是她技压群芳的大好机会。

　　不说表现突出，但凡今日顺利表演下来，她君心的名字将会在显贵子弟中流传，及笄后上君府求婚的人将会络绎不绝。

　　今日，她一袭红色亮丽长裙，衬得那婀娜的身姿更加欣长，脸庞明显上了细致的妆，虽仍旧带着些许婴儿肥的脸颊，看上去光彩夺人。

　　赫连楚楚喜穿艳红骑马装，整个人会显得生机勃勃。

　　然而君心穿上红色衣服，整个人竟散发出一种妩媚柔弱的感觉来。

　　听到赫连楚楚的话，君心羞涩一笑，那笑容毫不掩饰她眉宇间的欣喜，正打算说些什么，旁边却传来了一道熟悉的声音。

　　“是啊，难得入选表演行列，就你这资质也就只能在知修一级班露露脸了！”讽刺的语气里夹杂着一种嫉妒的成分，几人扭头便看见柳紫嫣带着一个妙龄女子走了过来。

　　上次柳紫画惨死宴会，柳紫嫣对叶瑾夕有了意见与仇恨。

　　今日她也是一袭亮丽红色长裙，略显刻薄的脸经过细致的打扮竟也艳丽的很。

　　在她旁边，一女子身穿浅紫长裙，盈盈腰肢不堪一握，脸颊上挂着一个紫色面纱，遮住眼睛以下部分。那女子即便是遮住面容，可叶瑾夕仍旧一眼认出了她，正是那“闭门不出”的叶初若！

　　“是啊，君心能够在知修一级班露露脸，可有人连露脸的机会也没有呢！”苏叶儿从小在乡间长大，性格泼辣，看见君心一副委屈模样立马开口反击。

　　“你！”柳紫嫣不是莽撞性格，气愤的眼睛一瞪接着便安静下去，只是嘴角带着若有似无的嘲讽微笑，淡淡道：“是啊，君小姐有机会露脸，若是选中了苏叶儿，恐怕就不是露脸，而是露丑！乡下村姑，真是浑身带着一股腥臭味，呵，我猜想你在家是不是经常喂猪打扫猪粪？我听说啊，乡下人一般这边刚打扫了猪粪，那边手都不洗就开始做饭了呢！”

　　这话一出，原本站在叶瑾夕几人旁边的人，看着苏叶儿的眼神立马变了，厌弃的后退了一步，就好似苏叶儿身上真的有什么味道一样。

　　苏叶儿知道自己不是大家闺秀，却从不以自己出身为耻，可她乃是憨厚农民，哪里能够在口舌上赢得这些人？

　　柳紫嫣眼看苏叶儿黑了一张脸，得意的扬起了头。

　　初若说，君心性格软弱，不擅长口舌，赫连楚楚虽然天真，却对唇枪舌战更不懂，苏叶儿一个村姑上不了台面，此刻看着自己两句话让那三人都气的脸色发青，不由得看向了叶谨夕。

　　没有预想中的生气，叶瑾夕只是淡淡站在那里，她今日一身无领淡青色长裙及地，洁白的脖颈宛如白天鹅让人心生嫉妒，而那如墨的发丝随意挽在脑后，只一根白玉发簪固定。她明明穿着素雅，可在众多艳丽颜色中，仍旧能够让人一眼便看见她。且一旦看见她，便挪不开眼球。

　　姿色天生，美如璞玉，说的便是她吧。

　　此刻她嘴角挂着浅浅的笑意，甚至那双清亮的眸子里亦没有任何的波澜。

　　柳紫嫣只觉得一股嫉妒的情绪在身体里流窜，开口讽刺道：“都说叶大小姐最重情义，怎么，今日苏叶儿受辱，叶大小姐倒是一句话不说？”

　　叶瑾夕拉着元宝，安静站在旁边，看着柳紫嫣好似一个小丑般得意张扬，这句话却又想要破坏自己与苏叶儿之间的友情。

　　这种人，当真是可笑之极！

　　叶瑾夕觉得跟这种人斗嘴，简直不用自己出口，她略微低头，斜觑了一眼元宝，元宝便立马明白了她的意思，当下大眼睛眨了眨，露出纯真天真模样，“这位姐姐，你怎么知道乡下村妇每天都在干什么？莫非姐姐你亲自去看过，还是亲自干过？”

　　元宝一句纯真的话，仿若狠狠打了柳紫嫣一个耳光！

　　周围人们原本看着苏叶儿目光诧异，现在看着柳紫嫣，忍不住低低笑了起来。

　　一个大家闺秀，不好好修行，整日关心农妇们每日干什么，简直就是多管闲事！

　　叶瑾夕抿着嘴唇笑着，这臭小子！柳紫嫣明明是叶初若表姐，与自己同辈，可他一口姐姐，生生让柳紫嫣差了一辈，也算是口头上占便宜了。

　　“你这个野……”柳紫嫣眼看周围之人对她指指点点，气愤不过上前两步就要开口，旁边叶初若趁势拉扯了她一下。

　　柳紫嫣立马反应过来，在众人注视下，自己跟一个小孩子计较，平白降了身份！

　　她压下心头怒火，狠狠扫视了面前几人，最后眼神定格在君心身上，若有所指开口：“君小姐可一定要珍惜这次机会！哼！”

　　说完了这句话，柳紫嫣拉着叶初若从几人面前扬长而去。

　　叶瑾夕眯起了眼睛，叶初若经过她时瞥了她一眼，那一眼……饱含了得意，看样子，今日又不是一个安宁日！

　　只是她想要陷害自己，要从哪里下手？……


第094章 神秘嘉宾

　　元宝一句话逼退了挑衅的两人，等到那两人走远，苏叶儿顿时眼冒金光看向了元宝，“哇塞，元宝你真是太厉害了！我家弟弟跟你一样大，整日就知道吃吃吃，脏的跟头猪似地，可是你这么小竟然就这么聪明，真是让人不能不喜欢啊！”

　　苏叶儿一向很喜欢元宝，此刻恨不得冲上来对元宝狠狠亲上两口，元宝对这种亲切有些退缩，躲在叶瑾夕腿后，小嘴巴一咧露出两排整齐的乳牙，“这都是我娘子教我的，叶儿阿姨，您别激动。”

　　赫连楚楚神色有些尴尬，讪讪道：“刚才忘记跟若姐姐打个招呼，我，我去看看。”

　　她说完这句话便眼巴巴看着叶瑾夕，似乎生怕叶瑾夕不高兴。

　　赫连楚楚与叶初若从小长大，感情不一般，即便是知道叶初若当时在考场上陷害她，赫连楚楚心里对她还是很关心的吧。

　　叶瑾夕点了点头，赫连楚楚立马兴奋的追了过去。

　　这方君心低下了头，双手紧张的搅着袖口，那艳丽衣裙袖口处被她揉的变了形却混不自知。

　　“君心，你该去准备了。”叶瑾夕叹了口气，君心到底是个十四岁的孩子，胆子太小了。

　　君心抬起了头，目光闪烁，“叶姐姐，我，我害怕。万一我不小心从剑上掉下来，岂不是要让人笑话。”

　　“不要担心。”叶瑾夕来到她的身边，想到刚刚柳紫嫣一身大红衣裙，总觉得有些不对劲，叶瑾夕垂下眼帘，半响后道：“我与叶儿正好无事，就送你过去吧。”

　　君心大喜，神色也放松了些许。

　　几人向广场中心挤去，空旷的广场里，中心处有一个高台，上次入学考试开场，皇帝赫连剑便是站在那个高台上宣布的。那高台约有三米高，下方便是几间简易房间，供开场表演者集合。

　　叶瑾夕几人来到高台处，君心打开房门带着几人走进去。

　　房间十分宽敞，布置简单高雅，几把红木太师椅放在两侧，还有几名书童随意走动，为人们添茶倒水。

　　这一走进去，叶瑾夕便首先看到坐在上座的李夫子。

　　飞行日表演毕竟只是一个简易的娱乐活动，院长大人与仙阁都没来人，只有几名夫子坐镇，李夫子乃是教导处主人，自然坐与上座，与他平坐的另一位夫子乃是一个中年妇女，长相端庄，只是面无表情。

　　那妇女名为刘语秋，据闻来自天启。这位刘夫子身世坎坷，年轻时是出名的才女美女，且修行天赋极好，其盛名程度与当下百里飘飘相差无几，她的才名传播整个大陆，当时不少人将她当做梦中情人。

　　其父亲乃是天启某一高官，当年欲要用刘语秋的婚事联姻来扩大自己势力。

　　刘语秋愤世嫉俗，拒不服从，被刘家赶出家门，并被天启大神观除名。

　　没有天启大神观与家族的庇佑，刘语秋便只能屈服于命运，可她不服，身无分文的她，从天启走到大秦平城，历经两年时间，当她来到仙阁后，便应征夫子之位，后被录取。

　　当然，这件事情也间接说明，仙阁不在意天启大神观的态度。被天启大神观除名，联合天启官场抵制的刘夫子，来到仙阁，照样受到人们的尊崇。

　　两位夫子下位，做了几名看热闹的夫子们，不再一一提起。

　　叶瑾夕眼睛扫向参加表演的几人，这一看过去，竟发现不少熟人。

　　为了区分参加表演的几人，他们的座椅依次涂成了七色，此刻七人来了五人，赤色是为君心准备的，紫色人还未到，另外五人中，叶瑾夕竟然认识三个。

　　蓝色座椅上坐着君莫，他一袭蓝袍，看上去风度翩翩，瞥见几人进来当下挥了挥手，无声打了个招呼，嬉皮笑脸。

　　黄色座椅上，坐着今年公布通窍最多的严彬，不得不说，他在修行上比常人更具天赋，直接进入行修三级班，且不过一月时间，竟然成了三级班顶尖人物。而在严彬身后，楚越泽一脸苍白的坐在一把普通椅子上，垂头丧气，严彬正与他说着话。

　　橙色座椅上，坐着百里蕊蕊，她一身橙色长裙将脸庞衬托的更加明艳，如果忽略掉她眸中那犀利神色，的确是个明艳动人的美人。百里蕊蕊看见叶瑾夕一行进来，冷哼一声扭过头去。

　　叶谨夕知道百里蕊蕊这次没有发难，是因为上次之事让她终究有了些许忌讳。

　　她微微一笑，君心已经走上前去给李夫子行礼：“学生君心前来报到。”

　　这休息室，其实只要有表演者带着，是可以随便进来的，所以叶瑾夕，苏叶儿两人带着元宝坐在了赤色座椅后面。

　　李夫子捋了捋胡须，刚想点头，严彬已经开了口：“君姑娘当真是贵人晚来，夫子已经等了你很久了！”

　　君心听到这话脸色一红，知道严彬这是故意找茬，不由的抬头打量两位夫子的脸色。

　　李夫子脸色平常，刘夫子却板起脸来。

　　刘夫子素来最注重家教，对于晚辈迟来很在意，加上人生变故让她的脾气变得非常的暴躁，所以听到这话冷哼一声道：“君姑娘家大业大，自然不在意这一个小小的表演！”

　　“刘夫子，不是这样的，学生……”

　　“好了好了，赶紧入座吧！”刘夫子挥了挥手，显然对君心的解释很厌恶。

　　君心咬了咬下嘴唇，垂头丧气的向赤色座椅坐了过来。

　　严彬再次开口冷嘲热讽，“君姑娘胆子这么小，一会儿可别从剑上掉下来！那样的话，出名可就变成臭名了！”

　　叶瑾夕刚想反驳，便听严彬身后楚越泽开口道：“严兄何必吓唬君姑娘，御剑飞行表演，七人合一，大家都会互相照顾的。”

　　楚越泽说完这句话，扭头对叶瑾夕露出一个善意的笑容，只是一月不见，楚越泽那本书生气十足、与世无争的眼睛里竟然透出一股失落的情绪。

　　难道他发生了什么事？

　　叶瑾夕对楚越泽点了点头算是打了个招呼，楚越泽与她一直没什么交集，进入学院后，他因为出众的才学在知修班只待了一天便进入行修三级班。

　　而在学院里，严彬如鱼得水，名气大盛，楚越泽以往第一才子的名字倒是渐渐消失，变得无名。

　　“越泽兄你不懂，御剑表演时我们都要注意力十分集中，否则不能按照原本队形飞行，就会出现偏差。”严彬这话说的极其无礼，神色间颇为孤傲。

　　“哧！”严彬这话落下，场中便发出一道不和谐的笑声，众人闻声望去，却是君莫，君莫嬉笑道：“御剑飞行乃是修行者最简单的举动，修行者生死大战时，都是在空中御剑而战，若是御剑飞行时必须凝聚精神力，不能有所偏差，那么修行者们就别打架了，御个剑占用了全部精神，哪还有精力去注意对方？”

　　君莫这话说的俏皮，却话里话外讽刺严彬修行不精，才会御剑飞行时不能顾忌到别人，偏偏学院有个不成文的规定，对师兄必须尊敬，所以哪怕这话嘲讽意味居多，严彬也只能憋红了脸，不敢开口反驳。

　　叶瑾夕看着他的样子心中冷笑，真是自己找苦吃，平日在学院对君心百般挖苦也就算了，今日也不看看行修六境那椅子上坐着的是谁！

　　君莫虽然看上去纨绔，其实精明的很呢！

　　严彬眼见大家注意力都在自己身上，心中虽然愤恨却只能转移话题，“夫子，不知道今年行修七级班，举荐的是哪位师兄？”

　　李夫子捋了捋胡须，听到这话笑的十分和善，小眼睛眯了眯，“这是神秘嘉宾。”

　　神秘嘉宾？

　　叶瑾夕不由好奇起来，在学院一月，她也打听出来了，行修七级班现在并没有特别出色的学生，而能够让李夫子只想到此人便笑成这样的人……

　　叶瑾夕眼睛蓦地明亮起来，微微一惊，莫非是……他？

　　“妈咪，我要嘘嘘……”正在思考间，元宝摇晃了一下叶瑾夕的胳膊，叶瑾夕知道君莫在这里，君心不会受到太大的委屈，所以点了点头拉着元宝从房间里走出来。

　　高台内部房间里有一个茅厕，叶瑾夕将元宝送到男厕后，扭头便与一个人撞了满怀。

　　“对不起对不起……”来人低着头拱手道歉，诚惶诚恐。

　　“你怎么走路的？走路低着头你……咦？楚越泽？”叶瑾夕惊呼。

　　楚越泽抬起头来，诧异看着叶瑾夕，侧头看向茅厕门口，睁大了眼睛迷糊问道：“这……不是男厕？”

　　“当然是男厕，我送元宝过来的。”叶瑾夕笑道，可随即发现楚越泽低落的样子，忍不住问道：“你是不是遇到什么事情了？”

　　楚越泽脸色一红，见叶瑾夕明媚脸庞上那一双眼睛透着浓浓的关切，忍不住开口叹气道：“我，我错过了考试，所以没被选上表演……”

　　“错过了考试？”叶瑾夕诧异开口，她当然知道能够参加表演的人，都是每个班级经过考试推选出来的，可考试时间一早就公布了，楚越泽怎么会错过考试？

　　她突然想到房间内严彬得意的模样，不由得拧眉问道：“考试时间，是严彬告诉你的？”

　　楚越泽瞪着一双纯真的眼睛，“你怎么知道？”

　　叶瑾夕冷笑一下，楚越泽乃是状元，自然被授予官职，平日里很少来学院，在家修行，所以学院里的事情基本上都是严彬告诉他的。

　　只是严彬也太过分了些，告诉一个错误时间也便罢了，还拉着楚越泽来休息室，就是为了让他清楚的认识到，参加表演的人，是他严彬！

　　楚越泽是个洒脱之人，可毕竟也只是一个二十岁的书生，还没心胸宽阔到被人算计，还要恭贺的地步，怪不得他如此低迷了。

　　叶瑾夕正打算对楚越泽说些什么，广场人群中，突然迸发出欢呼声，她立马扭头望去……


第095章 天姿国色

　　“妈咪，我们出去看看！”元宝最喜热闹，从茅厕出来拉扯着叶瑾夕往外走去。

　　高台外，广场上，突然一下子多了众多大家闺秀，她们个个手捧鲜花，此刻激动地对着广场入口处欢呼。

　　而广场入口处，一男子站在那里，但见他面若中秋之月，色如春晓之花，鬓若刀裁，眉如墨画，面如桃花，目若秋波，温和一笑可让人为之癫狂，白衣飘飘似不食人间烟火的谪仙，只是那笑容里的疏远味道，却没有几个人能够看出来。

　　“容郎，容郎！”

　　“容郎，看这边！”

　　各式女子尖叫声，惊呼声传来，让叶瑾夕为之咋舌，她本以为古代闺秀大都含蓄，却没想到他们竟比现在的追星族分毫不差。

　　更多的女人拥挤过去，将手中鲜花向慕容凌墨抛去，大声的喊着她们私下为慕容凌墨取得昵称，团团将他围住，气势骇人。

　　“啊，公子看我了！”某女子因为慕容凌墨偶尔一撇，晕倒了。

　　“谁看你了，丑八怪，容郎明明看的是我！”

　　“是我，才不是你！”

　　这些疯狂的女人纠结于这个问题开打，揪头发，抠鼻子，婢女丫鬟上场，打成一团。

　　“哎呀，你们打架出去打，影响到我们了！”

　　“就是就是！滚出去打！”

　　众人忽的分开，所有人伸手推着将两个掐架的女子送出人群，再将慕容凌墨围堵在入口处，继续欢呼着。

　　叶瑾夕看着这等场面，目瞪口呆，慕容凌墨竟然这么受欢迎。

　　“妈咪，慕容叔叔来了！”元宝看见慕容凌墨，大眼睛一亮，咧嘴笑道，“妈咪，我们去找慕容叔叔。”

　　“人群那么拥挤，他早晚要过来，我们就在这里等着吧。”叶瑾夕抱起元宝，让他看向远处。

　　慕容凌墨站在广场入口处，面上神色十分温和，一双桃花眼微微上挑，打量着面前所有女子。她们将道路堵死，让他不能前进分毫，可眼看集合时间快到，他不由的缓缓开口，“请大家让开道路。”

　　华丽嗓音一出，满场皆静。

　　那声音就好似优美的乐章，又好似能摄人心魄的魔音，让人一瞬间忘记了身处何地，所有惊呼的女人全部都呆愣愣看向了他。

　　柳紫嫣本与叶初若站在广场高台附近，可人群忽的拥挤过来，让她随着人流来到了前方，在看到那风华无限的男子时，只觉得心跳都好似停顿了半拍，尤其是听到那好似来自天边的空灵嗓音，整个人愣愣站在那里。

　　慕容凌墨桃花眼一扫，无奈的看着这群女人，瞥见柳紫嫣背后宝剑，当下对她疏离一笑缓缓开口：“姑娘，可否借宝剑一用？”

　　柳紫嫣只觉面前的男子微微一笑，便宛如万道霞光齐齐聚拢到他的身上，根本就没听清楚慕容凌墨的话，只是点了点头。

　　慕容凌墨手指一点，柳紫嫣身后宝剑凌空而起，他脚尖点地整个人悬空立在宝剑之上。紫光闪烁，宝剑缓缓从人们头顶前行，来到高台处。

　　慕容凌墨一手掀起衣摆，潇洒跳落，行云流水般对着那宝剑一踢，铛！宝剑插进柳紫嫣背后剑鞘。

　　众人的眼球都伴随着慕容凌墨的动作而转动，当看到他如此漂亮的动作时，再次发出一声惊呼。

　　慕容凌墨本想进入房间，却忽的蹲下脚步，扭头看向站在一侧的叶瑾夕。

　　“慕容叔叔！”元宝兴奋的惊呼一声，直冲慕容凌墨的怀中。

　　慕容凌墨略微低下身子，将元宝抱起，这才抬头看向那亭亭玉立的少女。

　　叶瑾夕在学院安稳生活一月，容貌愈加如琬似花，肌肤吹弹可破，明眸皓齿，她巧笑嫣兮，嘴角梨涡若隐若现，竟是如此惊人的美丽！

　　慕容凌墨眼神中出现短暂的呆愣，立马恢复过来，上前一步缓缓笑道：“叶姑娘……”

　　柳紫嫣的眼睛随着慕容凌墨而转动，当看到他将剑轻轻一踢，甚至并未回头，那剑便准确落在自己身后时，只觉得心中欢喜！

　　他用了自己的剑！

　　虽然他对自己冷漠疏离，可是他本身就好似长在白云山上的千年雪莲花，历来是冷漠的吧。

　　可慕容凌墨突然眼睛亮了起来，且温和笑着看向了叶瑾夕！

　　叶瑾夕！

　　柳紫嫣双拳紧握，自己长相不错，出身不错，可为什么那个贱人和那个贱人的孩子，却可以与慕容公子这般亲近！凭什么，一个未婚先孕，连清白都没有女人，凭什么！

　　柳紫嫣眼中妒意上涨，双目赤红，直到叶初若来到她的身边，轻轻拍打她的肩膀，她这才回过神来。

　　叶初若一双美目顺着柳紫嫣的眼神看过去，高台之下，慕容凌墨抱着那个野种，温和低头与那个贱人说着什么，偶尔莞尔一笑，那副场景看上去是如此的和谐……

　　远处一缕阳光透过高台，照在叶瑾夕的身上，为她娇美的容颜更添一份光泽，叶初若的手不由得扶在自己的左脸上，透着面纱亦能感受到里面肌肤的凹凸不平。

　　都是她！

　　是她嫉妒自己的长相，百里蕊蕊才会毁了自己！

　　叶初若眼中出现了一抹狠辣狰狞，回头凑到柳紫嫣耳边，缓缓开口……

　　“慕容公子，快点进去吧，不然一会就赶不上时辰啦！”叶瑾夕伸出手接过元宝，对慕容凌墨道，同时眼睛在他身上打量，好意提醒：“慕容公子，今日表演不是要身穿与自身相配颜色的衣服吗？你一身白衣，没关系？”

　　慕容凌墨能够听出这话语里的关切，温和一笑，桃花眼里带着光华，“没关系。”

　　两人又说了几句话，慕容凌墨这才转身进入房间。

　　叶瑾夕抱着元宝，正打算跟着进去，却忽的感受到两道森冷寒意，凝神望过去，却见叶初若与柳紫嫣站在人群中，正凝视着自己，只是那目光里带着一抹得意……

　　“哈哈哈！你能来就是给我老头子面子了！快坐快坐！上茶！”房间里李夫子的笑声远远传了出去，伴随着上茶的吩咐，两名书童缓缓走了进去，拿着精致的茶杯为参加表演的七人倒上茶水，然后退了出去。

　　叶瑾夕抱着元宝坐在君心身后，眼睛却落在那浅绿色晶莹剔透的茶水上，然后与元宝对视一笑。

　　几人喝了茶水，距离表演开始便只剩下半刻钟，李夫子将行驶路线再次对几人说了一遍，大意就是要在空中划出仙阁两个彩虹字，只是所有人都必须按照一样的路线进行，否则将会混乱。

　　表演即将开始，却只听房间内一道不雅的声音响起，“卟……”

　　众人目光立马聚集到发出声音的地方，但见严彬脸色苍白，额头冷汗淋漓，李夫子刚刚专注的为大家讲解路线走势，此刻才注意到他的不对劲。

　　“唔，好臭好臭，臭不可闻！”君莫从椅子上跳起来，用手做扇在鼻子前面拍打。严彬距离君莫还有些距离，就算这个屁真的很臭，也不可能立马传到他那边，此刻他这等夸张的举动，显然是为君心报仇。

　　严彬脸色铁青，身上黄色光芒闪动，默运灵气，想要压下身体的不舒服，却没想到这么一运气，卟卟！又是两声！

　　楚越泽坐在严彬身后，忍不住扭动了一下屁股。

　　百里蕊蕊干脆站了起来，厌弃的站到门口处。

　　房间内顿时充斥着一种怪味。

　　叶瑾夕憋着呼吸，所有人脸色都有些怪异，唯有慕容凌墨神色自如，好似周围发生的一切都与他无关。

　　李夫子蹙起眉头，“严彬，你这是怎么了？”

　　“回夫子，我……”

　　“卟！”

　　又一道声音传来，严彬终于忍不住双腿打颤站起来，然后疾奔向门口：“夫子稍等，我要出恭！”

　　房门打开，一股清新空气扑面而来，冲散了房间里的味道，李夫子与刘夫子都拧着眉头，刘夫子大家闺秀出身，自然最在乎礼仪，刚刚严彬的举止明显让她觉得厌恶。

　　“好臭好臭！”元宝小手捂着鼻子，小眉头微微皱着，只是一双大眼睛里全是狡黠。

　　叶瑾夕憋着笑，看着面前混乱的一切，眼角冷光溢出。

　　严彬的那杯茶，被下了泻药！

　　可那杯茶，本来是给君心喝的，叶瑾夕察觉到不对劲，所以动了手脚。敢在仙阁学院里下药，叶初若胆子还真是够大！

　　只是……叶初若的目的，还不止如此。

　　过了一会儿，严彬脸色苍白，双腿发软打颤的走进了房间，李夫子站起来，和蔼问道：“严彬，你怎么样？”

　　“夫子，学生无事……”

　　“卟！”

　　更腥臭的味道在房间里飘荡，只让刘夫子拧起了眉头，“够了！你现在这幅样子，还怎么上场！”

　　刘夫子话落，眼睛在房间里打量，瞥见角落里楚越泽时眼睛一亮，直接下了命令：“你下去好好休息吧，让楚越泽替你上。”

　　严彬哪里甘心，能够参加飞行表演，对以后的官途也有莫大助力，他强撑着挺直腰杆，只感觉腹部一阵阵绞痛，额头冷汗淋漓，却固执开口：“刘夫子，我还行，我能行……”

　　“卟！”

　　“哎呀，太臭了！这位叔叔你赶紧下去吧。简直比猪圈还臭，比粪坑还臭！”元宝噌的站了起来，别人说这话只会让人觉得是落井下石，可元宝才五岁，且生的粉妆玉琢，又得院长青睐，所以这话说得极其无辜，让人不忍责骂。

　　严彬脸色一红，狠狠瞪了叶瑾夕一眼。

　　他不是个傻瓜，此刻这种突如其来的腹痛肯定不是巧合！严彬眼睛一转，定格在刚才喝的那杯茶上。

　　他立马惊呼：“夫子，那茶中，下了药！”


第096章 跳梁小丑

　　李夫子听到这话顿时一惊，在他的看管下，茶水里被人下药，这绝对是一种耻辱。他上前一步，端起严彬喝过的茶水仔细检查一番，脸色蓦地黑下来，眼睛从房间内人们面上一一扫过，沉声道：“书童送茶，在隔壁泡好立马送来，所以能够往茶杯里下药，那人只能在房间内！”

　　听到这话，叶瑾夕眼眸里释放出一抹冷意。

　　本以为叶初若能够设计出上次那种局面，心思必定深沉，可这个局，未免太弱了些！

　　“夫子！你要为我做主！”严彬嘭的跪在地上，强忍着腹中不适，眼中阴狠神色闪现，就算他真的不能参加表演，也要拉着别人陪葬！

　　李夫子捋了捋胡须，表演的时间马上就要到了，现在这种情况……

　　“楚越泽先替上，表演完毕后，再来查这里的情况！”李夫子下了命令。

　　就在这时，外面突然传来了一阵阵的吵闹声，有书童跑了进来，恭敬回答：“夫子，外面有一名女学生，自称可以做替补。”

　　“替补？”李夫子拧起眉头，眼睛在众人面前一一划过，“还有谁身体不舒服？”

　　众人皆都摇头，只有君心一张小脸苍白如纸，显然是太过紧张所致。

　　刘夫子一向不喜太过胆小的人，看着君心忍不住开口道：“君心，你是不是不舒服？”

　　君心的眼睛盯在严彬的茶杯上，听到刘夫子的话双腿一软跪倒在地上，脸色十分凄楚：“夫子，我刚刚亲眼看见……那茶水，那茶水是送给我的！”

　　书童送茶到君心面前时，元宝突然开口撒娇说，喜欢第三个茶杯上的竹子，所以书童这才将茶水换了，若不是元宝突然插嘴，现在在众人面前出丑的人，就是她了！

　　叶瑾夕低下了头，眸中闪过一丝冷光。

　　李夫子说的话不错，书童泡茶都是从隔壁充好直接送过来，能够做手脚的人只能在这个房间内！叶初若还没那个本事将手脚伸到学院来，所以这下药之人……是严彬！

　　严彬帮助叶初若下药，君心不能上场，柳紫嫣恰好出现，顶替了她，这样一来，柳紫嫣名声大噪。

　　可依自己对这个妹妹黑心肠的了解，叶初若的目的绝对不是针对君心！

　　柳紫嫣不比柳紫画那个笨蛋，别人挑拨两句便会为叶初若卖命，所以叶初若设下这个局，柳紫嫣得到好处，才会帮助叶初若做事，而柳紫嫣要做的事，才是叶初若今日真正的目的！

　　严彬听到君心的话，咬碎一地钢牙，今早上看见叶初若那楚楚可怜的模样，看着他梦中情人被一块紫色面纱遮住脸庞，不由得心软，且为叶初若感到愤怒，所以他听从叶初若的话，答应给君心下药。君莫的嚣张让他大感恼火，所以下药时，本一包药粉下一半便可，他偏偏生气全部扔了进去！他更是万万没有想到，那药，到了最后竟然是自己喝了下去！

　　整整一包的泻药啊！若是君心喝下去，以她瘦弱的身板有可能会要了她的命！

　　严彬腹部更加绞痛，来不及说一句话再次扭头，夹紧屁股冲向茅厕。

　　叶瑾夕冷笑一下，身旁元宝早已消失。

　　严彬站在茅厕门口处，看着那紧闭的门忍不住敲了起来，“谁在里面，快给我出来！”

　　里面一道软糯的童音传出：“哎呀，我肚子疼，要多待一会儿。”

　　严彬听到这声音，狠狠一拳砸在门上，“叶元宝，你是故意的！”

　　卟！

　　恶臭弥漫，严彬太过用力导致双腿放松，结果此刻只觉得屁股都浸泡在一堆温热的东西中……

　　房间内，叶瑾夕缓缓走出，来到君心旁边，勾唇笑看着刘夫子：“刘夫子，既然外面有人声称可以做替补，不如将他们叫进来，万一比楚公子更适合替补位置呢？”

　　这话一出，楚越泽忍不住看向叶瑾夕，他为人单纯，却并不痴傻，本来端给君心的茶送到严彬面前，这件事情一定是叶瑾夕在其中搞鬼。他知道，叶瑾夕不是为了帮他，只是为了保护君心，可即便这样，他心中对叶瑾夕也十分感谢。

　　此刻虽不明白为何叶瑾夕说出这样的话，楚越泽却也看向刘夫子与李夫子道：“夫子，学生觉得叶小姐所说有理。”

　　刘夫子与李夫子对视一眼，无奈叹了口气，“让那人进来吧。”

　　书童走了出去，不一会儿功夫便带着柳紫嫣与叶初若走进来，柳紫嫣一双眼睛从进门便定格在慕容凌墨身上，心砰砰乱跳起来，想到一会儿自己就可以与他一起飞行表演，十分欢喜。

　　“学生柳紫嫣拜见李夫子，拜见刘夫子。”柳紫嫣有些头脑，不用叶初若提醒便上前两步，对两位夫子行礼。

　　她举止大方得体，姿态较好，刘夫子看见她立马露出善意，“起来吧。”

　　柳紫嫣端庄的站了起来，看着刘夫子与李夫子笑道：“学生在外听闻参加表演的同窗们，有人出了问题，所以特想是否可以作为替补，以解燃眉之急。”

　　叶瑾夕低头掩住眸中赞叹，这话说的十分讲究，摸准了刘夫子喜欢这种毛遂自荐的性格，又道出自己之所以出来，不是因为想出风头，而是为了给夫子们解决问题。

　　若此刻出问题的当真是君心，那么刘夫子与李夫子恐怕会毫不犹豫的选择她，只是可惜，喝了泻药的是严彬，且君心刚刚指出那杯茶本是给她准备的，此刻这柳紫嫣毛遂自荐，就多少有了些嫌疑。

　　叶瑾夕笑了笑，看着刘夫子果然眉眼间露出的欣赏意味，忍不住开口提醒道：“咦，柳小姐应该是行修一级班的学生吧。”

　　柳紫嫣听到这话立马扬起了头，得意瞥了跪在地上的君心一眼，与叶初若交换了一个眼神，而后才缓缓道：“不错，当时选拔考试时，学生正好身体不适，以一分之差落选。”

　　潜台词是，若不是身体不适，此刻站在这里的就该是她！

　　叶瑾夕微微笑了笑，不再言语。

　　叶初若蒙着面纱，一只手时刻按在耳边，确定面纱不会掉落，这些小动作都是心虚害怕别人看到她容貌的表现，然而即便这样，她仍旧察觉到叶瑾夕话语里幸灾乐祸的意味，忍不住低头看了看君心。

　　君心脸色苍白，看上去身体虚弱，确实是中了泻药的症状啊。

　　叶初若抬头，想要寻找严彬确定一下，这才发现，严彬竟然不在房间内，叶初若立马峨眉微蹙，严彬去哪里了？

　　柳紫嫣得意说完这句话便看向了刘夫子，叶初若说，刘夫子是女人，只要博得她的好感，李夫子是不会跟她争执这些小事的。

　　可预想中刘夫子应该更加满意的点头才对，为什么刘夫子听到这句话，却怪异的看着自己，一双眼睛又时而打量着君心，好似有什么不对劲的地方？

　　夫子都是曾经修行界的佼佼者，对这些阴谋暗算了解的很。

　　若君心在不知晓得情况下喝下茶水，她肯定不会如严彬一样知道茶水有药，只当自己吃坏了东西，到时候柳紫嫣前来，可谓是火中送炭。

　　此刻的情况，却全然不同！

　　刘夫子自己便毁于这些阴谋中，对这些东西深恶痛绝，所以声音冷下去，带着嘲讽笑意道：“柳紫嫣，你好心为我们解决难题，可是你修为太低，即便是上赶着做替补，怕也坐不上！”

　　刘夫子的话声色俱厉，尤其强调好心两字，眼睛里更是迸射出莫名厌恶情绪，让柳紫嫣惊呆了，这是怎么回事？

　　刘夫子话语难听，不屑解释。

　　李夫子看着呆愣在原地，不明所以的柳紫嫣，忍不住出口提醒：“柳紫嫣，你虽然好心要做替补，可是你乃行修一镜，如何做严彬的替身？”

　　“严彬？”柳紫嫣瞪大眼睛，满脸惊讶道：“不是君心吗？怎么会是严彬？！”

　　糟糕！

　　叶初若双手紧紧握住，柳紫嫣说出这句话，无疑是将她自己推到了风口浪尖上！

　　她蓦地扭头，一双眼睛射出狠辣神色，盯在事不关己高高挂起的叶瑾夕身上，肯定是她，一定是她！

　　百里蕊蕊本对叶谨夕十分不满，可看见叶初若便恨不得上前给她几巴掌，此刻听见柳紫嫣说的话，嘲讽开口道：“你怎么知道是君心出的事？还是君心茶水里那泻药本就是你下的？”

　　柳紫嫣顿时摇头，脸色如纸，只觉得自己宛如一个跳梁小丑，惊慌开口道：“不！不是我，是……”

　　叶初若眼见柳紫嫣就要将自己计划说出来，她可不完全放心这个表妹，立马上前一步伸手抓住柳紫嫣的胳膊，缓缓开口道：“我想夫子们误会紫嫣妹妹了，听到参加表演者有人不舒服这个消息，我们想七人之中，君小姐身体最弱，定是她，所以便立马赶来了。”

　　这个理由虽然牵强，可却是此刻最好的解释。

　　刘夫子与李夫子对视一眼，刘夫子冷哼一声，挥了挥手：“这件事情表演完毕再说，现在所有人立马出去参加表演。”

　　柳紫嫣狠狠瞪了叶初若一眼，一把甩开她的拉扯，冷哼一声转头就要向外走去。

　　叶初若则是拧着眉头看着叶谨夕，此刻她的心理已经产生了扭曲的心态，明明是百里蕊蕊毁了她的容，可看到叶谨夕那种比百里蕊蕊要漂亮惊艳的脸庞，就不自觉将所有怒气都放在叶谨夕身上。

　　是她，就是她毁了自己一生！

　　叶初若双手紧紧握拳，今日一定要让她死，死！！

　　慕容凌墨乃是行修七境，自然走在前面，他刚刚动了一步，便听到君心一声弱弱的叫声：“夫，夫子，我……肚子疼。”

　　肚子疼？

　　房间里所有人听到这话顿时神色各有变化，叶瑾夕诧异看向了她，刚刚茶水已经调换，她怎么会肚子疼？！


第097章 人算不如天算

　　每一年飞行日都会有这种表演，所有人挤破脑袋也要入选表演行列。

　　学院神圣的感觉让一些心存鬼魅之人变得胆小，不敢使出什么手段，所以还从未出现过表演者上场出问题的情况，可今年，一下子就出了两个人！

　　君心脸色苍白，额头冷汗落下，此刻跪坐在地上身体啧啧发抖，她紧咬着嘴唇，双手扶在小腹上，神色凄楚可怜。

　　叶瑾夕立马蹲下身体，紧张问道：“君心，你怎么样？”

　　她已经将茶水调换，君心喝的乃是严彬的茶，根本不可能有问题，那么君心为什么会肚子疼？！

　　君心两手冰凉，握住叶瑾夕的手抬头凑过去，小声道：“叶姐姐，我，我可能是来了初葵！”

　　初葵？

　　叶瑾夕反映了半天这才明白，君心竟然是第一次来了姨妈！

　　呼！

　　叶谨夕倒吸了口气，暗暗咒骂老天爷真是不开眼，怎么能在这关键时刻让君心出了问题！她能避开人祸，却怎么也算计不到君心会在今日来初葵啊！

　　难道是老天注定不让君心上场？

　　君心眉宇间露出难过神色，可是小腹处冰凉一片，明显一时半会儿疼痛不会减轻。

　　“君心，你怎么回事？”刘夫子拧着眉头来问，显然对君心不太喜欢。

　　这个问题还真是不好回答，房间里一堆男人，被他们知道原因，君心本就毁了的名誉将会更加悲惨。

　　好孩子君心不懂得撒谎，对刘夫子的问题迟疑着不知道怎么回答。

　　叶瑾夕立马开口：“夫子，我看肯定是有人下药时不小心在那杯茶水里也掺了一些，君心她现在腹痛难忍，怕是上不了场了！”

　　叶瑾夕话语说出，李夫子大惊，拿起君心的茶水开始检查，半响后自言自语道：“我怎么检查不出什么泻药？莫非量太少所以看不出来？”

　　李夫子的话没人去理睬，本来要离开的柳紫嫣却立马神色大喜，顿住脚步一双眼睛巴巴看向了刘夫子，兴奋开口：“刘夫子，君心既然不能上场，那是否我就能替她了！”

　　柳紫嫣兴奋的样子毫不掩饰，落在君心眼里，让她紧咬着银牙，气的身体打颤。

　　叶初若更是定住了脚步，看着叶瑾夕关切的样子，一股莫名激动的情绪叫嚣着在身体里乱窜，看吧，便是老天都在帮我！今日，就是你叶瑾夕的死期！

　　刘夫子虽然不喜柳紫嫣，可此刻柳紫嫣的确是最佳人选，微微叹了口气，稍点头开口道：“既然这样，那你……”

　　“夫子！”君心打断了刘夫子的话，拧眉看着柳紫嫣那副嚣张得意的样子，想到平日里柳紫嫣就总是对她打压，总拿赌博一事讽刺她不知廉耻，君心不由脸色决然，她就是死，也不能将这等机会让给柳紫嫣！

　　君心深呼吸了一口气，只觉得身体摇摇欲坠，连跪坐都不稳当，却看向刘夫子缓缓开口：“苏姐姐与叶姐姐成绩都不错，我推荐她们两人之一替代我。”

　　君心乃是表演之人，此刻举荐别人也在情理之中。

　　叶初若看了柳紫嫣一眼，缓缓开口道：“柳小姐当时考试一分之差落选，这说明她修行远在叶谨夕与苏叶儿之上，此刻她自然是最佳人选！君小姐，大家都知道你与她们两人关系较好，与柳小姐有些个人恩怨，不愿意将这肥差给了她，可是学院表演代表的是学院，不是你们君府自家后院！”

　　本是君心举荐，经叶初若这么一说，就是在徇私情，报个人恩怨了。

　　这叶初若还真是无时无刻不在打击人。

　　叶瑾夕本蹲着身体照顾君心，此刻见她只是腹痛并无其它不适，她缓缓站起来，抬头看向叶初若。

　　柳紫嫣得意仰着头，冷笑看着叶瑾夕，嘲讽低声开口：“贱人也想要做替补？不过据我所知，你貌似御剑还有些吃力吧，就怕一会儿你飞到天上会一个把持不住掉下来。至于苏叶儿吗？我怕她上场，那丑样子会让人恶心想吐！”

　　柳紫嫣说话声音很小，只有叶瑾夕听得到，她听到这些话却并没有暴怒，反而微微一笑道：“柳小姐这么想出场，我只问你一句话，你知道表演路线吗？”

　　“表演路线？”柳紫嫣诧异瞪大了眼睛，不解看向刘夫子，“不就是飞一个弧度吗？每年不都是如此吗？”

　　的确每年都如此！

　　可偏偏今年加了新元素！

　　每年都是一道彩虹横空而过，虽然漂亮却单调，今年君莫便提议搞个创新，李夫子一听他的意见便立马答应了，路线走势只有刚刚在房间里的人才知道，叶初若步步算计，却怎么也不会想到这些！

　　李夫子与刘夫子对视一眼，李夫子缓缓开口：“叶儿，你刚刚听到路线走势了吗？”

　　苏叶儿憨厚，一直很得各位夫子青睐，加上她肯用功，虽然资质差些，可众多夫子都喜欢她。

　　“啊！什么？我一直在注意慕容公子长得真帅，什么都没听见！”苏叶儿神经大条，不好意思的伸手挠了挠自己的头。

　　李夫子叹了口气，很不想去问叶瑾夕，可此刻被逼到了极致了。

　　要知道这些天来，叶瑾夕虽然进入行修一级班，可是她那把大黑剑好似跟她有仇似地，总是胡乱飞行，近些日子大家都知道行走路上要小心，因为一向最安全的学院，不知道从什么时候开始，成了最容易受到重击的地方。

　　幸好叶瑾夕的黑剑没有刀刃，砸到别人或者戳到别人只是疼痛，并不至于致命。

　　现在学生们走在学院里，大都是仰头走路的，飞来横祸被叶瑾夕演绎的淋漓尽致。

　　夫子们对这件事情睁一只眼，闭一只眼，毕竟人家是刻苦修行所致，你能说什么？

　　李夫子与刘夫子看向叶瑾夕，李夫子看见这个长相明艳的女人，就下意识的胡子疼，实在是当年君晚苏在学院欺负他太过了。

　　至于刘夫子，倒是喜欢叶谨夕这种性格，所以微微一笑开口：“谨夕，你刚刚听到了吗？”

　　叶瑾夕本来只是不想看到柳紫嫣那副得意样子，却没想到一句话将事情惹到自己身上来，她不由得沉默一下。

　　柳紫嫣看见叶瑾夕的沉默，冷笑着答道：“哼，就怕有人听到了也没办法，谁让她连剑都没个准头呢！”

　　君莫眼睛一眯，笑嘻嘻的脸上看不出半分不悦，只是听到柳紫嫣这话缓缓道：“其实也没关系，有我们这么多人看着，能出多大问题？”

　　慕容凌墨对叶瑾夕笑了笑，一直沉默的人却笃定开口：“我会保护你。”

　　我会保护你。

　　简单的五个字，慕容凌墨却说得宛如誓言一般，让叶瑾夕略感诧异，不用看向慕容凌墨，便能感受到那个方向射过来的两道炙热目光。

　　柳紫嫣只觉得嫉妒之火在胸中熊熊燃烧，慕容凌墨这句话里饱含的深情，在场众人都能听出来，可是凭什么，叶瑾夕只是一个贱人！

　　“我听到了，并且对路线十分清楚。”叶瑾夕前世身为特警，对这种东西特别敏感，过目不忘。

　　刘夫子点了点头，“那你就上吧。一会儿上场表演，你们一定要好好扶持，不能出现什么意外，知道了吗？”

　　“是，夫子！”

　　事情就这样定下，一行人缓缓向外走去，君心身体不舒服，苏叶儿留下照顾她。

　　等到人们离开房间，柳紫嫣与叶初若跟在她们之后走出来，柳紫嫣早已气的眼冒金光，浑身发抖，一双眼睛恶狠狠瞪向叶初若，都怪她！

　　她今日来学院，穿的大红衣袍，是因为叶初若承诺她，她必能登场表演！

　　可现在，让一个连御剑都失准头的人上场，柳紫嫣如何不气，她就要成为别人的笑话了！

　　“紫嫣，别着急！”叶初若察觉到柳紫嫣的异样，靠近了她缓缓开口，“都怪那个贱人！她抢走了你的位置！”

　　叶初若的话更加刺激了柳紫嫣，柳紫嫣咬牙切齿，“还不是怪你！你答应我会上场，可是现在呢？！”

　　叶初若嘴角噙着的诡异笑意掩藏在面纱下，谁也看不到，只是一双眼睛里透露出来的疯狂恨意宛如星星之火开始燎原！

　　“紫嫣，你看着，她上场，反而更有利于我们的计划！”

　　柳紫嫣微微一愣，诧异回头看向叶初若，强自压制下心口恶气，狠狠道：“叶初若，你最好说到做到，我要她死！”

　　只有她死了，慕容公子，才会看自己一眼吧！

　　叶初若看着这个倨傲的表妹，掩住眸中厌弃之色，哼，若不是柳府乃是母亲的后盾，她才不会与这么愚蠢的妹妹解释！

　　叶初若顺着柳紫嫣的目光看向慕容凌墨，露出一抹不屑神色，一个废弃的大皇子而已，表妹的眼光，实在不怎么样！

　　她的眼神在高台上打量，很快便看到了那明黄身形，手指下意识扶向自己脸颊，一抹伤痛之色闪过。

　　飞行日，不至于让皇帝大驾光临，但是太子还是会来凑个热闹，给足学院面子，至于几位表演者，表演之前，太子会一一交代注意细节，以示大秦帝国对人才的看重。


第098章 挑起怒火

　　赫连明洛站在高台上，身后侍卫低头矗立，更加映衬着他玉树临风，英俊潇洒，一袭明黄长袍上，四爪青龙栩栩如生，彰显着他的地位非凡。

　　他仰着头，得意看着下方众多子弟，这些人，将来都会是他的臣民。

　　父皇驭下之术十分强悍，朝中众多官员皆都同心协力，为他办事。赫连明洛一直很倾慕赫连剑，更知道每一年来这里主持飞行表演，都是父皇给自己的一个与人才接触的机会。

　　所以哪怕他有时候觉得，跟这些下人如此亲近有失身份，却从不敢在面上表现出来。

　　赫连明洛踩着时辰到的，可听说表演者出了点问题耽误了时间，站在高台上不觉有些无聊，眼光在人群中一扫，突然看见旁边一道目光，似梦似幻，含着泪水，盈盈望着自己！

　　他顿时一愣，细细看去，但见那里站着一个紫衣少女，一块面纱遮住容颜，但哪怕如此，那一双秀目似嗔似怒，盈盈秋水般带着幽怨，不是叶初若却又是谁？

　　赫连明洛只觉得心神一殇，这些日子，从知道叶初若毁容之后便一直担心，可此刻见她虽然遮住容颜，可那双眸子亮晶晶的，不但没有变丑，反而比以前的美丽更多了一份神秘，当下迈开脚步，缓缓向叶初若走去。

　　“若儿，是你吗？”赫连明洛对叶初若伸出了双手，声音轻柔好似生怕将面前的美人吓跑。

　　叶初若泪珠在眼眶里打转，听到这话终于落下，但她却立马侧头，小心翼翼拿手帕擦去泪水，提起脚步欲要离开。

　　可周围皆是人群，她一时没有跑出去，赫连明洛便已经来到她的面前。

　　赫连明洛抓住叶初若手臂，用力一拉叶初若狠狠跌进他的怀中，一股异香扑面而来，赫连明洛顿时有种心悸的感觉。

　　“太子哥哥，如今若儿容颜有损，实在不能见你，还请太子哥哥不要勉强若儿！”叶初若将头埋在赫连明洛怀中，娇滴滴开口，话语里带着的委屈让人忍不住去怜惜她。

　　“若儿，本宫知道你受委屈了，本宫不介意你毁容，你回到本宫身边。”赫连明洛低头看着怀中少女，那脖颈依旧白皙高洁，想到这些年来的情谊，有些难过。

　　“太子哥哥……若儿知道你为我好，可请太子哥哥放开我，我来这里，只为远远看你一眼，一眼便好……”叶初若的请求让人不忍拒绝，赫连明洛放开了她。

　　叶初若缓缓后退，一双美目里尽是不舍，“太子哥哥，等你主持完开场会，若儿……再与你说话。”

　　赫连明洛还想说些什么，身后宦官已经开始提醒：“太子殿下，夫子上场了。”

　　赫连明洛回头，但见果然高台一侧的台阶上，走上来一群人。

　　他稍稍拧眉，心中一阵烦躁恶心，再回头，叶初若的身形已经消失，这才不得已转头向高台走去。

　　隐藏在人群里的叶初若，走到赫连明洛看不到的位置，眸中委屈立马敛去，换上了一种恶毒的神情。

　　叶初若手指抚上自己的脸颊，眯起了那双眸子，不在意她的容貌？才怪！

　　她冷冷看着高台上，嘴角扯出一抹阴狠笑意，敢害我的人，今日……要让你死！

　　李夫子与刘夫子缓缓走上台来，广场上的嘈杂声顿时停歇，众人的目光齐齐注视到跟在两人身后的人身上。

　　慕容凌墨一袭白衣，温润如玉，桃花眼里尽是潋滟风波，偶尔一笑宛如万千昙花一现，让人惊艳。

　　而他一上场，众人发现，那本自命风流的赫连明洛，站在高台接受万众瞩目的赫连明洛，平白逊色了几分，黯淡了几分。

　　然而在慕容凌墨的照射下，却有一个女人，照样让人忽视不得！

　　但见她娥眉似柳眼含春，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面，凭添几分诱人的风情，而平静自若的眼眸充满慧黠，一身淡青长裙，腰不盈一握，美得如此无瑕，美得如此不食人间烟火。

　　赫连明洛一眼望去，整个人都痴了。

　　这不是第一次看见叶瑾夕，此刻的叶瑾夕亦不是最美的时候，那宴会上惊艳的她比之现在更美几分，然而此刻的叶瑾夕露出一种自然之美，竟是如此的让人陶醉。

　　赫连明洛只觉得口干舌燥，身体里某个部位瞬间充血，全身充斥着一股燥热的感觉。

　　今日的叶谨夕好似有一种魔力，生生可摄人心魄！

　　“太子，开始了。”宦官的提醒让赫连明洛回过神来，他咽了口口水，第一次在心中产生了一种浓烈的悔意，像这样惊艳的女子，就应该藏在自己的后宫，就应该在自己身下承欢！

　　在宦官一再提醒下，赫连明洛象征性与前面几人说了几句话。

　　“楚公子一定要再接再厉，为国效力。”

　　赫连明洛手拍着楚越泽，那一双眼睛却自始至终没有离开过叶瑾夕，这般灼灼的目光让叶瑾夕注意到，此刻的赫连明洛，眼神有些不清明。

　　叶瑾夕低下头，左手玩着右手，赫连明洛脸颊微红，望着自己的眼神好似想要将自己吃下去一般。

　　他平日里见到自己，虽然总是不经意间露出悔意，却从来没有这么浓烈，也没有这么露骨过，所以……赫连明洛被人下了药！

　　又是下药……

　　她的目光在人群里扫视，终于发现了站在人群后方，那一身紫色长裙的叶初若，她正用充满阴霾的目光看着自己，眼角眉梢透着得意之色。

　　随着赫连明洛的接近，一股若有似无的香味飘了过来，叶瑾夕只闻一下，便判断出，那是迷情！

　　迷情，可以扩大人的感情，也就说，赫连明洛对自己的一分悔意会扩大到十分，一分喜欢，会扩大到十分。

　　同样……一分厌恶，也会扩大到十分！

　　“太子殿下虽与本公主说话，可是这眼神，却好似看的并不是本公主！”百里蕊蕊冷哼一声，怒气冲冲瞪着面前之人，从一上台，赫连明洛的眼睛就没有离开过叶谨夕！明明自己才是他的未婚妻，可他却始终看着别的女人，甚至站在自己面前，竟也没有一分收敛！

　　“本宫看谁用不着你管！”赫连明洛早就觉得百里蕊蕊太过骄横，只是碍于两国颜面，这些日子对她有心相让，可此刻，百里蕊蕊那因为嫉妒而瞪大的眼睛显得十分刻薄，满脸的狰狞更是让人厌恶，赫连明洛平日身为太子，总是被别人讨好，可最近一直委屈的讨好她，此刻竟一时控制不住自己的情绪，张口说出这句话！

　　百里蕊蕊立马大眼圆睁，目露凶光，“赫连明洛，你敢再说一遍试试！”

　　“哼，本宫看谁用不着你管！你已经是本宫的人了，给本宫小心点，否则休怪本宫将你降为侧妃！”赫连明洛虽然知道此刻应该小意讨好百里蕊蕊，可心中一股怒火不发不快，竟破口说出了这样一句惊天之话！

　　一句话激起千层浪，本来来这里是看慕容凌墨的女人们顿时八卦起来！

　　“天，他们竟然已经生米煮成了熟饭！”

　　“还是一国公主呢，竟然这么放荡！”

　　……

　　各式言论传进百里蕊蕊的耳中，只让她面红耳赤！

　　前段时间百里蕊蕊与叶初若之间的事情闹得沸沸扬扬，百里蕊蕊更是愤怒不止，欲要退婚。皇后给太子献计，让他将百里蕊蕊叫出来，并且先行洞房之事。

　　果然，百里蕊蕊成了赫连明洛的人后，不再提退婚一事，只是对赫连明洛的行踪监视起来，一旦发现他寻花问柳，便吵闹不止。

　　此刻这件事情被赫连明洛当众说出，百里蕊蕊只觉得气愤异常。

　　她双拳紧握，恶狠狠看着面前的男人，却突然想到两人肌肤相亲时，赫连明洛还是喜欢她的，可现在他竟然敢这么跟她说话！

　　百里蕊蕊目光蓦地瞪向叶瑾夕，都是她！都怪这个女人！

　　没有叶瑾夕，赫连明洛只会对她小意逢迎，可有了叶瑾夕，赫连明洛竟然敢这么跟她说话！

　　“看什么看，贱人！再看我挖了你的眼睛！”百里蕊蕊怒骂叶瑾夕。

　　叶瑾夕只觉得哭笑不得，她上台一句话没说，竟又成了靶子。虽明知道这一切都是叶初若搞的鬼，可她叶瑾夕也不是平白被人欺负的！

　　叶瑾夕微微一笑，在百里蕊蕊那暴怒情绪下，更显得她的风度翩翩，气质高雅，同时一双细长眸子在人群里一扫，开口道：“人长着脸就是给人看的，难道公主不是？”

　　“当然不是！”百里蕊蕊怒意之下脱口而出，可这话一出，便见叶瑾夕嘴角勾起，这才意识到，她竟然拐着弯的讽刺自己不是人！

　　百里蕊蕊怒气再涨，双拳紧紧握起，长指甲陷进肉中亦不自知。

　　百里蕊蕊妆容狰狞，叶瑾夕姿态优雅，赫连明洛只觉得在叶瑾夕面前，百里蕊蕊简直就登不上台面，自己真是瞎了眼，竟曾经以为百里蕊蕊貌美如花！

　　“你够了！”赫连明洛终于爆发，指着百里蕊蕊恶狠狠道：“你敢再放肆丢人，就给本宫回去！”

　　“你……！”百里蕊蕊气急，本想大闹一场，可随即想到姐姐在天启颇负盛名，而自己来到天启，若连一个飞行日表演都参加不了，简直是太丢人了。

　　百里蕊蕊当下压下心头怒气，冷哼一声不再讲话，只是一双眼睛狠狠瞪向叶瑾夕。

　　哪怕她有君府相互，哪怕她是叶府大小姐，这个人，绝对不能再留！


第099章 空中刺杀

　　他脚步微微移动，来到叶瑾夕的面前，在看见对面女子那明眸皓齿的模样时，只觉得满腔热血都化作绕指柔，声音轻柔开口：“你要小心。”

　　叶瑾夕对赫连明洛的关心不屑一顾，冷冷道：“多谢太子关心。”

　　赫连明洛对叶瑾夕的柔情蜜意让百里蕊蕊心头更加不爽，赫连明洛的这些温柔，都是她的，凭什么看见这个贱人，赫连明洛就变了！

　　“姐姐！你御剑不稳，在空中一定要好好抓紧公主的手。”叶初若不知道什么时候来到了高台前，仰着头轻声细语提醒了一句话。

　　这一句话，让百里蕊蕊瞬间眼睛大亮，亦让叶瑾夕心中警铃大作！

　　“好了，都站到各自位置上吧！”李夫子一声令下，七人按照顺序站好，依次是赤橙黄绿青蓝紫，叶瑾夕站在最末尾，与百里蕊蕊相邻。

　　七把学院准备好的宝剑被书童们端着放在几人面前。

　　刘夫子再次命令：“御剑！”

　　随着他的命令，几人默运灵气，高台上瞬间光芒大作！

　　能够参加表演的，都是各班级最出众的学生，他们御剑时身上发出的光芒乃是最亮的，七人中尤以慕容凌墨的紫光最为绚烂漂亮，那紫光在他身边旋转，竟好似为他的白衣染上了紫色，怪道别人都是身穿相配颜色的衣服，他却仍旧一袭白衣。

　　百里蕊蕊面前橙色光芒十分稳定，不由得得意看向旁边。

　　叶谨夕小心翼翼伺候那把宝剑，将全身灵气全部提起，凝注在宝剑之上，红色光芒亦光彩夺目，只是那红光时弱时强，强时竟隐隐带上了淡淡的橙色，弱时，也足以与普通行修一级班的学生相媲美。

　　且那光芒在叶瑾夕小意的控制之下，竟然渐渐稳定，隐隐竟超越了君心控剑时的光芒！叶瑾夕微微一笑，她的确是御剑不稳，可她不是鲁莽之人，不会为了一时之快让自己踏入危险境地，所以她敢答应这御剑表演，就是因为她发现，控制普通剑，她早已稳定。

　　想到这里又微微叹了口气，别人寻找本命剑，是因为本命剑比普通剑更能了解自己心意，更能运用自如，可偏偏她不是！那黑剑好似与她有仇一般，总是不按照她的控制行走，这才导致她被人嘲笑御剑不稳。

　　看见叶瑾夕那红光的样子，一直提心吊胆的李夫子终于放下了心，他捋了捋胡须，脸上带上了笑意：“上剑！”

　　随着这句话，七人全部轻盈一跃，叶瑾夕只觉得自己踏上剑身时，剑身微微一沉，接着恢复正常，只是这种凌空的感觉，没有踩在地面上那般殷实。

　　柳紫嫣与叶初若站在人群里，嫉妒怨愤的仰着头，看着那站在剑上飒爽英姿，在红光的映衬之下，叶谨夕的脸庞愈加风华万千，众人仰头看着那呈现神仙之姿的七人，嘴中啧啧称叹，而被赞誉最多的，除了慕容凌墨，竟就是叶谨夕！

　　柳紫嫣不甘的握着拳头，紧咬着银牙，心里恨得牙痒痒。

　　叶初若虽知道今日叶瑾夕必死，可此刻看她出尽风头，心头的嫉妒之火熊熊燃烧。

　　“起！”

　　伴随着李夫子的一句话，七人御剑飞行，直冲天空！

　　在他们身后，划过一道道的光芒，宛如七色彩虹，美轮美奂！

　　所有人都大睁了双眼，虽然往年也经常看见这等美丽风景，可今年，这七人行走路线竟隐隐有些不同。

　　但见他们直冲上空，又忽的下降，在空中划过一道道美妙路线，其间七人交换位置，更换队形，一会儿呈现大字型，一会儿呈现一字型，娴熟的在空中飞舞，风带动了他们的衣阙，宛如神仙飞行。

　　很快，硕大的天空上，仙阁两个大字出现在众人面前！

　　七色仙阁，周围呈现一圈圈灿烂的花朵，众花拥簇之间，仙阁两字更显神圣与璀璨。这就是今年的特殊表演，宛如万千烟火齐放，炫目至极！

　　“好！”

　　不知是谁带头大叫一声，众人这才从那美丽风景之中回过神来，齐齐鼓掌。

　　当仙阁最后一笔划下，七人齐齐直冲天空！

　　叶谨夕一直小心翼翼，屏气凝神御剑，同时提防身旁百里蕊蕊，此刻见大功告成，终究忍不住嘴角微勾，开始肆意欣赏这御剑的感觉。

　　脚下是凌空的，身形好似轻盈到一定的地步，好似脱离了地球引力。剑随心走，呈现四十五度坡度向上而去，下方人们渐渐变小，宛如蝼蚁，整个平城尽在眼底。

　　而浩瀚的天空，碧波蓝天，一丝丝白云在身边呈现，凉凉的，湿湿的，白云果然是雾气凝结而成啊！

　　叶瑾夕感觉到一股前所未有的辽阔之感，心胸放开到极致，伸出双臂感受凉风吹过，衣阙飘飞间，笑看天下。

　　这就是自由，自由自在的感觉，脱离了一切束缚，便是地球引力亦不能控制她分毫！

　　叶瑾夕没有注意到，她放开心胸的那一刻，周围雾气好似被一股无形的东西切割开来，丝丝缕缕向她身上涌去，她御剑时散发出来的红色光芒渐渐变成橙色，橙色渐渐加深，渐强，很快便释放出耀眼的光芒！

　　白云重叠，遮挡视线，叶瑾夕明显感觉到身体的变化，她万万没有想到，在这样的表演中，自己竟然有了晋级的契机！

　　注意到百里蕊蕊那橙色光芒与自己相隔较远，她立马放松身体，任由天地灵气向身体内涌入，橙色光芒深到一定地步，开始变淡，竟隐隐有黄光冒出！

　　雾气深重，慕容凌墨拧着好看的眉头，一直关注的人突然落后，整个身体消失在云层之中，慕容凌墨顿感不好，停下向上的速度，悬浮与空。

　　君莫被平城各种规矩压制，此刻身体里叛逆的成分释放，毫不犹豫的向上，再向上，经过慕容凌墨身边时，那一双晶亮的眸子看向他，哈哈大笑一声道：“大皇子，我先走一步了！”

　　话落，人往更高处飞去。

　　表演落幕，飞行日开始，学院里上千学生顿时御剑，齐齐飞起来。

　　慕容凌墨御剑向下，透过云层，隐隐可见人群分了层，赤色光芒在最下方，修行越高，飞行高度越大，可他刚刚明明看见叶瑾夕紧追自己而来，必定在云层之中，为何现在云层里，根本就无赤色光球？

　　慕容凌墨心中渐渐慌乱，开始杂乱无章的在上空飞行。

　　御剑之时，人们刻意释放身上灵气，整个身体都被光芒遮掩，唯有到达近处才能看到光球里面的人，慕容凌墨一时找不到叶瑾夕，那不好的预感更加浓郁起来。

　　黄光渐渐成型，叶瑾夕缓缓睁开了双眼，她没想到自己竟然一下子晋了两级，兴奋的样子无以言表，抬头向下，人们已经开始欢腾，而在上空，那几名一同表演的人，却早已踪迹全无。

　　叶瑾夕不愿再往上，毕竟人多眼杂，当下转移宝剑，想要下去。

　　就在这时，她突然感受到一股恨意传来，扭头看去，却是百里蕊蕊出现在她的旁边！

　　百里蕊蕊娇艳的脸庞上，那一双眼睛阴狠毒辣，她嘴角微勾，忽的整个人从剑上飞跃而起，手中银黑光芒闪过，拿着一抹淬了毒的匕首直接向叶瑾夕扑来！

　　她疯了！

　　这是叶瑾夕的第一个想法，这里至少是百丈高空，百里蕊蕊若掉下去，必死无疑。

　　可叶瑾夕仍旧是毫不犹豫的御剑躲避，让百里蕊蕊直接扑了个空，她不是圣母，百里蕊蕊三番几次想要害她性命，她绝对不会救她！

　　可那要掉下去的人没有预想之中的掉落，她一手握住自己的宝剑，整个人悬空掉在半空中，抬头冷冷看着叶瑾夕，嘴角划过一抹阴狠的笑意。

　　叶瑾夕顿时警觉起来，果然看见百里蕊蕊身形矫健从剑下而起，踩在剑上，拿着武器再次向叶瑾夕刺来！

　　叶瑾夕身姿敏捷，单打独斗肯定不会将百里蕊蕊放在眼中，然而她却没有御剑打斗的经验，身形一晃，脚尖宝剑便微微颤抖了一下，吓得她立马蹲下了身体。

　　百里蕊蕊再次冷笑一下，脚尖一点，脚下宝剑直逼叶瑾夕而来，而她的身形也在空中划过一道美妙弧度，手中匕首犀利刺来！

　　叶瑾夕再躲，同时一手握拳，狠狠挥向百里蕊蕊的胳膊，却不想两人胳膊相缠，身体狠狠一撞！

　　百里蕊蕊目光阴险，看着叶瑾夕道：“你御剑不稳，若从空中掉下去摔死，也怪不得别人！叶瑾夕，今日便是你的死期！”

　　叶瑾夕勾唇冷笑，“百里蕊蕊，想取我的性命，你还嫩了点！”

　　说完这句话，她双臂用力一推，百里蕊蕊被她狠狠推向了后面，远远划出，两人之间立马拉开了五米的距离。

　　百里蕊蕊不是叶瑾夕的对手，她的脸色难看到极致，低头看向下面，接着抬起头，脸上带着决然的表情，她忽的微微一笑：“叶瑾夕，你说如果我掉下去，待会儿再一口咬定是你推了我，你会怎么样？”

　　谋杀一国公主，大秦太子妃，叶谨夕便是死罪！

　　她眸光更冷，却分毫不惧，神色轻松道，“百里蕊蕊，你若有胆便跳！别这么多废话！”

　　百里蕊蕊脸色一青，低头看去，下方雾气缠绕，只看上去便觉得心惊动魄，不觉气急开口道：“你……！”

　　看见她这幅样子，叶谨夕便冷冷一笑，像她这种公主，对自己看的很重，她怎么可能采取这种自残的办法来陷害自己！

　　两人正对峙之间，突然听到“唳”的叫声传来，那啸叫声划破苍穹，十分洪亮。


第100章 叶谨夕，去死吧

　　现在最好的办法是立马离开，且依着他的修行，离开这里简直是小事一桩，可是叶谨夕还未找到！

　　他握紧双拳，温和的面容上浮现一股杀机，驱动宝剑，更加快速的在空中寻找。

　　五十只雄鹰铺天盖地而来，所有御剑飞行者齐齐惊呼，知修一级班的学生因为惊讶而御剑不稳，有的直接从高空落下，其余修行者大都立马下降，雄鹰在高空飞翔，只要下降到一定高度，便很容易避开他们。

　　慕容凌墨眼看众多飞行很高的修行者们，面对雄鹰的到来惊吓的呆愣在半空中，缓缓开口，华丽嗓音在半空徐徐飘荡：“所有人听着，两人一组，一人御剑，一人挥剑自卫，快速下移！”

　　慕容凌墨的声音华丽宛如天籁，能够给人一种心静的感觉。

　　那些被吓坏的人们，听到他的话不自觉按照这种办法行动。

　　很快，分散开来的修行者们立马找到同伴，两人一组，一人带着同伴御剑飞行，一人拿着手中宝剑抵挡雄鹰进攻。

　　刚刚还凌乱的场面瞬间井然有序下来。

　　叶瑾夕与百里蕊蕊位于高空，且两人与众人分开，此刻唯有立马按照慕容凌墨的办法合作才有可能逃离。

　　百里蕊蕊警惕看着叶瑾夕，怒斥道：“你快跳过来！”

　　叶谨夕当然不会相信百里蕊蕊与她合作，只是此刻计较谁来御剑，谁来杀敌很不合适，当下收起宝剑，身体在空中纵身一跃跳到百里蕊蕊的剑身上！

　　宝剑上徒然多了一个人的重量，百里蕊蕊御剑不稳，剑身一个晃动竟朝着雄鹰的方向奔去！

　　叶瑾夕身体摇晃，一把扣住百里蕊蕊的肩膀这才稳住身体。

　　百里蕊蕊气急败坏抖动肩膀，“你这个贱人，你别碰我！”

　　“你最好先御好剑！”叶瑾夕冷冷开口，警惕看着前方。

　　每一只雄鹰都硕大无比，轻易抓起修行者然后直接将他们撕裂！半空中可以看见肠子鲜血落下，十分血腥！而它们那犀利的爪子上闪烁着黑色光芒，明显淬了毒！

　　这些雄鹰，是家养的！

　　叶瑾夕来不及思考其余，只恨御剑时弓箭不在手上，此刻手中银针面对那些庞然大物根本无用，唯有用剑！用最原始的力量！

　　“啊！”百里蕊蕊终于不再注意叶瑾夕放在她肩膀上的手，回头却见前方一黯，一只雄鹰向她疾驰而来，翅膀大张，仿若能将天地覆盖！那嘴巴上闪烁着嗜血的光芒，好似一旦碰触到人体，将会深深勾进肌肤之中！她顿时惊呼一声，双手下意识捂住自己的脸。

　　“蹲下！”叶瑾夕厉喝一声，整个人从宝剑上跳起，半空中，她双手举起宝剑，以自己的重力与全身的力气，对着雄鹰狠狠砍去！

　　“唳！”

　　那飞驰着的雄鹰，仰天长嘶一声，整个身体在空中打了个转，接着做自由落体狠狠向学院栽过去！

　　叶瑾夕身在半空，只觉得那雄鹰的叫声好似要刺破她的耳膜，让她有短暂的失聪。她一剑将雄鹰头颅一分为二，可她也没有讨得好处，雄鹰头上的皮肉之厚，让她感觉虎口发麻，加上那雄鹰当时下意识伸出利爪，狠狠在她的宝剑上划过，更是将她整个人扫落！

　　叶瑾夕顿时宛如一片凋零的树叶，在天空飘落向下。

　　她本想就这样下去，到达安全位置后御剑躲避这些雄鹰，可接下来她发现，身下几头雄鹰竟然直接向她袭击而来！

　　那些雄鹰好似懂得阵法，看上去杂乱无章的乱撞，可叶瑾夕想要从哪个方向逃离，都有雄鹰能够很快追上她！

　　她……竟然无处可逃！

　　再也不能下落，她当机立断抛弃手中宝剑，默运灵气，宝剑宛如活过来般出现在她的脚下，下坠趋势立马停止，叶瑾夕悬于半空之中。

　　去看百里蕊蕊，她捂住自己眼睛导致御剑不稳，宝剑下降，却正好躲开了那雄鹰的攻击，只是另有几头雄鹰亦将她团团围住。

　　众人抬头看着上空，只见一团橙色光芒被困雄鹰之间，而稍近处，黄色光团亦被雄鹰包围。

　　雄鹰的速度太快，从出现在远方，到攻击在人们面前，只不过几个呼吸的时间，李夫子与刘夫子反应过来时，空中修行者早有十几人葬身雄鹰爪下！

　　“快，快去救人！”刘夫子着急大喊，仙阁学院，还从未遇到过这种情况！

　　身在空中，变化莫测，众人都看呆了！

　　叶瑾夕与百里蕊蕊相距不远，且两人之间并无雄鹰阻隔，叶瑾夕只稍微沉思一下便立马明白，想要活下去，就必须仍旧与百里蕊蕊合作！

　　她不能保证自己能够斩杀五十只雄鹰，可是她必须坚持到援兵到来！

　　想通了这些，再次驱剑来到百里蕊蕊身边，纵身一跃跳到她的身后，手执宝剑警惕看着周围，同时警告百里蕊蕊：“不想死的话，就把手从眼睛上拿开！好好御剑，我们还有活下去的希望！”

　　逃得迟的修行者，哪怕两人一组，可他们毕竟不懂近身搏斗之术，仍旧有一部分人被雄鹰残忍杀死，空中到处都是血迹，人的肠子，眼珠，身体的各个部位残忍落下。

　　血腥味刺激了雄鹰，它们各个双目赤红，围绕着叶瑾夕与百里蕊蕊的十头雄鹰更是好似有着莫名的兴奋。

　　而其余雄鹰也渐渐聚拢过来。

　　这种情况，明眼人立马就能明白，雄鹰攻击的目标，是她们！

　　百里蕊蕊松开双手，看着面前的情况骇的浑身是汗，只觉得双腿发软，却转头恶狠狠看着叶瑾夕：“都怪你这个扫把星！都是你将雄鹰引到这里来的！”

　　眼见对方如此不讲道理，叶瑾夕懒得跟她啰嗦，只是仍旧警惕看着四周。

　　飞往两人最靠近的一只雄鹰急切接近，从天而降，对两人露出来的只有那双利爪！

　　“向右！快！”叶瑾夕大喝一声，颤抖着双手举起了宝剑，这宝剑本有半人高，然而面对雄鹰的利爪，却好似只是孩子的玩具！

　　百里蕊蕊驱剑，可终究晚了一步，那雄鹰直逼两人，没有办法，叶瑾夕只好一把抓起百里蕊蕊，两人齐齐弃剑跳下！

　　铛！

　　百里蕊蕊的宝剑，被雄鹰抓住，在半空中一弯，剑只从中而断！

　　用来做表演的宝剑都是精钢打造，而雄鹰一抓抓断，足可想象雄鹰那双利爪的厉害。

　　叶瑾夕将手中宝剑再次往空中一抛，两人齐齐落在剑上！

　　这些动作全部在电光火石间完成，此刻两人再次站稳，众人看来不过是一个眨眼的时间。

　　“我的剑！”百里蕊蕊气急，回头怒视叶瑾夕：“都怪你，拉着我跳下来做什么！剑没了，看你还怎么办！”

　　剑没了，两人的确再难腾出武器来对付雄鹰，叶谨夕目光闪过阴狠神色，“你给我住嘴！我若不拉着你下来，此刻雄鹰抓住的，就是我们！”

　　这话落下，百里蕊蕊看到那空中折断的宝剑，不再言语，只是眸中阴狠神色更显。心中暗暗不服，凭什么要听她的话？！

　　“你的匕首呢！”叶谨夕毫不在意此刻百里蕊蕊的心情，开口询问，接着对百里蕊蕊伸出手。

　　百里蕊蕊立马露出犹豫神色，一双眼睛犹疑的打量着叶瑾夕。

　　叶瑾夕冷笑：“现在我们谁抛下对方，两个人便都要死！你放心，我不会杀你！”

　　“匕首给你可以，但是剑让我来驾驭！”百里蕊蕊不放心叶瑾夕，叶瑾夕御剑，叶瑾夕手执匕首，若是她将自己推下去，自己必死无疑！

　　叶瑾夕拧起眉头：“你来御剑，再有一个闪失，我们便都是死！”

　　“我不管，否则我不给你！”百里蕊蕊刁蛮任性，双手紧握匕首不放开。

　　“现在不是你胡闹的时候！”叶瑾夕气的真想给她几巴掌！

　　可百里蕊蕊却目光坚定，竟抱着宁死也不放手的打算！

　　眼看第二只雄鹰又要接近，叶瑾夕无法只得开口：“好！”

　　百里蕊蕊将匕首交给叶瑾夕，叶瑾夕撤去对脚下宝剑的控制，百里蕊蕊运起灵气，两人稳稳站在半空中。

　　叶谨夕目光凌然，手中匕首太短，雄鹰利爪太长，利爪淬毒，若划破一个小口子，怕就会立马毙命，而自己根本没有办法在它不碰到自己的时候，一举杀死对方！

　　那雄鹰又是从天而降，率先接触到自己的，仍旧是那一双利爪。叶瑾夕转身扶住百里蕊蕊的肩膀，开口道：“去左上空，争取躲避它的攻击！”

　　百里蕊蕊目光阴狠闪烁，却难得的顺从叶瑾夕所说，御剑向上，来到与那雄鹰相平的空间，静静矗立，叶瑾夕手指紧紧握住匕首，在雄鹰马上就飞奔而来的一霎那，她对准了雄鹰的眼睛，狠狠刺去！

　　百里蕊蕊目露阴狠神色，眼看雄鹰到达，蓦地出手，对着叶瑾夕的腰部用力推过去，“叶瑾夕，去死吧！”


第101章 自作孽，不可活

　　叶瑾夕暗恨自己到底还是小看了百里蕊蕊，却不敢有任何回头动作，面对那如刀刃般尖利的嘴巴，她胳膊微微用力，悬浮在半空中的身体蓦地在空中划过一道弧度，整个人骑在雄鹰的脖子上！

　　只听哧的一声！雄鹰的尖锐鹰嘴，在自己后背狠狠划过！只让叶瑾夕觉得后背一痛一麻，便立马失去了疼痛的感觉。

　　糟糕，鹰嘴，竟然也有毒！

　　她立马探手入怀，拿出一个小瓶子，掏出两颗丹药塞进嘴中，能够抑制毒素的蔓延。

　　做完这些，她两手紧紧抓着雄鹰的羽毛，往前看去，但见百里蕊蕊瞄准这只雄鹰的空隙，用足了灵气御剑飞行，这一耽误的时间，竟然已经距离她十米之远！

　　百里蕊蕊将速度提升到极致，欲要从那空隙处逃离雄鹰的攻击，她已经看到下方，有夫子们御剑而来，只要出去，她便能获救！

　　她脸上的笑容十分得意，叶瑾夕肯定活不成了，太子赫连明洛，只能是她一个人的！

　　哼，敢跟她抢男人的人，都该死！

　　“唳！”

　　百里蕊蕊正处在自己的幻想之中，却没想到前方那空隙不过眨眼间竟被紧随而来的雄鹰填补，她顿时大惊，伸手拿出真匕首，要冲过去，冲过去！

　　一团橙色光芒渐渐大盛，向着那扑面而来的雄鹰直扑而去！

　　百里蕊蕊双手颤抖起来，望着雄鹰如利刃般的爪子，闭上眼睛狠狠将匕首往前捅去！

　　“啊啊啊……！”一声凄厉尖叫声蓦地响起，接着不自然的从中而段，百里蕊蕊瞪大了眼睛，眼睁睁看着那鹰爪划破自己的肚子，抓起一条长长的肠子，然后扬长而去。

　　肠飞肚烂，她甚至能够感受到腹内的东西一点点抽离自己，疼痛宛如滔天的海水，一瞬间将她淹没。

　　脚下的剑，没了主人的灵气，成为一个死物，与那脸部被鹰爪抓花的女子，直直从空中掉落！

　　肠子在空中划过一道长长的线……

　　叶瑾夕俯身埋与雄鹰的头上，亲眼看着百里蕊蕊死于非命，却并不觉得可惜，她若不是要算计自己，不是心生歹意，哪怕她多少配合一下自己，她们两人便能等到救援的到来！

　　可此刻她已来不及再去怨恨那个女人，因为雄鹰杀了百里蕊蕊，也找不到她的气息，竟破天而飞，离学院上空而去！

　　“谨夕！”

　　悬于空中的慕容凌墨，终于看到了叶瑾夕，心一下子提到嗓子里，运足了灵气，但见他与剑化成一体，宛如光速般直直向叶瑾夕飞去！

　　叶瑾夕骑在雄鹰上，听到这担忧的叫声蓦地回头，看见慕容凌墨在空中划过一道紫色痕迹，直奔自己而来！

　　就在他距离自己三米处，却宛如受到了什么阻隔，竟生生顿在空中，不能再前进分毫！

　　叶瑾夕这才注意到，雄鹰已经离开了学院的天空，正向平城外翱翔。

　　“谨夕！”

　　一声惊天动地的呼唤，让叶谨夕回头看向慕容凌墨，但见那立于空中的人，本宛如谪仙的容颜上，多了几分狰狞与伤痛，那桃花眼大睁着，似乎不能够眼睁睁看着自己的离去。

　　眼前的慕容凌墨突然模糊起来，叶瑾夕只觉得头晕目眩，知道到底背后的毒素蔓延到身体里，她的双手渐渐没了力气，只能对慕容凌墨微微一笑。

　　要死了吗？

　　叶瑾夕看向学院下方，她似乎听到元宝亲切着急的喊她妈咪，可她却无能为力……

　　双手一松，身体骤然从雄鹰身上滚落，风声从耳边响起，她的心里突然出现了一个人。

　　那个冷酷冷魅的男人……

　　“谨夕姐姐！”

　　“叶姐姐！”

　　“妈咪！妈咪！”

　　学院众人仰头看着那染血的身躯从雄鹰身上落下，直直向下方栽来，苏叶儿，赫连楚楚，君心都忍不住惊呼出声。

　　元宝小拳头紧紧握着，精致的小脸上那双大眼睛紧紧瞪着，小心脏扑通扑通乱跳，撒开脚步向叶瑾夕摔倒下来的地方跑去。

　　“元宝，快回来！”苏叶儿紧追着元宝，想要将他抱回来，然而她突然发现元宝身上突然迸发出一股慑人的气息，那种气息隐隐带着黑气，竟让她接近不得。

　　而元宝整个人，宛如化作鬼魅般的身形，竟一眨眼便已在十里开外！

　　就在这时，突然听到人群里一声惊呼，苏叶儿抬头，却蓦地看到两道光芒向空中坠落的人射去！

　　两道光芒，一红一黑，速度极快，但是那黑色光芒明显更快了几分，直接在空中接住了叶瑾夕！

　　……

　　叶瑾夕大睁着眼睛，她能够看到元宝小小的人儿急速向她掉落的方向奔驰而来，心被提起，张开嘴巴虚弱的惊呼：“宝宝……”

　　就在这时，忽的一道熟悉气息接近，接着便跌入到一个熟悉又温暖的怀抱里。

　　那低沉的话语里带着急切，甚至带着喘息声，“夕儿！”

　　叶瑾夕只觉得心中一安，眼前一黑，晕倒过去。

　　墨衣迎风而飘，步非宸凌空而立，眼中杀机闪现，脸上似罩上一层寒霜，他脚下却没有任何本命物，这等境界让另一道疾驰而来的身形微微一顿，停在了与他相平的五米之外。

　　来人脚踩浑身通红的宝剑，一身艳红长袍，头顶飞云髻，袍子袖口宽大，迎风而飘，俊美的容颜上，那一双眼眸紧紧盯着面前的黑衣男子。

　　步非宸抬头看向那破空而去的雄鹰，闪过一抹狠辣的神色，身上杀机蹦出，墨袍无风自动，气势逼人！宛如魔君！

　　但见他长袖一挥，一道无形气息直奔那伤了叶瑾夕的雄鹰，只听嘭的一声！那雄鹰哪怕距离他足有几丈距离，却生生在空中爆体而亡！

　　步非宸另一手紧紧揽着怀中女子，低头看着她紧闭的双眼与那因为疼痛而略微皱起的眉头，全身戾气大作，再次随意一挥，手中一只轻灵的青色小鸟破空而出，竟直追雄鹰而去。

　　“我倒要看看，是谁敢伤害我步非宸的女人！”

　　宛如天雷滚滚，这道声音在平城上空响起，狠狠砸在学院里。

　　惊人的气势席卷整个学院，如排山倒海，更如波涛汹涌，无情撕毁着学院上空的空间！

　　这一刻的步非宸，衣阙飘飞，矗立半空，恍如天降神谪，让人仰望！

　　学院里柳紫嫣与叶初若听到这话，齐齐感觉到身体一震，看着那悬浮半空的高达身躯，只觉得双腿一软栽倒在地上！

　　“追踪术？”那与步非宸平立空中的红衣人诧异开口，声音如梦似幻，竟好听的不似人间之音，却偏中性，让人不知道此人究竟是男是女，“宸宸，你修行又有长进啊！”

　　步非宸对对方的话充耳不闻，只是低头看着怀中女子，手掌上尽是她后背流出的鲜血，他眼瞳一缩，只觉得心好似被狠狠揪了一下，莫名的疼痛。

　　虽知道此刻她已经无生命危险，可却又隐隐后怕，若自己晚来一步……

　　“她身在学院，若有半点问题，就是你的责任！”步非宸蓦地抬头，一双犀利眸子冷魅的扫过对面红衣人，声音里没有半分客气，戾气十足！

　　“额……”红衣人一手摸向自己鼻尖，略显诧异，眼神在叶瑾夕身上一扫，好奇问道：“这是你心上人？”

　　说着这句话，红衣人上前一步，握住叶瑾夕的手为她把脉。

　　这些动作都在空中进行，两人却好似浑然不觉悬浮于空中对他们灵气有多少消耗，红衣人为叶瑾夕把脉后惊讶的抬头，“宸宸，你竟然把小师叔的还魂丹给她吃了？”

　　“你只要告诉我，她的伤怎么样！”步非宸沉声开口。

　　红衣人讪讪开口：“还魂丹都给她吃了，这点小伤死不了！”

　　有了这句话，步非宸的心渐渐平静下来，探手入怀拿出一个红色小瓶子，取出一颗药丸就扔到了叶瑾夕的嘴里。

　　“唔，非宸，那可是小神丹，就算第一医也没多少，她不过是失了点血，你不要这么浪费啊！”

　　小神丹，神秘药丹之一，据闻修行者吃下一颗，便能立马晋升一个级别，全世界怕只有十几颗。

　　步非宸却没有半分不舍，再次冷冷瞪了红衣人一眼，“莫静知，你是学院当家人，最好负起责任来！飞行日学院上空出现雄鹰，阁主若是知道了这件事情，有你受的！”

　　莫静知，学院仙阁二师兄，谁也不知道他是男是女。此刻他听到这话脸色顿时一惊：“我，我只是在绣花，一时没有注意到这里的事情，再说了，学院建立到现在多少飞行日了，从没有出现过这种情况，我哪里会知道……”

　　“嗯？”步非宸冷冷哼了一声。

　　莫静知立马呵呵一笑，“非宸，上次我好歹也帮你将常青逼退了，这次的事情，你别去火上加油好不好？只要你别告诉阁主，师父是不会为难我的。”

　　步非宸再次瞥了他一眼，抱着叶瑾夕缓缓落下。

　　两人刚刚落下，元宝便来到了他们面前，一张小脸跑的通红，双眼含了泪水，当看到步非宸怀中的叶瑾夕时顿时扑了上来：“妈咪，妈咪！”

　　叶瑾夕吃了小神丹，体内灵气自行运转，很快恢复精力，便连体内毒素也随着灵气的转动而排泄干净。

　　她迷迷糊糊睁开眼睛，便对上了那冷漠峻颜，不知不觉心中一暖，想到空中雄鹰，叶瑾夕立马紧张向空中看去。

　　“有我在，没事了。”

　　淡淡的六个字，却让她感觉到好似即便是天塌下来，也不用害怕。

　　“妈咪，妈咪！”元宝的叫声再次传来，叶瑾夕缓缓扭头，还未开口便听到一道好听的声音传来：“你家妈咪不会死的，你别哭了！”

　　此刻他们落在学院后山上，周围倒是没几个人，只是这里距离学院有一段距离，真不知道元宝是怎么跑过来的。


第102章 包扎伤口

　　他肌肤白如牛乳，一双眼睛灵气逼人，那长长的睫毛比女人还要长上几分，长相秀美，小小的瓜子脸上樱桃小嘴微微抿着，竟让人分不清究竟是男是女。

　　叶瑾夕的眼睛，最后落在他的喉咙上。

　　这一看过去，顿时大觉失望，原来那红衣人穿了一件高领长袍，遮挡住了那唯一能够从外观分辨性别的地方。

　　红衣人眼看叶谨夕与元宝的眼睛都定格在他身上，顿时兴奋的仰起头，长长的睫扇一闪一闪，映衬着空中光彩斑斓，他得意道：“我知道我沉鱼落雁，闭月羞花，可是你们也不要这么看我嘛！”

　　听到这话，叶瑾夕与元宝齐刷刷转移眼球，露出了一副鄙视的模样。

　　见过自恋的，没见过这么自恋的！

　　红衣人大惊，上前两步缠着两人：“你们怎么不看我了？难道我不好看？”

　　步非宸厌弃的看着红衣人的举动，淡淡冷声道：“莫静知，两日不见，你似乎黑了一点。”

　　“什么？！”莫静知噌的原地跳了起来，两手扶向自己的脸颊，瞪着那双惑人的剪秋瞳，紧张道：“真的吗？真的吗？可是这怎么可能，人家天天都在敷面膜的！哎呀，我知道了，一定是我出门忘记了撑伞！”

　　话落，红色身形一闪，人已经消失在原地。

　　叶瑾夕与元宝齐齐望着那人消失的方向，只觉得莫名其妙。

　　可是想到步非宸话里的莫静知……

　　“他是二师兄？”叶瑾夕诧异了，惊愕了。

　　本来以为仙阁内部必定是神仙之所，可现在，夜一，对女子视如老虎，且贪吃怕死。

　　莫静知，分不清是男是女，对自己容貌最为在意，看上去好似神经还有点问题。

　　难道说……修行到一定地步的人，真的就会变得神经质？

　　叶瑾夕一双眼睛再次看向步非宸，心想莫非这人也有什么特殊的癖好？

　　步非宸将元宝抱起放在自己肩膀上，然后将叶瑾夕打横抱起，身形在空中一窜。

　　叶瑾夕只感觉到周围空气急速向她涌来，还未适应那扑面而来的风，周围的一切竟然立马安静下来。

　　睁开眼睛便发现自己已经来到了那小四合院里。

　　元宝瞪着一双纯真的大眼睛，拍手称赞：“哎呀，叔叔你太厉害了！一眨眼我们就出现在这里了！太神奇了，叔叔，我还要！”

　　步非宸低低一笑，一手将元宝从自己肩膀上放下，道：“等会儿，现在让你妈咪换件衣服，一会儿我们一家三口去御剑飞行。”

　　元宝立马点头如捣蒜，甚至催促叶瑾夕：“妈咪，你快点去换衣服，快去快去……”

　　叶瑾夕看着两人的样子，只觉得气闷，“我什么时候答应跟你去御剑飞行了？”

　　步非宸高大身躯往前一步，站在叶瑾夕面前生生遮挡住阳光，让叶瑾夕只觉得这男人气势太足，接着便听到他略带戏谑的低低声音：

　　“夕儿是不想自己动手换衣服吗？我可以帮你。”

　　“你……！”叶瑾夕只觉得心中一跳，脸颊上飞起一抹嫣红，这个男人真是太霸道无耻了！

　　“元宝，你妈咪受伤了，我去给她上药，你守在外面不许让任何人进来。”步非宸低头交代元宝。

　　元宝眨着眼睛：“为什么呢？”

　　“因为女人的身体是不可以给别的男人看到的。”

　　“那为什么叔叔你可以？难道叔叔不是男人？”

　　“额……”步非宸额头掉下几条黑线，却在元宝头上一摸：“因为我不是别的男人，我是你爹爹。”

　　元宝小手拖着下巴，想到刚刚妈咪差点摔倒在地上，就是他将妈咪救回来的，妈咪说过，做人要知恩图报，元宝小头一点：“好吧，就让你当一天爹爹吧，不过一会儿你要带元宝飞行哦……”

　　“没问题。”

　　叶瑾夕双眼直跳，眼看着面前这长相八分相似的两人很快达成了协议，完全没把她放在眼里，忍不住伸手去揪元宝的耳朵。

　　可胳膊一伸，牵扯到背后的伤口，顿时疼的她嘶哑咧嘴，还没等她反应过来，步非宸已经再次将她抱起，大步向房间走去。

　　“喂，你干什么，你放开我！”

　　元宝眼看步非宸抱起叶瑾夕，忍不住双手将眼睛捂住，唔，妈咪说过非礼勿看，非礼勿听……

　　只是他眼中金光闪过，透过手指，透过墙壁，仍旧看到房间内步非宸野蛮却又轻柔的将叶谨夕放在床上，接着打了个响指：“准备泡澡药水。”

　　“是！”

　　空中传来一道应声，让元宝瞪大了眼睛。

　　偶买噶，这位爹爹好拉风啊！

　　房间内，叶瑾夕趴在床上，将头埋进软和的枕头里，听到步非宸的一句话觉得整颗心都要飞起来了。

　　他刚刚说什么？准备泡澡药水？

　　难道自己一会儿要洗澡？

　　叶谨夕扭头，尽量不扯动自己背部肌肉，大声野蛮道：“我不洗澡！”

　　“嗯，没说让你洗澡，是我要洗。”步非宸低沉的声音响在耳侧，他坐在床边，低头看着这个女人尽显小女儿情态，那别扭的样子还真是……可爱！

　　步非宸忍不住嘴角微微勾起，扯出一个妖艳的笑容。

　　叶瑾夕望着那笑容忽的呆住，只觉得步非宸笑起来的那一刻，宛如漫天花朵同时开放，天下所有光彩尽数齐聚在他的身上，所有的一切明亮，都成了这个男人的背景。

　　砰砰砰！

　　天地静止，这一刻，她只听到自己的心跳一声声有力的跳动着。

　　“花痴！”

　　忽的一道轻微声音响在耳侧，让叶瑾夕蓦地惊醒过来，当下驳斥：“我不是花痴，你才花痴！”

　　这话一出，她整个身体僵住，慢慢回头看向那低低笑着的男人，看着他潋滟的双眸以及那宛如天工般精致的轮廓，她突然将整个头埋进了枕头里，啊啊啊，太丢人了！她怎么竟然将心里话说出来了！

　　不过，这事情不能怪她，谁让这个男人没事长得这么好看！

　　“哈哈，花痴，笨蛋！”

　　耳边再次响起嘲讽笑声，让叶瑾夕噌的停下动作，猛然间睁开双眼看向房间四周，这声音就好似一个调皮男童的声音，却清清楚楚出现在她的耳边！

　　可房间里除了步非宸，便是自己的家具，哪里还有其他？

　　她一双眼睛从每一样物品上细细打量过去，最后视线终于停在挂在墙壁上的黑剑身上。

　　此刻，剑身上荧光绿色再次出现，且两只眼睛一个嘴巴，对自己露出了嘲讽笑意！

　　叶瑾夕顿时惊得一溜烟从床上坐起来，再也不管自己背后，惊恐的伸手指着本命剑，“你，你会说话！”

　　“那当然！小爷我早就会说话了！”

　　俏皮的声音再次在耳边响起，让叶瑾夕的眼睛越整越大。

　　步非宸深邃的眸子盯在叶瑾夕的嫣红双唇上，本来正在逗弄叶瑾夕，却突然发现有东西进来打扰了他们，眼神犀利一扫，冷冷瞪了那黑色宝剑一眼。

　　“哎呀！这男人好恐怖，我先睡睡了。”

　　话落，本命剑上荧光绿色顿时消失，就好似陷入无边无际的昏睡之中。

　　叶瑾夕顾不得害羞了，一把揪住步非宸的胳膊：“本命剑会跟主人说话？”

　　步非宸眼睛更加深邃，唇边荡起璀璨笑意，冷魅的面容带着致命的诱惑：“我也会跟你说话。”

　　“我说的是本命剑，你是人你当然会跟我说话了！”叶瑾夕白了步非宸一眼，双眼仍旧盯在墙壁上的本命剑上，完全没注意到某只大手已经轻轻扶到了她的背部，“你把它叫醒，我还没跟他好好交流一下……喂，你干什么！”

　　叶瑾夕说着话，只听叱的一声，接着背后一凉，顿时忍不住回过头来，拿起被子就要将自己盖住。

　　“别动。”魅惑的声音低低响起，步非宸认真的看向了她的后背。

　　洁白晶莹的好似婴儿的肌肤上，一道血痕直接从脖颈下方蔓延到股部，狰狞外露的伤口宛如一只蜈蚣，让步非宸的眼眸更加深邃。

　　敢动他的女人，他一定要找到幕后黑手，将他们碎尸万段！

　　叶瑾夕只觉得一只温热的大手在她背部摩擦，一种麻麻的感觉传来，让人有种十分舒服昏昏欲睡的感觉，可随即被他的杀气一击，起了一层细密的鸡皮疙瘩，叶瑾夕打了个颤，“喂，真冷，你包扎好了没？”

　　“伤口一些血肉已经被毒腐烂，必须挖去。”低沉的声音里，没了刚刚的戏弄之色，话语认真的让叶谨夕也不觉得害羞了。

　　叶瑾夕拧着眉头，镇定毫不犹豫道：“那便挖去！”

　　“可是会很疼。”声音里隐约带着一份心疼，让叶瑾夕的心不觉温柔起来。

　　“没事，我忍得住。”叶瑾夕摆了摆手，无所谓道：“比这更疼的伤我都受过，这点伤算什么，你放心大胆的挖，不要手软，一定要把腐肉全部剔除。”

　　这话落下，叶瑾夕只觉得握着自己肩膀的大手忽的攥紧，不由诧异回头，便看见那总是冷酷面无表情的男人，此刻正深切的望着她。

　　他的目光，炙热中带着自责，又有一种翻天蹈海般的心疼蕴藏其中。

　　明明那么冷酷霸道的一个人，那么深不可测的一个人，此刻在她面前，竟完全将自己的情绪袒露出来，这种信任，让叶瑾夕的心弦波动。

　　一种莫名的感动，在心底产生。


第103章 她是你娘子，那是我的谁

　　可就是这样的男人，在为自己感到心疼。

　　那种浓烈的情愫，将叶瑾夕全身包裹起来，竟给她一种前所未有的安全感。

　　“最后一次……”

　　步非宸低沉的声音，夹杂着一种誓言般的决然，“这是最后一次，你受伤。”

　　叶瑾夕的瞳孔突然扩大，茫然的感觉浮上心头。

　　二十一世纪，每个人告诉她的，国家为重，任务第一。

　　重生过来，她与元宝流浪五年，也从未感受过亲人的关心。

　　此刻，他突然开口，告诉她，这是她最后一次受伤……

　　叶瑾夕的身体僵硬了，她只习惯别人的挑衅，别人的嘲讽，却从来都不习惯别人的保护。

　　步非宸低垂着眼帘，将所有情绪都深深掩盖，只是紧紧抱着这具小小的瘦弱身体，他想到叶瑾夕见到他总是有意无意间露出来的疏离与怨恨，此刻却突然明白了她的想法。

　　五年里，她不知道过的多么艰辛，内心里又是多么的苦！

　　都怪他，怪他从不知道，这世界上还有她，还有元宝的存在！

　　“主子，药水准备好了。”

　　暗处，有人开口打断房间里长久的沉默。

　　步非宸冷冷一扫周围，声音微沉：“跟随青鸟找到雄鹰出处，问出幕后主使，然后……杀无赦！”

　　“是！”

　　周围之人尽数撤去，步非宸大手一挥，房间各处纱帐缓缓飘落，门窗紧闭，外间一个足够两人沐浴的大桶散发出热量。

　　他霸道的将叶瑾夕抱起，不让她用一丝力量，伸手欲要解开她的衣带时，叶瑾夕却忽的脸色通红，伸出手来坚决反对！

　　望着对方那双被雾气熏染后格外明亮的眸子，步非宸低低一笑，凑到叶瑾夕的耳边，“夕儿，你的身子，我早已看过，又何必害羞？”

　　这暧昧的话语，指的自然是上次被神法师重伤后，他为她包扎伤口的情况。

　　只是这两次分明不同好不好！

　　上一次她晕倒过去，且全身骨节错位，必须解开衣服才能准确找到骨节回位。可现在她明明自己能动！

　　“怎么每次我受伤，都要遇到你！”叶瑾夕白了他一眼，用力欲要将他推开。

　　步非宸忽的脸色一沉，冷哼一声道：“你还想让谁看你的身子？慕容凌墨？”

　　这男人变脸如翻书，沉沉气压让叶瑾夕呼吸一滞。

　　步非宸拧着眉头，霸道开口：“你的身体，只能给我看！”

　　说完这句话，也不去管叶瑾夕是否接受自己，只是蛮横的一拉一扯间，明明质地很好的衣服，竟轻松被他撕裂。

　　“啊，我的衣服！”叶瑾夕痛呼一声，同时双拳紧握，都怪自己修行太差，否则哪里会让这个男人如此欺负她！

　　得到主人暗示，退到五里外的几名暗卫躲在树枝上，却个个侧头凝神倾听那小小四合院里的声音，待听到这话以后，几人开始打手势聊起天来。

　　暗卫甲：主子太厉害了，霸王硬上弓！

　　暗卫已：可怜的主母，还身受重伤呢！

　　暗卫丙白了两人一眼，眼神落在贴着窗口上的小小身躯上，打手势：小主子在偷听偷看，管不管？

　　甲乙暗卫飞过来一个白眼：得罪了主子是死罪，得罪了小主子，间接得罪了主子，那可是生不如死！

　　……

　　步非宸温柔缓缓的将叶瑾夕放进热气蒸腾的药水中，叶瑾夕背后伤口接触到药水，毒性去除，那麻麻的感觉立马消失，疼痛传来，让她宛如触电般身体僵硬了一下。

　　叶瑾夕双手紧握，紧咬著下嘴唇，却闭着双眼稳稳坐进浴桶之中，双手扒着浴桶边缘，让背部整个泡在药水里。

　　药水之中有着凝神静气的药材，疼痛的感觉便越来越小，越来越小，叶谨夕觉得自己头也越来越沉，越来越沉，渐渐靠在浴桶边缘，睡死过去。

　　步非宸轻柔将她的身躯抱出，拿着旁边的浴巾稍稍包裹，让她趴在软榻上，拿起一把消毒的匕首，往她背后泡的发白的腐肉上割去。

　　手指微微颤抖着，步非宸的字典里，第一次出现了紧张这个词语。

　　平日里一刻钟便可以处理好的伤口，他竟整整一个时辰才弄好，每下一刀，他的心便疼痛一下，望着叶瑾夕那即便在睡梦中，似乎也感觉到疼痛而微微拧起的眉头，步非宸深深叹息一声。

　　处理好这些，步非宸打出房门走了出来。

　　元宝一开始听墙角，后来叶谨夕睡着后便没有什么可听的，想到妈咪最喜欢吃的黑森林，他跑到厨房给叶谨夕做蛋糕吃。

　　此刻听到开门声立马从厨房跑了出来，小小身躯在看见步非宸的时候，眼睛一亮，问道：“叔叔，我娘子的伤治好了吗？”

　　步非宸听到娘子两字，略微蹙了蹙眉，蹲下身体望着满身满脸都是面粉的元宝教育道：“元宝，夕儿是你娘亲！她是我娘子！”

　　元宝撇了撇嘴巴，“我娘子是我的，不是你的！”

　　“臭小子，是我的！”

　　“是我的！不然等我娘子醒过来，我们去问问，看看我娘子是不是我娘子！”元宝较劲的嚷道，软糯的声音带着孩童不该有的决然。

　　步非宸深邃的眼睛凝视着面前的小家伙，“你知道娘子是什么意思吗？”

　　“当然知道！”元宝仰着头，面前的人即便是蹲着也比他高大许多，让元宝略微产生了一种挫败感，“娘子就是娘子，妈咪就是我的娘子……”

　　说着话，元宝眼睛里竟隐隐带上了泪珠，委屈的嘟着小嘴，可爱的小模样让人不忍心再继续纠正他的错误。

　　步非宸露出颇为无奈的表情，将元宝抱起来，也不管他身上的面粉粘到自己身上，慢慢诱惑道：“元宝，她是你娘子，那是我的谁？”

　　“为什么要是你的谁？你跟我们有关系吗？”元宝露出了一个你很白痴的表情。

　　步非宸不甘心，“我是你爹爹！”

　　“我是要找个爹爹照顾我娘子。”元宝听到这句话眼睛一亮，小手从怀中掏出一个小本子及一只怪异的笔，刷刷在上面做着记录：“可是要做我爹爹，必须要回答我几个问题。”

　　“好！”

　　“嗯，看在你很帅的份上，让你勉强成为爹爹待选……一，二，三……十号吧！”

　　步非宸嘴角挑了挑。

　　“嗯，你很有钱，所以再提升一位，待选爹爹九号。你修行很厉害，再提升一位，对了，你会洗衣服吗？”

　　“不会……但是我可以学。”

　　“态度很好，再提升一位。你会做饭吗？”

　　“……可以学。”

　　……

　　两人渐渐远去，留下风中凌乱地几位暗卫大眼瞪小眼，那是选爹爹吗？那明明是选保姆！不不，谁见过长得帅又有钱又修行好的保姆？！

　　不过……还从未见主子吃瘪过！

　　哈哈哈！

　　树林里突然传出来一声声的奸笑声，然而笑声刚起，便从中而断，一抹森冷寒意笼罩了整个森林……

　　学院广场中，刘夫子带领着众人清理现场，救治伤员，忙碌了整整二个时辰才终于歇下来。

　　叶初若与柳紫嫣远远站在广场上，望着满地的身体器官觉得十分恶心。

　　柳紫嫣身体颤抖着：“初若，我们快走吧，这里，这里太恐怖了，呕……！”

　　叶初若也感觉胃里有东西往上翻腾，然而那一双阴狠的眸子，却直直盯着赫连明洛！

　　赫连明洛脸色苍白，从来没有经历过这种场面的人，若不是被身后内侍紧紧扶着，恐怕要软倒在现场，如果这样，他太子的脸面就会全部丢光了！

　　叶初若露出一抹厌弃的神色，她怎么就偏偏看上了这么一个窝囊废！

　　不自觉的，突然想到了刚刚凌空而立的男人，墨衣墨发，宛如谪仙，那一刻，她只觉得全世界的光芒都不如他一人绚烂多姿！便连太阳，都似乎成了映衬那个男人存在的背景！

　　那个男人身姿挺拔，衣阙飘飞，每当清风撩拨他的长发，便会给人一种身处万丈绝巅的孤傲与睥睨天下的王者之气！

　　那个男人，浑身上下有种让人忍不住要匍匐在他脚下的感觉！

　　叶初若突然觉得，她宁可做那个男人的妾，也不屑再跟着赫连明洛。

　　可是……

　　那个男人却喜欢残花败柳的姐姐！

　　她只要想到他说“谁敢伤害我步非宸的女人”，便忍不住想要亲手划伤那个贱人的脸！

　　“这是怎么回事？！”一道带着魅惑的质问声突然响起，众人侧头便看见广场入口处，一道紫色身形翩然而至。

　　百里无涯周身气息邪魅无情，一双狐狸眼细长微挑，打量着场中的一切，最后双眼定格在赫连明洛的身上：“太子，我皇妹参加学院飞行日表演，为何会莫名死在这里！”

　　虽然他不喜欢那个冲动，爱惹是生非的妹妹，可百里蕊蕊代表的乃是天启的颜面，此刻他必须出面，让大秦给天启一个交代。

　　赫连明洛还未从震惊之中回过神来，脸色依旧苍白，听到这话迟钝的扭过头，却并没有开口说话。

　　刘夫子虽然是女人，然而历经沧桑，今日的事情倒没让她产生什么心理波动，只是看着太子这般上不得台面，不由得开始在心里为大秦的未来担忧。

　　她淡淡瞥向百里无涯，疏离却有礼道：“三皇子殿下，今日事发突然，雄鹰从何而来，为何而来，需要一定的时间来查明真相，还望三皇子耐心等待。”

　　百里无涯拧眉看着学院里人员伤亡，狐狸眼微微眯起，“这么说，皇妹死于一场意外？”

　　刘夫子垂下眼帘：“是不是意外不好说，但目前看来，的确如此。”

　　“其实公主根本就不会死！”忽的一道女声没有礼貌的横插进来，叶初若缓缓上前，对百里无涯行了一礼：“三皇子殿下，我亲眼看见，雄鹰暴乱时，公主与叶瑾夕共乘一剑，其后叶瑾夕让公主独自涉险，自己却苟活下来！”

　　叶初若说完这句话立马瞥了柳紫嫣一眼，柳紫嫣顿时反应过来，立马应道：“不错不错，就是这样！公主不是死于雄鹰手下，是叶瑾夕害她的！叶瑾夕一定是嫉妒公主抢走了她的未婚夫！”

　　两人这话落下，百里无涯顿时眯起了那双危险的眼睛，盯着刘夫子看过去：“刘夫子，既如此，是否应该将凶手交给我们天启来处理？”


第104章 父子齐心，玩转学院

　　刘夫子听着叶初若与柳紫嫣的话，冷哼一声，叶谨夕与百里蕊蕊身在高空，被云朵遮掩，他们在下方根本就看不清楚到底发生了什么，可即便如此，最后时刻，百里蕊蕊推叶谨夕的那一下，却是在场人都亲眼看到的！

　　她冷冷看着百里无涯道：“雄鹰突然袭来，现场自然一片混乱，公主死于暴乱之中，与叶瑾夕何干？”

　　百里无涯眯起了眼睛，前两日刚收到师父命令，带叶谨夕与叶元宝回天启国，没想到瞌睡便立马有人送来了枕头，现在就是一个大好时机，所以他采取偏听偏信的态度，强硬道：“哼，我知道叶谨夕乃是叶府嫡女，亦是君府君夫人的女儿，可你们大秦怎么可以为了维护一个女人就睁眼说瞎话？”

　　“就是，夫子，慕容公子让大家两人并一剑，一人御剑一人御敌可是真的？公主与叶瑾夕共乘一剑可是真的？公主被雄鹰掏肠而亡，死状惨烈可是真的？而叶瑾夕却活下来，这还不足以说明什么吗？！”柳紫嫣句句逼人，此刻只想将叶瑾夕拉下水，根本不在乎自己说话时，那满脸的狰狞神态。

　　叶初若则是聪明的多，她关切的看向赫连明洛道：“太子哥哥，皇上让你主持飞行日大会，若是引起天启与大秦两国误会可就糟了，姐姐只是一个女子，牺牲一个女人保全两国友谊，我想皇上一定会夸奖太子哥哥办事有力的！”

　　叶初若一双秀目盈盈望着赫连明洛，露出一副衷心的样子，让赫连明洛终于回过神来。

　　是了是了，仙阁学院发生这么大的事情，他这个太子有监事之责！若是能够推出一个叶瑾夕，来保住两国情谊，父皇一定会夸奖自己办事靠谱的。

　　可接着便想到叶瑾夕那张惑人的脸庞，竟又有些舍不得。

　　叶初若眼看着他眼神几个闪烁，立马明白了他的意思，当下走到他的身边，声音娇弱道：“太子哥哥，这里发生的事情太恐怖了，若儿吓死了。”

　　美人儿在怀，赫连明洛顿时将对叶瑾夕那点不舍抛之脑后，一手揽住叶初若的腰肢，看向刘夫子道：“对，本宫也看到是叶瑾夕谋害公主，导致公主命葬鹰口，现在将叶瑾夕交出来，给三皇子处置。”

　　“太子这样太过武断了。”空灵嗓音响起，慕容凌墨缓缓走来。

　　他一身白衣染血，却完全不妨碍周身的华丽气息，然而眼尖之人能够看出，他的眼神黯淡，整个人好似受了什么打击。

　　慕容凌墨眼看自己救助叶瑾夕无能为力，只觉得痛不欲生，在看见步非宸将叶瑾夕救走，且瞻仰了步非宸那强大实力后，他突然觉得自己与步非宸之间，相差太多。

　　这一个认知，让他第一次有种沮丧的感觉。

　　柳紫嫣看见慕容凌墨，眼睛立马明亮起来。

　　赫连明洛冷哼一声：“本宫处置大秦与天启的事情，轮不到东凉大皇子来干涉吧！”

　　慕容凌墨叹了口气，并不在意赫连明洛话语里的讽刺与轻蔑：“刚刚我们都看到，是公主弃同伴与不顾，才会惨遭雄鹰杀害。而叶小姐被公主抛弃，若不是机智的抓住雄鹰的头，只会比公主更早命葬鹰口，叶小姐身受重伤，直到现在仍旧昏迷不醒。太子与三皇子乃是皇族中人，为人处事想必更加严谨与公正，怎么能随便给叶小姐冠上杀害公主之名？”

　　“那女人昏迷不醒？”百里无涯眼睛一亮，脱口而出。

　　不知道为什么，那女人周身一股强势气息，让他在她手中吃了很多亏，此刻听到她终于落败，竟然心情莫名的好。

　　慕容凌墨拧眉看了他一眼，百里无涯这才意识到自己的语气太欢快了，沉下声音咳嗽两声掩饰自己的尴尬，道：“叶小姐昏迷不醒，这可难办了。”

　　赫连明洛冷哼一声：“有什么难办的，直接把人带走就行了。”

　　百里无涯狭长的眸子闪烁几下点头道：“这个办法好！”

　　赫连明洛当即下令：“来人，将叶瑾夕拖出来！”

　　听到这话，几名侍卫立马应下，转身打算离开。

　　“谁敢动本王的女人！”

　　低沉邪魅的声音忽然传来，让广场的人皆都一震，但见远处凌空飞来一人，墨衣墨发，衣阙飘飞，一把明晃晃宝剑出现在他的脚下，而在来人前面，一个粉妆玉琢的孩童站在宝剑上，瞪大了眼睛，兴奋的喊道：“爹爹，快，再快点！再高点！我还要高！”

　　步非宸深邃的眸子闪出嗜血的光芒，这群人竟然想要将他的夕儿带走？他倒要看看，谁有这个胆子！

　　他凌空而立，微眯的凤眸，蕴含着惊天动地的杀机，锋芒毕露，好似手握生杀大权的死神。微抿的唇角，带着难以言喻的森寒气息，将整个广场笼盖，他俯瞰天下，万物称臣！

　　那几名打算走出去的侍卫，只觉得好似被一股无形气息固定，竟再也动不得分毫！

　　赫连明洛只觉得被他看上一眼，便双腿发软，所有人都被他的气势慑服。

　　元宝站在前面，嘟着嘴巴道：“爹爹，为何不飞了？”

　　步非宸饱含杀机的双眸仍旧盯着下方，只是伸出手来在元宝头上轻轻拍了拍，“先处理几只苍蝇，让夕儿好好休息再玩。”

　　元宝听到这话，立马点了点头，一双瞪大的眼睛看着下方，对慕容凌墨兴奋的招手：“慕容叔叔！”

　　说着这句话，他整个身体从宝剑上一跳，在众人胆战心惊之中，慕容凌墨伸手将他接住，抱在怀中。

　　“元宝，你娘子身体怎么样了？”慕容凌墨心忧叶谨夕的安危，温和的问向元宝。

　　“我娘子已经没事了，爹爹帮她治好了，只是还需要休息，所以先把苍蝇赶走，免得打扰了妈咪。”

　　说完这句话，元宝滚碌从慕容凌墨身上跳下，一蹦一跳来到百里无涯面前，仰头看着他：“一百里都是乌鸦，你刚刚说，要把我娘子绑走？”

　　百里无涯忍不住嘴角颤了颤，不用抬头便能感觉到头顶一双眼睛盯着自己，在绝对强大的实力面前，他可什么都不敢说！

　　“没，我没这个意思。”

　　元宝“哦”了一声，然后来到了柳紫嫣面前，侧着小脑袋问道：“这位姐姐，你不是一直最关心猪粪这类的东西吗？怎么还在学院？”

　　柳紫嫣的脸噌的红了，伸手就要打向元宝，却突然感觉到周围空气一阵阵挤压过来，让她连着呼吸都不畅了。

　　柳紫嫣立马惊恐起来，抬头看向魔君，吓得全身打颤，顾不得其余惊恐向广场外跑去：“我，我是柳家嫡女，不要杀我，不要杀我！”

　　元宝接着来到赫连明洛面前。

　　赫连明洛立马挺止了腰板，哪怕害怕面前这个孩子，却不能丢了太子的脸面，他仰头看着半空中人，“长安王，你，你想干什么，莫非还能杀了本宫？”

　　步非宸狭长的凤眸一扫，只让赫连明洛闭上了嘴巴，不敢再说一句话！

　　而元宝却并未看着赫连明洛，反而看向他身后的叶初若，小鼻子在空中嗅了嗅道：“咦，这是什么味道，好臭哦！”

　　赫连明洛下意识向自己下方看去，可千万别因为刚刚的事情吓得屁滚尿流啊！

　　下方一片整洁，赫连明洛这才放心下来。

　　元宝的眼睛盯着叶初若的脸颊，“这位阿姨，你的脸怎么了？好大一个伤口，真丑呢！而且那伤口化脓了你怎么也不管？啊！在伤口上来回爬着的东西，是什么！”

　　元宝说到这里，立马后退了几步，仰头看向步非宸，“爹爹，这里有个脸上长虫子的妖怪，快，快为民除害，杀了她！”

　　叶初若大惊：“我，我不是妖怪！”

　　说着这句话，她一手紧紧扶向自己脸上的丝巾，大眼睛里流露出一种惊恐的神色。

　　她脸颊上因为中了红颜碎的毒药，伤口不仅仅不愈合，反而化脓，今日更是感觉痒痒的，听了元宝的话更觉得好似有什么东西在爬。

　　她瞪大了双眸，生怕别人看她的样子。

　　“你不是妖怪，那你把纱巾摘下来证实一下啊！”元宝嘟着嘴巴，说话的样子十分可爱，却又霸气侧露：“学院以斩妖除魔为己任，怎么能混进来的一个妖怪？你若是不摘下纱巾，那就是妖怪！关门，放爹爹！”

　　悬浮半空的步非宸忍不住嘴角挑了挑，放爹爹？他把爹爹当狗了吗？

　　元宝这话一出，立马点了点头，挑选爹爹还要增加一条，能看门！

　　元宝的话让大家都诧异看向叶初若，今日雄鹰突然来袭，这件事情本身就透着怪异，因为学院乃是圣洁的所在，平日里一丝邪气也不会产生，今日怎么会发生这些事情？

　　所以便连赫连明洛也忍不住扭过头来：“若儿，别怕，就摘一下面纱让我确认一下你是你。”

　　叶初若惊恐护着自己的面纱，她当然知道自己的脸在腐蚀的作用下，如今是多么的可怖！

　　“我，我不是妖怪，我是叶初若，叶府二小姐！”

　　她双手捂着面纱，后退了两步，突然拔腿就向外跑去！

　　可元宝小小的人突然身形一晃，小腿一伸，接着……

　　啪！

　　叶初若狠狠摔了一个狗吃屎！


第105章 我是你嫡亲夫君

　　叶初若左脸被划伤，具有腐蚀性的毒在她的脸庞上蔓延，此刻整个左脸脸颊都是一片腐肉。

　　“啊，好丑！”元宝捂着自己的鼻子，后退几步离她远一些，小嘴巴一张一合开口道：“长得丑不是你的错，可出来吓人就是你的不是了！”

　　周围所有人都从未见过这等诡异场面，尤其是那双秀目盈盈，然而脸颊却如此恐怖，顿时各自后退了一步。

　　其中最为惊恐的便是赫连明洛，他想到刚刚自己竟然抱住了叶初若的腰，想到自己竟然觉得叶初若戴上面纱比以前更漂亮了，突然觉得胃里一阵翻腾。

　　呕……！

　　赫连明洛终于支持不住，扭头干呕起来。

　　叶初若看着周围所有人，看着所有人对着她指指点点，立马在地上捡起面纱，直接往脸上盖去，“不，不是，这不是我！”

　　说着这句话，她噌的站了起来，直接向学院外面跑去！

　　等到她的身形消失在学院里，元宝这才看向步非宸，咧嘴一笑，步非宸缓缓下降，抱起元宝，在众人的仰视之中，冲天而起！

　　“啊，好刺激！爹爹，再高点，再高点！我们飞到太阳上去！”

　　云丝缠绕，元宝伸出小手，一点也不知道害怕为何物，嬉笑道：“爹爹，那位讨厌的阿姨明明是妈咪的妹妹，但是为什么她总是要陷害妈咪呢？”

　　步非宸听到这话，深邃的眸子里精光一闪，趁机教育道：“因为她不是你妈咪的亲妹妹。这个世界上，后娘后爹最恐怖，所以元宝，你只有找到亲爹爹，才能对你最好，不然后爹会欺负你的。”

　　元宝拧着小眉头不解道：“那什么是亲爹爹呢？”

　　“就是有血缘关系，造成你的一部分，是来自我的身体，我就是你亲爹爹。”步非宸说到这里，将元宝抱起来放在自己脖子上，脚尖点剑，剑只顿时飞的更高！

　　元宝挥舞着小手，兴奋之余不忘记反驳：“可是慕容叔叔对元宝也很好啊，难道元宝的一部分，来自慕容叔叔？”

　　这话一出，步非宸的手臂一僵，忍不住眉毛挑了挑：“当然不是！”

　　元宝嘟着嘴巴：“我要爹爹对妈咪好就行了，反正我……也不能一直陪着妈咪……”

　　元宝的声音越来越小，最后一句话随风飘散在半空中，但是仍旧被耳聪目明的步非宸捕捉到了，他眼神一沉，抱着元宝的手臂立马收紧，沉沉道：“元宝放心，我们一家三口，会永远生活在一起。”

　　元宝听到这话，仰着头看向空中，凝重的点头：“嗯！”

　　……

　　叶瑾夕一觉无梦，醒过来已经是第二天的下午，在她睁开眼睛的那一刻，两道声音同时传到她的耳中。

　　“妈咪，你醒啦！”

　　“夫人，你醒了。”

　　叶瑾夕迷糊的睁开了双眼，便见面前出现了两个头，一大一小，不仅仅长相相似，便连造型也十分相似，甚至那衣服都一模一样。

　　她顿时摇晃了一下头，“宝宝，我一定是伤到了眼睛里，怎么你出现了叠影？而且还是放大的叠影！”

　　她一手敲打着自己的头部，一边闭上眼睛，再蓦地睁开，面前的两人仍旧在，只是这一次，那一大一小忍不住嘴角抽搐了一下，便连抽搐的弧度都一模一样……

　　她眨了眨眼睛，再次眨了眨眼睛。

　　“没想到夫人刚刚醒来，便对着我们父子两个放电。”低沉戏虐的声音在耳边响起，步非宸看着叶谨夕这迷糊的可爱摸样，若不是儿子在面前，真恨不得上前狠狠亲上两口。

　　这声音让叶瑾夕立马惊醒过来，细细看去，面前两个八分相似的人，不是元宝与步非宸又是谁？

　　“妈咪，你快点起床吧，我给你做了你最爱吃的黑森林哦！”元宝甜美一笑，可爱的小模样让叶瑾夕伸手想在他脸上捏一捏。

　　“哎呀，妈咪你别捏我了，爹爹说我已经长大，不是小孩子了……”元宝后退一步，躲避了叶瑾夕这习惯性的动作。

　　叶瑾夕听到这话忍不住眉眼轻挑，“爹，爹爹？？”

　　“妈咪你快起来，爹爹说带我们去爬山！”元宝说着这话两眼冒光，浑然没有察觉到叶瑾夕那瞪得滚圆的大眼睛。

　　她只不过睡了一觉，这家伙就将她家元宝拐跑了吗？！

　　叶瑾夕顿时觉得伤心，充满敌意的瞪着步非宸，一把将元宝拉过来戳着他的额头训斥道：“你这孩子真是没心没肺，是我一把屎一把尿把你拉扯大的，你怎么能见异思迁？”

　　“见异思迁是什么意思？”元宝眨着大眼睛，思考了一下小心翼翼道：“莫非是妈咪是吃醋了？”

　　额……

　　叶瑾夕哼哼两声，扭头对着床里面的墙壁：“我才不吃醋呢，我凭什么吃你这臭小子的醋。”

　　“那就好。”元宝松了口气。

　　“可是你怎么能乱认爹爹？你娘亲我还没同意呢，你怎么就能改口了？”叶瑾夕扭过头来，双手叉腰，虽然还在床上，可那动作却分毫不受到限制。

　　眼看着叶瑾夕这幅吃人的样子和那凶悍的眼神，元宝眨了眨眼睛问道：“可是爹爹说，我的亲爹爹只有一个，若是妈咪不喜欢这个亲爹爹，那我给妈咪找个后爹爹吧。”

　　这话一出，不止叶谨夕，便连一只站在旁边气势十足的步非宸都忍不住嘴角抽搐了一下，叶谨夕还没来得及开口，步非宸直接一把将元宝拉到了他的旁边，认真开口道：“我可是你妈咪的嫡亲夫君，找个后夫君，万一对你妈咪不好怎么办？”

　　元宝眨着大眼睛，小头微微一点，抿着嘴唇思考了很久才道：“也是哦，不过爹爹你是妈咪的亲夫君，难道爹爹也是从妈咪肚子里爬出来的？”

　　爬出来的？

　　叶瑾夕眼角再次抽搐了两下，这都是什么跟什么？

　　“臭小子！跟着不正常的人，搞得你思想都不正常了！这都是什么逻辑？”叶瑾夕板着脸一副吃人的样子。

　　元宝立马低下了头：“可是爹爹说，亲生的意思便是有血缘关系啊，他是你亲夫君，那你们两个岂不是就有血缘关系？”

　　额……

　　步非宸眼看小元宝误会自己的意思，板过他的小肩膀道：“夫妻之间的亲，没有血缘关系，而是……而是你母亲的第一个男人是我，我便是她的亲夫君！”

　　元宝恍然大悟的点了点头：“哦，那妈咪的第二个男人，就是后夫君了？可不可以让慕容叔叔做后爹爹？”

　　噗！

　　叶瑾夕喷茶，在她喷出来的那一刻，步非宸抱着元宝远远躲开，直到门口处，这才没有被波及。

　　眼看两人厌弃望着自己的模样，叶瑾夕表示，她很受伤！

　　门口处，步非宸却仍旧在教育元宝：“一个人只能有一个夫君，怎么可以有两个？”

　　“可是我看外祖父就有两个妻子啊，一个是君婆婆，一个是老巫婆。还有皇上也有两个妻子呢，一个是皇后，皇后人老珠黄，所以皇上又有了一个漂亮的贵妃娘娘！”

　　“那是男人，男人可以三妻四妾，女人却只能嫁一人。”步非宸浓眉微挑。

　　“我娘子说，男女平等，男人可以娶好几个老婆，我娘子就可以娶好几个爹爹！”

　　步非宸面对着元宝的歪理无可奈何，深邃的眼眸精光一闪，露出一抹意味深长的笑容：“那是别人家，我步家自古有家规。只能一夫一妻！”

　　一夫一妻！

　　叶瑾夕一双幽丽的双瞳瞬间定格在步非宸身上。

　　他说这句话时，表情十分认真，明明是对着元宝开口，却好似像对她许下誓言。

　　想到自己晕倒过去时，是他小心翼翼为自己洗澡，清理伤口，不知不觉，心中充满了甜蜜。

　　元宝瞪大了眼睛：“这样啊，那慕容叔叔岂不是做不成元宝的后爹爹？好可惜哦。”

　　步非宸伸出手，揉了揉元宝的头，触手那软软的感觉让他心中某一次柔软被波动，他潋滟一笑，深邃的眸子盯向叶瑾夕，淡淡一字一句道：“没关系，我们一家三口，人不多不少，正好。”

　　一家三口……

　　叶瑾夕的脸噌的红了，嘴里却啐了一口，不饶人道：“谁跟你一家三口？！”

　　步非宸似笑非笑的狭长眸子扫过某个别扭的女人，戏虐道：“我说的是，我，元宝，还有……”

　　步非宸大手一伸，一只毛茸茸的兔子出现在元宝的面前，“……它！我们一家三口！”

　　“你……！”叶瑾夕气急。

　　“哇，爹爹，好可爱！”元宝看见小兔子，眼睛里立马飞起一颗一颗桃心，小心翼翼接过兔子，回头带着祈求的目光看着叶瑾夕：“妈咪，我能和小白兔一起玩吗？”

　　看着儿子无敌可爱的脸庞，叶瑾夕的怒火压制下去，挥了挥手，“去吧。”

　　“好嘞！”元宝抱着兔子向门口外跑去，跑着跑着突然回头看向步非宸：“爹爹，你不跟我们一家三口玩么？”

　　叶瑾夕的脸瞬间黑了，呜呜，臭小子被这个阴险狡诈腹黑无耻的男人收买了，自己刚刚大病初愈，他竟然一心只记得跟他玩，还说什么一家三口！！

　　她突然觉得她成了孤家寡人。

　　步非宸扫视了一眼叶瑾夕，眼看她一脸沮丧的模样，唇角扬起璀璨的弧度：“元宝先自己去玩，我跟你妈咪说几句话。”

　　元宝看了看叶瑾夕，再次看了看步非宸，道：“好吧，那你快点哦……”

　　叶瑾夕瞬间额头三条黑线。

　　元宝娇小的身躯跑远了，步非宸这才低低笑了两声，坐在叶瑾夕的床边，叶瑾夕背过身不看他，心中小九九却在猜测着，他想给自己说什么？

　　莫名的，想到刚刚的一家三口，她竟有了些许期盼的心情。


第106章 后山赏鱼

　　对叶谨夕的小心思，步非宸并不了解，他只是看着这个别扭的小女人再次不理他，张开双臂立马将叶谨夕整个揽进了自己的怀里。

　　“喂，你干什么！”叶瑾夕伸手欲要推开他，却被他有力的胳膊禁锢，竟再也动不得分毫。

　　步非宸低低笑着，冷魅的脸庞上那双眼睛深邃中带着明亮：“真是一只不容易驯服的小老虎。”

　　“你才小老虎，你全家都老虎！”

　　靠！敢骂她是母老虎？！叶瑾夕怒了！

　　“对，你是母老虎，我是公老虎，元宝是小老虎，这样我们才是一家三口。”

　　肉麻的话，毫不停顿的从步非宸嘴里说出，叶瑾夕顿时觉得脸颊烫了起来，她躲闪着目光不敢去看那妖娆万分的男人，嘴里却冷哼道：“你的一家三口，不是加上小白兔吗？我才不稀罕……唔！”

　　霸道的气息瞬间侵占了她的整个口腔，灵活的舌头攻城略地般在她嘴中吸允着，好似要将她胸腔里的空气全部吸走。

　　叶瑾夕不自觉的闭上了眼睛，双臂攀上了他的脖颈，舌头被他挑逗的探出，却接着被他吸入嘴中再也不放开。

　　叶谨夕的大脑处在缺氧的状态，他身上特有的清新味道夹杂着阳刚之气将叶谨夕整个人笼罩，她只觉得她好似置与冰火两重天之中，一半火热，一半冰冷。

　　嘤咛的声音不自觉从唇边破碎而出，这声音一出，步非宸的身体便蓦地一僵，叶瑾夕此刻被他抱在怀里，能够敏感的感受到某一处戳到了自己的臀部，脸颊火辣辣烧了起来。

　　天雷勾地火，两具身体顿时热了起来。

　　叶瑾夕只觉得天地旋转，接着一具沉重滚烫的身躯压在了自己的身上。她睁开双眼便看到那一双惑人至极的潋滟凤眸。

　　叶瑾夕前世时在论坛上看到一句话，说是发情的女人最妩媚。

　　可此刻，她真想跳回去狠狠反驳，发情的男人，比女人更妖娆！

　　此时的步非宸，深邃的琥珀眼眸变得更深了，隐隐可以看到里面一团火在熊熊燃烧。他的发丝从脸颊两侧滑落，荡在两边，俊美的脸庞加上发丝，更显其风姿卓越，魅惑无边！

　　他粗重的喘息喷涂到叶瑾夕的脸颊上，让她觉得痒痒的，叶瑾夕看不到，此刻的她，那一双眼睛里蕴起的水雾，氤氲多姿。

　　“夕儿，可以吗？”低低的，带着沙哑的声音，此刻听着竟也如此的惑人，步非宸明亮的眸子盯着她的脸，看上去好似只要她一个点头，便会立马扑上来！

　　叶瑾夕的心蓦地提起，紧张的她觉得连呼吸都不稳了。

　　可以吗？

　　她瞪大了眼睛，不敢开口，不敢说话。

　　她还未做好心理准备，可此刻面对这种心悸的感觉，她能够感觉到自己的身体明显的不排斥对方……

　　步非宸认真，耐心的等着她的回答，眼睛里的明亮一点点点燃，好似太阳般要将叶瑾夕灼化。

　　就在这时，一道软糯的童声传来：“妈咪，你还在买灵气吗？”

　　哄！

　　叶瑾夕双颊顿时宛如染上了霞光，璀璨夺目！步非宸真恨不得将她整个吃下去，却在心中稍稍叹息一声。

　　从刚刚叶瑾夕的眼神里，他能够看出来，她还没准备好。

　　既如此，他愿意再等她。

　　步非宸扭头，身体的某个部位不满的顶了顶叶瑾夕的肚子，然后若无其事的站了起来，拍了拍自己弄皱的衣袍，那举止高雅端庄，让人生不出任何猥亵的想法，他淡然自若对元宝道：“爹爹只是看看妈咪的背后，伤口好了没？”

　　“那妈咪的伤好了吗？好了我们一起去爬山吧，小白兔也想爬山呢！”元宝怀里抱着兔子，笑容十分明亮灿烂。

　　步非宸低头看着将整颗头埋进被子里的人，哈哈大笑两声，迈着优雅沉稳的步伐走了出去，“我们先去后山，等你妈咪洗漱一番来找我们。”

　　“爹爹，妈咪确定已经好了吗，我怎么看见妈咪的脸这么红，难不成是在发烧？”

　　“不是发烧，她害羞了。”

　　“咦，妈咪也会害羞吗？”

　　……

　　等到两人走远了，叶瑾夕这才将埋在头上的被子拉下来，气愤捶打着被子道，“什么叫我也会害羞？难道我不会害羞吗？！臭小子，有了爹爹就不要娘亲了！”

　　说到这里，她猛地顿住手中的动作，天，她在做什么！在吃醋吗？

　　想她堂堂二十一世纪顶级警花，怎么可能会做出吃醋这种幼稚的事！

　　叶瑾夕恨恨从床上站起来，随意洗漱一下吃了桌上的黑森林，边吃边在心里腹诽，臭小子，你以为给我做了蛋糕我就原谅你了？

　　吃完蛋糕，她随意在房间里活动了两下，眼睛却一个劲的瞄向外面，门口处正好对着学院后山，不高的山脉，却绿树葱葱，看上去是个很不错的踏青场所呢！

　　她好似已经听到了步非宸与元宝的笑声！

　　打住打住！

　　凭什么他说爬山自己就陪他们爬山，那样自己岂不是太没面子！自己还是病号呢！虽然后背的伤口已经处理完毕，可好歹也是昨天受的伤不是？

　　叶谨夕在房间里乱转，让守在外面的暗风也坐立不住，一颗心好似被猫抓一样挠的心里直痒痒！夫人啊夫人，您到底是出不出来？

　　主子留我在这里，是为了给您引路啊！

　　叶瑾夕突然眼睛瞥向了挂在墙上的本命剑，她随手摘下来，想到自己睡前与本命剑的交谈，此刻那两只都不在，她闲着无聊，微微摇晃了一下剑身，“喂，你给我出来。”

　　暗风一愣：难道夫人发现自己了？

　　本命剑仍旧黑乎乎一片，不见半点波动，叶瑾夕狠狠的将本命剑往地上一扔：“你出不出来！”

　　暗风大惊：夫人果然发现了自己！可是主子交代，一定要神不知鬼不觉的将夫人引过去，造成他们偶遇的假象！自己坚决不能出去！

　　本命剑仍旧黑乎乎一片，叶瑾夕无奈，轻声诱哄：“乖乖，你出来好不好，我们谈一谈。”

　　暗风猛地摇头：不好不好！虽然夫人很温柔，可主子更恐怖！

　　本命剑还是没有反应，叶瑾夕垂头丧气拿着剑坐在桌子上，狠狠用剑身拍打着桌子：“我说话你听不见吗？难道你就这么害怕步非宸？他现在不在这里！你给我出来，出来！”

　　暗风惊恐的看着叶瑾夕拿着宝剑拍桌子，心里感叹：夫人好凶啊，太凶了！

　　本命剑这般不配合，倒是让叶瑾夕怒气高涨，她噌的一下子将本命剑踢到了房间角落里，人也走到了门口处。

　　哼，她才不是上山找他们呢，她只是想去后山赏鱼，对就是赏鱼！

　　叶瑾夕点了点头，“你不出来我出去，哼！”

　　这话刚刚落下，面前黑影一闪，一道人影出现在她的面前，跪在地上揪着她的裙角：“夫人，夫人，我出来，我出来！呜呜，您可千万不能不去后山啊，属下只是按照主子命令办事的，求夫人原谅啊……”

　　嘎……！

　　叶瑾夕望着面前黑衣人，顿时有种乌鸦从头顶飞过的感觉。

　　本命剑竟然变成了一个大男人？回头看看房间内，墙角处本命剑仍旧沉沉呆在那里，那面前这人是谁？

　　他刚刚说什么？主子？去后山？？

　　叶瑾夕嘴角抽搐了几下，“你说什么？”

　　“呜呜，夫人，饶了属下吧，主子说让属下制造夫人与他们偶遇的场景，可夫人若是出了学院不去后山，属下就死定了，呜呜……”

　　叶瑾夕本就看此人眼熟，此刻听到这些话立马细细看去，“你是……风侍卫？你怎么会在这里！”

　　暗风泪流满面，夫人，您怎么可以这么无耻！您不是早就知道属下在了么！！

　　叶瑾夕摆了摆手，心虚般解释道：“我去后山赏鱼，听说后山的鱼最肥。”

　　暗风眉眼抽搐：夫人，其实您可以不解释，还有，后山有鱼？他怎么没听过！

　　叶瑾夕后背伤口还未好彻底，虽然用了步非宸的秘药，感觉不到疼痛，然而大幅度动作还是会有些伤害的，所以暗风乖乖守在叶瑾夕的身后，生怕她一个闪失，自家主子要了自己的脑袋。

　　“夫人，您走这边，这边，这边路稳。”

　　稳？叶瑾夕怀疑的看着暗风，那边分明是条小路，容易滑倒，自己走的才是铺好的石子路！

　　叶瑾夕直接无视暗风的话，继续往上走。

　　暗风额头冷汗淋漓，主子啊主子，您不能走个正常的路吗？

　　“啊，夫人，那边有只蝴蝶，咱们去看看吧！”

　　“蝴蝶有什么好看的！”叶瑾夕摆了摆手，怀疑的上下看了看暗风，拧眉问道：“暗风，你的……取向没问题吧，你确定是个男人，不是个小受？”

　　堂堂男子汉大丈夫，竟然喜欢蝴蝶！

　　暗风顿时吐出一口郁气，他对天发誓，他真的是个正常的男人！

　　对于暗风的多次暗示，比如小白兔啦，小松鼠啦，叶瑾夕直接采取忽视的态度，同时心里暗暗腹诽：变态男身边，果然都是不正常的，那个暗影一看冷冰冰的模样就不好接触，这个暗风……竟是个弱智！

　　嗷！

　　忽的，一道低低的怒吼声传来，叶瑾夕抬头便看见一只花豹向旁边跑去，它的速度太快，以至于两人只感觉到面前一股阴风吹过，便已经失去了踪迹。

　　暗风顿时心生警觉：“夫人，我们快离开这里，太危险了！”

　　暗风说完这句话，却见叶瑾夕仍旧站在原地，两只眼睛里露出绚丽的光彩，一把抓住暗风的袖子兴奋道：“暗风，看，是花豹！”

　　暗风：原来夫人不喜欢蝴蝶小白兔，她喜欢豹子……嗯，果然主子的口味不一般，夫人的口味更重啊！！


第107章 神奇小瓶子

　　眼看暗风这般惊讶，叶谨夕不好意思的挠了挠头，看见花豹便如此反应，实在是这五年养成的习惯。

　　五年里，她养活元宝，最开始干得事情是，深入荒山老林去射杀一些稀少的动物来换取钱财，这也是所有武器中，她用弓箭最熟悉的原因。

　　那时候，花豹的皮卖的最好，导致她进入森林，双眼便只盯着豹子。

　　然而森林里动物们也是占地为王，一大片森林只有几头豹子，所以叶瑾夕猎杀了几头之后，便再找不到了，此刻看见这花豹，她立马兴奋起来。

　　暗风正打算找什么借口带着叶瑾夕离开，叶瑾夕却身形蹁跹的跟了上去，“暗风，我们去看看！”

　　说着这句话，她拨开旁边的树丛，向花豹的方向追了过去。

　　“啊，夫人，等等我！”虽然很不想去面对危险的花豹，可暗风不敢不听从主子的命令。

　　暗风刚刚跑到小路上便傻了眼，夫人呢？夫人呢？夫人怎么消失了！

　　叶瑾夕身形宛如鬼魅，在树林里急速奔跑，她灵巧的身体左右躲避参天大树，很快便消失在暗风的眼前。

　　暗风虽然修行实力在叶瑾夕之上，但是叶瑾夕身为特警，身手敏捷不在他之下，且这里是森林，对于叶瑾夕来说是擅长的领域，暗风想追上叶瑾夕，那简直就不可能。

　　叶瑾夕追随着花豹的方向，此刻前方奔驰的花豹在叶瑾夕看来，已经不再是一头豹子，而是披在儿子身上的豹皮大衣，她嘴角绽放出一抹微笑，以后儿子再犯病时，就可以用豹皮来取暖了。

　　可跑着跑着，叶瑾夕就发现了诡异之处，那花豹奔跑的路线，并不似以往的豹子那么敏捷，相反，它身形踉跄，甚至撞断了几棵大树，且发出的吼声之中带着丝丝颤抖，就好似疼痛到极致的声音！

　　而那豹子的速度也渐渐放缓下来，甚至一个趔趄翻倒在地上。

　　叶瑾夕当下停下脚步，身形一翻轻盈落在豹子一侧的粗壮大树上，站在树枝向下看去，只见豹子的四肢在空中乱抓，好像想要往自己腹部抓去，奈何花豹养的太胖，肚子太大，竟抓不上去。

　　而他的头亦往那里靠去，嘶哑咧嘴的大声叫着。

　　嗷嗷！

　　叫声冲破云霄，惊起飞鸟直扑上天。

　　叶瑾夕正好处在上空，听到那凄惨的叫声忍不住捂住了耳朵，一双眼睛却向他腹部鼓起的地方看去。

　　那个地方，一个手指粗细的东西高高突起，并且在蠕动着，就好似有什么东西要从他的肚子里刺破冲出来！

　　叶瑾夕顿时觉得背后一阵冷风吹过，激起一身的鸡皮疙瘩，这幅场面怎么看怎么怪异，这时候她特别想念自家儿子，若是元宝在这里，他透视的眼睛便可以看到花豹肚子里到底是什么了。

　　花豹的惨叫声层层涌出，又过了半刻钟，他的叫声终于戛然而止，显然是痛死过去。

　　而就在这时，他的腹部忽的从中而裂，一条金色的小蛇蓦地盘旋而出！

　　那小蛇只有手指粗细，大约半米来长，身上淡淡泛着金光，好似有鳞片一般，经历了这样的血腥战斗，浑身上下却没有沾染上一丝血迹，看上去十分机灵可爱。

　　叶瑾夕一向最害怕这种阴暗滑腻的东西，然而看见那小蛇，却并没有那种恐怖的感觉。

　　它的头先从花豹腹部冒出来后，那尾巴才勾着一个晶莹剔透的小瓶子出来，那小瓶子刚刚冒出一个头，叶瑾夕便觉得面前一阵阵的刺目！

　　但见森林里透过斑驳树影落在地面上的阳光，好似被什么东西吸引着一般尽数散落在小瓶子上，森林周围好似黯淡了一层，只有小瓶子瓶身聚集了光亮。

　　在那个地方，叶瑾夕清晰地看到有一些光芒，在细微的跳动着进入到小瓶子里。

　　金色小蛇兴奋的看着这神圣现象的发生，欢呼着翘着尾巴在小瓶子周围游动，等到小瓶子好似吃满了光芒，周围的光线渐渐消失，整个森林再次恢复正常时，小蛇游动的速度就更快了！

　　它蛇尾轻轻一拨，那晶莹的小瓶子木塞便被它轻易打开，小蛇眼睛里露出欢喜的神色，整个身体在空中一跃，直接呈现一条竖直的直线向瓶子口塞去！

　　它只有手指般粗细，兴奋贪然的将头插进了瓶子里，蛇尾在半空挥舞。它的头刚刚冲进去，叶谨夕便发现一种奇异诡异的现象发生了。

　　那小蛇的大小，就在眨眼间扩大了一倍！

　　蛇尾欢呼的摇摆着，小头好似还在偷吃着什么，而在叶瑾夕目瞪口呆的表情下，小蛇的身躯，竟又增大了一倍！

　　不是长短，是胖瘦！

　　它的身体忽然变成了四根手指大小，而那原本供它插进瓶子里的头，此刻也紧紧卡在了瓶口处！

　　小蛇终于着急了，那在半空挥舞的蛇尾胡乱摇摆起来，带动着它的身体噌的正了过来。

　　小蛇好似十分痛苦，蛇身在地面乱蹭，摇晃之间折断了几颗小树，可它的头仍旧冒不出来，着急的身躯在地上一拍，整个人凌空而起！

　　啪！

　　小蛇带动着瓶子狠狠砸向地面，然而那瓶子却没有分毫变化，小蛇却将自己……给砸晕了。

　　叶瑾夕躲在树上看了这一场好戏，心里默默为小蛇默哀。

　　这条贪吃蛇还真是有够悲剧的。

　　可想到小蛇从花豹肚子里钻出来时，那可爱的小模样，叶瑾夕忍不住再次看了看小蛇。

　　小金蛇的身体在它晕倒过去后，快速的收缩，恢复了小蛇的模样。

　　而那瓶子也终于从它头上滚落下来，落到了旁边。

　　叶瑾夕跳下去，看了看小金蛇，它闭着眼睛，比身体粗大一圈的圆圆头颅上，一张小嘴微张，近距离观看，那蛇并不是平日见到的蛇模样，那张头竟然很像现代卡通版的蛇，简直是……太可爱了！

　　叶瑾夕随意拿了根棍子戳了戳小蛇，但见它在地上动了动，随即翻了个身，小嘴巴吧唧吧唧两声，接着打了个响亮的饱嗝，继续睡去。

　　叶瑾夕无奈好笑的看着贪吃蛇，它竟然喝醉了！

　　眼看小蛇并无生命之忧，叶瑾夕这才将目光投向那小瓶子。

　　但见那小瓶子浑身晶莹剔透，十分漂亮，且带着一种浅绿色，叶瑾夕捡起瓶子，那瓶子正好能被她一个手掌握在手心里。

　　细细观察，却见瓶身上有一些莫名的符号，就宛如古文字一般，浑身透着轻灵神圣之感。

　　再看向其中，瓶子里几滴露水般晶莹剔透的浅绿色水珠在里面跳动着，是跳动着，那些水珠就宛如有了生命一般，一个一个欢呼雀跃的往外蹦跶，叶瑾夕凑近观看，一个不巧，一滴水珠蹦到了她的嘴里！

　　叶瑾夕正惊讶的小嘴微张，这一滴水珠猛然间进入嘴中，她便立马呸呸吐了两口唾沫！

　　她可是记得，刚刚小蛇就是吃了这个东西，才会身体胖到原来的四倍！只要想象一下自己将会宛如充了气的气球般夸大，叶瑾夕便忍不住悲呼，不是吧，她要变成一个大胖子吗？！

　　虽然小蛇最后恢复了身形，可若是人体肌肤被膨胀，然后再收缩，到时自己肌肤肯定会变皱！

　　想到可爱无敌的儿子，现在又加上一个无敌讨厌的步非宸，以后会对着自己指指点点，叶瑾夕便更悲愤了，她继续呸呸吐了几口，这才紧张看向自己的身体。

　　呼……

　　还好还好，没有太大的变化。

　　叶瑾夕松了口气，却突然感觉身体里发生的一些变化……

　　口腔里是一种甜甜的味道，即便是吐了众多唾液，仍旧洗不掉那一股清新甜美的味道，而自己的身体里，好似突然多了众多跳跃的精灵，那些东西……别人或许不知道是什么，可叶瑾夕知道！

　　她以前一窍不通，将自己身体观察彻底也从来没有找到过灵气那个东西，后来，通过步非宸给她输入一些灵气，她能敏感的感知身体内灵气的波动。

　　所以此刻这种感觉再熟悉不过！

　　这是灵气！一种凝结成形的灵气！

　　叶瑾夕只觉得全身都好似沐浴在温泉之中，全身上下透出舒服的感觉，背后原本撕裂的伤口，渐渐被温暖之气包围，一种痒痒的，好似新肉长出来的感觉遍布全身。

　　这种感觉很快便消失不见。

　　叶瑾夕的第一反应是掀开了自己的袖子！

　　当初被神法师所杀，她全身骨节尽断，身上，胳膊上有一些伤口到现在还未完全复原，她清楚地记得，就在小臂处，曾有一道被尖锐石头划破的伤痕，可此刻，那地方……光洁如初！

　　她的肌肤本就白皙没有任何色素的沉淀，经历过刚刚的洗礼，整个人焕发出新生儿的光芒！

　　天！

　　她到底捡了什么好宝贝！

　　低头继续往瓶子里看去，但见只剩下一滴水珠跳跃着，叶瑾夕再不犹豫，直接仰头吃了下去！

　　甜甜的味道在口腔里荡漾，小瓶子里空空如也后，瓶盖立马从地上弹起，直接塞到瓶口上。那小瓶子浑身的光芒渐渐暗淡下去，好似处于休息状态。叶瑾夕左右看看，确定无人经过。

　　这才欣喜的将小瓶子放进自己的怀中。

　　低头看向仍旧昏睡的小蛇，叶瑾夕拧起了眉头，这小金蛇身上没有半分杀机，但是它刚刚杀死了那凶猛的花豹，若它动辄钻到人的肚子里，然后破肚而出，岂不是很恐怖？

　　就在叶瑾夕犹豫之时，一道声音传了过来：“妈咪！妈咪！”

　　叶瑾夕扭头，便看见元宝向这方急冲过来，在他身后，跟着一身墨衣，高大威猛的步非宸。

　　步非宸还未靠近，属于他身上的森冷之气便传递过来，叶谨夕故意对他视而不见，只是弯腰抱起了元宝，元宝惊呼道：“妈咪，君婆婆到处找你呢！说有很急的事情！”


第108章 正事，一起吃个饭？

　　莫非是她身上的毒素又复发了？

　　叶瑾夕紧张的开口问道：“母亲在哪里？”

　　步非宸身躯挺拔如山，听到这话沉声回答：“在四合院。”

　　说完这句话，他的目光深邃的盯向了叶瑾夕。刚刚他与元宝在山顶玩耍，可等了半天也不见她来，便带着元宝回到四合院找她，没想到她人已经出来了，而四合院里，君晚苏一脸焦急的等在那里。

　　其后听到后山豹子仰天长吼的声音，他立马紧张的带着元宝追了过来。

　　这女人受了重伤，怎么可以在后山打豹子？眼神盯在地上，很快便发觉豹子肚子上的伤口，还有晕倒在旁边的小金蛇，步非宸的眼睛最后深邃的盯在叶瑾夕身上，“这里发生了什么事？”

　　“这件事说来话长。”叶瑾夕转手将元宝扔给步非宸，摆了摆手道：“帮我把豹皮剥下来，然后给元宝做一件豹皮披风，我有事先走一步了！”

　　说完这句话，叶瑾夕便快速向下奔去。

　　望着那矫健轻灵的背影，步非宸发现她的行动已经在没有任何的限制，莫非她背后的伤口好了？

　　回头看向地面，步非宸再次挑了挑眉，她刚刚说什么？

　　将豹皮剥下来，给元宝做披风？？

　　步非宸回头吩咐一声：“暗风。”

　　暗风苦着一张脸出现在他身边，不用主子吩咐就知道要做什么，但是他是暗卫，不是裁缝好不好！

　　“是，属下知道该怎么办。”暗风虽然心里不太乐意，可面对步非宸却不敢表现出一丝的异样来。

　　“爹爹快来看！这条小蛇真可爱！”元宝从步非宸身上滑下，蹲在小金蛇旁边，眼睛晶亮晶亮的。

　　这才是一个孩子该有的表情，步非宸望着元宝透出的孩童神态，心中一软也蹲下去，伸出手来揉了揉元宝的头，“你喜欢？”

　　元宝立马点头，双眼冒光：“嗯嗯！”

　　步非宸点头：“这蛇刚刚杀了花豹，足见不一般，若它醒来肯定会伤人性命。”

　　元宝听到这话，乖巧的低下了头，嘟着嘴巴道：“可是元宝真的很喜欢……”

　　步非宸唇角扬起璀璨的弧度，看着他乖巧可爱的模样，伸手从怀中掏出一个金色项圈，随手扔到小金蛇头顶上，那项圈碰到小金蛇，立马缩小到它头顶大小，牢固的绑在蛇头上。

　　元宝看到这东西顿时惊讶的瞪大了眼睛，“孙悟空的紧箍咒？”

　　步非宸随手提起那昏昏睡去的小蛇，笑道：“这蛇已经被你收复，从此后若对你的命令不从，这项圈将会给它带来无穷折磨。”

　　元宝大眼圆睁，咧嘴笑道：“爹爹，我最爱你！”

　　……

　　四合院里，叶瑾夕飞快冲进了房间，果然看见君晚苏一身浅绿色长裙正坐在大厅里。

　　叶瑾夕着急冲了进去：“娘，你怎么了？是不是又不舒服？”

　　眼看叶瑾夕额头细密的汗珠，君晚苏便知道她定然是一溜烟小跑过来的，不自觉的心里产生一种愧疚的感觉，面上的笑容也心虚了很多。

　　“那个什么，我没事，谨夕，我们母女还没有一起去餐馆吃过饭吧！”君晚苏一向说话干脆，今日倒是有些怯弱，叶谨夕不觉拧起了眉头。

　　她稍微思索一下道：“不是在家里吃过了吗？”

　　“额，可是今日我很想吃八宝楼的八宝鸡，君莫和君心那两个家伙一大早就不在府里，谨夕，你可不可以陪我一起去啊……”君晚苏露出了小意讨好的神情。

　　啊嚏！

　　啊嚏！

　　呆在君府，正在拨动算盘算自己私房钱的君莫，还有呆在房间看书的君心，同时打了个喷嚏，两人齐齐抬头，额，难道有人在念叨自己？

　　……

　　叶瑾夕怀疑的看着君晚苏：“娘，你不会告诉我，这就是你所说的着急的事？”

　　君晚苏被叶谨夕那双洞彻一切的眼睛盯得眼睛有些发虚，眼神在房间里飘啊飘啊，打出了亲情牌：“谨夕啊，娘以前对你不好，可现在你给娘一个机会来对你好啊，八宝楼的八宝鸡可是娘的一片心意，娘对你的心，就像那只掺杂了多种材料的鸡，要细细炖入味了，才能感觉到美味，谨夕，你不会不要吧，你不会嫌弃我老婆子太老了，不愿意跟我一起共用午餐吧，你不会……”

　　“停！”叶瑾夕心里默默汗，一只八宝鸡而已，怎么就被君晚苏说的好似自己不陪她去，就惹了众怒一般？

　　叶瑾夕怀疑的上下打量着君晚苏，像她这样粗枝大叶的人，肯定不会只是为了让自己去吃一盘鸡，不过眼看她一副生怕自己不去的样子，叶瑾夕叹了口气，罢了罢了，认了母亲以后，也的确是没有好好陪陪她，那便去一趟吧。

　　“我去！”叶瑾夕无奈应道。

　　“啊，谨夕，太好了！”君晚苏说完这句话，上下将叶谨夕打量一番，接着拉着她来到内室梳妆镜前。

　　“出去吃饭怎么能打扮的这么简单呢？你看看，这头发简直跟胡乱弄了一下没什么区别，看看这衣服，年纪轻轻地小姑娘家，整日穿的这么素干什么？等你老了，想穿好看的衣服都没有呢！”

　　君晚苏说这话，将自己带来的一个包裹打开，拿出一件粉色锦缎蝴蝶裙，下摆处百褶缠绕，层层叠叠，华丽无比。

　　“快，换上！”君晚苏将衣服放在叶瑾夕手上，将她推到内室去，脸上的笑容阴险无比。

　　叶瑾夕拧着眉头，掂量着手中的裙子，疑惑道：“出去吃个饭，要穿这么好做什么？”

　　“咳咳，当然要穿得好，身为我君晚苏的女儿，自然是要冠盖满京华，我今天就要拉着你出去溜溜，让全京城的人都看看，我君晚苏的女儿，可是国色天香！”

　　拉出去溜溜？

　　叶瑾夕觉得自己怎么跟只小狗一样？？

　　臭屁的君晚苏一副自恋模样，倒是苦了叶瑾夕，她拿着手中的衣服左看右看，最后从穿衣室探出头来：“娘，这衣服怎么穿？”

　　“怎么穿？”君晚苏双眼有些直，“直接穿啊！”

　　叶瑾夕再次对着那繁复的裙子上看下看，最后摇了摇头：“我不知道怎么穿，娘，你帮我穿吧。”

　　“咳，咳咳，我，我没穿过裙子，我不知道……”

　　君晚苏与叶瑾夕，对着一条裙子发呆。

　　“妈咪，我回来了！”元宝蹦蹦跳跳走进房间，他今天穿了一件黑色登山衣，脚蹬一双登山靴，看上去十分可爱乖巧，英俊潇洒，一进来，那双大眼睛便放在了裙子上，好奇问道：“咦，你们在干什么？”

　　叶瑾夕眼睛一亮，对元宝招了招手：“快过来帮妈咪穿衣服！”

　　元宝点了点头，“好吧。”

　　说完这句话，元宝跟随叶瑾夕进入更衣室，不一会儿功夫，一身靓丽的叶瑾夕缓缓走了出来。

　　蝴蝶裙摆随着她的脚步蔓延开来，看上去华贵无比，耀眼无比，让紧跟着元宝进来的高大男子定在门口处，一双火热的双瞳直直射了过来。

　　叶瑾夕一头墨发散开，柔顺的秀发披散在头顶，秀丽可人。

　　君晚苏的眼睛瞬间亮了，“真好看，太好看了！他一定会喜欢上你！”

　　叶瑾夕此刻一双眼睛早已定格在步非宸身上，这男人穿着与元宝一样的登山衣，将完美的身材展示出来，修长的双腿极其有力，高挺的身躯恍如大山，此刻他斜斜依靠在门口处，那深邃的眸子一瞬不瞬的盯着叶瑾夕，如果视线能灼人的话，叶瑾夕觉得自己此刻肯定已经成灰了。

　　两人对视之间，都没有听到君晚苏的自言自语，倒是元宝眼睛一亮，小脸上闪过一丝了然。

　　步非宸气势实在是太过强大，君晚苏很快发现了此人的到来，英气的眉毛微微蹙起，身形一晃来到叶瑾夕与步非宸之间，阻隔了两人的视线。

　　“来，梳头。”君晚苏几乎是用抓的将叶瑾夕按在了梳妆镜前，将梳子交到她手里，“配这套裙子，梳个垂云髻吧，再配上这套头面，肯定会艳夺群芳！”

　　君晚苏双手交握在胸前，看着叶瑾夕，一副应该的样子。

　　叶瑾夕低头看着手中的梳子，再次傻眼了。

　　垂云髻是什么？怎么梳？

　　君晚苏与叶瑾夕再次对这一把梳子犯了愁，衣服元宝这个纯古人能给她穿，可是这头发，元宝也不会啊！

　　“我来。”低沉的声音响起，那高大的身躯立马靠近，步非宸一步一步走来，让君晚苏都觉得气势夺人。

　　他明明只是长安王的一个私生子，可全身上下的尊贵之气，让人绝对不敢轻视。

　　想到这人不同的身份，君晚苏本想拒绝，然而当他一步一步走来时，君晚苏发现，她这个征战沙场的女将军，竟都觉得被对方的气势压得喘不过气来！

　　叶瑾夕早对步非宸对她的照顾习以为常，惯性的将梳子扔到他的手上。

　　修长的双手托起如瀑布般的秀发，步非宸的嘴角似笑非笑，眼神专注的盯着镜子里精致的女人，深邃的眼睛里情绪翻腾，不知道在想些什么。

　　不得不说，君晚苏与叶瑾夕都是神经大条的女人，步非宸与元宝，正好互补了这种性格，步非宸不会梳流行发髻，却手巧的在她头上动作，不一会儿，一个简单却大方雅致的发髻梳好，将珠花步摇一一点缀其上，叶瑾夕整个人焕发出耀人的光芒！

　　“哇塞，妈咪你不说话，整个人就好似天仙下凡！”

　　元宝望着美艳的叶瑾夕，毫不吝啬自己的夸奖。

　　步非宸亦满意的看着她，忽的凑到她的耳边，轻声道：“很好看。”

　　能够感受到耳边的热气，叶瑾夕的脸颊一下子红了，为了掩饰自己的尴尬，她细细的大眼睛瞪向元宝：“臭小子，你说什么？！”

　　元宝捂着小嘴笑道：“看吧，妈咪你一说话就露陷了。”

　　这话一出，他整个人直接冲了出去，只留下叶瑾夕怒声大吼：“叶、元、宝！”


第109章 相亲是表象

　　大秦京都，君府马车所到之处，处处避让。

　　马车上，君晚苏看着叶谨夕提醒道：“谨夕啊，一会儿一定要少说话。”

　　叶瑾夕额头几条黑线落下，心里再次把元宝臭骂一顿。

　　不一会儿功夫，马车就到了八宝楼，叶瑾夕双手并在小腹前，做出一副大家闺秀的样子，与君晚苏在周围人们的倾慕眼神下缓步走进去。

　　“君夫人！常夫人早就来了，正在沁水阁等着您呢！”小二哥机灵的上前来引路，君晚苏面上露出得意的笑容，拉着叶瑾夕一步一步上了楼阁。

　　“不是来吃鸡吗？为什么还有别人？”叶瑾夕小声问道，突然有种好似被卖了的感觉。

　　君晚苏咳嗽两声：“人多了吃的热闹嘛！”

　　“那您不早说！早知道我就把元宝带出来了！”叶瑾夕小声嘟囔。

　　“噤声，噤声。”君晚苏拍了拍叶瑾夕的手背。

　　叶瑾夕垂下头，嘟起了嘴巴。

　　随意打量四周，八宝楼内布置精致大方，乃是达官贵族才会有钱进来的地方，恐怕这里一个包厢都要百两银子，甚至上好的酒菜要上千银子了。

　　果然，京都是最有商机的地方。

　　叶瑾夕思索着自己现在正好有了钱，该怎么样钱生钱的时候，已经被君晚苏拉着进入到了一个包间里。

　　等到她回过神来时，立马瞪大了眼睛！

　　包间里，一个富贵的中年妇女，倨傲着头，衣着华丽，脸上带着假笑，一双眼睛充满打量的看着叶瑾夕。

　　“这就是晚苏的女儿啊！”中年妇女笑着道，声音大的惊人。

　　君晚苏不自然的笑了两声，收起平日里的爽朗，“文苑，我的女儿漂亮吧！”

　　名为文苑的妇女一手拉扯了一下身边的人，介绍道：“这是我儿子，常天宝，风流潇洒，放荡不羁，帅气吧！”

　　那中年妇女的存在感太强，以至于进入房间，叶瑾夕都没有看到他身边的少年，此刻扭头看过去，却见那少年十分瘦弱，大约二十岁模样，身高与叶瑾夕差不多，小身板估计连一百斤都不到，同时对方的一双眼睛在与叶瑾夕接触到时，便立马羞红了脸，低下了头。

　　风流潇洒？放荡不羁？

　　而且那名字叫什么？天宝？？

　　若不是君晚苏向她投过来一个警告的眼神，叶瑾夕早就笑喷了！

　　“哎呀，娘，别这么说。”常天宝摇晃了一下妇女的胳膊，羞涩的脖子都红了。

　　君晚苏眼睛抽搐两下，侧头便看见叶瑾夕低着头，双肩膀一颤一颤的，她顿时压下笑意，看着中年妇女道：“额，先坐下，先坐下。”

　　中年妇女宛如宝贝一样，带着常天宝来到桌子旁边，把他的座椅擦了擦，护着坐下，这方叶瑾夕也与君晚苏坐下了。

　　“如果我没记错的话，天宝这孩子今年二十一岁了吧。”君晚苏开始说话了。

　　中年妇女笑着道：“不错不错，我家儿子今年正好二十一，谨夕二十了吧。”

　　两人各自报了两家孩子的年龄，便开始絮絮叨叨的说起了叶瑾夕与常天宝的事情来，屋子里都是两位夫人夸奖自己孩子的声音，这声音加上中年妇女时不时投过来的打量眼神，终于让叶瑾夕明白了一件事情，那就是，她被君晚苏骗来……相亲！

　　叶瑾夕抬头便看见常天宝正羞答答的看着她，一双眼睛近乎痴迷的偷偷瞧着她的脸，叶瑾夕恶狠狠地瞪了对方一眼，常天宝感受到她的眼神，立马惊呼一声：“啊！”

　　君晚苏与中年妇女被打断，中年妇女回头看向自己儿子：“宝宝，怎么了？”

　　宝宝……！

　　噗！

　　叶瑾夕正在喝茶，终于忍不住一口茶水喷了出来！

　　这一口茶，刚巧不巧正好喷在常天宝的脸上，常天宝顿时厌弃的站了起来，手忙脚乱的大喊着：“啊，恶心死了，恶心死了！”

　　“啊，对不起对不起，我不是故意的……额？”

　　叶瑾夕抱歉的仰起头，却正好看见常天宝脸上的水珠一颗颗掉落下来，在对方的脸上划过一道道的痕迹，滴落下来的水珠里好似掺合了白粉。

　　“啊，我的妆！”常天宝拿着手帕将自己的脸颊一点点擦拭干净，接着拿出一个盒子，顿时在脸上补起脂粉来。

　　就在叶瑾夕与君晚苏看的目瞪口呆的时刻，嘭的一声，大门被打开，一个脸上涂得花俏，身穿碎花衣服的中年胖女人一扭一扭的走了过来，直接坐在了桌子上，舔着脸笑对常天宝道：“常少爷，不知道觉得这位叶姑娘怎么样？”

　　那整个装扮，让叶瑾夕立马知道此人的身份，媒婆！

　　谁请来的？

　　叶瑾夕好奇望向君晚苏，却见对方一脸茫然，再去看常天宝他娘，对方也是一脸茫然。

　　便连常天宝都是一脸茫然地看着那媒婆，听到这话扫视了一眼叶瑾夕倾世的容颜，羞涩笑道：“甚好甚好。”

　　媒婆立马大笑开口：“还有一事更好！听闻常府三代单传，子嗣单薄，这位叶姑娘的行情，乃是娶一送一，这世界上都喜欢白送的东西，叶姑娘啊，带着一个五岁的拖油瓶，正好能替常府传宗接代……”

　　“什么？！”常天宝惊呼一声，羞答答的眼神变成了厌恶，对着叶瑾夕啐了一口，“娘，你看看你给我找的这是什么人！？”

　　说完这句话，跺了跺脚，小腰肢一扭，拿着手帕捂着脸就跑了出去。

　　“晚苏，你怎么能这样！”常天宝他娘留下这句话，急忙追了出去。

　　眼看两人一前一后的跑出去，叶瑾夕终于忍不住哈哈大笑起来！

　　而在沁水阁的隔壁，同样上等的房间里，一道华贵背影端坐在那里，坐在男子对面的，正是粉妆玉琢的元宝。

　　他一双狡黠的大眼睛看见隔壁两人一前一后从门前离开，顿时感叹道：“爹爹，还是你厉害！若是妈咪娶了这样的后爹爹回家，我们家又要多一份买胭脂的开销了。”

　　这话落下，站在步非宸身后的暗风蓦地眼角抽搐了几下，小主子不喜欢那人的理由，竟然是这么的奇葩？

　　再去看主子，自始至终雷打不动，想到那媒婆便是主子派过去的，暗风不仅在心里暗叹，还是主子的办法高！

　　步非宸对元宝偶尔爆出的惊世之语不再大惊小怪，反而伸出大手揉了揉他软和的头发，“为了奖赏你举报有功，爹爹带你吃大餐！”

　　“好诶好诶！”

　　……

　　这边父子两人吃的不亦乐乎，那方母女两人笑的上气不接下气，直到叶瑾夕觉得肚子痛到不能再笑下去，这才停下。

　　君晚苏没有一点骗人的羞愧之情，爽朗的一巴掌拍在叶谨夕的肩膀上，“谨夕，这样的人不要也罢，娘再给你找好的，今日我们好好吃一顿。”

　　君晚苏说完这句话，直接招呼了小二上菜。

　　这包厢早已付了钱，不吃白不吃。

　　叶瑾夕无奈的纵了纵肩，看君晚苏这浑不在意的模样，只好埋头大吃。

　　终于在吃了七分饱的时候，突然间外面的街道上乱了起来。

　　一向不好事的君晚苏蓦地抬起了头，好奇问道：“咦，发生了什么事？谨夕，你去看看。”

　　叶瑾夕擦了擦嘴角的油水，起身来到窗口处，向下看去。

　　原本热闹的街道一瞬间清肃一空，小贩们甚至扔下自己的摊位，跑到了别的地方躲起来，安静的道路上，一辆马车急速而来，马儿仰天嘶鸣一声，马车停在八宝楼对面的荣成布庄门口。

　　车帘掀开，一道急切的身形率先跑了出来，那人身穿一件华贵锦衣，脸上的表情十分纠结，双手搅着帕子，回头对马车大喊：“老爷，我们到了，快下来！”

　　此人竟然是叶初若的生母柳氏！

　　那么马车里还未下来的被她称为老爷的人，呼之欲出！

　　叶谨夕眉头一蹙，回头略带了然的瞥了君晚苏一眼，却见对方掩饰性的低着头，边吃东西边对叶谨夕挥手：“谨夕，发生了什么事？”

　　发生了什么事？君晚苏肯定早就知道！

　　叶瑾夕就觉得奇怪，依着母亲的性格，就算真给自己相亲，怎么可能会找那么一个不靠谱的，原来是醉翁之意不在酒啊！

　　看柳氏那般模样，定然是叶府发生了什么事，只是母亲把自己叫到这里来，是为了看热闹呢，还是为了……别的？

　　叶瑾夕不愿戳破母亲的那点伪装，继续扭头看向下方，随意答道：“好事。”

　　叶猛一袭青色儒袍，身形高大伟岸，从马车里跳下，身后立马传来几声嘶鸣声，叶府的侍卫齐齐到达，十几个身形高大的人站在叶猛的身后，衬托着叶府的霸气。

　　几人到全，周围好事者终于露出头来，一一对气势十足的那些人指指点点。

　　叶猛站在荣成布庄前，无事周围百姓们的指点，他脸色铁青，眉宇间的褶皱一点也不能平复，足可见得是压制着怒气。

　　“老爷，快，天浩就在里面，老爷一定要救天浩啊！”柳氏哭泣着拉扯着叶猛的手，指着荣成布庄。

　　荣成布庄，看名字就知道定是叶府的产业，叶天浩那副性子早晚会惹事，只是能够让叶猛亲自赶来，且露出这般凝重表情的，究竟会是谁？

　　叶瑾夕不觉好奇起来，在大秦帝国，君府，叶府权势滔天，难道说还有人敢明目张胆和叶府对敌？

　　叶猛甩开柳氏的手，怒斥道：“你给我住嘴！他能做出这种事情来，简直是丢尽了我叶府的脸面！”

　　柳氏诧异看着叶猛，惊呼道：“老爷，天浩是您的儿子啊！你怎么能这么说！”

　　叶猛露出沉重的神色，就是因为是他的儿子！所以才会纵容他在京都这么久，让他养成了天不怕地不怕的性格，直到今天，终于闯了大祸！

　　叶猛双拳紧握，强力压制着自己的怒火。


第110章 挑衅叶猛

　　叶谨夕眯着眼睛看着叶猛，心中感叹，其实这个父亲，只要不威胁到国家，对儿女还是相当维护的，就好似当年，被发现与男子通奸的人，都是要侵猪笼的，可叶猛却是可以用帮助赫连明洛坐上太子之位来交换，将自己送出平城。

　　虽然中间被柳氏动了手脚，但叶猛的确还有一颗正常父亲的心。

　　只可惜他的机智恐怕都用在了战场上，对内宅之事看的太不清楚。

　　“老爷！”柳氏嘭的跪在叶猛面前，“您一定要救天浩啊，初若的脸已经毁了，若是救不了天浩，我们就没有孩子了啊！叶府的子嗣就都完了！”

　　柳氏一把鼻涕一把泪的哭诉，场面让闻者见泪，周围百姓们顿时对叶猛再次指指点点起来。

　　叶瑾夕冷笑一下，柳氏当真是都算计到叶猛头上了！

　　叶猛人已经来到这里，就见得他对叶天浩的爱子心切，柳氏这么大闹，是怕抓住叶天浩的那群人，万一提出什么不合理的要求，她怕叶猛不答应吧。

　　“你起来！”叶猛对柳氏的行为十分反感，他身为堂堂大将军，一生光明磊落，最讨厌的便是被人要挟。

　　“老爷不答应我，我就不起来，你要答应我一定将天浩活着救出来！”柳氏死缠烂打。

　　周围百姓聚集的更多了，叶猛无奈只得开口：“好，我答应你，你起来！”

　　柳氏这才顺势站了起来，同时担忧的看向了布庄。

　　看样子，这一次柳氏是真的怕了。

　　荣成布庄大门紧闭，叶猛大步往前两步，朗声道：“叶猛在此，还望挟持小儿之人，速速出来！”

　　这话落下，吱呀一声，对面的大门立马打开，走出几名气度不凡的修行者。

　　之所以说他们是修行者，是因为那十余人个个背着宝剑，而他们身后的宝剑个个明亮晃眼，还未拔起便散发着森冷寒意，足以见得那每一把都是好剑。

　　几名修行者身穿蓝色棉衣长袍，因为修行整个人都散发出飘逸脱尘的意味。

　　站在那几人最前面的，乃是一个大约三十多岁的男子，他身形消瘦，高挺，宽大的蓝色长袍在他身上显得空荡荡的，那男子长相一般，一双眼睛里阴狠之色尽显。

　　看见叶猛，男子先是发出了两声尖锐的笑声，然后才缓缓道：“叶猛，本座想见你一面，可真是难！正巧令郎闯进了我手中，这到手的资源，自然是不用白不用！哈哈！”

　　话语里嘲讽意味十足，然而叶猛瞥见他，却是身体一僵，冷哼一声道：“竟然是你？！董长老，我叶府与你无冤无仇，你为何挑事？！”

　　董长老？

　　叶瑾夕越来越疑惑了，这人究竟是谁，看上去好似来头不小。

　　似乎是看出了她的疑惑，君晚苏终于不再继续低头闷吃，来到她的身边，一双英气的双眸里，尽是对叶猛的担忧，她徐徐开口道：“这些人是惊鸿剑派的人。”

　　“惊鸿剑派？”叶瑾夕拧眉：“东凉国教？”

　　因为曾经华庆说过，惊鸿剑派的掌门乃是通八窍之人，慕容凌墨亦是被当做下一代接班人来培养的，所以叶谨夕对惊鸿剑派有些印象。

　　只是道宗五派对仙阁十分恭敬才对，这惊鸿剑派的一个长老，敢与叶府挑衅？

　　君晚苏点了点头，“正是东凉国教惊鸿剑派。其实道宗四剑派一洪门分布在五国之内，明里说是不干涉国政，但是每一国的国师都出自剑派之中，替剑派控制皇权，而除却此人，所有修行者，都有一个规定，那便是不干涉朝政。

　　只是四剑派一洪门每三十年都会联合学院进行一次比武大会，其目的，一来是试探学院实力，二来，也是他们对学院的挑衅。仙阁在世间高出众派一头，无论是谁也不会服气。可与阁主相比，这世界上再无一人是他的对手，所以各大门派便想到了这个办法，让弟子们比试。”

　　君晚苏说到这里，叶瑾夕却愈加不解了，“若是这样，叶猛已经从学院毕业，那董长老又为何找他的事情？”

　　“三十年前，惊鸿剑派前来参加比武大会的人，包括董长老。而学院所出之人，有我与叶猛。”

　　君晚苏说到这里，脸上渐渐显露出一抹沉浸在过去的幸福之感，“那时候我与叶猛正好在学院学习，我争强好胜，参加了那场比赛，却被董长老耍诈而输，我气不过时，是叶猛挺身而出，赢了董长老，也赢回了仙阁的面子。”

　　说到这里，再看向叶猛的眼神，也变得叹息起来。

　　叶瑾夕没想到君晚苏与叶猛之间，还有那么多的过往，想当年他们也必定是笑傲江湖，驰骋学院的风云人物，然而现在……

　　她向下看去，在她眼里，叶猛的形象，渐渐也没那么坏了。

　　那董长老阴狠的神色在眼里转悠，冷笑道：“叶猛，你说的话我不明白，我只知道，令郎骗了我们，我们只是找个公道而已。”

　　董长老说到这里，双手一拍，便有两人押解着叶天浩从布庄里走出来。

　　叶天浩身上的衣服被鞭子打成了一道一道，衣不遮体，血痕遍布全身，他的双腿在细微的颤抖着，这般悲惨的样子，比之上次叶瑾夕教训他时，凄惨了不知道多少倍。

　　柳氏一看见叶天浩便顿时大叫一声：“天浩，我的儿！”

　　柳氏的泪水一下子落了下来，想要冲上去的时候被叶猛狠狠压制住，柳氏急忙回头看向叶猛，凄楚道：“老爷！”

　　叶天浩被打的血肉模糊，一双绿豆眼听到柳氏的叫声顿时睁开，看见叶猛时再也忍不住的大哭了起来。

　　“父亲，父亲！救我，救我！他们快要把我折磨死了！”叶天浩仰天大哭，双腿软倒在地上，整个人就好似没有骨头一般瘫软在地上，让周围观看的人皆都不忍的侧过了头。

　　君晚苏叹息道：“没想到叶猛钢一样的性格，却养出了这么没用的儿子！”

　　这话里，带着的是浓烈的怜惜。

　　哪怕她性格刚硬，然而面对心上人的儿子，也总有那么一份柔软。

　　叶瑾夕握住君晚苏的手，冷声道：“娘，叶天浩就是被柳氏惯坏了，欺压百姓，叶猛镇守边关，为国卖力的好名声早已被他糟蹋坏了，此事对他也正好是个教训！”

　　君晚苏并没有觉得叶瑾夕冷清冷性，听到这话怜惜的握住了叶瑾夕的手。

　　叶天浩在府中曾对叶瑾夕百般欺凌，君晚苏如何不知？

　　下方，叶猛面对如此没有骨气的儿子，顿时大怒：“叶天浩，你给我站起来！”

　　叶天浩没想到自己的哭声没有引来父亲的关心，相反让父亲大怒，顿时身体一个激灵：“父亲，我，我站不起来了，他们打断了我的腿，呜呜……”

　　低低的哭泣声，听上去十分凄凉。

　　“董长老，天浩他若犯了国法，自有我大秦法律制裁，不劳你动手，请将小儿放开！”叶猛听到叶天浩被打断了腿，双拳顿时紧紧握住，父亲的身份让他的心都在滴血。

　　“放了？你可真是说的简单，他在布庄坑蒙拐骗，我惊鸿剑派自然要替天行道！”董长劳说到这句话，扭头看向身后叶天浩：“哼，今日本座就要在你面前，亲手杀了你的儿子！”

　　这话落下，顿时一股腥臭味传来，惊鸿剑派的几名修行者皆都露出厌弃的神色，一个一个离叶天浩远了些。

　　原来叶天浩被几人折磨得厉害，此刻听到要被杀死，顿时骇的大小便失禁。

　　腥臭的东西，顺着叶天浩的裤裆流到地面上，很快便湿了一大片。

　　“哈哈，真没用！”

　　“胆子真小！”

　　惊鸿剑派的人伸出脚来对叶天浩踢了几下，疼痛让叶天浩求饶：“求求你们，饶了我吧，你们要找我父亲，我父亲已经来了，呜呜，饶了我吧，我是无辜的……”

　　“天浩！”叶猛怒吼一声，“士可杀不可辱，你怎么能这么……这么没出息！”

　　叶天浩仰着头，吓得浑身颤抖：“父亲，不要杀我，我不要死啊，让我做什么都可以，我不要死！”

　　叶天浩这幅样子让周围的百姓们对他更加指指点点起来。

　　叶猛只觉得叶府的脸面，全被这个孽子丢尽了！却又不能不救他！

　　叶猛一个招手，一把明晃晃的宝剑忽的从天而降，直直停在了他的面前，叶猛手执宝剑，直指董长老：“董长老，你若敢动小儿一下，我今日不会让你活着走出京都！”

　　“哎呀，我好怕怕啊！”董长老佯装做出害怕的模样，却接着冷冷一笑：“叶猛，你乃大秦将军，怎可持剑伤人？而且我是惊鸿剑派之人，且之前与令郎签下生死协议，我们是在比武呢！哈哈哈！”

　　董长老说到这里，手中袖子一挥，一张契约出现在众人面前，上面赫然写了生死契。

　　修行者之间，往往可以自行决斗，决斗之前双方签下协议，经过官方批准即可，几人之前佯装成不会修行之人，匡着叶天浩亲自赶赴兵部，办下这张生死契。

　　叶天浩肯定万万没有想到，他让兵部行方便的生死契，竟然成了他的催命符！

　　“不要，不要，我不要死！”叶天浩大吼着，跪在地上向董长老蹭着爬过去，伸出手来揪住董长老的长袍，“求求你，不要杀我，不要杀我……”

　　“呵，你是叶猛最心爱的儿子，你说，本座杀了你，他会怎么样？”董长老眯着眼睛阴险开口。

　　叶天浩听到这话，顿时大惊。

　　一旁司机救儿子的柳氏，听到这话却是眼前一亮：“不，老爷最疼爱的孩子不是他，是叶谨夕，是叶谨夕！”


第111章 谁说叶府无后人

　　“叶谨夕？你休想骗本座，本座早已打听清楚，五年前他亲自将叶谨夕赶出家门，怎么可能会疼爱她？”董长老冷声道，眼里一抹狠辣神色划过。

　　“是真的是真的！”柳氏哭丧着一张脸，平日里的娇弱早已消失，看上去十分凄惨，她大声吼道：“五年前，叶瑾夕未婚先孕，老爷为了不让太子追究这件事情，答应帮太子争取太子之位！老爷一向秉公为国，从未徇私过，那是唯一一次我看见老爷徇私枉法！他最疼爱的孩子，是叶瑾夕！”

　　柳氏这话一出，叶天浩也大声哭嚎起来：“是的是的，是叶瑾夕，我父亲最疼爱的是叶瑾夕啊，求求你，求求你，放过我吧，放过我吧！”

　　“住口！”眼看柳氏与叶天浩竟然将叶瑾夕拿出来放在危险处境，叶猛终于忍不住大声历喝，这一声历喝带着修行者的威压，竟生生让叶天浩与柳氏身体一颤。

　　叶天浩本就瘫软在地上，柳氏站着，此刻也双腿一软，若不是叶猛伸手接住她，她早已摔倒在地上。

　　“谨夕早已被我赶出家门，自然不是我叶猛的女儿，夫人不许乱说！”叶猛大声呵斥着，他双目圆瞪，眼睛充血，瞪着柳氏警告她不许再说一句话来。

　　董长老冷冷一笑，一个女人，他还真不放在眼里，但是看到叶猛如此在意，他倒是心存戏弄，董长老低下头，踢了踢叶天浩的胳膊，将鞋子往前一伸：“给我舔舐干净，我就给你一个活的机会如何？”

　　叶天浩听到这话顿时点头，宛如小狗一般爬到董长老的脚下，抬头露出那张脏乱的脸颊，小意问道：“真的？”

　　“真的。”董长老循循善诱。

　　叶天浩立马点头：“好，我舔，我舔！”

　　“天浩！我叶猛的儿子，宁可站着死，不可跪着生！”叶猛右手扶着柳氏的胳膊，让她不至于倒在地上让人笑话，一边怒视叶天浩。左手紧紧握拳，他叶猛，何曾受过这样的耻辱！

　　“父亲，你不救儿子，儿子只能自救！”叶天浩说完这句话，不再理会叶猛的样子，双眼一闭低头伸出舌头，宛如小狗般舔舐起来！

　　董长老的鞋子带着汗臭味，一路从东凉来到大秦，脚下不知道踩了多少东西，肮脏无比，叶天浩却脸上挂着无耻的笑容，舔的欢快，甚至还逢迎着道：“董长老的鞋子都是香的，香的，董长老大人大量，不要跟我小人一般计较……”

　　站在二楼的叶瑾夕与君晚苏将这样的情况看的一清二楚，君晚苏深深叹了口气，面露凝重之色，叶瑾夕则注意到，叶猛左手隐隐有光芒闪动，显然是想要一拳将叶天浩击毙。

　　现在最好的办法，也的确是打死那个不要脸的大哥，才能保全叶家名声。

　　这个办法，叶瑾夕不觉得残忍，人不自重，他人必辱之，叶天浩这是自作自受。

　　然而让叶瑾夕失望的是，叶猛的拳头终究还是松了开来，他高大的身躯好似一瞬间佝偻下来，宛如老了十岁般，刚刚还洪亮的嗓音，在这一刻却生生有些压抑的沙哑，叶猛双肩有些塌陷，整个人却固执的挺立着，缓缓低声道：“天浩，你从此后，不是我叶府的孩子。”

　　叶府历代都是大秦的将门之家。

　　叶府的脸面，便是大秦的脸面。

　　此刻，叶猛不杀叶天浩，便唯有将他驱赶出家门。可这样做，叶天浩与叶府都会成为天下的笑柄。

　　叶瑾夕也深深叹了口气，看来有时候，自己确实比叶猛心狠。

　　董长老眼看自己的鞋子被舔舐的差不多了，对面叶猛刚刚那种凌人的气势也已经消失，这才抬起脚踢在叶天浩的脸上，将鞋子在他身上擦了擦：“好了！”

　　叶天浩被踢翻在地上，却立马挣扎着爬起来，靠近董长老充满希夷的道：“董长老，您说过的，不会杀我，不会杀我……”

　　董长老阴森笑着：“我是说，会给你一个生的机会，但是这个机会，就看你父亲把不把的住了。”

　　“董长老快说，快说，父亲不救我，母亲也会救我的！”叶天浩眼睛明亮起来。

　　看见自己的亲生儿子是这样的情况，叶猛不忍的侧过了头，老眼微闭，将那到达眼眶的泪水生生逼了回去。

　　董长老哈哈一笑，道：“我要叶瑾夕跟我签下生死契，然后参加……比武大会！”

　　“没问题！”

　　“不可！”

　　柳氏与叶猛同时出声，叶猛恶狠狠瞪了柳氏一眼，“你给我闭嘴！”

　　柳氏怯怯低下了头。

　　董长老摸了摸自己的下巴，看着叶天浩猥亵道：“既然如此，那你就只有死了。”

　　叶天浩顿时大叫起来：“父亲，母亲，快救我，救我，叶瑾夕她只是一个女人啊，她是一个贱女人，父亲，母亲，快去找她来救我啊！”

　　柳氏听到叶天浩的嚎哭声，顿时抬起了头，接着猛地一甩胳膊，嘭的一下子跪倒在叶猛的面前：“老爷，您刚刚答应我，无论如何救天浩性命的，老爷，您堂堂大秦将军，说话不能不算数啊！”

　　“住口！”叶猛厉目瞪向柳氏：“谨夕她刚刚进入修行界，且从小一窍不通，如何能参加比武大会！”

　　柳氏好似明白了什么，眼神闪烁几下道：“老爷，学院有众多学生，谨夕一个不算什么的，只要第一名是学院之人，那就没有什么会损害学院名声的，老爷啊，为了天浩，您就让叶谨夕参加吧！天浩可是您的儿子啊！”

　　“放屁！”叶猛终于忍不住爆出一句粗话，狠狠看着柳氏道：“桂兰，天浩是我儿子，谨夕也是我的女儿！我岂有拿谨夕的命去换天浩命的道理？！”

　　叶瑾夕听到这话，莫名的心里产生了一种感动，原来叶猛对自己……并不是无情。只是叶猛不懂得表达罢了。

　　哧……

　　接着叶瑾夕便听到旁边君晚苏的笑声，扭头看去，却见君晚苏眼眶里雾气氤氲，嘴角却带着笑，“还是改不了动辄骂人的习惯啊！”

　　叶瑾夕突然想到君晚苏动辄骂君莫臭小子，放屁的话，不仅觉得，母亲与父亲，还真是登对。额，父亲？呸呸呸！他才不是她父亲！

　　下方，柳氏继续胡搅蛮缠：“可是老爷，天浩可以为叶府延续香火，若是天浩死了，叶府就断后了啊！”

　　叶猛双拳紧握，盯着柳氏：“桂兰，你起来，别的事情我都可以答应你，唯独这件事情，不可！”

　　柳氏咧嘴大哭：“老爷，救天浩啊，救天浩啊！”

　　这方柳氏与叶猛谈判，到了最后叶猛也没有松口，董长老哈哈笑道：“叶猛，活该你叶府没有后人！就算我不杀这臭小子，你们叶府也不过如此！真是报应啊，活该让你叶猛后继无人！”

　　提到后继无人的话，叶猛终于低下了头，他一生骄傲，征战沙场无敌，可是独独，叶府没人继承他的叶家军。

　　叶猛是一个顶天立地的男人，此刻却双目赤红，颓废至极，看上去好似要杀人一般。

　　周围百姓亦是唏嘘，叶猛的大名，他们自然如雷贯耳，现在看到叶天浩的样子，顿时觉得叶府果然后继无人。

　　君晚苏心头一酸，竟别过了头，似是不忍看到叶猛被众人嗤笑的样子。

　　叶瑾夕看见她这幅样子，苦笑一下，她今日带自己来这里，肯定不是为了看戏，对于君晚苏的心思，叶瑾夕一向了解，她毫不犹豫的从窗口纵身一跃，身形蹁跹。

　　“谁说叶府无后人？我叶瑾夕在此！”

　　清脆的声音，骄傲的语气，霸道的宣称，瞬间惊醒在场所有人。

　　他们仰天望去，但见一粉衣少女从天而降，翩若游龙，宛如惊鸿，她精致的五官宛如柔和了天光，散发着淡淡的光环，身形轻盈，虽然繁复的衣裙让她看上去少了飘逸味道，多了几分贵气，但她周身散发出来的气质，加上那幽丽双瞳中释放的森冷寒意，仿若九天玄女，有一种俯瞰众生的清冷和圣洁之气，真真是美到极致，美到炫目！

　　君晚苏诧异看着自家女儿，却是嘴角微微勾起。

　　她是叶家的女儿，身上流着自己与叶猛的血，哪怕知道她的前途或许一片坎坷，然而，她必须肩负起叶府的责任！

　　隔壁包间里，两个除却大小，几乎一模一样的脑袋从窗口处露出来，一个天真活泼，一个冷魅高大。

　　元宝惊艳的瞪大了眼睛，“我给妈咪穿的衣服，真是太美了！”

　　步非宸噙着冷魅的笑容：“应该是我给夫人绾的头发太美了。”

　　元宝撇了撇嘴：“我妈咪不梳头也很美！”

　　步非宸眼睛一挑：“我想，夫人不穿衣服，会更美。”

　　元宝小手支着脑袋，仔细想了想，“好像是吧。”

　　步非宸眸光一冷：“你见过？”

　　元宝感受到莫名冷意，缩了缩脖子，“我经常与妈咪一起洗澡。”

　　“以后不许与夫人一起洗，你已经长大了，要洗只能跟爹爹洗。”步非宸心中泛起一股酸意，自己还没跟夕儿洗过澡呢，都被这臭小子占了先机！

　　站在两人身后的暗风，身形抽搐到极致：主子，小主子，这些……都不是今天的重点吧，重点是，夫人修行很低，你们都不担心吗？？

　　周围所有百姓皆都惊呆了，便连叶猛与柳氏一时间都没有反应过来。

　　叶瑾夕从二楼跳下，跺了跺脚，跳的急了些，差点崴到脚！

　　她低头不雅的揉了揉自己的脚踝，浑然不觉自己已经成了众人的焦点，等到确定脚踝无事，这才抬起头来，一手将头上碍事的步摇拔下插到脑后，一边冷声嘲讽道：“谁家的狗在我叶府门前乱吠？搞得连吃个饭都不得安宁！”


第112章 趁机威胁柳氏

　　叶谨夕头上的步摇本插在一侧，行走间随之荡漾十分好看，此刻被她拔下插在脑后，显得不伦不类，然而那张脸庞实在是太过明艳，让周围的百姓们都咽了口口水，对那只步摇直接无视。

　　可接着便听到她说的话，周围百姓们瞬间倒吸了一口气。

　　敢把惊鸿剑派的修行者，尤其是到了长老级别的修行者形容成狗，这女人也实在是太大胆了！

　　董长老本看到如此娇滴滴的美人而来，心里痒了起来，再听到她就是叶瑾夕的时候，立马觉得应该改变协议，什么生死契，应该是卖身契才对！这样的美人压在身下，那滋味绝对的美。

　　可随即听到叶瑾夕的话，董长老的所有幻想立马消失，取而代之的是一种愤怒：“好大的胆子，敢骂我是狗？！我杀了你！”

　　董长老这话落下，随手一挥身后宝剑顿时直接射出，直逼叶瑾夕面门而来！

　　叶瑾夕不慌不忙，她身旁的叶猛也回过神来，叶猛厉喝一声，身体里压制的怒气幻化成灵气，瞬间叶瑾夕身处一个肉眼可见的白色结界之中，董长老的剑顿时停在叶瑾夕面前，再也前进不得分毫！

　　剑尖与结界划过一道金属碰撞产生的光亮，半响后，剑只噌的回到董长老的背后，而叶瑾夕身周的结界，也随之消失，显然刚刚的一个碰面，叶猛已经胜了对方几分。

　　清修界高手对招，杀机闪现，周围百姓们都不自觉后退了几步，免得被波及，唯有叶瑾夕，好似完全不知道刚刚自己从生死边缘走了一遭，仍旧站在原地，竟是一点的情绪波动也没有。

　　看见叶瑾夕这幅处事泰然的样子，再看看叶天浩那副无赖样子，叶猛深深叹了口气，对叶瑾夕投去一个赞赏的眼神。

　　“叶猛，你什么意思？竟敢辱骂我惊鸿剑派？！”董长老恼羞成怒，“我一定要让掌门人找你们皇帝要个说法！”

　　叶猛拧眉，没有回口，但是身躯往前一站，挡在了叶瑾夕前面，这纯粹维护性的动作让叶瑾夕再次心中一软，她却张开道：“你们惊鸿剑派这么喜欢对号入座，跟我叶府有一毛钱关系？”

　　董长老这才察觉到上当：“你……！小畜生！”

　　“小畜生骂谁？”叶瑾夕笑嘻嘻问道。

　　“小畜生骂你！！”董长老下意识喊了出来，同时阴狠的眼睛盯在叶瑾夕的身上。

　　“哈哈哈！”

　　周围人们顿时响起一阵阵的笑声。

　　董长老这才意识到自己被耍，当下拳头紧握，怒急看着叶瑾夕：“你这个狗嘴里吐不出象牙的东西，你敢再骂一句试试？！”

　　叶瑾夕仍旧笑眯眯站着，丝毫不畏惧董长老的气势，只是道：“你吐一个试试？”

　　“你……！”董长老再次被激怒，却接着看到躺在地上的叶天浩，董长老眼神一转，冷哼一声：“你，我要你跟我们惊鸿剑派签上生死契，然后参加比武大会！否则，我就杀了他！”

　　叶瑾夕侧头瞥见叶猛神色没有任何变化，倒是柳氏一副期待的望过来的样子，摆了摆手道：“你快杀了他吧，我早看他不顺眼了。”

　　董长老顿时惊住了，“你，你不在乎他？他是你大哥！”

　　叶瑾夕挥了挥手：“我当然知道，可是你也应该知道，他是我继母的大哥，继母的大哥与我自然不合，你杀了他，我继承叶府产业，正好。”

　　叶瑾夕这话落下，柳氏的尖锐叫声就传了过来：“叶瑾夕，你休想！天浩死了还有初若！想要继承叶府产业，下辈子吧！”

　　柳氏的叫声让叶猛蓦地拧起了眉头，只是此刻事关叶天浩生死与叶府名誉，他并未深想此刻柳氏的话是多么的刻薄。

　　叶瑾夕伸手掏了掏耳朵，好似将刚刚柳氏的尖锐叫声掏出去一般，然后看向董长老，“看见吧，柳氏巴不得死的人是我呢，所以要杀他就快点动手，杀了他我好继承叶府产业。”

　　董长老诧异看着她：“你不想救他，那你下来做什么？”

　　叶瑾夕双手一摊：“你说叶府没后人，我当然要反驳一下啊，我活生生的人站在这里，难道你没长眼睛？”

　　“你……！”董长老气急，手中宝剑一挥，直接在叶天浩背上划过一道血痕：“我真的杀了他！”

　　“要杀要刮，随便！”叶瑾夕再道。

　　可就是她的态度，倒让董长老不知道怎么办了。

　　柳氏眼看叶瑾夕这幅态度气的浑身发抖，脸色发青，此刻再看见叶天浩的凄惨样子，以及他被砍了一刀发出来的惊恐尖叫声，柳氏强自压下心中怒火，一步一步走到叶瑾夕面前。

　　嘭！

　　柳氏跪在了叶瑾夕的面前。

　　她这一下跪，周围所有百姓们顿时惊呼了一声。

　　叶瑾夕是叶府嫡女不错，可柳氏乃是叶瑾夕继母，让一个长辈跪在面前，叶瑾夕算是背上不孝的罪名了！

　　叶猛怒视柳氏：“你这是做什么！快起来！”

　　柳氏哭丧着脸，双手扒着叶谨夕的粉色长裙，哭喊着：“谨夕，我知道你素日里不喜欢我，可是今日母亲求你了，救救你哥哥吧！”

　　在叶猛看不到的地方，柳氏看着叶瑾夕的目光里带着威胁。

　　想要用不孝来威胁自己？

　　叶瑾夕忽然很想仰头大笑，她叶瑾夕，最最不在意的，便是名声！已经未婚先孕了，还能差到哪里？

　　叶瑾夕扭头，没有理会柳氏反而看向叶猛：“叶将军，我想与柳氏谈一谈。”

　　叶猛一愣，虽然每次听到那一句叶将军的时候都觉得心如刀割，可望着面前明媚的脸庞，看着叶瑾夕那镇定从容的气质，叶猛竟鬼使神差的点了点头，然后退后两步，将这方空间留给叶瑾夕与柳氏。

　　叶猛远离这里，柳氏的眼神便立马变得狠辣起来，“叶瑾夕，只要你能救天浩，我可以给你找一门好姻缘！而且我马上站起来，不会让你的名声受到一点损害！”

　　好姻缘？好名声？

　　叶瑾夕冷笑一下，“柳氏，收起你那一套宅斗的套路，我叶瑾夕……不吃你这一套！”

　　柳氏顿时一愣。

　　叶瑾夕亭亭玉立站在那里，气质高雅卓然，既然已经踏入修行界便不再理会俗间一切，所以柳氏那一套宅斗的本事或者心机，对付君晚苏或许可以，可对付她叶瑾夕，没用！

　　柳氏突然间明白了，叶瑾夕已经与她……不是一个世界的人了！

　　可柳氏何其聪明，她眼看着叶谨夕支开叶猛，就知道叶谨夕有话与自己说，她立马站了起来，低声问道：“叶谨夕，你想让我做什么，做什么你才会救天浩？”

　　“你只要做到两件事，我就答应你。”叶瑾夕冷冷道。

　　“哪两件事？”柳氏倒是不傻，先问出来。

　　“第一，你将当年母亲离开叶府的事情真相告诉叶猛。”

　　柳氏眉间闪过一丝犹豫，却接着便平复了心情，好似狠下心肠：“好！”

　　“我要的是真相。”叶瑾夕眯着眼睛提醒她。

　　柳氏自然明白叶瑾夕在说什么，她点了点头。

　　“第二，你离开叶猛，离开叶府，永远不再出现在他面前！”叶瑾夕声音定定，没有丝毫可转寰的余地。

　　柳氏咬住了嘴唇，双手紧紧搅着手中的帕子，看看叶天浩，再看看叶瑾夕，终究又道：“好！”

　　叶瑾夕冷笑道：“现在就开始。”

　　柳氏抬起了头来，一双美目里尽是怨愤，却咬紧了嘴唇：“我先做第一件事情，等到你救了天浩，我再做第二件事情！”

　　叶瑾夕眼看着柳氏脸色几个变化，知道此人必定不会轻易答应自己的条件，定有后招，她的眼睛宛如黑曜石般明亮，将柳氏的心情尽数看个透彻，却仍旧微微一笑道：“好。”

　　两人谈判完毕，齐齐看向叶猛。

　　叶猛走了过来。

　　柳氏顿时压低声音：“老爷，我有一件事情要告诉你。”

　　叶瑾夕笑道：“柳氏，你最好大声点，让周围百姓们也听到！”

　　柳氏顿时脸色一阵青一阵白，却不敢不从，她嘭的一下子跪倒在叶猛面前，放开了声音道：“老爷，妾身当年做了一件糊涂事，如今想要告诉您真相！”

　　叶猛不明白两人打得什么机锋，瞪着大眼拧着眉头看向叶天浩，却见叶天浩因为疼痛已经晕倒过去，这才低头想要扶起柳氏，“你这是做什么，先起来，有事回家再说。”

　　柳氏瞥了一眼叶瑾夕，见她丝毫没有松口的意思，只能狠了狠心，对着叶猛磕了一个头：“老爷，妾身有错，当年夫人离府，是妾身所劝！”

　　这话一出，周围百姓及其叶猛皆都哗然！

　　只有叶瑾夕处之泰然，好似早已想到，她仰头看向君晚苏，却见二楼处君晚苏已经愣在窗口边，一双眼睛里尽是水雾，在叶瑾夕看过去时，她立马扭头，拿着袖子擦拭了一下泪水。

　　叶瑾夕叹了口气，这刚刚叹气，就立马看到了君晚苏旁边的包间里，露出一个小小的脑袋来！

　　元宝大眼睛圆睁，在叶瑾夕望过来的时候小脑袋一缩，可仍旧迟了！他只得笑嘻嘻再次探出了头，这一次干脆也不掩护了，直接对叶瑾夕挥了挥手，无声道：“嗨，妈咪！”

　　在看到元宝身后，那冷魅的男人时，叶瑾夕觉得……简直是哭笑不得！这两人什么时候来的？那么刚刚自己骂董长老的话，和威逼利用柳氏，他们都看到了？？

　　叶瑾夕站在原地，脸颊上眉毛，嘴巴，眼睛，一起开始抽搐。

　　柳氏那旁，也哭泣着徐徐将事情娓娓道来……


第113章 错过，看清自己的心

　　柳氏跪倒在地上，在叶谨夕脸颊抽搐个不停的时候，缓缓道：“老爷，当年我知道老爷经常与夫人吵架，有些不合之后，就经常偷偷去见夫人，并且告诉她，老爷你是最喜欢我的，所以夫人才会渐渐伤感，且对老爷越来越冷淡。”

　　叶猛听到这里，原本还想等回去再说的人惊在原地，他不可置信的看着柳氏，诺诺道：“这么说……晚苏当年疏离我，是因为你？！”

　　柳氏点了点头，继续开口道：“其后我生下天浩，夫人生下谨夕伤了身体，近几年不能生育后，我又去偷偷找了夫人，我劝夫人，叶府不能没有嫡子，也不能没有儿子，而且老爷爱的人是我，我让她离开。正好君府发生了变故，夫人才会那么决然的离开，回到君府，重新成为君晚苏。”

　　柳氏说到这里，叶猛的手猛地指着她颤抖着：“又是你，是你！”

　　他瞪大了眼睛，怎么也没想到事情竟然是这样的！

　　当年君晚苏与他从小打到大，所以看对方互不顺眼，须不知这种不顺眼，才是真正爱情的开始，后来叶猛在一次宴会上被设计醉酒睡了柳氏，只得将柳氏纳回家做妾，当年叶猛的爹，也便是老家主不同意，且一直都比叶猛还了解他的人为他选择了君晚苏为妻。

　　叶府与君府世代为敌，且必须为敌互相制约，才能让皇上放心，所以叶府与君府是万万不能结亲的。

　　但是君晚苏与叶猛都是皇帝赫连剑的亲密好友，赫连剑为了促成两人婚事，亲自说服君晚苏认清自己真心，且匿名嫁给叶猛。

　　君晚苏当年，其实并不是嫁不出去，暗中不少人向她求婚都被拒绝，因为她早已心有所属。

　　君晚苏匿名嫁过去后，叶猛年轻气盛，正是叛逆时代，因为老家主逼迫，所以一直以为自己对君晚苏没有感情。

　　叶猛对君晚苏的冷漠，加上柳氏的时刻挑拨，让君晚苏以为叶猛并不喜欢她，黯然伤神，而叶猛发现自己越来越喜欢君晚苏，可君晚苏对他，却越来越冷漠，误以为君晚苏不喜欢他，两人时常吵架，也唯有吵架打架的时候才会说上两句，各自苦在心里。

　　其后，君晚苏听说君家的事情，君府群龙无首，她便果断放弃这段不愉快的婚姻，离开叶府。离开时想要将叶瑾夕带走，然而叶猛当年因为心痛，不愿意让君晚苏与叶府彻底分离，所以偏偏硬气的非要留下叶瑾夕。

　　更傻傻的以为，只要留下叶瑾夕，君晚苏早晚还会回来。

　　君晚苏看着叶猛，也愿意让叶瑾夕留在叶猛面前，好让叶猛时时记着她，且叶瑾夕毕竟是叶猛的骨血，若带回君府被人发现身份生命都会有危险。

　　这才造成了今日两人的悲剧！

　　叶猛深深叹了口气，想到了当年那个倔强，勇敢，不服输的小女孩，渐渐与面前的叶谨夕重合在一起，他的眼眶有些湿润了。

　　就是这么一个骄傲的女人，因为柳氏的挑拨和误导，为了自己，离开了叶府！

　　想当年，让她放弃身份跟着自己时，她该是下了多么大的决心！而其后，她离开叶府时，心中又该是多么的难过！

　　叶猛握紧了双拳，只恨时光不能回归，如果时光可以回归，他一定不会让她一个人默默承受这许多！

　　叶猛低头看向柳氏，他其实一点也不喜欢柳氏，对她顶多只是怜惜，叶猛是一个负责的男人，当年醉酒误了柳氏终生，他就一定会对她负责。

　　可都是因为她，因为他与晚苏之间多了一个她，才会让自己与晚苏，走到今日这种形同陌路的地步！

　　叶猛突然觉得心很痛，他一拳想要挥向柳氏，却又想到这许多年来柳氏对自己的照顾，叶猛只觉得胸口一股郁气不吐不快，当下突然仰天长吼一声！

　　“啊……！”

　　叶猛这疯狂的样子，让柳氏觉得恐怖，她身体颤抖起来，整个人瘫软到地上。

　　叶瑾夕看见叶猛的样子也是一惊，糟糕！

　　上一次君晚苏受伤，垂死之际叶猛心痛吐血，留下心病。此刻叶猛乍然听到真相，心情郁闷之极，情绪发泄不出，再这样下去，他会走火入魔！

　　“叶猛！”

　　君晚苏一声清脆历喝响起，整个人从二楼纵身而跃，直直来到叶猛的面前。

　　啪！

　　君晚苏狠狠给了叶猛一个巴掌，试图将他打醒！

　　叶猛果然停下历喝声，眼神迷离的看向面前。

　　君晚苏眼见对方还不够清明，当下再次挥手，啪啪啪啪啪！

　　五个巴掌声清脆的响起，君晚苏每一巴掌都用足了力气，直打得叶猛幡然醒悟，他醒过神来，眼神一眨不眨的看着君晚苏，蓦地伸出胳膊，狠狠将君晚苏拉进了怀中！

　　“晚苏！我错了！不要离开我！”叶猛低低的哽咽声让君晚苏的眼眶也红了。

　　叶瑾夕看着相拥的两人，深深叹了口气，心中为他们叹息，这两人都是骄傲之人，都是有些话说不出口之人，可就是这样的固执与骄傲，害了他们整整十八年。

　　人生能有几个十八年？

　　叶瑾夕感叹之际，忽的一道低低声音响在耳畔：“你，认清自己的真心了吗？”

　　叶瑾夕骤然吓了一跳，左看右看也没有看到有人。

　　“是我。”

　　低低的熟悉声音再次响起，叶瑾夕蓦地抬头，便对上了那双深邃的眼眸。

　　步非宸完美的五官上，那双深邃的眼睛里此刻充满了深情，正在凝视着她，他嘴巴一张一合，那声音再次传到耳边，“夕儿，我们已经错过了五年，你还看不清自己的心？”

　　已经错过了五年……

　　自己的心……

　　叶谨夕突然觉得心砰砰乱跳了起来，急忙低下了头，耳根处却已经火辣辣烧了起来，这是对方在……表白吗？

　　她突然想到步非宸说过的话：“我们一家三口，不多不少，正好。”

　　一家三口……

　　心中突然充满了一种甜蜜，再联想到多次与他接触，叶瑾夕确定，她的确是喜欢上这个男人！

　　她从来不是害羞的女人，喜欢就会去争取，这时候君晚苏告诫的话早已抛到脑后，她突然扬起了头，望着那一大一小的两人，只觉得场面是如此的温馨，如此的和谐。

　　再次对上那一双眼睛，叶瑾夕直直撞了进去。

　　她好似能够看到那波涛海浪之下的一颗真心。

　　这一刻，好似地老天荒，好似一眼亘古。

　　良久良久之后，叶瑾夕才从这种感觉中走出来。

　　君晚苏已经推开了叶猛，众目睽睽之下，君晚苏的脸染上了一层红润，难得的竟好似有些不好意思。

　　叶猛却死死抓着她的手，脸上的表情很白痴，傻傻看着君晚苏，直到君晚苏白了他一眼，道：“女儿还在呢！”

　　叶猛这才讪讪松开了她的手，面上威严的感觉却怎么也找不回来了，只能低低咳嗽了两声。

　　柳氏望着两人相拥的场面，心中愤恨的将手帕紧紧绞在一起，恨不得上前将两人分开！

　　可望着晕倒过去的儿子，她只能恨恨压下这口恶气。

　　叶瑾夕将柳氏的表情尽数看在眼底，微微笑道：“娘，我有一事一直不明，今日正好问个清楚。”

　　君晚苏挑了挑英气的剑眉，豪爽道：“什么事？”

　　“既然娘当年是诈死离开，那么娘没有与叶……”说到这里，君晚苏眼神里带着祈求的瞥了叶瑾夕一眼，叶瑾夕心中叹了口气，改口道：“没有与父亲去官府办理和离手续？”

　　君晚苏诧异开口：“这是自然，我已死，还办什么和离？”

　　只有死遁，才能让叶瑾夕的身份是嫡长女，和离的话，叶瑾夕将会是庶女。

　　君晚苏再糊涂也不会糊涂到这种地步。

　　叶猛乍然听到叶瑾夕一句父亲，身体僵了一僵，充满复杂感情的看向叶瑾夕，叶瑾夕坦然对上叶猛的目光，缓缓道：“既然这样，那么娘你仍旧是父亲的正妻。至于柳氏……自然只是妾侍了。”

　　“这不可能，当年我成为继室可是走了明路的！”柳氏仰头大喝一声。

　　叶瑾夕微微一笑，道：“柳氏，你忘记你答应我的第二条了？难道说，你还另有企图？”

　　叶瑾夕早就知道，她若是救了叶天浩，柳氏必然不会离开叶府，既如此，那就只好先为君晚苏正名！

　　“我……没有！”柳氏咬牙切齿说出了这句话。

　　叶瑾夕眯起了眼睛，想要让叶猛看清楚柳氏的真实面目，她再次道：“好，既然这样，我也为自己正个名！当年未婚先孕之事，乃是柳氏与叶初若设计与我！其后，我被送出平城，父亲你为我准备的银子被她半路劫走，你给我安排的郊外庄子，也根本就没送到！当年，我是身无分文的被赶出了家！”

　　她说到这里，身上一股凌厉之气蹦出，带着毁天灭地的愤怒，让人再也不敢不相信她所说。

　　叶猛与君晚苏同时大惊失色，叶猛道：“谨夕，你说的可是真的？”

　　君晚苏眼眶立马红了，道：“怪不得，怪不得！当年我听到这件事情，就立马让人骑着我的汗血宝马顺着路去追，可那些人仍旧是没有任何收获，我当时以为我终究是晚了一步，现在想来……谨夕，你受苦了！”

　　叶瑾夕当年离开后，发生了什么事情她谁也不说起，此刻这是她第一次说出这件事情。

　　叶猛对柳氏自然更加失望，他想到当年自己对柳氏的盲目信任，只觉得自己真是被猪油蒙了心！

　　叶猛挥了挥手：“柳氏，你……”

　　想要将她休弃回家，可想到叶初若、叶天浩，他又有些舍不得……


第114章 百里飘飘来了

　　君晚苏察觉到叶猛的脸色变化，心中叹了口气，柳氏跟了他二十几年，若是开始没有感情，那么这二十年里，叶猛对柳氏也早已有了一种亲情了吧。

　　叶瑾夕看着叶猛这幅样子，心中感叹一声，柳氏不走，母亲与他终究不会得到幸福！

　　柳氏照顾叶猛二十几年，早已了解他的心思，此刻急忙大叫着转移了话题，柳氏看向叶谨夕：“叶谨夕，我答应你的事情已经做了，你答应我的呢？！”

　　叶瑾夕对她的一点小心思了如指掌，冷哼一声看向旁边看热闹的董长老道：“我跟你签生死契，你放了他。”

　　柳氏的样子，董长老已经看到了，他更察觉到叶猛与君晚苏之间的事情，此刻一双猥亵的眼睛在叶瑾夕身上溜达一圈，笑容变得十分猥琐：“原来你就是君晚苏的女儿……”

　　君晚苏听到这话，英气的眉毛一挑，脸色变得十分难看：“董长老，没想到这么多年不见，你还是这样一幅嘴脸！”

　　董长老冷哼一声，上下看着君晚苏，“你现在后悔了吧，当年若是跟着本长老走了，也就不会被叶猛如此辜负十八年！现在你已经人老珠黄了，本长老对你也不感兴趣啦！不过我看，叶猛对你应该也不感兴趣了吧，看看，人家连一个妾侍都舍不得为了你驱赶呢！”

　　君晚苏大怒，手臂一挥身后月影剑飞出，淡淡的光环在剑身流动，“我杀了你！”

　　君晚苏说完这句话，刚打算有所行动，叶瑾夕突然伸手握住了君晚苏的胳膊：“娘，别这么激动，被狗咬了一口，难道你还要咬回去？没得降低了自己的身份。”

　　董长老脸色再变：“叶瑾夕，你什么意思？！”

　　叶瑾夕摊手，无奈道：“有些人可真是喜欢对号入座。”

　　君晚苏看见董长老吃瘪的样子，感觉大快人心，这才收起自己宝剑，与叶猛一起怒目看着董长老。

　　董长老说不过叶瑾夕，气的浑身发抖，挥了挥长袍，双手负在身后，阴狠道：“小娃娃，口角之争，你就算再厉害，对于修行者来说，也没用！”

　　叶瑾夕双手握与胸前，挺直了身躯看着对方，笑眯眯道：“原来你也知道这个道理啊！”

　　说完这句话，叶瑾夕看向身后叶猛，意思不言而喻。

　　“哈哈！”

　　周围百姓们顿时笑了起来，董长老刚刚打不过叶猛，便用言语来挑衅对方，此刻说不过叶瑾夕，又开始说口角之争没用了，是个人都能感觉到他的无耻。

　　董长老气的脸颊通红，双拳紧握，然而看到叶猛便知道自己不能轻举妄动，当下一挥手一道生死契约直接从空中飘到叶瑾夕手中。

　　叶瑾夕眯着眼睛看了看上面的条约，大致内容是比武大会，生死不论的意思。

　　叶瑾夕抬头，对元宝道：“笔，借一下。”

　　话落，元宝将一只长相怪异的笔扔了下来，叶瑾夕微微一笑，在生死契约上签上了自己的名字。

　　毕竟当着这么多人的面，董长老说话还是要算数的，只是临走之时，狠狠一脚踢在叶天浩的身上，直接将他踢得疼醒来，凄厉惨叫声再次响彻天际。

　　柳氏哭喊着扑了上去，在她的指挥下叶府下人们扶起叶天浩，轻轻放进马车。

　　柳氏回头跪在叶谨夕面前：“谨夕，我知道我对不起你，可是天浩与初若如今这幅样子，请你别赶我走，我留在府里，再也不乱来了，我也不会打扰你母亲与老爷，好不好，求求你了……”

　　柳氏一副深情的样子，落在周围百姓眼里，倒是也不好责怪她，唯有叶猛拧起了眉头，不悦的看向叶瑾夕，“你要赶她走？”

　　叶瑾夕知道叶猛舍不得，冷哼一声侧过头去没有开口。

　　她当然知道，柳氏这幅样子，是做给别人看的！可叶猛在认清了她的真实面目后，竟然还舍不得将她赶走，实在是让叶瑾夕十分失望。

　　当然，这也间接说明柳氏平日演戏实在太过逼真，或者说，柳氏对叶猛的感情，是真的。

　　“哼！”

　　君晚苏冷哼一声，走到叶谨夕身边，看也不看叶猛道：“谨夕，我们回家。”

　　叶猛立马急了：“晚苏，我……”

　　“你什么你？还不快带着你的夫人，跟着你的儿子回府！”君晚苏冷冷道，侧头看向叶谨夕缓缓道：“我们谨夕要参加比武大会，我自然要去好好调教谨夕，免得为了救你儿子，死在擂台上！”

　　这些话说完，叶猛便十分为难的拧起了眉头，他瞥了一眼柳氏，再次看了看君晚苏，忽然好似脑子开窍般道：“晚苏，你是我的夫人，跟我一起回叶府吧。柳氏以后只是个妾身，叶府还让你打理怎么样？”

　　“我不稀罕！”君晚苏剑眉微挑，一双犀利的眼眸看向柳氏，冷笑道：“我怕我不知不觉间，再让人给算计了！”

　　说完这句话，君晚苏带着叶瑾夕向君府走去。

　　叶猛讪讪看着两人，再次看了看叶府马车，只得叹了口气对两人背影喊道：“晚苏，我先回去看看天浩的伤势，然后去君府找你。”

　　两方人马散开，楼上步非宸牵着元宝的小手也缓缓走了出来。

　　元宝看看叶瑾夕，再次看看步非宸，仰着头问道：“爹爹，我们现在去哪里？”

　　“回家。”步非宸懒懒道，一把将元宝抱起放在自己肩膀上，大步向学院走去。

　　三拨人马终于散开，大街上恢复了平静，人们陆续忙碌起来，除却荣成布庄关门外，再无任何异样。

　　这时，终于有行人注意到，街道的一边，有一对金童玉女站在那里。

　　女子身穿白色长裙，身形婀娜多姿，宛如仙女，她带着白色纱帽，微风吹动，纱巾飘动之间，隐隐露出女子脸部完美轮廓。她身后负着一把宝剑，剑鞘上雕刻着古老字符，隐隐有白光在其上流转，可以看出，那是一把好剑。

　　男子身穿紫色蛟龙袍，双手握与胸前，懒洋洋站立在那里，一双狐狸眼眯起，看了刚刚的一场好戏。

　　两人站在街道上，却不染纤尘，宛如神仙下方。

　　因为这一届的比武大会在学院举行，所以近日京都多了众多修行者，所以大秦子民对两人站在那里不凡的姿容已经习以为常，只是暗暗感叹一翻修行者风骨果然飘逸，不再有任何别的想法。

　　“长安王，真是当年那人？”女子声音低媚之间带着惑人的气息，十分好听。

　　“不错。”紫衣男子懒洋洋回道，脸上挂着邪魅的笑容。

　　女子沉默片刻，“离得太远，看不清楚长相。”

　　“离得近了，他肯定会察觉。”紫衣男子眯着眼睛，抬头望了一眼逼人的阳光，伸手挡住自己的脸庞，抱怨道：“看够了没。看够了就走，太阳太毒了。”

　　“还没。”白衣女子缓缓道，轻纱晃动之间，露出女子精致的下巴与那薄厚适中的红唇，她嘴角微挑，姿态高傲问道：“蕊蕊到底死于谁的手中？”

　　紫衣男子再次眯了眯眼睛，似乎十分不满女子这不客气的问话，眼睛里闪过一抹阴狠，却随即消失，紫衣男子笑道：“雄鹰突袭学院，我顺着雄鹰方向查过去，却发现那五十只雄鹰毙命当场，而养殖它们的人，也全死了。”

　　“一个活口也没有？”白衣女子冷哼一声：“蕊蕊死了，你连个凶手都查不到，我看你怎么跟皇兄交代！”

　　紫衣男子正是百里无涯，他听到这话眼睛再次眯了眯，掩住眸中不耐的意味，沉默半响后压制住自己的怒气，邪肆笑道：“她已经不是小孩子了，更何况我来这里，不是为了她。”

　　白衣女子冷笑一声：“可是皇兄给你的明面任务，便是安然与大秦和亲，蕊蕊死了，你拿什么去和亲？”

　　“死一个蕊蕊公主，来了一个飘飘公主，以你第一美女的身份，和亲之事将会更加顺利。”百里无涯不在乎道，只是眸中不悦的神色更加明显。

　　白衣女子正是被誉为天下第一美女的百里飘飘！

　　“放肆，我岂是两国和亲的工具？！”百里飘飘厉喝一声，声音里尽是孤傲，“就算我同意，师父也不会同意！”

　　“你的确是风铃剑派的人，可归根结底，你也是天启的公主！”百里无涯冷笑起来，“而且……你不是一直对长安王很感兴趣吗？如果我想办法让你与长安王和亲，如何？”

　　百里飘飘立马沉默下来，最终道：“好。”

　　说完这句话，她转身离开。

　　“你去哪里？”百里无涯缓缓道。

　　“去为蕊蕊报仇。”百里飘飘留下这句话，身形一晃跑出了这条长街。

　　百里无涯看着她的背影，脸上的笑意尽数消失，只留下无边无际的怨愤，他堂堂天启三皇子，什么时候竟轮到一个公主指手画脚？！

　　……

　　君府。

　　叶瑾夕与君晚苏回到君府，在看到君心与君莫的时候，叶瑾夕意味深长的瞥了君晚苏一眼，君晚苏毫无脸红迹象，呵呵一笑拉着叶瑾夕跟她进入房间，两人探讨修行之事。

　　还有一月时间比武大会将会开始，君晚苏想要让叶瑾夕在这一个月时间内，有所突破。

　　两人躲在房间里正在修行，突然听到管家福伯有事禀告，且找君晚苏和叶瑾夕。

　　听到这话，叶瑾夕不觉诧异看了君晚苏一眼，有什么事情，福伯会找自己？

　　两人来到前厅，福伯看见君晚苏眼睛一亮，却接着垂下眼帘，不敢凝望，他先是行了一礼，这才说了来意：“今日侧门处有人敲门，下人们打开门口却没人，只发现了一个大箱子，大箱子上压着一张纸条，说是送给……叶小姐的礼物。”

　　“我的礼物？”叶瑾夕好奇的瞪大了眼睛，看向房间正中的那个木质箱子。

　　她在京都根本就不认识几人，谁会大费周章的给她送一个礼物？而且，那木制箱子里，放着什么？


第115章 柳氏找上门

　　天已经渐渐暗下来，宛如整个大地披上一层银灰轻纱。

　　烛光通明，照亮了整个大厅，福伯恭敬地站在正中。

　　叶瑾夕与君晚苏对视一眼，都从对方眼里看出了茫然。

　　叶瑾夕上前两步，箱子上押着一张纸条，纸条上只写了五个字：叶小姐亲启。

　　叶瑾夕伸手欲要打开箱子，可她的手刚刚伸出去，便听见君晚苏道：“等一下。”

　　君晚苏也走了过来，使用念力排查却排查不出什么来，她不放心道：“还是我来吧。”

　　叶瑾夕知道，江湖上众多人喜欢在箱子里制造机关，打开箱口就会射出，君晚苏修行很高，那些小计谋对她来说根本就不算什么。

　　君晚苏刚想打开箱子，却蓦地听到院落里传来了一声痛呼。

　　叶谨夕抬头，便看见一个高大身躯向大厅里走来，那人穿了一件青色儒袍，身形高大威猛，一双眼睛里尽是急切，君府所有守卫团团将其围住，男人不想杀人，可君府侍卫一个一个难缠的很，男人无法只得大喊：“晚苏，我来了，你让我进来！”

　　此人正是来认错的叶猛。

　　叶瑾夕听到这声音，便向君晚苏看去，果然在她脸上看到了一抹嫣红，君晚苏的眼睛也立马亮了起来，只是倔强的冷哼一声，嘟起了嘴巴。

　　福伯拧着眉头，走到门口处，看到院落里被打的躺在地上痛呼的侍卫们，大喝一声：“叶猛，你作何闯我君府？还真当我君府无人了？！”

　　叶猛神色讪讪，身上尽是久经沙场的杀机，然而他挺拔的身躯站在那里，眼神看着福伯却有些躲闪，解释道：“我只是想要见晚苏，可你们的门卫说不让我进来，我让他们通秉一声，他们都不同意，我只好，只好……”

　　福伯大怒：“叶猛，你休要欺人太甚，我君府与你势不两立！”

　　叶猛生怕再打下去君晚苏真的不原谅他，当下不敢动手，却只能对着大厅喊道：“晚苏，晚苏，你出来！我有话跟你说！”

　　君晚苏看着叶猛这无赖样子，只得暂时将箱子的事情放下，拍了拍叶瑾夕的肩膀道：“我去看看。”

　　叶瑾夕脸上带着若有所指的笑意，“去吧。”

　　君晚苏讪讪走到门口，只是尽管如此，她脸上仍旧带着冰冷的意味：“叶猛，咱们之间还有什么好说的？”

　　叶猛看见君晚苏，立马大喜：“晚苏，你跟我回家吧，我知道错了，让谨夕也一起回家，我已经给柳氏说好了，从此后她只是居住在叶府内宅里，我也不会再见她了！”

　　叶猛此人一向重情重义，能够做到这个份上着实不容易，可只要柳氏在叶府，君晚苏与叶猛将会永无宁日。

　　君晚苏深明此理，所以叹了口气，并不知道该如何接话。

　　大厅里，君莫母亲程氏与君心从内宅走出来，看到这种情况，程氏眼睛一亮，立马上前两步，劝慰君晚苏道：“大姐，姐夫既然知道错了，您看你就原谅他吧。”

　　君晚苏深深叹了口气，摇了摇头。

　　程氏知道君晚苏的脾气，反而看向叶谨夕，淡淡道：“谨夕，你母亲如今正在气头上，可是女人这一辈子还是要靠男人来保护，生气也要有个度，万一姐夫真的生气了，你母亲与姐夫之间，岂不是要毁了？”

　　程氏这话说的没错，听上去也是为了君晚苏好，然而叶瑾夕瞥她一眼，但见她脸上的欣喜神色却不似是为君晚苏。

　　叶瑾夕冷笑一下，怕是程氏想要君晚苏回到叶府，从此后君府里，君莫接手一切吧。

　　叶瑾夕没有理会程氏，反而走到君晚苏身边，“娘，就该让他吃点苦头，娘这些年受的委屈，也让他尝尝。”

　　叶瑾夕故意说出这话来，声音很大，可以让程氏与院落里的叶猛都能听到。

　　程氏听到这话，双手紧紧握着帕子，拧了拧眉头。

　　叶猛却是立马眼睛大亮，叶谨夕这话是在拐着弯的提醒他，君晚苏这是在考研他呢！

　　叶猛兴奋之余，不会忘记了讨好君晚苏，他被众人围住，不敢动手，而那些侍卫没有得到君晚苏的命令，也不敢动手，一时僵持住了。

　　就在这时，突然有一个小厮急匆匆跑过来，看见院落的人微微一愣，却从对峙的人群旁边经过，来到君晚苏面前，面色十分犹豫道：“夫人，外面，外面有人求见。”

　　君晚苏一愣，“谁？”

　　小厮瞥了一眼叶猛，有些不敢讲话般小声道：“夫人，是，是一个女人，她自称是叶猛的夫人……”

　　君晚苏眉毛一挑，柳氏竟然找到这里来了！

　　君晚苏冷笑一下：“大声点！”

　　那小厮吓得浑身一颤，显然是感觉到自家夫人身上散发出来的凌厉之气，毕竟是君府的人，不会被吓一下就没了骨气，小厮当下深呼吸一口气，回头看着叶猛大声喊道：“外面有一个人，自称是叶猛的夫人，姓柳，来找叶猛将军！”

　　叶猛一愣，眉头蹙起。

　　以往他总觉得柳氏懂事，可此刻柳氏竟然做出这种事情来？

　　君晚苏冷哼一声：“听见了吗？有人找你！”

　　叶猛急忙道：“你去告诉她，让她先回去！不要在外面丢人现眼！”

　　小厮犹豫开口道：“那人说，她有急事。”

　　“有急事也回去等着！”叶猛怒了。

　　小厮抬头看了看君晚苏，见她点了点头，这才转身向门口处走去。

　　君晚苏瞥了叶猛一眼，“怎么，舍得给你夫人甩脸子了？”

　　叶猛哭笑不得：“晚苏，在我心里，只有你才是我的夫人。”

　　这话说的非常认真，哪怕当着一院子的守卫，他说出来也没有半分的不害羞，倒是让君晚苏觉得有些难堪。

　　君晚苏一挥手，那些守卫们便立马退去，君晚苏冷哼一声，显然对刚刚叶猛对柳氏的处置很满意，“进来喝杯茶吧！”

　　叶猛脸色一喜。

　　这方，君晚苏刚请叶猛进到房间，茶水还没来得及端上来，刚刚跑出去的小厮又跑了进来。

　　君晚苏眉头一拧，小厮便道：“夫人，那人说，若叶猛不出去见她，她就不离开！她还直接跪在门口处了，说是叶猛不出去，她就一直跪着，我们赶也赶不走，看她也不是个会武功的，我们不好动手。”

　　叶猛听到这话脸色更加铁青，甚至发脾气道：“那就让她跪着去吧！”

　　小厮没走，抬头看着君晚苏。

　　果然，君晚苏冷冷一笑：“她跪坏了身体倒是没什么，就怕影响了我君府的名声！”

　　叶猛迟疑着开口：“晚苏，我今天不会走，可是她……”

　　叶瑾夕坐在君晚苏下首，听到两人对话干脆抬起了头：“这有什么，将她叫进来，看看她要做什么。”

　　叶猛立马迟疑起来。

　　君晚苏却道：“这个办法好！”

　　那小厮立马转头离去了，不一会儿的功夫便带着柳氏走进来，柳氏面色凄然，一进入到房间便立马扑倒在叶猛的脚下：“老爷，老爷，您快回去看看天浩吧，天浩不行了！”

　　这话一出，叶猛蹭的站了起来，“你说什么？！怎么回事？！”

　　柳氏哭喊着：“老爷，天浩他吐血了，吐了很多血，您快去看看他吧，老爷……”

　　叶猛当下着急起来，眉头深深锁着，有些歉意的转头看向君晚苏。

　　君晚苏冷哼一声转过头，叶瑾夕却是笑嘻嘻道：“父亲，你出门的时候，叶天浩怎么样？”

　　一句话提醒了叶猛，他甩开袖子，将柳氏推到旁边，冷哼一声道：“我出门之时，天浩他已经安稳睡着了，大夫也说只是皮外伤，怎么可能吐血！”

　　叶猛的话落下，叶瑾夕便看到柳氏眼里露出慌张的神色，显然叶天浩并没有像她说的那样。

　　柳氏低下了头，拿着手帕擦着自己的眼角：“老爷，我怕天浩不好，老爷还是回去守着天浩吧。而且天都这么晚了，初若也没回来，我们是不是该派人去找找？”

　　叶猛这一次不用叶瑾夕提醒都知道柳氏是故意的！

　　他出门时，天已经黑了，若是柳氏担心叶初若，那时候为何不开口？

　　叶猛脸色铁青，沉着脸道：“天浩身体不好，喊我没用，你应该去找大夫！初若没有回家，找我也没用，你应该派人去找！我整日在军营里，平日里这些事情也从来不管的！你若是没事，就先回去！”

　　最后一句话，叶猛说的极其严厉，竟没有半分回转的余地。

　　柳氏顿时拧起眉头，双手紧紧握住，不错，她就是想给君晚苏一个下马威！如果她能将叶猛请走，就说明她在叶猛心目中更重要，她也有这个自信，二十多年的相处，她觉得自己总是与叶猛有着浓厚感情的。

　　可此刻，叶猛这无情的话，让她呆住了。

　　她看着这个昔日的丈夫，想到叶猛总是不拘言笑，对自己从来没有讨好过，哪里像是叶猛对君晚苏，态度里总是透着那么一点的小意，那么的在乎……

　　柳氏忽然乱了，她的泪水宛如断了线的珍珠一般滚滚流了出来，哽咽着开口道：“老爷，您跟我回去，回去吧，天浩身体不好，初若这么晚没回家恐怕要出事，老爷，回去吧……”

　　叶猛觉得自己看见柳氏就心烦意乱，这个女人怎么这么能找事！

　　几人说话间，程氏与君心走到旁边的箱子处，君心疑惑问道：“咦，娘，这是什么？”

　　“打开看看不就知道了。”程氏说着话，伸出手将箱子打开。

　　那方君晚苏与叶猛注意力都在柳氏身上，等到反应过来时，已经来不及。

　　箱子缓缓打开，接着一道“啊！”的惊恐叫声划破夜空……


第116章 叶初若被杀

　　君府大厅烛光闪烁，打在箱子上。

　　箱子口缓缓打开的瞬间，有一股浓烈的血腥味冲出来，让几人的视线都定格在其上。

　　嘭！

　　箱子盖子被彻底打开，接着整个房间里的人都愣住了！

　　那箱子里不是什么金银财宝，而是……一具尸体。

　　不，更确切的说，那是人体残肢！因为那具尸体已经被人瓦解，胳膊手臂铺散在其下，一个人头放在最上面，血迹淋淋，且人头上那眼珠大睁，脸上的肌肤都破了洞，有滚动的东西在其中翻腾。

　　啪！

　　大睁的眼睛突然崩裂，一条比小指还细的毒蛇探出头来。

　　啪啪啪！

　　这箱子里，不仅仅尸体瓦解，竟然还布满了毒蛇！

　　“啊……！”

　　君心再看清里面的情况后，大叫一声终于晕倒过去，便是程氏都惊恐的后退了一步，眼睛一翻也晕倒过去。

　　叶瑾夕、君晚苏甚至是叶猛噌的站了起来，双目大睁看向箱子！

　　哪怕见识过战场上士兵们的残骸，君晚苏与叶猛的眼睛同时缩起，也被面前的情景震惊。

　　叶瑾夕上前两步，忍着胃里的恶心仔细检查，道：“伤口处切面并不整齐，且血已流尽，显然是人还未死便被折磨，应该是从关节一一卸掉，被人生生撕裂下来的。”

　　再去看人头，因为肌肤被损坏的太厉害，两只眼珠处，都已经成为黑乎乎一片，被毒蛇咬破，而其人的腹部，显然是毒蛇从内咬噬而出，很明显，此人应该是生前被从嘴巴处灌入大量毒蛇进入腹部，毒蛇咬断五脏六腑，最后从腹部而出。

　　真不知道这人的仇家与她有什么仇恨，竟然采取这种方式！

　　叶瑾夕拧起眉头，刚打算侧头不理的时候，突然看见头发上一只簪子。

　　那根金镶玉玉簪非常精巧，镂空雕刻的花朵栩栩如生，是难得的首饰，而这个首饰……

　　叶瑾夕蓦地瞪大了眼睛，她在叶初若头上见过！

　　叶谨夕一双眼睛犀利瞪向柳氏，双拳紧紧握起，回头仔细查看那已经被咬破的脸颊，但见果然在一块腐肉处，隐隐有白色的蛆虫爬动……

　　真是她！

　　叶瑾夕噌的扭头，眼神定格在叶猛的身上！

　　柳氏本好奇的想要凝视过来，却被叶猛挡住，这细心地举动让君晚苏心中酸味十足，可此刻不是闹别扭的时候，君晚苏面色凝重看着叶谨夕：“谨夕，这是怎么回事？”

　　叶瑾夕却看着叶猛答道：“父亲，这是刚刚有人送到君府来的，我不知道怎么回事！”

　　叶猛与君晚苏对叶瑾夕的态度觉得奇怪，尤其是叶猛，第一次被叶瑾夕如此重视，脸色自然而来的凝重下来，放开柳氏且叮咛不要去看，这才缓缓上前两步来到叶瑾夕身边，在看到自家女儿面色十分震惊，却并不是恐惧的时候，叶猛只觉得叶瑾夕不简单。

　　像君心和程氏那样的反应才是正常的，叶瑾夕虽然有二十岁，可毕竟还是个少女。

　　叶猛的眼神猛地深了一些，他想到当年叶瑾夕便是看见一只虫子都大惊小怪，再看看她现在的样子，叶猛知道，叶瑾夕流落在外的五年里，必定吃了不少苦。

　　他点了点头，也仔细查看了箱子里的尸体，忽的运足了灵气护着手，探手进入箱子，拿出那一个金镶玉玉簪。

　　“谨夕，不要害怕，有我和晚苏在。”

　　叶猛安慰了叶瑾夕一下，便将手中玉簪递过来，“你好好看看，可认识这东西。”

　　在大秦京都出了命案，至少要知道此人究竟是谁。

　　叶瑾夕叹了口气，“我认识。”

　　她抬起头来，眼神坦然的看着叶猛，道：“这是……”

　　“初若的簪子？！”柳氏不敢去看箱子里的东西，却正好看到那玉簪，她顿时一惊，走过来一把从叶猛手中夺走簪子，仔细辨认，“这是初若的簪子，是初若的！”

　　“初若的？！”叶猛身体一颤，刚刚的沉稳顿时消失了些许，一双眼睛犀利瞪向叶瑾夕！

　　叶瑾夕坦然迎上叶猛的双眼，她一向不在乎别人的感受，所谓清者自清，然而此时此刻，她唯恐叶猛与君晚苏好不容易建立起来的感情出现破裂，只得缓缓解释道：“我今日下午一直与母亲在一起，晚上福伯才进来说有人送箱子给我，整个君府的人，都可以为我作证。”

　　叶谨夕的话刚刚落下，君晚苏便立马上前一步挡在叶谨夕的面前，“不错，谨夕说的都是对的。”

　　两人这般率先摘清自己的举动，让柳氏骤然红了眼睛，她不用去看箱子里的东西也知道发生了什么事，整个人突然宛如疯了一般，直接扑向叶瑾夕：“叶瑾夕，你这个贱人，你还我女儿命来！”

　　叶瑾夕在她发作之前身形一闪，柳氏的身体便直接扑在了身后的桌椅上，撞得自己生疼，叶瑾夕冷哼一声：“柳氏，我已经说明白了，叶初若不是我杀的，你别没事找事！现在最要紧的事情，是找到凶手！”

　　柳氏扑了个狗吃屎，从狼狈的桌椅残骸中爬起来，一双眼睛只盯着叶瑾夕：“是你，一定是你，初若她一向善良，只有你跟她过不去！”

　　叶谨夕冷笑一下，“错！叶初若蛇蝎心肠，跟她过不去的人很多，你别将屎盆子扣到我头上！我叶谨夕，不是可以随便欺辱之人！”

　　她说完这句话，身姿蓦地挺直，明明身形瘦弱的女人，站在那里却好似有着万千兵马的气势，竟生生将柳氏震慑住了。

　　叶猛虽知道柳氏此刻心里难过，却也知道现在不是纠结这些的时候，他微微拧了拧眉头，叹了口气：“我知道不是你做的，我只是在想，他们为何将初若的尸体，送给你，而不是送到叶府。”

　　叶猛不愧是经历过沙场的人，最初的震惊与伤心过后，一语点中要点。

　　凶手若是叶初若的敌人，杀了她之后完全可以弃尸，可对方却不仅仅没有如此，甚至还将她的尸体以这种血腥恐怖的方式送给了叶瑾夕。

　　叶瑾夕眯起了眼睛。

　　君晚苏也拧起了眉头。

　　叶猛猛然抬头道：“会不会是董长老！”

　　“不会。”叶瑾夕冷静分析：“董长老最恨的人是你，就算杀了叶初若，也不会送来给我。整个京都的人都知道我与叶初若不合，所以凶手将尸体送来给我肯定不是讨厌我。”

　　叶瑾夕身为特警，辨析能力很强，很快便想到了一种可能，“除非……凶手是要警告我！”

　　“警告你？”君晚苏紧张的上前一步，那人能够在平城京都杀人，且还用这么凄惨的方式，并且悄无声息送到君府门口，就说明那人除非是实力很强，要么就是势力很大。而无论是哪一种，叶瑾夕……都身处险境！

　　“不错，是用这种方法警告我，或许……我就是下一个叶初若！”

　　叶猛与君晚苏对视一眼，同时出声：“那这段时间你就不要出去了。”

　　叶瑾夕冷笑一下：“怎么可能不出去？不过我大约已经知道凶手是谁了。”

　　“是谁？”君晚苏急切问道。

　　叶瑾夕沉静了片刻，徐徐道：“百里飘飘。”

　　昨日学院上空的雄鹰，叶初若不是主谋，就是帮凶。

　　虽然叶瑾夕不觉得叶初若有这样的能耐，能够驯养凶悍的雄鹰，可这件事情一定与叶初若有着关系。

　　而百里蕊蕊最后死在天空，只有自己与她一同御剑，天启方面一定认为自己也是凶手之一，且百里蕊蕊生前最痛恨的两人，恐怕就是她们两个，所以百里飘飘身为百里蕊蕊的姐姐，倒是可能会出此手段！

　　若说今日之前，她也不会将事情怀疑到百里飘飘身上，可一月之后便是比武大会，百里飘飘作为天启风铃剑派的新秀，是肯定会参加大会的。所以她一定已经来到了京城。

　　另外，让叶瑾夕得出这个结论的原因还有一个，那便是……百里蕊蕊曾经对左家姑娘进行报复，其手段也远远比正常人惨烈的多，百里飘飘与百里蕊蕊比起来，简直是有过之而无不及！

　　想到百里无涯那副慵懒的模样，想到百里蕊蕊虽然长相明艳但是蛇蝎心肠的样子，再看看箱子里叶初若尸体的惨状，叶瑾夕不得不感叹一声，天启皇室，都是一群疯子！

　　叶猛与君晚苏很快想明白了其中的关系，两人都是拧起了眉头。

　　百里飘飘乃是新秀之中佼佼者，与吴百完全不同，吴百只是一个不受宠的弟子，所以才会对君晚苏如此畏惧。

　　可百里飘飘不仅仅是天启最受宠爱的公主，更是风铃剑派掌门最得意的弟子！没有之一，百里飘飘的受宠程度，已经超过吴百的弟弟吴昊，甚至百里飘飘隐隐有着能控制天启皇室的力量。

　　“夫人，不好了，不好了！”福伯突然去而复返，直接来到大厅的时候猛地看见箱子里的东西，惊了一惊。

　　“怎么了？”君晚苏拧眉问道，只觉得今日可真是不安宁。福伯平日乃是个稳重的，今日也这么孟浪，一定是发生了什么大事。

　　“夫人！”福伯回过神来，满脸惊恐之色：“夫人，御林军，将整个君府包围了！”

　　这话刚刚落下，外面便突然闯进来一群人！

　　为首之人乃是太子赫连明洛，在太子身后，京兆尹程英俊低着头跟了进来，随着走进来的，竟然是柳紫嫣！

　　柳紫嫣一走进房门，顿时露出惊恐的神色，她往太子身边靠去，抱着他的手臂，颤声指着叶瑾夕：“是她，是她杀了初若，手段极其残忍的杀了初若！”


第117章 争论

　　柳紫嫣的话刚刚落下，外面一群御林军便立马闯进了大厅。

　　君晚苏拧着眉头，看着赫连明洛的眼神几乎能射出刀子来，她往前一步道：“太子！你无事带着御林军闯进我君府，是做什么？！”

　　太子对君晚苏毕竟还有几分惧意，当下拱手道：“君夫人，是柳紫嫣找到本宫，状告叶瑾夕谋杀叶初若，且指明亲眼看见尸体运进君府，所以本宫才与京兆尹一同过来看看。”

　　这话刚刚落下，那方柳紫嫣便指着大厅里的箱子大呼小叫起来，她将头埋在赫连明洛的肩窝上，整个人极度惊恐，看也不敢看去那箱子：“啊啊，在那里，在那里！尸体在那里！”

　　随着柳紫嫣的指认，众人的眼睛齐刷刷落在箱子上，当下房间里响起一阵阵的呕吐声，御林军乃是皇帝赫连剑的亲随军队，看见箱子里的东西虽然脸色有些变化，却一个一个稳重的站在那里，而呕吐的人，是赫连明洛与程英俊。

　　赫连明洛全身都有些打颤，甚至双腿都有些发软，只觉得将胃里所有东西都吐出来后，才好受一些，他脸色苍白的抬起头，不敢去看箱子里的东西，只是拧着眉头。

　　程英俊驼着背，比赫连明洛率先回过神来，他用手帕擦拭着嘴角，却看向柳紫嫣：“柳小姐，麻烦你将事情经过再说一遍。”

　　柳紫嫣全身都在发抖，显然是吓坏了。

　　她的声音打着颤，紧紧攥着赫连明洛的袍子，似乎只有这样才能让她感觉到安全，她看着程英俊，缓缓回忆当时的情景：“今日初若来找我，约我一起赏花。”

　　其实是相约，一起骂叶瑾夕小贱人……

　　“我们两人有些私密话说，便离下人们远了一些，可随即便感觉眼前一黑，晕倒过去，醒来的时候，是在一个小黑屋里，很黑很黑，一个女人站在我们面前，说她是叶瑾夕！她要杀了初若，因为学院里的雄鹰，是初若派来的！

　　初若一开始不肯承认，可叶瑾夕她竟然就直接卸掉了初若的胳膊，还生生将她的胳膊撕裂下来！”

　　柳紫嫣双眼大睁，好似再一次看到了那血淋淋的场面，努力咽了口口水，继续道：“初若忍不住疼痛承认了是她的主意，叶瑾夕便突然拿出一盆的毒虫毒蛇，直接从初若嘴巴里灌了进去！”

　　柳紫嫣亲眼看着叶初若腹痛在地上翻滚，亲眼看着那些虫子从她的腹部咬出来，叶初若临死前的一切，她都清清楚楚的看到，这时候想起来，好似那些虫子都要向她扑过来一般，柳紫嫣双手捂住了头，好似精神都有些失常了，“啊啊啊，不是我，不是我，不要过来，不要过来！泻药不是我下的，是初若让严彬下的！啊啊啊！雄鹰的事情我也不知道，我不知道，走开，走开，不要过来！”

　　柳紫嫣说这话，双腿在地上来回踢打，就好似有众多虫子向她爬过去。

　　程英俊不去看箱子里的东西，反而吩咐人进来：“柳小姐吓坏了，快送她回府，并请大夫去为她诊治。”

　　柳紫嫣明显已经被吓傻了，双手捂着自己的头，整个身体都在颤抖着。

　　等到柳紫嫣被人送了回去，程英俊这才回过神来看向叶瑾夕，脸上带着讨好的笑意：“叶小姐，您看这事……”

　　叶瑾夕拧着眉头，敏感的捕捉到柳紫嫣话里的“她说她是叶瑾夕”这句话，刚打算开口，叶猛的声音便洪亮的在大厅里响起。

　　“柳小姐刚刚说，那个杀了初若的女人说她是叶瑾夕，这就说明，柳小姐根本就没有见到凶手的真面目！”

　　叶猛的声音虽然依旧洪亮，可无论是谁都能听出其中的沙哑味道。

　　一天之内，叶天浩被人打得全身致残，叶初若被人以这种恶毒的方式杀死，他身为父亲，此刻能够保持着冷静的头脑实在是不容易。

　　君晚苏深深叹了口气，再次往前一步道：“不错，这件事情不会是谨夕做的。”

　　程英俊不敢得罪叶府与君府，猥琐的后退了一步，看向赫连明洛，等待赫连明洛的命令。

　　叶初若死了，赫连明洛却并没有多么的伤心，只要想到她脸上那丑陋的模样，他就觉得背后一阵发凉，所以此刻脸色苍白到极致，却仍旧恶狠狠看着叶瑾夕：“这件事情，矛头都指向叶瑾夕，且你们说叶瑾夕不是杀人凶手，那为何叶初若的尸体会在君府之中？依我看，先将她关进衙门，有了新证据再来审案。”

　　赫连明洛说完这句话，一双眼睛贪然的看向叶瑾夕，这个女人虽然已经有了孩子，可她的容貌实在是太让人惊艳，他一定要将她弄回东宫。

　　赫连明洛没有忘记皇后教育他的话，一定要哄着叶瑾夕，嫁给自己。

　　叶瑾夕生性刚硬，且毒舌嘴快，上一次自己跟她示好，她竟然视而不理，这一次就休怪自己狠心了！

　　进入衙门后，想要叶瑾夕揉成扁的还是圆的，还不是全靠自己的心意？

　　赫连明洛的眼神实在是太过恶心，叶瑾夕拧眉冷笑一下：“敢问太子殿下为何要将我关起来？”

　　叶猛与君晚苏也齐齐看向赫连明洛，那样的眼神实在不是赫连明洛能够承受的住的。

　　赫连明洛忽略掉两人的犀利，冷笑一下，有气无力道：“如今证据证人皆都齐全，叶小姐就是嫌犯，将嫌犯关进衙门，乃是大秦的律法，怎么，叶瑾夕敢对大秦律法不敬？”

　　赫连明洛高仰着头，不去看那箱子，说的话让君晚苏与叶猛都有些不知道怎么反驳。

　　君晚苏与叶猛虽然平日里无拘无束，与赫连剑关系很好，甚至君晚苏可以为君莫多次反驳赫连剑结亲之意，可两人却从来不敢对赫连剑不敬。

　　赫连剑是一个好皇帝，是一个值得人敬重的好皇帝。

　　叶瑾夕却并没有任何害怕的情绪，只是依旧笑嘻嘻看向了程英俊：“京兆尹大人，小女子有一句话想要问问你。”

　　程英俊因为罗锅，所以人总是挺不起胸脯来，整个人看上去十分猥琐，他听到叶瑾夕的话立马笑着小意道：“叶小姐请说。”

　　“程大人刚刚说，柳小姐怕是被吓坏了？”

　　程英俊擦了擦额头的汗，点了点头：“不错。”

　　“那么柳小姐惊恐之下的话语，如何做得了证据？！”叶瑾夕的声音徒然严厉起来，撇着赫连明洛冷嘲热讽道：“大秦帝国律法之中，对证人的要求，可有要求是身心正常之人？一个疯子说的话，凭什么作为证据？！”

　　程英俊只觉得额头冷汗淋漓，本来太子亲自找来，让他觉得有机会在太子面前献献殷勤，可没想到对方竟然是君府和叶府！

　　太子虽然是未来的储君，可君府，叶府那可不是他这个级别的小官能够得罪的！

　　赫连明洛听见叶瑾夕的话，冷笑一声：“可是这尸体就在君府之中，又作何解释？！”

　　叶瑾夕分毫不让，挺直了身躯道：“这倒是要问问京兆尹了，叶二小姐早上还好好地，晚上怎么就被人送来了尸体？死状如此凄惨，京城的秩序已经这么乱了么？！”

　　京兆尹再次擦了擦额头的汗水，恨不得此刻晕死过去才好。

　　赫连明洛仰起头来：“京兆尹，本宫说的话，难道不是对的？！”

　　太子自称本宫，是在用身份压人了。

　　京兆尹背后的汗水已经将衣服打湿，听到这话忍不住再次伸出袖子来擦了擦额头的汗水，小意讨好着：“是是，太子说的都对。”

　　叶瑾夕挑眉：“京兆尹大人，就凭一个疯子的话，难道你就能断定是我所为？”

　　京兆尹低着头，立马扭向叶瑾夕的方向，“叶小姐说的对，自然不能这样。”

　　赫连明洛冷哼一声：“京兆尹，那就是本宫说的不对？！”

　　京兆尹再次扭头，宛如一个陀螺，“太子的话自然都是对的。”

　　“那还不快将叶瑾夕收监！”赫连明洛冷眼看着叶瑾夕。

　　京兆尹猥琐道：“是，是，是。”

　　京兆尹扭过头来，再次看向叶瑾夕，却见她目光冰冷，身上气势十足，竟分毫不比太子这一国储君的气势差上分毫，甚至隐隐有着超过赫连明洛的趋势。

　　京兆尹不由得在内心感叹：不愧是君晚苏夫人与叶猛将军的女儿啊，果然不简单，果然是学院的学生！

　　可这样的人，他哪里敢扣押？别说君府、叶府，就算学院，他也不敢得罪分毫！

　　赫连明洛步步紧逼：“京兆尹，还不快动手！”

　　京兆尹心中叫苦连天，早知道是这么一个苦差事，他就不该跟着太子出来！

　　不过……

　　京兆尹没办法了，向那木箱子里瞥了一眼，顿时觉得胃里再次一阵阵的翻腾，脸色苍白如纸，眼睛一翻，装晕过去！

　　京兆尹身边师爷对自家老爷性格了如指掌，且京兆尹晕倒过去之前对他使了个眼色，那师爷立马明白过来，大喊一声：“老爷，老爷！快来人来人，将大人扶下去……”

　　太子赫连明洛看见京兆尹这幅样子，顿时厌弃的啐了一口：“让京兆尹去院子里清醒清醒！醒来继续！”

　　京兆尹听到这话，知道太子今日是不会善罢甘休，顿时有种不如死了的感觉。

　　被师爷扶着走出去，京兆尹睁开眼睛突然瞥见旁边一根木棍子，当下想也不想拿起木棍子，手指颤抖着对着自己当头一棒！

　　“啊，老爷摔倒了！啊，老爷撞到头了！啊，老爷晕死过去了！”

　　……

　　一切事情以京兆尹的闹剧结束，当叶瑾夕听说京兆尹为了推脱竟生生将自己打晕过去的时候，只哭笑不得，这京兆尹未免胆子也太小了些！

　　赫连明洛心不甘、情不愿离开，而这方刚刚离开，福伯便再次脸色阴晴不定的走进大厅里，这次，仍旧将眼神定格在叶谨夕的身上，“小姐，又，又有人送来了东西！”


第118章 因为他们是一家人

　　福伯觉得君府从来没有这么热闹过。

　　一日时间，有人送尸体来挑衅，有御林军包围君府，好不容易到了晚上，那些人都散去，大厅里的尸体也收拾好搬出去，可竟然又有人送来了东西！

　　叶瑾夕听到这话只觉得太阳穴突突直跳，忍不住伸手按了按，镇定问道：“什么东西？”

　　福伯神色不安的道：“是一张请帖。”

　　“什么请帖。”君晚苏这次好奇了，虽然京都里那些大家闺秀都喜欢下帖子邀请品茶，赏花，可叶瑾夕却从来不在那些被邀请的圈子里。

　　福伯看了看君晚苏，低下头：“是天启百里飘飘公主来京了，陛下让大皇子举办一场接风宴，百里飘飘公主亲自落笔，且派遣身边人给小姐送来了一张请帖。”

　　这话落下，叶瑾夕与君晚苏立马对视一眼，都从对方眼中看到了不妥。

　　刚刚说到百里飘飘杀了叶初若，这方就找上门来了！

　　今日是挑衅，明日，将是鸿门宴！

　　叶猛拧起了眉头道：“不能去！”

　　君晚苏叹了口气，了解这个女儿性格的她自然知道叶瑾夕心中已经有了计较。

　　叶瑾夕冷笑一下，“去，为什么不去？”

　　有些事情，不是躲避就可以解决的，她倒要看看，那天下第一美女，究竟是何等的厉害！

　　她是不喜欢叶初若，也确实很想杀了她，可却从来没想过她死的这么凄惨，且叶初若如此被杀，相当于对方打了她的脸！

　　她叶瑾夕是怕死，却也不是随便就可以欺负的！

　　叶猛还想说些什么，然而突然噗通一声，柳氏晕倒过去，从刚刚被叶瑾夕喝住后，她一直呆呆愣愣的，此刻晕倒过去，让叶猛着急的站起来。

　　“桂兰，桂兰！”叶猛将柳氏抱起来放在椅子上，掐着她的人中穴，柳氏这才悠悠醒过来。

　　她睁开双眼，眼睛里泪光充盈，苍白的脸色更为她增添了一份柔弱，柳氏看见叶猛的时候，突然伸手紧紧抱着叶猛的腰肢，将自己的头埋进叶猛怀中。

　　“老爷，老爷！我错了！是我的错！我不该离间你和夫人，可一切都是我的错，不该报应到初若身上啊！老爷，你杀了我吧，我愿意一命抵一命，让初若活过来！初若做错了什么，不过是那公主看谨夕不顺眼，就拿我们初若出气，她怎么不杀了我啊！”

　　柳氏哭泣的声音十分悲凉，让叶猛的心也一阵阵的紧缩，便是君晚苏，也不忍的扭过头。

　　叶猛拍着柳氏的背后：“桂兰，一切都过去了，都过去了，我们还有天浩，还有谨夕，你别伤心了。”

　　一切都过去了，柳氏伤心悲痛，叶猛心生怜悯，竟将柳氏过去的所有的错，都一笔勾销了！

　　叶瑾夕叹了口气，柳氏的话虽然难听，可此时此刻，谁还会在意那些？便是叶猛，虽然眉头微微蹙了一下，却也仍旧舒展开来。

　　“老爷，老爷，我想回家，我好累……”柳氏抽泣着，声音弱下来。

　　叶猛为难的看了一眼君晚苏，再次看看怀中的女人，叹了口气道：“好，我们回家。”

　　这句话落下，叶瑾夕能够明显的看到君晚苏身体颤了一下，那一句我们回家，让君晚苏感觉自己的心宛如刀割。

　　是啊，那个家，早已经不是她的家了，是他们的家啊……

　　叶猛抱着柳氏走了，叶瑾夕拧着眉头叹了口气，有些事情，一定要叶猛与君晚苏来解决，她能帮他们解决一个柳氏，却不能帮他们解决一辈子……

　　君晚苏强挤出一丝欢笑：“谨夕，你也累了，晚上就在这里歇下吧。”

　　叶瑾夕走过去，握住君晚苏的手：“我担心元宝，还是回去吧。明日从学院直接去参加宴会，娘你别担心。”

　　君晚苏点了点头，神色十分颓废。

　　叶瑾夕忍不住仍旧是提醒了一声：“娘，柳氏是装晕，她醒过来时眼神清澈，根本没有半分晕倒的迹象。”

　　“我知道。”君晚苏叹了口气，“叶猛也知道，只是……知道了又如何？”

　　君晚苏的话里带着一股泄气的意味，是啊，知道了又如何？柳氏即便再坏，可她对叶猛却是一片真心。而今日她接连失去两个孩子，叶猛对她心中有愧，自然会配合她。

　　叶瑾夕话到嗓子里打了个转，又再次咽回到肚子里，有些事情，不是她能够劝导的。

　　君晚苏若是原谅叶猛，且搬到叶府住，有柳氏在，她的日子肯定不好过。

　　君晚苏一生为国，一心奔赴国家社稷，对内宅争斗不屑一顾，她不会对柳氏怎么样。

　　叶瑾夕颓然的走出君府，刚出君府门口，便看到一辆黑色马车停在门口处。

　　那黑色马车并没有什么装饰，却带着一股大气与低调，马车十分安静的立在门口处，与夜色融合在一起，好似来了很久，又好似在这里已经矗立了一万年。

　　在叶瑾夕与君晚苏走出来的那一刻，车帘掀开，露出了元宝粉妆玉琢的小脸。

　　元宝的笑容十分璀璨：“妈咪，我们来接你回家。”

　　这话落下，步非宸掀开车帘跳下来，一如既往的黑色长袍，一如既往冷峻的容颜，在他跳下马车的那一刻，叶瑾夕只觉得他背后的满天星光都黯淡下去，成了他的陪衬与背影。

　　步非宸对君晚苏拱了拱手，这才看向叶瑾夕，冷漠的容颜多了几丝柔和：“元宝想你了。”

　　简单的五个字，却道出他来这里的原因。

　　君晚苏看着这个宛如神谪的人，拧眉看向叶瑾夕，眼神里警惕意味十足。

　　叶瑾夕知道君晚苏想要说什么，可是她不怕。

　　以前她不知道自己的心意，且担忧元宝，她愿意离危险的步非宸远一些。

　　可现在，她不会再这么做。

　　因为他们是一家人。

　　叶瑾夕对君晚苏微微一笑，道：“娘，我给你介绍一下，这是步非宸，元宝的爹爹。”

　　简单的一句话，却让步非宸的眸子里瞬间燃起了火焰，他略显诧异的抬头看向叶瑾夕，却见那个女人坦然的站在那里，一袭粉色衣裙将她的身形衬得修长，身后君府大门灯笼闪烁着橘黄色光芒，尽数打在她身上，更加衬托着她肌肤晶莹如玉，泛着淡淡的光泽。

　　叶瑾夕耳根处有些红，然而那双眸子，却折射出最璀璨的星光，亮的惊人。

　　一句话，承认了步非宸的存在，承认了步非宸与她的关系。

　　步非宸冷魅的脸上，终于展现出一丝笑容，高大的身躯若是细细去看，能够看到他强力隐忍的兴奋，而很少与人说话的他，却再次恭敬地对君晚苏弯腰行礼道：“娘，我是步非宸。”

　　叶瑾夕与君晚苏都听到步非宸这句娘，两人皆都一惊。

　　叶瑾夕的脸颊更红，一双眼睛却不敢去看步非宸，只是往上飘。

　　君晚苏面色十分凝重，一双眼睛紧紧盯着步非宸，步非宸身形高大，明明她感觉自己站在台阶上高他一等，可此刻却竟有一种仰视的感觉。

　　这个宛如帝王，宛如天地魔尊一样的存在，让她经有种忍不住膜拜的感觉。

　　君晚苏的手握紧松开，松开又握紧，一时间谁也没有开口说话，空气中沉闷的感觉让人觉得快要窒息。

　　也不知过了多久，君晚苏深深叹了口气。

　　虽然只与叶瑾夕接触这段时间，可她却知道叶瑾夕是个认定了，便一条路走到黑的性格，她知道自己已经拦不住。

　　且……

　　望着这俯瞰天下，睥睨人生的高大男人，君晚苏只觉得自己一切的担忧都是白费，又何必去拦？

　　叶瑾夕双眼虽然飘忽不定，却眼角余光一直注意着步非宸。

　　他见到皇上都从不下跪，从不弯腰，可此刻，这个傲视天下的男人恭敬地对自己的娘行礼，叶瑾夕知道，这是步非宸对她的尊敬。

　　心中暖暖的，叶瑾夕突然升起一股豪情壮志，就算步非宸的道路艰辛又如何？就算步非宸身份特殊又如何？她叶瑾夕认准的人，便会一路相随，相濡以沫！

　　君晚苏松了口气，往前两步来到步非宸的面前，她缓缓道：“长安王，我将谨夕交给你了。”

　　一句话说完，君晚苏突然觉得好似自己老了十岁。

　　步非宸更深深的一辑，上身几乎与地面平行，彰显了他对君晚苏的尊敬，“娘放心。”

　　低沉的声音，却好似有着惊天动地的力量，让人心安。

　　君晚苏点了点头，伸手将步非宸扶起来。

　　君晚苏眼眶微红，拉着叶瑾夕的手，放到步非宸的手里，道：“在外面等了一个时辰，元宝也该着急了，你们走吧。”

　　步非宸的马车等候在外面，即便福伯不去汇报，凭借着高手之间的感应，君晚苏也知道，此刻点出来是为了告诉叶瑾夕。

　　叶瑾夕果然一愣，看向步非宸，没想到他们竟然在这里等了自己一个时辰？

　　“妈咪！快点上来，宝宝困死了。”元宝小手揉着眼睛，双眼已经沉重的快要合上了。

　　几人上了马车，元宝靠在叶瑾夕的怀里，不一会儿功夫就睡着了，步非宸将元宝轻轻抱过去，一双明亮的眸子说明他此刻很高兴。

　　叶瑾夕觉得面对对方那双灼灼眼神有些不好意思，可看着步非宸轻柔抱着元宝的样子，她再一次觉得温馨。

　　很快来到学院，步非宸抱着元宝与叶瑾夕行走在空无一人的学院里，月光清华，树影斑驳，叶瑾夕只觉得一切噪杂尽数消失，整个世界，只剩下他们一家三口。

　　远远望去，三人的背影交织在一处，难舍难分。

　　唯有叶谨夕望天叹了口气，明日，将会是不安宁的一天。


第119章 趁机赚钱

　　月落日出，今天，又是一个艳阳天。

　　叶瑾夕走出房门伸个懒腰，刚打了一个哈欠，动作便僵硬在原地。

　　四合院里，一大一小驻足而立，正盯着面前某个不雅长大嘴巴打哈欠的女人。

　　步非宸黑袍飘飞，深邃的眸子不掩笑意，嘴角微勾，冷魅的容颜充满了尊贵，他高大的身躯站在院落里便好似能遮挡住整个太阳。

　　而在他身边，元宝穿着黑色劲装，手执短剑，瞪着纯真可爱的小脸仰头望着叶瑾夕，完全忽视了某女那不雅的动作，笑嘻嘻打招呼：“妈咪，早安！”

　　叶瑾夕放下僵硬的手臂，合上嘴巴，握起拳头放在唇边假装咳嗽一下掩饰尴尬，这才道：“嗯，早！”

　　说完这句话，她看向步非宸。

　　昨日他将自己母子两人送回来，便住在四合院隔壁一间卧房之中。叶瑾夕睡得昏天黑地，竟忘记了这件事情，刚刚竟被他看见了自己不雅的样子！

　　啊啊啊，叶瑾夕真想找个地洞钻进去！

　　越这样想，叶瑾夕便越觉得尴尬，尤其是两人此刻那双眼睛仍旧盯着自己，额，不是脸，是……

　　顺着两人的视线，叶瑾夕低下头，接着便看到那随手拿起来的裙子再一次系带子系错了，此刻她衣襟处褶皱丛生，且露出精致锁骨和嫩白的胸前一片肌肤。

　　叶瑾夕再次抬起头来，这才发现对面步非宸喉结蠕动两下，双眼仍旧直勾勾看着那里，元宝笑嘻嘻对旁边道：“爹爹，我就说吧，妈咪每天早上刚起床时朦胧的样子，最可爱！爹爹你说妈咪可不可爱！”

　　步非宸眼看面前女人尴尬神色，嘴角弧度更大了些，缓缓道：“可爱。”

　　叶瑾夕只觉得太阳穴突突直跳，身为现代特警，她只被人评价过可怖，可怕，什么时候可爱这个词能够套在她的身上？！

　　四合院里响起一阵震耳欲聋的愤怒大吼声：“可爱你个大头鬼！”

　　……

　　叶瑾夕收拾一下自己，穿了件白色普通长裙，头发仍旧是随意挽了一个发髻，只用一根木簪固定，将自己收拾的干干净净，这才打开了房门。

　　房门刚打开，便看到元宝站在那里。

　　“妈咪你要出去吗？”元宝乖巧的问道。

　　叶瑾夕拧起了眉头：“嗯，步非宸呢？”

　　“爹爹有事出去了，妈咪你今天出去可不可以带宝宝？”元宝大眼睛眨了眨，看上去十分可爱无辜，“宝宝已经很久没有和妈咪一起去坑蒙拐骗了。”

　　叶瑾夕眉毛挑了挑：“臭小子，不是坑蒙拐骗！是劫富救贫！再说了，我这次出去不是为了骗钱。”

　　“不是骗钱？”元宝大眼睛一亮，“妈咪是要去哪里？去找爹爹吗？还是去闯江湖？”

　　“额……”叶瑾夕额头三条黑线划下，“妈咪是去参加一个宴会。”

　　“不是闯江湖啊！”元宝略微有点小失望，“那妈咪能带着宝宝去吗？我保证不调戏帅哥！”

　　元宝自觉地伸出三根手指发誓。

　　步非宸不在，叶瑾夕本也不放心留元宝一人在这里，想了想便带着他一起出发了。

　　接风宴设在牡丹亭，牡丹亭顾名思义，乃是一个牡丹园中，地处西边京郊，亭子周围牡丹争相开放，据闻这个季节去赏花最为适宜。牡丹亭的门票很贵，若是包场的话，则价值千金，此时牡丹亭，加上百里飘飘第一美人的噱头，叶瑾夕到达的时候，就发现牡丹园外已经人山人海。

　　京都众多没有收到请帖的达官显贵和纨绔子弟凝立在外面，为一睹美女芳容，这些人从凌晨就开始守望在这里。

　　百里飘飘果然声名在外，这种盛况，除却学院招生，叶瑾夕竟再也没有见过！

　　那些人将牡丹亭大门守住，每一个进入的人都要拨开层层人群，在人们嫉妒羡慕恨的眼神中，胆战心惊的走进去。

　　叶瑾夕牵着元宝，打着哈欠，慵懒的迈着步伐，无视周围那些眼神，缓缓走进院子。

　　两人刚刚进入，便被身后的声音吸引了目光，两人回头，却见院门口处，侍卫正拦住了一位贵公子。

　　“公子，这请贴上只写了您一人的名字，所以您这位小厮不能进入。”侍卫说话也算比较客气。

　　那贵公子拧眉看着前方：“可是我看那位姑娘请柬上也只有一个名字，为何她能带一个拖油瓶进去？”

　　“因为那位姑娘的请柬，是公主亲手所写，所以想带几人带几人。”侍卫恭敬回答。

　　那贵公子立马不言语了，毕竟百里飘飘亲手写的请柬，的确没有几个。

　　那贵公子只能将自己小厮留在外面，一人进入。

　　叶瑾夕扭头，刚打算向里面走去，元宝便轻拉了一下她的手。她不解的低下头，便看见元宝那双冒光的眼睛。

　　“妈咪，你的请帖呢，给我一下。”

　　只要看到元宝这幅样子，叶瑾夕便知道这孩子必定是又有了什么赚钱的想法，嘴角轻勾，当下将请帖交给他，道：“五五分。”

　　元宝撇嘴，讲价格：“六四！”

　　叶瑾夕摇头，“四六，你四，我六！”

　　元宝撇了撇嘴，“五五就五五吧！”

　　说完这句话，他嘟囔着向门口处跑去。

　　牡丹亭结构简单，所以进入院子不难看到前方亭子，而这一次宴会就是在亭子之中。

　　元宝点头，拿着请柬一溜烟从门口处跑了出去。

　　接着元宝便走到了队尾，大声喊道：“走过路过不要错过，想要进牡丹园的人，快来报名！一千两银子一位，一千两银子一位！名额只有十个哦，错过了可就没有了！”

　　“我，我！我进去！”……

　　叶瑾夕走近亭子，便看到亭子周围果然备好桌椅，且桌椅上水果已经准备齐全，而在座的人，叶瑾夕粗粗扫视一眼，竟全是品级在一品的官员子女，和学院的精英学生，这一个宴会，几乎可以说是大秦帝国最上流的聚会。

　　叶瑾夕找到自己位置坐下，刚摘下一颗葡萄塞进嘴巴里，便听到哄得一声。

　　牡丹亭地处高位，叶瑾夕抬头便看到门口处的情况，竟是十来个贵公子，在元宝的带领下，雄赳赳气扬扬进入了牡丹园！

　　而那小小身躯在带着人们进来后，竟再次闪出院门！

　　不一会儿的功夫，这牡丹园……竟好似成了菜市场！

　　而被元宝带进来的人，自觉身份比不上宴会上有席位的人，所以每一个都站在牡丹园各处赏花，齐齐凝视着牡丹亭。

　　元宝的前胸，以肉眼可见的速度鼓起来。直到他一趟一趟，将在外面的人引进来的差不多了，这才向叶瑾夕跑过来。

　　“妈咪！”元宝率先拿起水杯咕嘟嘟喝下去一大杯，这才仰着通红的小脸，微微笑道：“我一共放进来五百个人，一人一千两银子，是五十万两银子！哈哈！”

　　听到元宝的汇报，叶瑾夕顿时眼睛大亮，没想到钱财竟然来的这么容易！

　　叶瑾夕拧了拧元宝的脸蛋，对他伸出了手：“小孩子随身带这么多钱不好，快将银子交出来，妈咪替你保管。”

　　元宝：……

　　两人分赃，哦，不，是分钱分的不亦乐乎，那方院子里忽然寂静了下来。

　　整个院子里都能听见叶瑾夕与元宝小声的辩驳声。

　　“妈咪，你一共应拿二十五万。”

　　“哎呀，妈咪来帮你数数。”

　　“妈咪，那是我的！”

　　“臭小子，我是你妈咪，帮你拿着怎么了？”

　　……

　　百里飘飘面带微笑，脚步轻盈的走进院子里，她仍旧一袭面纱遮面，然而那露在外面的眼睛，给人以遐想的空间，加上那凹凸有致的身材，整个人宛如仙女。

　　然而当她看到院子里黑压压一群人的时候，脸上的笑容便减了一分。

　　她堂堂天启公主，世间第一美人，在天启一向受到保护，来大秦参加一个宴会，明白的指明宴会人数只有一百人，怎么突然多了这么多人？

　　百里飘飘虽然不愿，然而看到那些人都呆呆看着自己的模样，嘴角的微笑再次扬起。

　　男人看着她露出痴迷的神色，女人看见她露出羞愧不如的神情，这样的眼神，让她觉得舒坦。

　　她本就是天启，甚至是这个世界的宠儿，理所应当接受这些人的瞩目。

　　然而，就在这时，那不和谐的声音传来。

　　百里飘飘当下侧头，看向了坐在座位上、并未站起，只与旁边一个孩童分银子的女人，这已经不是她第一次看见叶瑾夕，然而此刻，这个女人无礼的举动，以及那懒散的样子却让她觉得厌恶。

　　如此粗鄙的女子，怎么就与那人生下了孩子？！

　　百里飘飘眉头微拧，侧头看向身边之人，“大皇子，这位如此特殊之人是……？”

　　叶瑾夕分钱分的愉快，却突然听到了这道宛如夜莺般的声音，那声音空灵好听，就宛如万鸟齐名，让她下意识的抬起了头。

　　瞬间，叶瑾夕觉得自己被眼前的人，灼了一下眼球。

　　但见此人一袭白色衣裙，简单却贵气，头顶垂云髻，一颗如婴儿拳头大小的东珠镶嵌在垂云髻的玉簪上，那颗东珠在阳光下闪烁着璀璨的光芒，十分灼眼。

　　叶瑾夕第一印象，这颗东珠可是无价宝！

　　至于主人好不好看，她带着面纱，鬼才知道！

　　“公主，这是叶府嫡出大小姐，叶小姐，这位是飘飘公主。”大皇子赫连明硕适时上前两步，低调温和的为两人介绍，同时对叶瑾夕投去一个友好的眼神。

　　叶谨夕随意收起手中的银票，齐齐塞进怀中，这才大方地站起来，无视周围的目光，对百里飘飘行了一礼，坦然道：“见过公主。”


第120章 天下第一

　　百里飘飘眼神骤缩，这女人刚刚坐在那里，举止不雅数钱的样子十分粗鄙，可此刻她如此大方地站在自己面前，竟又有一种夺人的气势，变化如此之大，实在让她好奇。

　　百里飘飘脸上温和的笑容不减，看上去温柔可亲：“原来你就是叶大小姐，本宫还未来到大秦便已听闻叶小姐大名，真是闻名不如见面，叶小姐果然容姿过人。”

　　这话，百里飘飘说的明明情绪无波，可听在众人耳中，却不自觉地想到，叶瑾夕在外的名声，恐怕是未婚先孕的臭名吧。

　　叶瑾夕好似根本就没听明白百里飘飘所说一般，淡淡道：“不过是欺世盗名罢了。”

　　好一句欺世盗名！

　　这句话明里暗里指责百里飘飘第一美人的名声也不过是欺世盗名。

　　百里飘飘心中明白，面上却仍旧不显，声音依旧温和：“叶小姐过谦了。”

　　百里飘飘说完这句话，对叶瑾夕点了点头算是行了礼，这才向上位走去。

　　她的神态不卑不亢，没有骄傲，面上无波无澜，然而举止的高贵与刚刚叶瑾夕的粗鄙形成鲜明地对比。这一刻，众人心目中，百里飘飘就好似雪山上的雪莲花，而叶瑾夕，顶多是那山野里的牵牛花。

　　叶瑾夕对此态度并不明确，只是依旧坐下，低头悄悄与元宝相商银票之事。

　　百里飘飘乃是天启公主，大皇子乃是大秦皇子，按理说身份相当，甚至大皇子更盛一筹，然而今日宴会主角乃是百里飘飘，所以百里飘飘被请入上座。

　　她沉稳尊贵的坐在上座上，其后便敛目安静，虽然面带微笑看着十分可亲，可那副沉稳的样子让众人觉得其人高不可攀，需要仰视。

　　跟随在百里飘飘身后的，是一个中年道士，中等身材，身穿青色道袍，道貌岸然，精神奕奕。

　　大皇子对其也尊敬有加，听称呼乃是天启风铃剑派顾长老。

　　长老级别的人，大都是清修以上修为，所以听到大皇子的称呼，众人看向那位道士的目光，便有些不同了。

　　今日来此的，都是青年英俊，加上学院里的几位杰出人物，君莫，严彬，楚越泽等等修行高深且身份尊贵之人。

　　此刻百里飘飘落座，下方众人便在大皇子的指引下一一行礼。

　　“君府君莫见过大皇子，公主殿下。”

　　“严府严彬见过大皇子，公主殿下。”

　　……

　　各式人物行礼完毕，也是变相的为百里飘飘介绍了在场人物。

　　在场人物个个都是在京都有名之人，所以叶瑾夕隐藏其中便不再起眼。

　　宴会开始，琳琅满目的食物被婢女送上来，丝竹声响起，其乐浓浓。

　　百里飘飘之名，传遍世界，大皇子为其举办接风宴，一来为接风，二来也要注意大秦的脸面，所以大皇子坐直了身躯，今日赫连明硕一身紫色蛟龙袍，整个人看上去温和端庄，却又骨子里带着皇族的贵气，威严十足。

　　大皇子与百里飘飘几人谈话，不知不觉聊到学院入阁的事情上来，一直坐在百里飘飘下手的顾长老闻言抬起头来，毫不客气的道：“公主学识过人，且修为惊人，进入楼阁，不在话下！”

　　顾长老说话极其大声，本其乐浓浓的宴会，大家低声交头接耳，却突然被这声音镇住，瞬间众人齐齐看向上方。

　　场间众人不是身份尊贵，便是学院最优秀的学生，傲骨自生，此刻听到顾长老的话，一个个心生反感。

　　叶瑾夕也不自觉的抬起头来，君晚苏曾经对君莫说过，入阁考试，不过是各国实力的一个比拼，与比武大会性质相当，都是各国对大秦的挑衅，如最后入阁学生不是大秦之人，反而是别的剑派之人，那么仙阁的脸面就要丢了。

　　叶瑾夕穿越古代，只在乎元宝，不在乎国家，此刻听到这话并无多大异动，但是旁人爱国之情所激，瞬间义愤填膺起来。

　　君莫率先开口，冷笑道：“仙阁，可不是好进的！”

　　顾长老仰起头来，冷冷扫视了一眼君莫，淡淡道：“我天启人才辈出，公主亦是当年英才之中最杰出人才，年仅十八便已进入行修七境，即将勘破清修之境，试问天下何人能及？”

　　百里飘飘的确是修行界的天才，据闻其天生八窍，年纪轻轻进入行修七境，更重要的是，她不仅仅进行剑术修行，亦是天启大神观至今为止，难得的同时修行神术修行的修行者之一。举目望去，大秦学院年青一代中，的确找不到谁能与之抗衡。

　　大皇子听到这话，却仍旧温和一笑，缓缓道：“即将进入清修之境，与清修之境毕竟不同。世间万千修行者，有多少人卡在行修七境巅峰，却再也不能前进分毫。进入清修之境需要契机，可世间多少人又有这等机会？且公主只是行修七境巅峰，又如何说是年青一代中的第一？顾长老此言，确实有失公允。”

　　顾长老盯着大皇子寒声道：“东凉的确有盛名在外的修行天才，然而不知这些年来，大秦帝国可出过什么英才？”

　　顾长老话语里东凉国的修行天才，自然指得是慕容凌墨。

　　这话落下，顾长老再次冷笑嘲讽道：“本座听闻前些日子，学院飞行日表演，竟邀请东凉皇子来助演，莫不是大秦帝国已无人不成？！”

　　大皇子被一位长老级的人物看着，却依旧怡然自得，面色并无任何变化，沉着开口道：“东凉大皇子本就在学院学习过，学院广招天下英才，莫非风铃剑派人才，就只是天启之人不成？且邀请大皇子来驻演便是大秦无人，可本王却听父皇说过，三十年前比武大会，风铃剑派参加比武大会之人，也有外援，难道这样就可以断定风铃剑派无人才？”

　　大皇子句句将顾长老逼回，说话语气明明温和，却让顾长老再也说不出话来。

　　顾长老一噎，百里飘飘却忽然开口：“本宫听闻东凉大皇子，此时正在大秦做客，想必仍旧住在驿站之中，且比武大会即将开始，本宫希望有机会能与他切磋一下。”

　　这句话轻描淡写，就好似百里飘飘十分不在意，与慕容凌墨对战，她却只说是切磋切磋，语气十分自大。

　　叶瑾夕抬头看向百里飘飘，却见她稳重端庄，并无半分勉强之意，叶瑾夕当下拧起眉头，莫非百里飘飘修行，真的已经在慕容凌墨之上？

　　百里飘飘轻描淡写一句话，扳回天启的胜局，大皇子却不好就这个问题继续争论下去，人家都说了愿意与慕容凌墨一战，你再说什么还有什么用？

　　然而不开口，今日的宴会，天启的气焰也实在是太嚣张了些。

　　大皇子仍旧温和笑着，端起酒杯喝了一口，眼神往下一扫。

　　大皇子身份尊贵，自然不能胡搅蛮缠，然而下方之人却可以。

　　“在下楚家楚越泽，听闻公主棋艺超群，想请公主赐教。”弱质书生楚越泽翩然而起，身上厚重的书卷气给他增添了几分儒雅味道，文质彬彬的样子让人心生好感。

　　百里飘飘淡淡抬起头来，眼神淡淡从楚越泽身上扫过，面上温柔的笑意仍在，情绪分毫不外泄，“楚公子请。”

　　百里飘飘之所以闻名天下，并不仅仅是美貌与修行，而是其在各个方面都能做到最好。琴棋书画样样精通，几乎可以说是全能人才。

　　楚越泽乃是大秦状元，文采斐然，棋艺超群，与百里飘飘比试棋艺，的确很有看点。

　　很快有人准备上围棋，百里飘飘手执黑子，楚越泽手执白子，两人接连下棋。

　　一时间场中寂静无声。

　　大家都伸长了脖子观望两人的对弈。

　　元宝也扬着小脑袋，侧头问道：“妈咪，你觉得谁能赢呢？”

　　叶瑾夕低头吃着菜肴，一边喂给元宝一勺蟹黄豆腐，一边嘴中嘟囔道：“不知道。”

　　元宝将蟹黄豆腐咽下去，只觉得口齿生香，边张开嘴巴再次凑过来边问，“妈咪，再来一口。楚越泽叔叔是状元郎呢，会不会赢？”

　　叶瑾夕笑着刮了一下元宝的鼻子，“我只希望，他别输的太惨。”

　　那百里飘飘身为一国公主，若是连这点自信都没有，不可能在这样的场合答应楚越泽的挑战，哪怕叶瑾夕知道楚越泽十分厉害，却也并不看好他。

　　果然，那方围观之人发出一声声的叹息。

　　围棋一般皆都需要耗费大量时间，可从两人开始到现在，不过过去一刻钟，楚越泽便输了，这足以说明百里飘飘的棋艺的确高超。

　　“我输了。”楚越泽站起来，对百里飘飘行了一礼，面上并无沮丧之色，反而带着一种不好意思的羞涩。

　　楚越泽心中坦荡，不在乎输赢，自然不会有什么不愉快，只是歉意的瞥了一眼大皇子，便退回到自己的座位上。

　　楚越泽棋艺在京都被誉为第一，若是百里飘飘比他还厉害，那么百里飘飘便是真厉害。

　　顾长老仰起头来，骄傲宣称：“公主的棋艺，便是白马寺的圆真大师亦十分欣赏的！”

　　白马寺的圆真大师，被誉为棋魂，一生痴迷围棋，被他欣赏之人，自然不会太弱。

　　叶瑾夕觉得，百里飘飘的确厉害。

　　自己活了两世，却只能在擅长的领域精益求精，可一个人的精力又有多少？百里飘飘年仅十八，不仅修行厉害，便是其余之物，亦能做到最好。

　　百里飘飘抬起头来，随意扫视在场中人，脸上的笑容仍在，只是淡淡道：“学院真是好大的名气，只是，仙阁学院真的当得起天下第一？”

　　这句话，她只是轻飘飘说出来的，然而这话从她一名弱智女子嘴中说出，却充满了嘲讽意味。


第121章 射覆

　　满场俱静。

　　百里飘飘神色温和，态度高雅，分毫不像刚刚说出那般不礼貌之人，然而就是她的这种淡然的态度，更能激发人们的怒气。

　　她淡淡说出这个怀疑，那就说明，在她心中，仙阁学院不堪第一。

　　一时间下方众人呼吸声渐渐粗重起来，然而人们修行之上明显不如百里飘飘，让一个长辈来与她比试也不合适，所以大家只能暗中生气。

　　大皇子面色仍旧沉着，笑着道：“公主这个玩笑可不好玩，公主千里迢迢来大秦参加入阁考试，便足以说明仙阁对世人之诱惑。”

　　潜台词是，仙阁不好，你为什么放着天启大神观不去，非要来仙阁？

　　此刻百里飘飘若是承认仙阁不好，那么就说明她自己没有眼光，若承认仙阁好，那就相当于自己打了自己的嘴巴。

　　大皇子出众的表现，顿时赢来众人的赞誉。

　　叶瑾夕看着如此沉稳的大皇子，突然想到，以往这些宴会都是让太子来主持的，可这一次皇上却让大皇子来主持，是不是说明，皇上对太子的能力已经产生了怀疑？

　　百里飘飘闻言也温和一笑，姿态仍旧高雅端庄，“是我孟浪了，仙阁是仙阁，学院是学院。”

　　一句话，说明她只对仙阁内几名人物感觉到佩服，而对学院并不尊敬。

　　百里飘飘的话，几乎是打了在场所有学院中人的脸！

　　即便叶瑾夕知道这个公主的确厉害，此刻却也有些不舒服，好歹她也是学院学生啊。

　　场中再次寂静，甚至显得有些冷场，大皇子面色也终于有些不好看，拧眉看着下方，最后视线定格在君莫身上。

　　君莫嘻嘻一笑，清亮的眸子稍稍一转便从容站起，一身紫色锦袍让他看上去器宇不凡，只是说的话依旧略显轻浮了些：“公主常年修行，不知道可对一些小游戏感兴趣？区区不才在下能力有限，却只对一样游戏异常感兴趣，不知公主可愿与在下玩上一玩？”

　　百里飘飘神色平和落在君莫身上，“君公子请讲。”

　　“此游戏名为射覆。”君莫双手拱了拱，笑嘻嘻看着百里飘飘。

　　百里飘飘淡然一笑，她未开口，身后的婢女倒是笑道：“君公子怕是遇到对手了，公主偏偏最擅长的游戏便是射覆。”

　　射覆，是京都女子汇聚一起，最喜欢玩的几个酒令游戏之一。

　　乃是由一人将一样东西放在托盘上，然后用碗盖起那样东西，别人来猜，猜出为赢，猜不出为输。

　　闺阁小姐们玩这项游戏，一般依靠的是观察力，左右藏得东西不外乎是身上佩戴的，或者桌上的水果食物，众目睽睽之下，还能藏起别的东西不成？

　　而修行者来玩这项游戏，却又有意思了很多。

　　修行者对于事物感知能力比其余人强一些，通过调动灵气来引发托盘上东西灵气游动，由此虽看不见里面的东西，却也能够随意猜出。

　　君莫实在聪明，他知道修行上比不上对方，便从这种小事情上来赢得对方。

　　大皇子当下挥手，由婢女拖着托盘上来，百里飘飘为客，自然君莫先猜。

　　百里飘飘手指放在桌下，在人们看不到的死角放好东西，婢女托起托盘，百里飘飘微微笑着看向君莫：“君公子请。”

　　说完这句话，百里飘飘身上灵气波动，竟形成一个小小的光罩将托盘盖住，防止君莫使用灵气探查。

　　然而君莫却嬉笑着道：“一颗葡萄，不知可对？”

　　百里飘飘稍稍一愣下，微微笑道：“不错。”

　　叶瑾夕看着君莫，不由得感叹，好强的观察力！

　　君莫完全凭借观察力来猜测盘中东西，可桌面上一盘葡萄少了一个，谁能注意到？若不是自己乃是刑警，对这类东西实在敏感，怕是也猜不到想不到。

　　婢女当下拖着托盘来到君莫面前，该君莫藏东西了。

　　他随意从身上抽出一块玉佩放在盘中，然后笑嘻嘻抬头看向百里飘飘。

　　与此同时，灵气也在他身周环绕。

　　行修六境自然拦不住行修七境的灵气，然而这样拦着，却能让百里飘飘多少耗费一些灵气。

　　百里飘飘淡淡一瞥间，道：“玉佩。”

　　两人一刻钟内，猜测出众多东西，竟难分上下，直到又轮到君莫来猜。

　　君莫拧眉看着托盘，百里飘飘敛目垂眸，情绪分毫不外泄，君莫沉默半响，眼神在百里飘飘周围打了几个转，却仍旧猜测不出那是什么，当下只能苦笑道：“在下输了。”

　　叶瑾夕叹了口气，她早已将百里飘飘身上观察清楚，却仍旧猜不出什么，以自己国际刑警的观察力都猜测不出，君莫又如何猜出？

　　百里飘飘微微一笑，视线一一落在房间内众人身上。

　　她的视线落在严彬身上时，道：“听闻严公子乃通七窍之人，为学院今年招生中最优秀之人。”

　　严彬听到这话，便知道百里飘飘是让他来猜，严彬苦笑着摇了摇头。

　　百里飘飘视线飘逸，落在楚越泽身上，道：“楚公子乃是大秦新科状元郎，文采斐然，我读过公子考试答卷，的确不错。”

　　楚越泽不好意思的笑了笑，低下了头。

　　百里飘飘淡然一笑，视线在众人身上一一划过，就在众人伸长了脖子等待着她点名的时候，百里飘飘却忽的垂下眸子，不再言语。

　　这番动作是在告诉大家，别人之中，再没有一人能入的她眼！

　　真真是狂妄嚣张至极！

　　一瞬间大殿再次寂静无声，落针可闻。

　　大皇子脸色更是难看了些许，他视线环绕众殿，道：“可有谁能猜到那是什么？”

　　沉稳的声音落在房间内，让人们一一低头，甚至不敢大声喘气。

　　一种羞辱耻辱的感觉油然而生，房间里至少有百名大秦英才，可这百名英才竟比不上天启一介女流！

　　一个一个手指握拳，却偏偏发作不得。

　　元宝悄悄凑到叶瑾夕耳边，小声问道：“妈咪，猜出来了可有银子？”

　　元宝声音不大，但是元宝毕竟乃是孩童，控制不好自己的音量，且大殿里坐着的百名英才有不少修行者，修行者耳聪目明，对于他的小声音自然听的清清楚楚。

　　大皇子的目光瞬间射了过来，在看到元宝小小的人儿时，眼睛一亮，微微笑道：“叶小公子可否能够猜出那是什么？”

　　其实大皇子只是病急乱投医，且孩童本就耳聪目明，说不定刚刚看到了什么也不一定。

　　元宝撇了撇嘴巴，“猜出来了，可否有银子？”

　　这话落下，大殿里顿时响起一阵阵的笑声，这童真的声音冲淡了刚刚的压抑，大皇子的脸色恢复了一贯的温和镇定。

　　“自然！谁能猜出这东西，本王赏他一千两黄金！”

　　一千两黄金，虽然不多，可此刻却是引诱元宝最好的东西，元宝的眼睛立马亮了，当下点了点头道：“是树叶！”

　　树叶？！

　　叶瑾夕在听到元宝的答案后，瞬间恍然大悟，刚刚有几片落叶飞下，正好落在百里飘飘桌子之后，到让叶瑾夕并未看到。

　　元宝的话刚刚落下，大家便齐齐看向百里飘飘。

　　百里飘飘略显诧异，她用灵气为托盘构建了一个结界，且并没有感受到任何灵气的侵入，可这小孩，怎么竟然猜到了？

　　百里飘飘眼眸略沉，脸上变化却分毫未变，甚至心中猜测，或许只是一个巧合。

　　百里飘飘久不言语，大皇子便知道元宝胜了，当下哈哈大笑两声，一挥手：“赏！”

　　有人拖着一千两黄金立马送了过来，元宝看见金子眼睛都亮了，伸手接过托盘，笑的小嘴合都合不上。

　　百里飘飘自然不能认输，当下对婢女点了点头，婢女便拖着托盘来到元宝面前。

　　“请叶小公子覆东西。”婢女半蹲下身体，将托盘递到元宝面前。

　　元宝眨了眨眼睛，看着那婢女好奇问道：“我为什么要跟她玩？”

　　叶瑾夕笑着看向大皇子，大皇子开口：“叶小公子为何不玩？”

　　元宝撇了撇嘴巴：“这游戏太弱智了，一点也不好玩。”

　　一语惊起千层浪。

　　顾长老大怒：“放肆，你一个黄口小儿，竟敢如此鄙视我国公主！”

　　元宝眨着纯真的大眼睛，不解看着顾长老：“这位爷爷，我是说游戏弱智，又没有说这位什么公主弱智。”

　　游戏弱智，玩游戏的人，岂不是更弱智？

　　君莫笑嘻嘻看着元宝，一脸无所谓，反正他本就是纨绔子弟，而其余大秦英才因为猜不出那东西是什么，并未玩这游戏，只有百里飘飘一人在意，她的脸色也有些垮，一双秀目看向元宝。

　　元宝人小，理由多，大皇子当下看向顾长老：“顾长老，叶小公子今年五岁，口无遮掩，想比公主不会在意，顾长老何苦为难一个孩童？”

　　大皇子先是抬举了百里飘飘，接着又一句话堵住顾长老的嘴，顾长老若再纠结刚刚的事情，那便是以大欺小。

　　可游戏不进行，百里飘飘刚刚就算是丢人了，她如何会轻易放过？百里飘飘当下笑道：“若你赢了我，有赏。”

　　百里飘飘的声音很轻柔，带着诱惑。

　　她早看出来这孩子喜欢钱财，一句有赏果然让元宝眼睛亮了起来。

　　元宝大喜：“好，好，我玩。”

　　大皇子眼见元宝答应下来，一张脸立马垮了下来，刚刚赢了一局便够了，他实在不愿意让元宝输给百里飘飘，丢了大秦的脸面，可元宝实在是应承下来的太快，让他根本来不及开口，只能眼睁睁看着两人玩下去。

　　一时间，房间众人皆都看向元宝，此刻大秦的荣辱，系与他一个孩童身上。


第122章 癞蛤蟆想吃天鹅肉

　　满场寂静无声，百名英才及其周围躲在树枝间欲要偷看美女的人，此刻眼球全部落在元宝身上。

　　东西扔进去，盖好碗，元宝仰起头，笑看百里飘飘：“你猜！”

　　百里飘飘运用灵气，分毫不受到阻隔的进入碗中，接着笑道：“银子。”

　　“哇，真聪明，一下就猜中了！”元宝天真的话语让周围众人皆都失望。

　　轮到元宝猜了，他象征性的撇了撇百里飘飘，眼中金光一闪，继而笑着裂开了嘴巴，软糯的声音响起：“珠花！”

　　珠花？

　　严彬第一个站了起来，“别瞎说！公主头上珠花什么时候动过？”

　　这话落下，严彬再次看向叶瑾夕，略带警惕开口：“叶瑾夕，别让一个黄口小儿辱没了我大秦荣辱！他若是输了，我大秦的面子就没了！”

　　叶瑾夕淡淡抬头，看着义愤填膺的严彬，心中只觉得恶心。

　　楚越泽与君莫为了大秦荣辱，都自甘出头，他们都是一等一的人才，名声本就在外，赢了并不怎么光彩，输了，却会影响他们的名声，可他们不在乎。

　　而严彬呢？

　　从一开始就没有替大秦说过一句话，此刻却竟然想要将大秦荣辱放在一个孩童身上，且还想通过这件事情，来惩罚元宝？

　　叶瑾夕没有开口，旁人也觉得严彬实在有些过分，便是大皇子都淡淡开口道：“叶小公子今年不过五岁，输了理所应当，谈何大秦颜面？”

　　大皇子说完这句话，警惕的瞥了一眼严彬，严彬这才讪讪坐下。

　　众人眼球再次落在百里飘飘身上，这才发现，她头上一颗硕大东珠遮挡住垂云髻后，一排整齐的小珠花。

　　那小珠花至少有二三十个，构成一排十分漂亮，从其中取下一个的确肉眼分辨不出。

　　百里飘飘笑道：“不错。”

　　轮到元宝覆东西了，他拖着小脑袋思考，叶瑾夕偷偷从桌下塞过去一个东西，元宝眼睛顿时大亮，将那东西放进托盘中。

　　“公主请猜。”

　　元宝稚嫩的嗓音说出的话十分有礼貌。

　　百里飘飘微微一笑，淡然的神色接着运起灵气，可随即，她脸上的笑容便僵了一僵，随即便又舒展开来。

　　“里面什么都没有。”

　　什么都没有？

　　在场众人微微叹了口气，一个小孩子竟然想要靠取巧来获胜？这个办法的确是不错，可惜人家公主修行太高，能够探查灵气流动啊！

　　元宝咧着小嘴：“不对！”

　　百里飘飘眉头一蹙，“里面没有任何灵气流动，不可能有东西。”

　　元宝笑道：“那我打开，若有东西，你可就是输了！”

　　百里飘飘听到这话微微一愣，疑惑的看向托盘，再次运起灵气，探查一圈后，心中安定下来，她淡然道：“的确是什么都没有。”

　　“那我可要打开了哦！你一定要看好哦……”元宝故弄玄虚，小脸上尽是得逞的微笑，碗打开，一个黑乎乎的东西赫然躺在那里！

　　那东西正是能够抵挡一切修行者灵气念力探查的黑色令牌。

　　百里飘飘原本淡然的脸色顿时一僵，不可置信的看向了托盘里！

　　的确是有东西！

　　可那东西却好似是独立于一个空间，自己的灵气根本就探查不到！

　　百里飘飘双手紧握，倒是顾长老再次跳出来，“你耍诈！这东西根本就没有灵气流动，你分明是在耍诈！”

　　元宝眨着纯真的大眼睛，“可是猜东西不是为了猜东西吗？为什么要灵气流动？”

　　顾长老顿时一噎，射覆就是猜东西，无论是依靠观察力，还是依靠修行，错了就是错了，哪里还有理由？

　　“我输了。”百里飘飘很快回过神来，脸上的笑容依旧，就好似输了一个游戏根本就不算什么。

　　不过，也的确不算什么。

　　元宝立马笑嘻嘻看向百里飘飘，眼巴巴等着她的赏赐。

　　叶瑾夕缓缓道：“嗯，刚刚你猜中了树叶，大皇子都赏了一千两黄金呢，不知道公主会赏些什么？”

　　叶瑾夕说完这句话，也笑嘻嘻看向了百里飘飘，这话的意思是百里飘飘要比大皇子的赏赐多。

　　百里飘飘微微一笑，对身边婢女低声说了什么，那婢女立马面露诧异之色，接着仰头看向叶瑾夕与元宝，尤其是目光落在元宝身上时，带上羡慕，看她这幅样子，百里飘飘赏赐的东西肯定不错！

　　叶瑾夕与元宝对视一眼，都从对方眼中看到了欣喜。

　　“公主说，感念你天真可爱，与她颇为投缘，公主愿认你为义子，赏郡王之位！”婢女居高临下说完这句话，接着对元宝道：“这可真是你几辈子修来的福气，今日宴会结束后，你就不用回家了，直接跟着公主走吧。”

　　……

　　叶瑾夕与元宝站在那里，都惊呆了。

　　便是周围所有人，都诧异的看着两人，没想到只是玩了一个游戏，竟然让元宝得了一个郡王的品级！

　　真不知该说他是好运，还是倒霉！

　　天启郡王，身份尊贵，然而元宝是大秦人，直接被她这般赏赐，与大秦来说，却是耻辱！

　　大皇子脸色几个变化，完全没想到百里飘飘竟然如此无耻！

　　若是普通大秦子民，定然会欣喜交加，然而元宝……

　　“妈咪，义子是什么东西？值多少钱？”元宝眨了眨无辜的眼睛，仰头看向叶瑾夕。

　　叶瑾夕这才回过神来，她本身反应并不迟钝，然而这一次之所以这么迟钝，是因为她从来没有想过，将来会有一天，有一个人用这么臭屁欠抽的高傲姿势，让她将元宝送出去。

　　本对百里飘飘三分的厌恶成了十分，叶瑾夕低头道：“义子就是干儿子，不值多少钱。”

　　“哦，那元宝不要这个赏赐，宝宝喜欢银子。”元宝眼睛晶晶亮的再次看向百里飘飘。

　　百里飘飘身边的婢女厉喝一声：“放肆！公主的赏赐也便是旨意，莫非你想抗旨？或是看不起我天启不成？！若是识相的，就乖乖收拾东西跟我们走，否则……”

　　否则什么，婢女没说。

　　可这话的逼迫意味十足。

　　叶瑾夕最最讨厌的便是被要挟，她略微眯了眯眼睛，看向大皇子。

　　大皇子神色有些紧张，淡淡道：“公主看重这孩子是好事，只是这件事情还要看孩子父母愿不愿意。”

　　百里飘飘点头，问向叶瑾夕：“叶小姐，不知你可愿意？”

　　愿意你个大头鬼！

　　叶瑾夕强力压制着自己的怒火，面上仍旧保持着淡定的微笑，她略微侧了侧头，满心的怒火化作促狭：“天启郡王，的确是个很大的官，虽然听着不如银子来的实在，可若是元宝长大了贪污个百八十万两金子，也不是什么大问题。倒真是个好主意呢！”

　　周围人们听到叶瑾夕的话，哭笑不得，就算是这么想的，也不用这么明目张胆的说出来吧。

　　元宝听着叶瑾夕的话，也附和的点了点头，甚至看向百里飘飘问道：“可以吗？”

　　眼看这孩子竟然这般可爱，再想到自己的目的，百里飘飘自然点头：“可以。”

　　元宝嘿嘿一笑，露出洁白的小乳牙。

　　叶瑾夕淡淡道：“的确不错，既然这样，那……”

　　“既如此，元宝你快到义母这里来。”百里飘飘对元宝挥了挥手。

　　元宝并未动作，倒是叶瑾夕诧异看着百里飘飘，她怎么觉得好似从百里飘飘身上看到了一种迫不及待的感觉？

　　叶瑾夕觉得有些好笑，她再次开口：“宝宝，你听到呱呱的叫声了么？”

　　元宝也看着百里飘飘，表情突然变得十分严肃，点了点头，“妈咪，听到了。”

　　百里飘飘略微拧眉，十分不明白为什么到了这个时刻，这两人却进行起无关的对话来了。

　　大皇子亦是诧异，只有君莫好似听明白般笑着道：“这里是牡丹园，没有池塘，哪来的青蛙？”

　　叶瑾夕扭头看向君莫，镇定回答：“不是青蛙，是癞蛤蟆。”

　　“癞蛤蟆？”君莫配合的问道。

　　叶瑾夕再次点了点头，一双细长的眼睛直直盯上百里飘飘的眼睛，一字一顿清清楚楚道：“觊觎元宝这只白天鹅的癞蛤蟆。”

　　……

　　此话一出，满座皆惊！

　　场间众人都知道，叶瑾夕或许会拒绝百里飘飘的赏赐，然而总会放低姿态，比如说元宝身份低微，元宝年小不懂事，再或者元宝离不开母亲上演一出苦肉计之类的，婉拒对方。可谁也没有想到，他竟然如此直接的拒绝了百里飘飘，且拒绝的方式……

　　任谁都听出来叶瑾夕话里的意思，她在讥讽百里飘飘，癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　百里飘飘脸色略沉，压制怒气，转瞬后却又微微一笑，维持着一国公主的风度，淡然开口：“为什么？”

　　叶瑾夕眼见百里飘飘这般不动怒的模样，心中暗叹，这个公主，果然比百里蕊蕊强悍多了。她摊了摊手，镇定站在那里，微微笑道：“因为我不愿意。”

　　百里飘飘目光定格在叶瑾夕身上，念力发作欲要将她控制，或者说是杀死，然而她发出的念力，就好似沉入一个无底的山洞，竟久久没有反应，她再次开口：“你可知道，你的不愿意会让你错过什么？”

　　“我知道。”叶瑾夕回答。

　　百里飘飘锐利的目光射在叶瑾夕的脸上，“比如本宫的原谅？”

　　叶初若的死，是百里飘飘给叶谨夕的威胁与警告，此刻这话，却是赤裸裸的警告了。

　　百里飘飘的意思很明显，将元宝送给她，她可以放过自己，甚至不计较百里蕊蕊的死。

　　叶瑾夕坦然站在那里，一袭白衣随风而飘，她脸上的笑意看上去极其嘲讽：“你的原谅，值多少钱？”

　　“你的命值多少钱？”

　　叶瑾夕淡淡道：“值多少钱跟你没关系，但是至少比你的原谅值钱。”

　　百里飘飘眸色愈深，嘴角却挂上了释然及其蔑视的微笑：“我对你越来越感兴趣了。”

　　叶瑾夕道：“我不是百合，公主还是找个男人来感兴趣吧。”

　　两人说话间，场中一片安静，就连牡丹园里的蝴蝶蜜蜂都好似紧张的不敢飞舞，空气凝聚。

　　而随着两人谈话的进行，众人看着叶瑾夕的目光带上了敬畏，谁也不曾想到，一个一窍不通的女人，竟然敢和天启公主，风铃剑派掌门最得意的弟子这么从容犀利说话……


第123章 嚣张骂人

　　百里飘飘仍旧端坐高位，公主的风度维持的极佳。

　　她深深盯着叶瑾夕，好似要从她脸上看出花来，半响后，这才淡淡道：“你可知道今日拒绝了我，会有什么后果？”

　　叶瑾夕笑道：“大皇子，公主是在威胁我？”

　　大皇子淡淡一笑，和事老般开口道：“叶小姐听错了，公主怎么可能威胁你？”

　　大皇子这话落下，却是话锋一转肃然道：“本王倒要看看，谁敢在我大秦，威胁我大秦子民！”

　　这话掷地有声，却也摆明了大秦的态度！

　　昨日的事情，大皇子已经猜到是怎么回事，死了一个叶初若，是大秦对百里蕊蕊死亡的交代，大秦可以不管，可叶瑾夕不同。

　　而这话一出，顾长老顿时大怒，欲要拍案而起，却在百里飘飘的目光逼视下终究安稳坐下，百里飘飘看着叶瑾夕道：“比武大会，你不会缺席吧。”

　　这话刚刚落下，一句嘲讽的声音便传了过来：“比武大会，每派出七人，她一窍不通，根本就没有资格代表学院！”

　　说话之人正是严彬，他恨恨望着叶谨夕，昨日得到叶初若的死讯，让他伤心了很久，因为叶初若死的不明不白，所以并未对外公布原因，严彬自然而然的将一切责任推到叶谨夕身上，此刻恨不得剥了叶谨夕的皮，所以趁此机会开口嘲讽。

　　可他一开口，周围众人看着他的眼神立马变了。

　　严彬对此浑不在意。

　　百里飘飘对他的话，也不在意。

　　叶瑾夕看着百里飘飘那一直淡然微笑的脸，突然很想看她笑不出来的样子，她扭头看见玩射覆的婢女还端着托盘站在旁边，叶瑾夕微微一笑，淡然走过去，拿起托盘随意从身上掏出一个东西扔进去，这才回头看向百里飘飘，道：“公主，我们来玩一局如何？”

　　她一手举着托盘，一手牵着元宝，仰头看着百里飘飘，倨傲挑衅的神色毫不掩饰。

　　刚刚她的动作太快，以至于大家都只看到一个黑乎乎的东西被扔进去，却谁没看到那是什么，而此刻，叶瑾夕竟然与百里飘飘玩射覆？

　　众人惊愕的瞪大了眼睛。

　　严彬更是嘲讽笑着：“有些人就是没有自知之明。”

　　君莫也着急道：“表姐，玩射覆，公主是可以灵气探查的。”

　　君莫与百里飘飘玩这个游戏，自然是想依照元宝的透视眼，然而叶瑾夕没有透视眼，跟百里飘飘怎么比？

　　楚越泽更是焦急的仰着头，竟不知道该说些什么，只能担忧的看着她表示自己的关心。

　　叶瑾夕无视周围众人，仍旧仰头看着百里飘飘，举了举手中的东西，示意她来猜。

　　百里飘飘拧了拧眉，仔细探查灵气，却是脸色越来越凝重，最后沉默不语。

　　叶瑾夕冷笑：“怎么，公主猜不出来？”

　　百里飘飘用垂怜厌恶的眼神看着叶瑾夕，淡淡道：“我不屑于你这种小把戏。”

　　叶瑾夕大笑，随意将碗打开，露出里面的一块短小的黑色东西，旁人看见也十分诧异，不知道那是什么。

　　叶瑾夕冷笑道：“射覆这东西，就算你能用灵气看到又如何，我放进去你不知道是什么的东西，你照样猜不出。”

　　这话说得嚣张无比，却道出赢百里飘飘的一个方法。

　　百里飘飘脸色更差。

　　叶瑾夕却仍不知足，她抬头，再道：“我听闻公主擅长诗词歌赋，今日有意与公主斗诗。完全随意发挥，题目不限。自然，公主要想一段时间，那我就先来了。”

　　她放下托盘，拉着元宝走到旁边，端起桌上酒水，冷然道：“那就以牡丹为题。第一首：云想衣裳花想容，春风拂面露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”

　　“第二首：一支红艳露凝香……”

　　“第三首：……”

　　……

　　“第十首：……”

　　叶瑾夕眼不眨气不喘的背出十首颂牡丹的唐诗，接着仰头将手中酒水喝尽，完全不管在场众人惊愕的表情。

　　她接着微微一笑看向百里飘飘：“公主，你可想出来了？”

　　叶瑾夕的诗词太过惊世骇俗，文采斐然不提，灵气逼人不提，单单一口气吟十首诗便足以让人惊愕。

　　整个大殿已经寂静无声，而百里飘飘的脸色又阴沉了几分。

　　她刚刚想好的一首诗，竟比不上叶瑾夕随口背诵的十首诗中的一首！

　　叶瑾夕不等百里飘飘回话，嘲讽的再次一笑，随意开口：“听闻公主擅长术数之科，既如此，那我就来为公主出一道题目，与公主比试一番。”

　　话落，她随意张口出了一道极难的算数题目，再次让众人咂舌，百里飘飘脸色更阴沉了几分，额头已见几分薄汗。

　　叶瑾夕仍旧不依不饶，她淡淡看向刚刚百里飘飘与楚越泽的棋盘，再次笑着开口：“公主善棋道，我倒是有一残局，不知公主可能解否？”

　　她说这话，随意伸手将棋盘上棋子推下，接着素手一扬，黑白子在棋盘上纵横分布，接着出现一个残局。

　　这个残局乃是她现代执行任务时无意间得到，然而她的性格并不适合下棋，所以她从未学过围棋，可过目不忘的本事却让她到现在还记得这一个著名的棋谱。

　　此残局名为阴阳局，当代围棋大师都不能解开的残局，她不信百里飘飘能解开！

　　这残局一出，众多围棋行家立马看出其中凶险，个个变了脸色。

　　叶瑾夕站起身子，最后视线定格在百里飘飘身上，明明是一个弱智女子，此刻却宛如一座大山般让百里飘飘感觉到压力十足。

　　叶瑾夕再笑：“公主自诩天下奇才，定能想到比我的诗更经典的诗词，定能解除那道天算之题，定能破解了那道残局，定能知晓射覆时托盘上的东西到底是什么。”

　　这明显带着嘲讽的语气，让百里飘飘再也笑不出来了，她的脸色难看到了极致，努力压制着心中的怒气，看着叶瑾夕却只觉得叶瑾夕气势逼人，而她的进攻，竟逼得自己寸步难行！

　　场中众人早已被叶瑾夕的举动惊呆，毕竟平日里大家一提起她的名字，第一印象便是一窍不通的废柴，突然变成了天才中的天才，让大家都没能反应过来。

　　尤其是严彬，瞪大了眼睛看着叶瑾夕，竟好似不认识她一般！

　　此刻的叶瑾夕，衣服无风自动，身上的怒气为她镀上了一层暗风，阴森的感觉在众人之间传递。

　　百里飘飘终究忍不住开口，只是语气再也不如以往的淡然冷漠与无波无澜：“修行之人，最注重修行，就算你其余都在我之上，我仍旧比你厉害。”

　　她的声音中带着丝丝颤抖。

　　叶瑾夕认真看着百里飘飘，冷笑道：“世间无穷大，无奇不有，无所不有。公主自认第一，须知天外有天，人外有人，还是不要这么自恋的好！”

　　叶瑾夕说完这句话，拉起元宝，对大皇子行了一礼：“大皇子，我还有事，先走一步。”

　　她说完这句话，直接向外走去，边走边仰头笑道：“想要儿子自己去生，我家儿子虽是世间最好，你却没这个资格做他义母！另外，比武大会见！我会让你见识什么叫真正的天才！”

　　……

　　清脆悦耳的声音传入牡丹亭中，牡丹亭中众人还未从震惊之中回过神来，只有百里飘飘，再也维持不住那副尊贵的样子。

　　叶瑾夕嚣张的宣称在天空飘荡，飘进登高楼阁之中。

　　登高楼内，驻足两人。

　　一人身着明黄衣衫，相貌俊美，若不是眼角细小的鱼尾纹，看上去好似只有双十年华，此人正是大秦帝国的王者，赫连剑。

　　另一人一身黑衣，高大的身躯宛如大山给人一种压迫感，他站在赫连剑的身边，身上没有一丝的自卑之意，英俊的容颜上冷意十足，双眼盯着牡丹亭的方向，在这里看去，那只是一个黑点，但是他却好似已经看到叶瑾夕那副得意欠扁的样子，不自觉的嘴角微勾，面上的表情柔和了几分。

　　赫连剑双手交握，站立的姿势十分霸气，颇有挥斥天下的感觉，他眯着眼睛，随意笑道：“非宸，我本以为那女孩的确有点小聪明，长相也勉强看得过去，配你却还差了些，却从不知道她竟有这般魄力，今日的她，的确有点意思，怪道你为了她能够跟我要金牌。”

　　步非宸稳稳站立，虽靠后赫连剑一些，面上却没有半分恭敬之意，淡淡道：“每个人都有逆鳞。”

　　叶瑾夕的逆鳞便是元宝，原本在百里飘飘说要元宝的那一刻，他动了杀了对方的心思，可这一刻，他却有些感谢百里飘飘，毕竟若没有百里飘飘，他也很难看到她自信嚣张狂妄的这一面不是？

　　只是……什么时候，自己才能成为她的逆鳞？

　　赫连剑听到步非宸的话，身姿有些僵硬，缓缓回头认真盯着他，道：“那你的逆鳞是什么？”

　　“你知道。”步非宸不客气的回击，侧头毫不客气的对视到赫连剑的眸中。

　　两人并肩而立，其实若细细看去，不难看出，两人相貌竟有几分相似。

　　赫连剑与步非宸对视片刻，忽的叹了口气，缓缓道：“我毕竟还是老了。”

　　步非宸沉默，并未答话。

　　赫连剑侧过脸，不再去看他，淡淡道：“这女孩身上那股劲，竟有些许当年她的影子。”

　　步非宸神色有些动容，再次举目望去，叶瑾夕与元宝只是宛如两只蝼蚁一般在爬行。

　　赫连剑叹了口气，“若她还在，或许就能看到孙儿了。”

　　步非宸蹙起眉头：“我会让她看到。”

　　赫连剑回头：“你还是不相信？”

　　步非宸仍旧沉默。

　　赫连剑摇头道：“罢了罢了，我是真老了，大秦，交给你们来折腾吧。”

　　说完这句话，他双手挥舞着庞大的衣袖，身形一摇一摆从登高楼上径直跳下，飘然而去。


第124章 双……修

　　仙阁学院四合院中。

　　这四合院从出现的那一日，便与周围的建筑完全不符，显得极其突兀。

　　然而时间长了，人们似乎也已经习惯了这里的四合院，就好似叶瑾夕习惯了生活在这里，习惯了面前那个青衣少年来蹭饭。

　　叶瑾夕站在院落里，望着自己最喜欢的黑森林被夜一三两口吞下肚子，却并不觉得愤怒，她叹了口气道：“习惯真是个恐怖的东西。”

　　夜一嘴巴里塞得满满的，小元宝还在厨房里忙碌，时不时端出一盘好吃的，然而元宝做饭的速度，却好似永远赶不上夜一吃饭的速度，新菜还没上来，面前的盘子便已经空了，夜一已经吃了一个时辰，可那吃相与面前唯一的盘子会让人觉得他好似饿了十天半月般。

　　叶谨夕往前两步，来到石桌前，胳膊顶在桌子上，双手托住下巴，眼睛紧紧盯着夜一，就好似面前之人乃是什么山珍海味。

　　夜一被叶瑾夕看着，吃饭的速度慢慢降低，纯真的宛如小兔子的眼睛瞥一下叶瑾夕，低头吃一口东西，再撇一下叶瑾夕，再低头吃一下东西，最后索性转过身体，背对着叶瑾夕将盘子的饭菜塞进肚子里。

　　“咯……”

　　夜一打了个饱嗝，喷出来的气息有些浑浊，让叶瑾夕厌弃的拧了拧眉头，却难得的没动，仍旧用那种充满期待的小眼神看着夜一：“小夜啊，你看你吃了元宝这么多东西，是不是该为我们做点事？”

　　夜一呆呆的点了点头，“什么事？”

　　叶瑾夕裂开了嘴巴，自以为露出了一个灿烂的笑容，须不知那笑容落在夜一眼里却是十分的阴险，道：“小夜，你说有没有什么办法，能够让一个人，在几天的时间内，修行突飞猛进？”

　　“咯……”夜一摸了摸肚子，道：“修行乃是天赋，并不能用时间来衡量，有些笨蛋一辈子都停滞不前，可有些人，能够在一日时间内，连进几级，就比如说五年前出现在学院的那个天才，世人都道他二月时间从入门到行修七境，须不知……他其实是朝闻道，夕入清修。”

　　叶瑾夕听到这话，眼睛蹭的亮了起来：“也就是一天？！”

　　夜一点了点头，“他是世界上修行最快之人，在学院两月摸不着修行门路，却一旦摸到门路，一日之内连破十级，直接进入清修状态。当然，那天才是个极品变态，正常的天才还是要有时间的磨砺。”

　　叶瑾夕叹了口气，一屁股坐在石椅上，望天叹道：“我怎么就这么笨呢？修行了这么久，竟然还在行修三境上，这样的话，比武大会我岂不是要输给百里飘飘？”

　　夜一听着面前之人的感叹，只觉得有什么话卡在嗓子里，想要劝慰叶瑾夕，却终究还是嘻嘻一笑，自恋道：“那是，你以为世界上有多少天才不成？像百里飘飘和慕容凌墨那种天生通八窍的天才从小修行都要十几年才能到行修七境巅峰。”

　　其实叶瑾夕修行不慢，只是她选择的参照物出了问题。

　　她一开始从未接触过修行界的人，而一旦接触，便是慕容凌墨那种天才型人物，其后是步非宸，夜一，再其后是百里飘飘。

　　而如果让世人知道，叶瑾夕从通窍开始到现在一月时间，竟一连通过知修境来到行修境，且还是行修三级的话，怕是世人也要为她惊叹了。

　　叶瑾夕目光灼灼看着夜一：“那有没有什么办法能够让我赢了百里飘飘？”

　　夜一跳了起来：“你是想要凭借药物来作弊？不行不行，师兄知道了肯定要打死我了！”

　　凭借药物来作弊？

　　叶谨夕眼睛一亮，将元宝刚刚端上来的美食往夜一面前一端，露出讨好的微笑道：“来来，吃吃，夜一，莫非有什么神丹能够增加修行？”

　　夜一鄙夷的瞥了叶瑾夕一眼：“神丹自然是有，只是神丹太少，能够增加修行的神丹，更是少之又少，不是用银子就能买来的。且吃神丹增加修行，会有一些强悍的副作用，这种东西一向只有魔宗才会使用，师父是明令禁止不让用的。”

　　眼见夜一说的这么坚决，叶瑾夕知道他是不会帮忙的，当下将夜一手里的盘子抢回来并对着厨房喊道：“宝宝，不用继续做饭了！”

　　完全无视夜一委屈的眼神，元宝应了一声，穿着小围裙从厨房走出来，粉妆玉琢的小脸上尽是灰尘，叶瑾夕摆了摆手：“我出去一下，你在家乖乖等着我！”

　　叶瑾夕说完便跑了出去，她没有去别的地方，径直跳入长安王府。

　　长安王府的众人对于她的私闯，表示没有看见，叶瑾夕也懒得跟他们打招呼，便直接跑到了第一医在长安王府借居的房间。

　　吱呀！

　　毫不客气的一把推开房门，却见里面灰尘四扬，竟是好久没人住的样子。

　　叶瑾夕呆住了。

　　这才想起好像很久没看到第一医那个混蛋，莫非人已经走了？

　　“说大话的时候，也不见你这么紧张。”

　　低沉的声音从背后响起，叶瑾夕讶然回头，便看见步非宸施施然走来，他纯黑的衣袍随着脚步微微飘动，露出里面精致的兰花绣纹，袖口轻挽，露出小麦色的手腕。

　　这个男人明明走路慵懒高贵，却偏偏给人一种每一步都十分沉稳的感觉，他精瘦的身躯里仿佛蕴藏着巨大的力量，只站在面前，便让人觉得压力十足。

　　叶瑾夕瞥见他，眼眸顿时一亮，疾步上前抓住他的手腕，忽视掉他刚刚略带戏弄的话语：“喂，你有没有什么办法几日之内连进几级？”

　　说到这里，想到夜一所说五年前那位修行者，再想到慕容凌墨说的天才，叶瑾夕看着步非宸的眼神几乎冒出光来，“你就是那个一天之内连进十级的人对不对？你一定有办法对不对？”

　　步非宸低头，看着那璀璨的眸光，只觉得身体某个部位瞬间充血，面前女子姣好的容颜好似泛着光芒，加上她身上特有的女性气息扑面而来，让步非宸眼眸更深邃几分。

　　他一向对女色冷淡，可只要碰到这个女人，总会莫名有种控制不住的冲动，这个小妖精！

　　步非宸嘴角轻勾，想到自己将第一医打发出去真是太正确的决策，心情莫名的愉悦，接着眼神便落在叶瑾夕拉着自己的手上。

　　她的手十分清凉，软软的柔荑好似没有骨头，只被她这么捏着，步非宸就觉得全身都要酥麻了，步非宸往前一步，手臂一伸将叶瑾夕禁锢在自己的怀抱中，低头凑到她的耳边，略带戏虐的语气沉沉道：“有一个办法。”

　　叶瑾夕只觉得鼻前男性的阳刚气息靠近，让她有些不习惯，接着便感觉自己进入到一个怀抱中，那好似能够为她撑起一片天地的高大身躯挺立在面前，让她下意识想要挣扎，可接着便听到这句话，虽只有短短的五个字，却让她欣喜万分。

　　叶瑾夕抬头，忽视了步非宸这亲密的举动，眼睛大亮：“什么办法？”

　　步非宸拧着眉头，好似思索般开口：“可是你会受些累。”

　　“我不怕苦不怕累！”叶瑾夕下意识站直回答，回答完这句话突然又觉得这句话怎么这么像，现代时回答领导们关怀的话语呢？

　　步非宸嘴角笑容更深了几分，面上却摇了摇头，故作深思：“你还会有点疼。”

　　嗯，虽不是第一次，可肯定还是会疼的吧。

　　叶瑾夕诧异：“会要命吗？”

　　“这倒不会。”步非宸沉沉回答。

　　“那就行！我不怕疼！只要能让我将百里飘飘打败就可以，看见她那样子，我就不爽！”

　　敢跟她抢元宝？百里飘飘真是欠打欠扁欠收拾！

　　低头看着小妖精咬牙切齿的模样，步非宸的笑容又深了几分，接着手臂用力直接将叶瑾夕打横抱起！

　　“喂喂，你要做什么？”叶瑾夕大惊失色。

　　“别闹，去修行。”

　　一句话让叶瑾夕乖乖停下来，被人公主式抱着，托着下巴沉思，这男人一日之内连升十级，看来果真是有些修行技巧！

　　自己若是能连升十级，那不是……

　　叶瑾夕掰着手算计着，最后惊愕的感叹，那岂不是玄修境界了！

　　等到叶瑾夕终于回过神来的时候，她这才发现不对劲的地方，修行要选择空灵之地，天地灵气越多，越容易吸收，本以为步非宸要带着自己去什么深山老林，或者瀑布山泉的仙境，却没想到……

　　面前瓦房向后，脚下石子路纵横，嘭的一声，步非宸打开房门，抱着叶瑾夕走了进去。

　　直到叶瑾夕被他放在床上，这才反应过来，“我们……不是，去修行吗？！”

　　步非宸一挥手间，房间内纱帐飘落，大门紧密关上，接着高大身躯便已经扑了过来，将叶瑾夕压在身下，步非宸的墨发从脸颊两侧飘荡下来，扫在叶瑾夕的脸颊上，他声音有些沙哑，低头凑到叶瑾夕的面前，缓缓道：“的确是修行，不过是……双修。”

　　……

　　叶瑾夕觉得面前有片刻的空白，双……修？

　　听到这两个字，她的脸刷的红了起来，双修的意思她当然明白，只是她万万没想到，步非宸有一日会用这么严肃的语气，来跟自己讨论这么不严肃的问题！

　　步非宸压在她的身上，深邃的眸子死死盯着身下那曼妙的身躯，接着他才缓缓道：“夕儿，可以吗？”


第125章 爬上来！

　　世间万物皆都停止了运转。

　　就好似空气停止了流动，小鸟停止了飞舞，叶瑾夕只觉得面前的一切都处在静止的状态，连带着她连呼吸都不敢了。

　　她下意识的双手握拳，瞪大眼睛看着面前放大的峻颜。

　　步非宸的眼神依旧深邃，脸部表情是那么的严肃，让叶瑾夕知道他说的的确不假。

　　可……可以吗？

　　叶瑾夕咽了口口水。

　　她可以将自己完全交给这个男人吗？哪怕早已表白了心迹，明白自己的确是喜欢上这个霸气小气的男人，可这一刻她仍旧觉得有些犹豫，甚至是紧张。

　　叶瑾夕再次咽了口口水。

　　这种犹豫紧张无关乎爱情与信任，只是每一个正常女人面临第一次时都会有的紧张与不自信。

　　近段时间太忙，叶瑾夕还来不及思考她与他要住在一起，睡在一起的问题。

　　此刻，看着步非宸那隐忍的模样，感受着身上这沉重的身体压过来时那种亟不可待却又偏偏停下的动作，叶瑾夕忽的松了口气。

　　她本是二十一世纪新人类，有什么好怕的！

　　给自己打气完毕，叶瑾夕双手一弯，直接搂住步非宸的脖颈，头微抬，吻了上去。

　　这样的回答显然让步非宸惊呆了，他本来看着叶瑾夕脸色几个变化，终究以为对方是还未准备好，正打算抽身离去时，却没想到她竟如此热情的回答了自己！

　　浅浅一吻，叶瑾夕不好意思的离开他的嘴唇，在看到他眸中闪烁着喜悦的光泽后，羞涩想要扭头不去看他。

　　却没想到她还未来得及扭头，面前一黯，那隐忍了许久的火山，终于在这一刻爆发！

　　攻城略地的肆意狂吻，让叶瑾夕觉得快要窒息，男人身上粗暴的动作，让她觉得身软如水。

　　纱帐摇曳间，春光乍现。一室的涟漪，伴随着破碎的呻吟声与低低的满足声结束。

　　……

　　……

　　叶瑾夕悠悠醒了过来，迷迷糊糊中，只觉得双腿发软，身子发酸，就好似被重物狠狠碾过，她不由的嘤咛一声，睁开了沉重的双眼。

　　面前一片昏暗，身下则是软和的棉絮。

　　旁边，一道温热的气息扑来：“醒了？”

　　低低的声音泄露了男子愉悦的心情，而这一声却让叶谨夕终究醒悟过来！

　　噌！

　　叶瑾夕刚刚发软的身体灵活的蜷缩起来，整个人躲在被子里！

　　“呵呵……”

　　低低的笑声在头顶响起，步非宸的声音传过来：“累了吗？”

　　“不累！”叶瑾夕闷闷回答。

　　步非宸眯起深邃的眼眸，“那我们再来一次？”

　　“不！我累了！”叶瑾夕急忙回答，再来一次？天知道刚刚这个男人是多么的威猛！自己的小身躯虽然已经二十，发育完全，可毕竟她从未与人做过这种事情啊，疼痛是肯定的，重要的是该死的这个男人好似不知疲倦一样！

　　“呵，那你露出头来，别闷坏了。”带着诱哄的声音，让叶瑾夕攥着被子的手更用力了，叶瑾夕闷闷回答：“我不，我不要看见你！”

　　太害羞了！

　　尤其是自己与对方现在都是一丝不挂，她怎么能冒出头来？

　　步非宸低头看着这个别扭的小女儿样子，心中愉悦之感冒出，他没有发现，今日以来，他的嘴角一直挂着若有似无的微笑。

　　“饿了吗？”

　　“不饿！”

　　“咕……”

　　肚子毫不客气的戳破叶瑾夕的谎言，让她只觉得面红耳赤，拽着被子的手更用力了，只觉得羞得想要找个洞钻进去。

　　步非宸知道，叶谨夕今日害羞的厉害，他也不勉强，单身站起，拿起亵衣披在身上对外吩咐：“饭。”

　　门口吱呀一声响起，露出一个小缝隙，饭菜放在托盘上送进来，步非宸挡在门口处，亲自接过饭菜放在桌子上，悠闲的坐下缓缓道：“你是自己起来，还是我来给你穿衣服？”

　　“当然是……自己来！”叶瑾夕深知步非宸说道做到，嘟着嘴巴冒出头来，眼见步非宸果然是在下方，当下放心的松开被子开始找衣服。

　　可是……

　　衣服呢？叶瑾夕哭笑不得看着手中那一团乱布，这难道是自己的亵衣？再去看那破洞很多的裙子，叶瑾夕的羞涩顿时消失，破口大骂道：“步非宸你这个畜生！我的衣服！！”

　　门外的暗卫们本兴高采烈讨论着自家主子在上还是在下，却突然听到这一声震耳欲聋的声音，一个个顿时看着卧室露出崇拜的神色，果然是夫人厉害！竟然敢骂主子！

　　……

　　步非宸为叶瑾夕找到衣服，细细帮她穿好，两人吃过晚饭，外面的夜色已经浓了。

　　“夫人，为夫送你回家。”步非宸拥着叶瑾夕的腰，柔声道。

　　“谁是你夫人？”叶瑾夕飞给步非宸一个白眼。

　　步非宸拖着下巴，好似在思考：“夫人也觉得娘子好听一些？”

　　叶瑾夕哭笑不得看着这个一表正经的男人，初初认识他时，只觉得他冷酷无情，惜字如金，谁能想到堂堂冷面魔君长安王，竟有这样无赖的时刻？

　　而偏偏他所有的无赖，都隐藏在那副认真严肃的面具下，让人觉得他说这话是很认真的。

　　叶瑾夕仍觉得双腿有些发软，往前一步脚下一歪差点摔倒，步非宸抱着她腰部的手微微用力，叶瑾夕便安稳贴在他的身上。

　　叶瑾夕勉力站起来，皱眉揉着自己的腿：“这个问题你要与元宝商量。”

　　“夫人说的是。”步非宸低低应道，仰头看向天空明月，忽的揽住叶瑾夕的腰肢，脚尖一点整个人凌空而起！

　　他脚下无物，却忽的拔高站直身体，生生停在空中，就好似他的脚下有一个透明的本命剑般，这奇异的现象让叶瑾夕大惊。

　　她紧紧抱着步非宸的腰肢，感觉自己所有重量全部汇聚到胳膊上，不由得喊道：“喂，步非宸，你做什么，放我下来！”

　　步非宸却闻所未闻，只是双手更加用力，好似更喜欢她这种紧紧抱着自己的感觉，竟凌空而飘，直向城外飘去！

　　等到叶瑾夕习惯了这种情况的时候，两人赫然已经离开京都，来到了无名之处！

　　叶瑾夕诧异看着步非宸，疑惑问道：“平城之内，不是不可以御剑飞行吗？你刚刚为什么……？”

　　眼见叶瑾夕的样子，步非宸低低一笑，手指划在她的鼻尖上道：“那个阵法困得住任何人，却独独困不住我。”

　　“为什么？”

　　“哪里有这么多为什么？”步非宸好似不想讨论这个问题，径直带着叶瑾夕身体向下滑去，两人落在一个断壁处，那断壁光滑异常，就好似经过人工打磨般，且呈现九十度坡度，极其险恶危险，断壁很深，站在上方向下看去，只看到一片雾气，却看不到底部。

　　叶瑾夕往前凑了凑，探出头去，很快缩回脖子感叹道，“太高了！”

　　这句话刚刚落下，突然腰间被人一推，叶瑾夕的双腿顿时往前两步，脚下一空，挥舞着双手大叫一声：“啊！”

　　接着整个人向下栽去！

　　两旁雾气向上飘去，高高的断崖竟不知道到底有多深，叶瑾夕醒过神来，第一反应探手入怀，找匕首！

　　断臂处光滑，根本就没有任何地方可容她抱住或者站立，然而探手却发现，早准备在怀中的贴身匕首，竟不知所踪！

　　叶瑾夕猛然抬头，断壁上那高大身躯越来越小，直到最后化成一个小黑点，叶瑾夕明白，定是他拿走了自己的匕首！

　　可从这么高的地方掉下去，自己必定粉身碎骨！

　　越危险，叶瑾夕便越冷静，断壁没有任何可攀岩的地方，她便只能看向下方，速度越来越快，好似无穷无尽，不过短短几分钟时间，与叶瑾夕来说，却好似过了一生。

　　终于看到地面，绿葱葱一片应该是有些树木。

　　叶瑾夕心中大喜，身体在空中翻了个弯，浑然没有发觉她身周那黄色的气息正在变化，她双臂抱头，护住最薄弱的地方，然后整个人在空中翻转，脚尖踢墙，人径直向树丛射去！

　　啪咔咔！

　　树枝折断，叶瑾夕狼狈落下，幸好这一片树木之下乃是一个湖泊，深深进入水中，除却心理上，身体上倒没受什么伤。

　　叶瑾夕熟识水性，很快浮出水面，刺骨的冷意袭来，让她仰头看向天空。

　　断壁高达不知几丈，而那站在断壁处的男人，早已看不清晰，月光初上，光华散落，静静散在这片森林中。

　　“靠！臭男人，敢算计你姐姐，小心我出去抽你屁股！”

　　叶瑾夕怒急，爆出粗口，狠狠拍打水面发泄心中怒火，她自然知道步非宸带自己来这里是为了提升修行，可是用不着说也不说一句，直接将自己推下来吧！

　　若不是下方有树林和湖泊，他就不怕她会被活生生摔死？！

　　湿漉漉爬上岸来，叶瑾夕又低声咒骂了两句，细细观察周围情况，却发现这片森林周围竟全是断崖，就好似凭空砸下来的地方，在地面上生生砸了个大坑。

　　“看来只能爬出去？”叶瑾夕观察片刻后，叹息一声望向身后断崖。

　　然而断崖光洁，根本就没有下手立脚之地，她如何爬出去？

　　身上没有匕首，她连个借力工具都没有！

　　“五日后乃是比武大会，爬上来，否则，我不会让你去送死。”

　　断崖上方，隐隐传来这低沉霸气的声音，这声音好似从天而来，让叶瑾夕竟生不出半分抵抗之意！

　　她咬紧牙关，仰头看天，怒吼道：“他妈的，你倒是给我个工具啊，没有工具我怎么爬？！”

　　断崖边，步非宸沉着脸颊，听到叶瑾夕的咒骂声苦笑一下，他双拳紧握，眼睛却不知道飘向了何处。

　　夕儿，委屈你了！


第126章 比武大会

　　五日后，比武大会如火如荼照常举行。

　　比武大会自然设置在学院之中，学院，加上四剑派一洪门，每派派出七人，全部都是年纪不超过二十五岁的青年才俊。

　　学院广场处，再一次热闹起来。

　　从上一次空中雄鹰袭击以来，学院加强防御，整个比赛场地，连一只蚊子都飞不进来。

　　广场中，设有四个擂台，采用抽签制度举行比赛，一一进行淘汰，所以比赛理所当然就有了运气的成分。

　　毕竟谁也不愿意第一局就选中百里飘飘不是？

　　这一场比武大会冠军的热门人选除却百里飘飘就是慕容凌墨，毕竟近些年来两人名气最高，其中慕容凌墨因为一些个人原因，胜却百里飘飘的机会不大，所以百里飘飘几乎成了众人想也不想的第一。

　　学院方面，不满二十五岁的人按照修行排名后，君莫赫然是第一，而严彬竟也在入选之列，叶谨夕因与董长老立下站约，叶猛与君晚苏亲自出面，说服李夫子，让叶谨夕顶替一个名额。

　　比赛就要开始，广场中人声鼎沸，然而高台上学院代表方竟在座只坐了五个人，叶瑾夕迟迟不到，竟连最后一名入选人员也还未到。

　　严彬冷嘲热讽：“我看怕是吓得起不了床了吧！”

　　君莫笑嘻嘻道：“你怎么知道，莫非曾经有过这样的经历？”

　　严彬顿时气结，却不敢说些什么对君莫不敬的话。

　　李夫子捋了捋胡须，也伸长脖子看着远方，毕竟迟到总归不来。

　　风铃剑派，百里飘飘，百里无涯赫然在坐。

　　百里无涯仍旧慵懒邪魅的样子，紫色锦袍为他增添了一份华贵。

　　百里飘飘姿态万千，吸引了众多目光，却始终无波无澜，垂眸敛目，笑容满面，好似世间没有任何事情能够让她的情绪发生变化。

　　惊鸿剑派，一向淡定的慕容凌墨，此刻却有些魂不守舍，拧眉看着远方，即希望那熟悉的身形快点过来，又希望她今日不要出现。

　　惊鸿剑派最前方坐着董长老，瘦弱的身躯那一双猥亵的眼睛落在百里飘飘身上，却终究不敢再进一步，咳嗽了一声坐好，一双绿豆小眼睛在在场中女性身上来回探索，却发现她们的目光尽数落在自己的身侧。

　　董长老侧头看见谪仙般的慕容凌墨，顿时觉得心有怒气，训斥慕容凌墨道：“今日一定要为我惊鸿剑派争光！否则你就不要回国了！你师父也决不会再有好果子吃！哼！”

　　慕容凌墨听着董长老这没头没脑的训斥，微微叹了口气，却只能站起身体，对董长老恭敬行礼：“弟子谨记长老教诲。”

　　眼见慕容凌墨这般温和顺从，董长老只觉得一巴掌拍在棉花身上似地，竟有些无处着力的感觉，冷哼一声挥了挥手：“坐下吧，别杵在这里丢人了！”

　　慕容凌墨身躯一僵，却温和抬起头来，缓缓坐在董长老身后最下首，站在慕容凌墨身边的华庆，一双眼睛通红，双拳紧握看着董长老，若不是慕容凌墨瞥了他一眼，他怕是都要冲上去对董长老指手画脚了！

　　华庆低下头，凑到慕容凌墨耳边：“公子，今日您一定要拿个第一，否则我们的日子……”

　　慕容凌墨叹了口气，拿第一？面对百里飘飘，他或许可以下的手，可面对她……慕容凌墨低下骄傲的头。

　　董长老再次没事找事看向李夫子道：“李夫子，本座听闻叶猛的女儿叶瑾夕也参加了这个比武大赛，怎么人还没到？该不会是吓得尿裤子了吧，哈哈！”

　　李夫子眉头一蹙，当着他的面羞辱学院的弟子，无疑是在打学院的脸，他沉声道：“董长老说话还是注意下分寸，否则别人定当惊鸿剑派里都是没有家教的莽夫。”

　　董长老脸色一沉，冷哼一声道：“李夫子不要觉得不高兴，我董刚强就是个莽夫。那叶猛与君晚苏当年何等骄傲，没想到竟生了一个一窍不通的废柴，窝囊废！我还听说，那人竟然未婚先孕，能做出如此恶行之人，你们大秦竟也没有将她侵猪笼，骑木马，说出去只会当大秦民风开化到可以男女私通的程度了！”

　　那日叶瑾夕对董长老的羞辱，他可是一点也没有忘记。

　　李夫子冷笑一声：“尔等蛮夷之人，自然比不上我大秦思想开化！董长老莫不是嫉妒了？”

　　谁都知道董长老好色，李夫子这句话自然点到重点上，董长老说不过李夫子，只能回头看向身后参赛之人：“给我听好了，最好不要让她叶瑾夕遇到我们队上的人，否则，你们都给我好好教训一下她！顺便让她知道，什么叫思想开化！”

　　若是前一句只是气恼之语，后一句则带着浓烈的猥亵之意了。

　　李夫子气的胡须发颤：“你，实在是……”

　　“实在是什么？”董长老哈哈大笑：“我早说过我是粗辱之人，自然行粗辱之事，再说比武场上，刀剑无眼，死伤不论，你莫非还要我派弟子懂得怜香惜玉不成？不过既然李夫子说了，弟子们听好了，谁抽到叶瑾夕的号，给我好好地‘怜惜’一翻！”

　　“是，弟子遵命！”董长老身后弟子们笑着大声应道，慕容凌墨微微拧眉，刚打算开口说话，身后华庆却是按住了他的肩膀，“公子，不可！董长老可是惊鸿剑派的八大长老之一，咱们惹不起。”

　　华庆叹息了一声，刚刚董长老如此对待慕容凌墨，慕容凌墨都能忍气吞声，可为什么只要一说到那个女人，公子就沉不住气了？

　　慕容凌墨秀气的眉头蹙气，却微微摇了摇头，华丽的嗓音在场中响起：“董长老此话不妥。比武大会乃是善意之举，更是咱们道宗与仙阁之间的友谊赛，岂可误人性命？”

　　换句话说，就是比赛第一，友谊第二。

　　慕容凌墨的话一出，董长老便立马恶狠狠地瞪向他，“住口！这里哪有你说话的份！蠢材！本座让你做什么你便做什么，这么不听话，你现在就去悬空站立！”

　　悬空站立，乃是道宗对犯错弟子的一种惩罚，乃是用一把小小银针悬于空中，人站在上面，将所有灵气倾注其上，一根银针承载整个身体，目标小，重量大，清修境界以下级别往往很难驾驭，且耗费灵气甚广，慕容凌墨站在其上，一个时辰将会消耗一半灵气。

　　比武大会马上开始，董长老此刻却惩罚慕容凌墨，其间针对意味分明。

　　华庆大呼一声：“这怎么可以，我家公子……”

　　“你算个什么东西？也敢说话？！本座说的话难道大皇子敢不听？”董长老怒视慕容凌墨，气愤道。

　　慕容凌墨拉住还想辩解的华庆，低下头，他手指紧握成拳，可随即想到师父，只能恭敬对董长老行了一礼：“弟子遵命。”

　　说完这句话，他从董长老手中接过银针，银针悬空，他踏足其上。

　　白衣飘飘，纤尘不染，他背脊挺直，双手负立，整个人给人一种坚强孤寂的感觉。

　　下方众人皆都停下了议论，愕然的看着慕容凌墨。

　　都知道东凉大皇子在国中地位尴尬，父皇不喜，弟弟陷害，且东凉国教虽视他为修行天才，却对其漠然至极，可众人怎么也想不到，只是一个长老，便可以如此惩罚他。

　　慕容凌墨那凌然高雅的身姿，不知让下方女子落了多少眼泪，又让多少英年才俊为止叹息。

　　谁说生于皇族便幸运？像慕容凌墨这样身份尴尬的人，若不是生在皇族，必定会像百里飘飘那样的天才般受到器重。

　　百里飘飘面对这般情况，怜悯的瞥了一眼慕容凌墨便垂下眼帘，掩住了眸中幸灾乐祸的味道，都说他与自己乃是绝世天才，可这样一个懦夫，如何与自己相比？

　　华庆红着眼睛，躲在角落里哭泣，周围众人对慕容凌墨指指点点，很快，慕容凌墨额头上便有了细密的汗珠。

　　李夫子望着曾经学院里最优秀的人物被这般折磨，却偏偏人家剑派处置自己弟子与他无关，他也没有资格说出一句指责的话，不由得侧目露出不忍神色。

　　无论哪个剑派，都对天才特别关爱，可慕容凌墨这个天才，却受到惊鸿剑派如此的折磨……

　　李夫子侧头，忽的看见远处慢悠悠走来一人，顿时大喜：“院长大人，院长大人！”

　　随着李夫子的话，大家齐齐看向下方，但见院长大人怀中抱着一个小家伙，胡子头发被辩成各种造型，一向严肃端庄的形象不复存在，却满目笑容，宛如一个宠爱孙子的爷爷。

　　“院长爷爷，放我下来。”元宝远远看见慕容凌墨凌空而立，当下伸手拽了拽院长的胡子。

　　“唉唉，轻点轻点。”院长边嘶嘶倒吸气，边将元宝放下，元宝一溜烟跑去慕容凌墨身边。

　　而院长却是整理了一下自己的妆容，迈着沉稳的步伐一步一步向高台走去。

　　可他就算此刻又变成往日严肃的样子，留在众人眼里的，仍旧是那个邋遢的糟老头……

　　院长大人优哉游哉走上高台，眼睛在学院这方人头上一一点过，疑惑拧着眉头道：“叶瑾夕呢？怎么还没来？”

　　李夫子叹息道：“前几日，长安王为她请了假，说是今日会到。”

　　院长大人听到长安王三个字，不再说别的，点了点头：“嗯，除了叶谨夕，人都到全了，这样，我们不等她了，先抽签，留下最后一个号码便是她的。”

　　院长大人这话落下，刘夫子便忍不住开口道：“院长大人，这，这学院这方才来了五个人，除了叶瑾夕，还差一个啊！”

　　“这不是来了？怎么会差？”院长大人说完这句话冲一侧招了招手：“来，元宝，乖，我们来抽签啦！”

　　……

　　一句话惊愣了整个广场上万人。


第127章 我娘子不高兴，后果很严重

　　广场之上，本热闹非凡，便是慕容凌墨被罚时，下方声音虽低了一些，却仍旧没能达到落针可闻的地步。

　　院长大人一句话，让全场皆都安静下来。

　　大家不可思议的抬头看向上方，个个目露惊疑之色看向站在慕容凌墨面前的小小人儿。

　　元宝此刻正蹲在慕容凌墨身下，往他脚下看去，好奇问道：“慕容叔叔，你在做什么？为什么你没有本命剑也可以悬空站立呢？”

　　他瞪着一双纯真的大眼睛，眼中金光闪现，这才发现慕容凌墨脚下一根银针。

　　元宝顿时惊呼道：“哇塞，慕容叔叔，你怎么可以这么厉害！只靠一根针就可以站立了？叔叔你快下来，我来试试。”

　　元宝往前一步，欲要将那银针拿过来。

　　慕容凌墨眼看元宝这般样子，温和笑着，笑容里却少了往日的疏离，带着一种宠溺的味道：“元宝，这针叔叔不能给你。”

　　元宝拧眉：“为什么？难道叔叔不喜欢元宝了吗？”

　　看着小元宝脸上那纠结的神色，慕容凌墨解释道：“自然不是。”

　　元宝此刻已经看到慕容凌墨额头上的细密汗珠，当下大惊：“叔叔，站在上面很累吗？你怎么都出汗了？”

　　慕容凌墨微微一笑，只是笑容看上去十分凄美，“叔叔没事。”

　　旁边哭泣的华庆再也看不下去，走过来低头擦着眼睛里汩汩流出的泪水道：“公子这是被罚悬空站立呢！”

　　元宝听到华庆的话再次大惊：“为什么？叔叔做错事情了吗？”

　　慕容凌墨默然。

　　华庆却开了口：“公子为你娘子说了几句好话，就被董长老惩罚了！”

　　元宝刚想说什么，便听到院长大人的叫声，他拧着小眉头转头，看着院长大人道：“院长爷爷，叔叔在罚站，我不去抽签，我要陪着慕容叔叔。”

　　元宝的软糯中夹杂着奶声奶气，却格外的固执。

　　院长与元宝接触良久，自然明白他的性格，当下一挥手：“都过来抽签，不用罚站了！”

　　董长老想要说些什么，然而院长狠狠瞪了他一眼，他便只能将话咽进肚子里，转头恶狠狠看向慕容凌墨，将满腔怒火再此转移到他身上。

　　几人凑到一起，李夫子看着元宝疑惑开口：“院长大人，这，这元宝也是参加比武大赛的？”

　　“怎么，不行啊！”院长大人对别人耐心一直有限，挥了挥袖子蛮横道：“比武大会要求参加者二十五岁以下，五岁就不是二十五以下？”

　　李夫子擦了擦额头的汗珠：“院长大人，我不是这个意思，只是比武大会刀剑无眼，叶小公子他……”

　　“他只是来历练历练，有老夫在，谁敢伤他一根毫毛？！”

　　院长大人蛮横大声的说出这句话，摆明了维护元宝，倒让参加比赛的人一个一个都不敢说话了。

　　院长大人不仅仅在学院，在整个世界都有着极其重要的地位。

　　他曾经是天启大神观的弟子，与现任天启大神观观主大人乃是同辈，辈分很高，便是风铃剑派的掌门都要唤他一声师叔，更何况这些晚辈？

　　然而毕竟还有那么几个不识颜色的，董长老听说元宝乃是叶瑾夕的儿子，顿时来了兴趣，硬着头皮道：“院长大人，这比武场上刀剑无眼的，您若是这么说，那岂不是大家都不能对他动手？莫非院长大人是想要让他成为这一届第一？”

　　董长老这话一出，周围所有人都立马点头附和，毕竟比武大会三十年一次，有些人根本就赶不上参加一次，而能够参加之人都想在这场大会中有较好表现，谁也不愿意输给一个小屁孩。

　　院长大人小眼睛一瞪，刚打算说话，元宝嫩声嫩气的声音便响了起来：“就是你惩罚慕容叔叔的吗？”

　　董长老一噎，低头看着那身高矮小的小小人儿站在场中，竟颇有几分气势，当下笑道：“不错，就是我，怎么，小公子不高兴了？”

　　元宝点了点头，非常认真道：“我很不高兴。”

　　元宝说完这句话，停顿了一下继续道：“我娘子说，我很不高兴，她就会不高兴，而她不高兴，后果很严重。”

　　元宝的话说的极其清脆，满场之人皆都能听见，然而这话却掷地有声，竟让人不敢反驳。

　　大家眼睛齐刷刷落在他身上，他们十分不明白，为什么那明明只是一个五岁稚童，身上却隐隐带着一种让人不可忽视的霸气？

　　董长老觉得背后发凉，被元宝那大眼睛这般瞪着好似有万重山向他压过来，他扭过头不看元宝，冷哼一声不敢讲话。

　　院长大人捋着自己的胡须，对元宝这幅样子很满意，也没有任何阻挡的意思。

　　元宝微微一笑，低头从自己腰间掏出一把比普通长剑小上几倍的小剑，那剑乃是金子掺杂了钢铁所铸，锋利的很，元宝拿着宝剑笑看着董长老：“你不是说我小吗？那我就御剑给你看看，让你知道我也不是好欺负的。”

　　说完这句话，元宝手中金色宝剑凌空而起，蹭蹭的在众人上空飘荡了几圈，剑身上散发着红色光芒，鲜亮无比。

　　董长老十分清楚地看到那红色光芒的一刻，提着的心终于放了下去，他冷笑着道：“不过是个行修一镜的奶娃娃，真是不知天高地厚！”

　　这话刚刚落下，便听到元宝惊呼一声！

　　但见那空中的宝剑突然转弯，直冲冲向高台而去！

　　宝剑身上红色光芒突然大盛，直射而来，速度如光！

　　“哎呀，糟糕，小金怎么不听我话了！”元宝稚嫩的话语让下方观看之人都笑了笑，虽然一个五岁孩童能够修行到行修一镜的确是很难得，可以说是当世天才，然而毕竟只有五岁，看吧，控剑不稳了吧……

　　叱！

　　红色小金剑在空中疾驰而过，众人只听到一声声音，接着便听到某人的惊呼声：“啊啊啊！”

　　高台上红光大盛，遮挡住人们目光，等到光芒落下，众人这才发现，董长老竟然满头头发炸起，就好似被雷击中一般狼狈，而那把小金剑竟就戳在他的头发之中！

　　元宝羞涩的笑了笑，小手挠了挠自己的头发，不好意思开口：“这位爷爷，我不是故意的，小金它实在是太顽皮了，不过爷爷你修行这么高，怎么会没有躲开呢？”

　　被吓坏了的董长老，目光呆滞看了一眼元宝，终于回过神来，他暴跳如雷：“你这小子是故意的！”

　　元宝往院长大人身后一躲，抱住他的腿对董长老吐了吐舌头。

　　院长大人咳嗽一声道：“元宝他只是修行一镜，就算故意的，董长老莫非抵挡不住？”

　　这话一出，董长老再次一愣，是啊，刚刚那宝剑向自己而来，他明明抵挡的，然而那剑却好似能够突破自己的结界，竟杀了自己一个措手不及！

　　董长老怀疑的看向元宝，却见元宝脸上尽是做错事情的慌乱，只得将自己满头疑惑扔到脑后，恶狠狠道：“本座一时疏忽，哼，不过是行修一镜的小儿，本座不放在眼睛！”

　　院长大人再次捋了捋胡须：“既如此，那就开始抽签吧，凌墨你也过来。”

　　院长大人发话了，慕容凌墨自然是不用受罚了。

　　所有准备参赛的人全部走到抽签处。

　　院长大人缓缓问道：“这次贯日洪门还是没有年轻弟子来参加比赛？”

　　李夫子点了点头，叹了口气：“神法师对弟子要求太严格了，他这三十年来，竟仍旧没有收一人。”

　　院长大人点了点头：“能够修行神术的人，实在是少之又少，罢了罢了，我们开始吧。按照惯例，除却贯日洪门，我们四剑派一学院每方出七人，也就是三十五人，抽到一号的直接进入第二次比试，其余三十四人组成十七队，胜者晋级，抽签开始。”

　　众人开始抽签，小元宝看着抽签箱子，撇着君莫对他挤眉弄眼，咧嘴一笑，眼中金光一闪，他仔细挑选，拿出一个号码。

　　“谁是一号？谁是一号？”

　　众人打开自己标号，没有抽到一号都略微叹气，开始在场中询问。

　　元宝嘟着嘴巴打开手中纸条，上面赫然写着一。

　　君莫已经凑了过来，瞥见一字立马大喜：“臭小子，运气这么好，你竟然是一号！”

　　这话落下，周围众人齐齐向元宝看来。

　　元宝呵呵傻笑，同时将手中纸条举起来：“我能为我娘子抽吗？这是我娘子的！”

　　“不行！”董长老第一个跳出来反对，元宝受到院长大人保护，其实大家并不希望能与他碰上，可叶瑾夕不同，多参加几次比武，就多几次机会让自己的弟子与她碰上。

　　董长老对叶瑾夕可是恨之入骨呢！

　　院长大人撇着元宝，也微微摇了摇头：“的确没有这个规定。”

　　院长大人说完这句话，从盒子里拿出最后一个号码，瞥了一眼道：“十五号。”

　　按照二号对三十五号，三号对三十四号以此类推，那么叶瑾夕的对手便是二十二号。

　　“长老，我是二十二号！”

　　冤家路窄，董长老身后一位少年跳出来，惊呼一声看向董长老。

　　此人乃是董长老的得意弟子，名为高国安，年仅二十三岁，便已经是行修四境的高手，一直与董长老关系最好，此刻董长老因为叶瑾夕极为恼火，高国安自然知道，他猥亵的对董长老一笑，走到他的身边，倨傲的仰着头道：“师父，你就等好吧！等会真希望叶瑾夕不要死的太惨，哈哈！”

　　众人开始按照号码及其擂台分布，向四周走去，下方围观众人也都选择自己愿意看的随之向广场四周走去。

　　慕容凌墨轻松打败对手，算着叶瑾夕的擂台号，向二号擂台走去。

　　前面已经进行两轮比赛，到了第三轮，高国安跳上高台，倨傲的向四周撇去，他可是师父精心培养的，誓要在这次比武大会中至少拿到前九的位置。而且折磨折磨叶瑾夕，也算是让师父出口恶气。

　　董长老也坐在擂台旁边，仰头看着上方，脸上的笑容十分得意猥琐，似乎迫不及待的要看叶谨夕出丑！


第128章 主角都是最后一个上场的

　　这个擂台主持的人乃是刘语秋夫子，她清脆的声音响起：“第三场，风铃剑派高国安对战学院叶谨夕。叶谨夕上场！”

　　围观众人中，没人有动静。

　　“哈哈，怕是吓得不敢来了吧！”风铃剑派的人在下方起哄。

　　“那叶瑾夕是个一窍不通之人，能参加比武大会也是靠着家里的关系，我看她是吓怕了，不敢来了！”

　　“这也不一定。”有人猥亵的笑着开口：“指不定……是昨天晚上被累着了，来不了了呢！哈哈！”

　　“被累着了？这话怎么说？”

　　“你们没听说吗，这叶瑾夕未婚先孕，经常与野男人苟合的，指不定昨天晚上去了哪里，找个男人呢！哈哈，临死前最后风流一次，也不错！”

　　“哈哈！”

　　……

　　不入流的话语一一传进刘语秋的耳中，让她拧起眉头。

　　可比武大会是有制度的，若是一刻钟内不来，便算是弃权。

　　刘语秋对旁边的小童吩咐一声，小书童便立马在高台上燃起了一炷香，香燃尽，则叶瑾夕弃权。

　　高国安站在高台哈哈大笑：“刘夫子，依我看也不用点这劳什子香了，她叶瑾夕怕是吓得不敢来！不过她倒是真聪明，不来顶多就是懦夫，认输，来了恐怕就没这么简单了！我一定打得她满地找牙！”

　　高国安说完这句话，从怀中掏出一张纸：“我们可是跟叶瑾夕签了生死契的，她若来了，死在擂台上也跟我们没有任何关系！”

　　刘语秋终于看不下高国安这幅张扬的样子，冷声道：“高国安，你若再敢说一句话，我便以扰乱比武大会秩序为由，将你清理出比武场地！！”

　　高国安听到这话，扭头看向刘语秋道：“刘夫子用不着这么气急败坏，我不说便是，不就一刻钟吗，我高国安等得起。我倒是真希望她过来，这拳头可是痒了半天了。”

　　高国安说这话，双手交握在胸前，一副势在必得的样子。

　　慕容凌墨站在下方，看着那燃烧的香也隐隐着急起来，华庆焦急看着慕容凌墨道：“公子，叶姑娘怎么还不来，莫非她真的像他们说的那样怯战了？”

　　慕容凌墨站的笔直，回答却坚定：“不会的，她一定会来！”

　　长老席位上，院长大人捋着胡须，微眯着小眼，神态悠然对身边低头玩着小金剑的元宝道：“元宝，你娘子她确定一定以及肯定的会来？”

　　元宝仰头，咧嘴微笑，露出一排整齐的乳牙，道：“一定会的！”

　　……

　　时间一点一滴过去，高台上那炷香快要燃尽，灰尘点点落下，下方站立的人，有些人无聊已经离开，稀稀朗朗的围观群众中，慕容凌墨，君莫，外加学院诸人倔强的仰着头看着上方，人们眼中的失望之色越来越明显，越来越明显，然而站立在那里，始终没有走开的人，却渐渐心态越来越好。

　　元宝不再玩弄金剑，仰头看向高台。

　　华庆再次忍不住询问慕容凌墨。

　　严彬冷笑着开始说起上次叶谨夕爽约的事情，人们的信心几近崩溃的状态。

　　高国安望着香，慢慢的站直了身体，脸上却没有喜色，只有淡淡的失望，他摊开双手道：“真可惜，她没来倒是让我少了试手的一次机会……”

　　最后一丝香灰落地，刘语秋夫子站起，凝眸看着高国安，不服的宣布：“高国安……”

　　“等一下！”

　　伴随着这道沙哑疲惫至极的女声传来，众人齐齐扭头向外看去，却见不远处，一白衣女子飘然出现！

　　她真的是飘然出现！

　　因为在她出现之前，场间在场诸人皆都没有感受到她的到来。

　　而当她出现在那里的那一刻，坐在席位上的几位长老人们，皆都感受到一股来自高手的威压遍布全场！

　　这种威压让他们觉得有些压迫，然而细细去看，那女子身上隐约闪现的，仍旧是黄色光芒！

　　只是那黄色光芒十分灿烂，让人毫不怀疑，好似下一秒，她就要越级而上！

　　院长大人捋胡须的手蹲在半空中，刘夫子震惊的瞪大了眼睛，董长老诧异疑惑看着面前的人，三人同时发现了叶谨夕身上的变化。

　　此刻她分明狼狈至极，身体疲惫到极致，且身上的衣衫还是几日前的那一件，不知道在哪里弄得破烂不堪，堪堪遮住身体，然而她的双眸明亮的好似能够压过在场的所有人！

　　慕容凌墨看见她的那一刻，紧握的双拳微微松开。

　　君莫在看见她的那一刻，脸上僵硬的笑容变得自然。

　　严彬在看见她的那一刻，浓眉微皱，显然十分震惊。

　　只有元宝，如往常一样大喊一声“妈咪”，接着直接向她冲了过去！

　　叶谨夕站在远方，原本疲惫到极致的身体却稳稳站在地上，她只觉得累，很累，五日时间内，她从悬崖底部一下一下爬上来，用手中树枝凝聚灵气变成锐利的工具戳进悬壁，构成天桥，这个办法说着简单，其间执行之难让叶谨夕都忍不住抱怨。

　　首先叶瑾夕带够树枝，每往上一步，她便要巧妙利用灵气来让树枝变得坚硬，戳进那宛如一整块石头的断壁亦用了很多力气。

　　她第一次，只爬了整个断壁的五十分之一，便消耗殆尽体内的灵气，她双手扶在断壁树枝上，整个人挂在那里吸收周围天地灵气，空虚的身体很快被填满，她便再次攀岩，如此循环直到最后一气呵成爬上来！

　　整整五日时间！

　　渴了喝露水，饿了便忍着，她在爬上来的那一刻，身体里所有体力耗尽，整个人躺在地面上不知道多长时间！

　　其后拿树枝做剑御剑飞行，再次消耗灵气，一直到现在。

　　她身上的灵气早已消耗殆尽，进入学院，她张开身体，尽情吸收周围灵气，她的身体好似一个填不满的无底洞，灵气进入却没有一丝的饱和感！

　　“妈咪，你怎么来的这么晚！”元宝直接闯进她的怀抱中，三两下爬上她的肩膀，小手紧紧抱着她的脖子，整个人挂在她身上，看上去十分怪异。

　　叶瑾夕双腿宛如注了铅，沉重之余只觉得稳。

　　在断壁上悬空五日，好不容易接触到地面，她有一种异样的稳妥感。

　　叶瑾夕低头看着元宝，不管自己脸上的灰尘，一把抱着元宝在他身上磨蹭，闻着元宝身上特有的奶香味，这才抬起头来，道：“主角都是最后才出场的！这样才能达到惊艳拉风的效果嘛！”

　　元宝点了点头，上下看了看叶瑾夕，侧过头去捂住鼻子：“咦，妈咪你好久没洗澡了吧，好臭！”

　　说这话，却并不从叶瑾夕身上跳下来，仍旧紧紧抱着她。

　　叶瑾夕知道自家儿子这是想自己了，竟难得的脾气好的开口：“等我先赢了这小子，再回家洗澡，臭小子，你先回家给我烧水去！”

　　“好嘞！”元宝落下身体，对空中打了个响指：“暗卫叔叔，快去烧水！”

　　说完这句话，元宝向长老座位跑去，妈咪大展神威，他怎么能不在场呢？

　　隐藏在人群里的暗卫甲苦笑着看向暗卫已：烧不烧水？

　　暗卫已：小主子怎么知道我们在？

　　暗卫甲：老子怎么知道！

　　暗卫已：乖乖去吧……

　　这方，叶瑾夕跳上擂台，脚步落在擂台上的那一刻，她觉得脚下一沉，差点摔倒，叶瑾夕揉了揉脚腕抱怨道：“擂台做这么高做什么？登高啊！”

　　听着叶瑾夕的抱怨，刘语秋夫子表示无语。

　　高国安看到她连走路都一摇一晃，露出了嘲讽的笑意：“叶谨夕，看你这双腿无力的样子，莫非昨晚上真的最后去享受人间乐趣了？”

　　这话一出，下方之人哈哈大笑起来。

　　叶瑾夕听到这话脸颊一红，虽明知对方是嘲讽自己，可想到五天前自己的确是跟步非宸……她竟觉得有些心虚。

　　可心虚归心虚，叶瑾夕坦然一笑，反击道：“笑什么？莫非你后悔了？”

　　高国安微微一愣：“后悔什么？”

　　“后悔没有享受到人间乐趣啊！人在临死前都会将生前最遗憾的事情做了，你连这个都没做，莫非是……不举？”叶瑾夕挑了挑眉，眼神一挑瞥向某处。

　　高国安顿时一噎，脖子一红，双目瞪大，双手下意识捂住自己某个部位，这个动作让下方众人再次哈哈大笑起来！

　　高国安气急，脸色充血，“叶瑾夕！我今日定让你死无葬身之地！”

　　“鹿死谁手还不一定？不过你刚刚肯定说了我什么坏话吧！”叶谨夕施施然站在那里，一手扣扣耳朵，一边好奇问道：“你刚刚都说了我什么？”

　　“妈咪妈咪，我知道！这位叔叔说要打的你满地找牙！”元宝远远地对叶瑾夕挥手提醒。

　　“满地找牙？”叶瑾夕挑了挑眉，仔细看了看高国安。

　　高国安被她看的心虚，忍不住问道：“你看什么？”

　　叶瑾夕笑嘻嘻道：“自然是看看你有几颗牙，用不用一会儿帮你找？”

　　高国安大怒，“叶瑾夕，一会儿有你好看的！”

　　“我好看我当然知道，相貌是天生嘛，你不如我好看也别不高兴，这不是你的错，是你爸妈的错……”

　　高国安被气得要吐血，倒是下方董长老站了起来：“好了，不要争这些口舌之争了！比赛开始！国安，好好教训这个口出狂言的女人！”

　　高国安点了点头，回头恶狠狠看向叶瑾夕，伸手道：“请！”

　　叶瑾夕站直了身体，本命剑在四合院里没有拿来，只好拿着手中树枝在手中掂量一翻，突然收起那副嬉笑模样，脸色变得严肃，“请！”

　　二号擂台，在停了一刻钟后，终于再次开始比武！


第129章 惩治蠢货

　　围观人群一个一个面露迟疑之色，看着上空。

　　叶谨夕周身那强烈耀眼的黄色光芒是如此醒目，提醒着众人她乃行修三境的修行者，高国安乃是行修四境之人，身上绿色光芒乍起。

　　虽只有一级之差，然而所有人都知道，面对面决战之时，一级之差的修行会威胁到对方。

　　打个比方，叶瑾夕就算是行修三境巅峰，身上黄色光芒炫目耀眼，高国安哪怕只是行修四境之人，在淡淡的绿色光芒出现的那一刻，光芒就会吞噬对方！

　　黄色在绿色面前，会臣服。

　　叶瑾夕身上的黄色的确在对方绿色光芒闪现的时候开始躲闪，看上去宛如烈风中的烛光，下一秒好似就要消失。

　　而以肉眼可见的，黄色光芒渐渐向绿光之中涌去，就好似绿光将黄色光芒吃下去一般……

　　叶瑾夕眯了眯眼睛，她能够清楚地感受到身体里的灵气的确是在被对方吞噬，当下冷笑一声举着手中树枝向对方刺去！

　　她不是一个标准的修行者，她除了修行，还是一个武者，近身搏斗乃是她最擅长的东西。

　　脚步微移，她已经来到高国安的面前，双手按住他的肩膀，一个过肩摔！

　　嘭！

　　不是叶谨夕预想中，高国安摔倒在地上的场面，相反的她明明扣住高国安的身体，然而他的身上却好似有一种力量，竟让自己一时间双手一软，高国安趁机一脚提在她的腹部！

　　叶瑾夕狠狠跌倒在地上，腹部传来了一阵阵的绞痛。

　　“哈哈，叶谨夕，你就只有这点能耐？！你竟妄想用凡夫卒子的武功来赢我？若武功这般厉害，你还修什么行！”高国安冷嘲热讽。

　　叶瑾夕微眯起眼睛，不解的看着高国安，然而叶瑾夕不是一个容易服输的人，她一个鲤鱼打挺挑起，挥舞着手中树枝，纵身一跃，连环腿！

　　嘭！

　　双腿碰到高国安的时候，仍旧是突然一阵无力，就好似体内灵气突然一阵颤抖，高国安趁机又是飞起一脚！

　　叶瑾夕再次摔倒在地上！

　　只是伴随着这一次摔倒在地上的声音，另有叱的一声衣衫撕裂的声音响起，叶瑾夕只觉得肩膀上一凉，再次抬头竟看见高国安举着自己的一块衣服！

　　高国安举着那块布料，隔空闻了一下，接着便眯起眼睛，露出得意又猥亵的笑容：“嗯，果然香的很，你这样的小美人还真是够泼辣，不过大爷喜欢！只要你跪下求饶，并且废掉一身修为答应做我的贴身丫鬟，我便可以饶你一命如何？”

　　高国安的举动让下方众人皆都露出厌恶神情，元宝更是眸中寒光乍现，恨不得冲上去撕烂他的嘴！

　　叶瑾夕略感诧异，低头看着自己的手，她拧起眉头想，为什么自己一靠近他的身体，便会全身无力？

　　人群中的慕容凌墨看到叶瑾夕这幅样子，拧着的眉头舒展开来，华丽嗓音在天空响起道：“叶小姐，灵气之间互相有感应，你只要靠近他一尺之内，则会灵气浮动。”

　　一句话提醒了叶瑾夕，让她恍然大悟，原来是这样！

　　以前自己不能修行，所以面对修行者可以不受灵气控制，可现在不行！

　　只要进的对方身体一尺以内，那么灵气在身体胡乱流动，会影响自己的力量。

　　她用树枝支撑着地面渐渐爬起，深呼吸两口气，摇了摇头，五天不吃不睡，让她疲惫到极点，大脑都有些发晕。

　　然而她再次看向对方，似乎感受不到肩膀处传来的凉意，双眸却越来越明亮。

　　一尺之内不能进入？

　　嘴角微勾，叶瑾夕挥舞着树枝再次上前！

　　叱！

　　清脆的鞭笞声响起，叶瑾夕速度极快冲向高国安，就在高国安以为对方仍旧胡搅蛮缠之际，却没想到她竟忽的顿住脚步，手臂一伸，树枝狠狠抽到他的胳膊上！

　　“嘶……！”高国安倒吸了一口气，侧头看去，却见自己胳膊划过一道血痕，叶瑾夕的树枝又快又狠，且她人停在自己一尺开外，竟让他无处着手！

　　高国安双手一伸，剑只离身，化作一道绿色光芒向叶瑾夕扑面而去！

　　奈何叶瑾夕离他太近，那绿色宝剑还没来得及提速，还没来得及达到顶峰状态，叶瑾夕已经上前两步，迎着剑尖而来！

　　那宝剑锋利的剑尖直直对着叶瑾夕的脖颈，似乎下一刻叶瑾夕就会命葬当场！

　　众人皆都惊呼，用袖子捂住眼睛，似乎不忍看到一代红颜陨落。

　　处在人群之中的慕容凌墨，心也微微一缩，他双手握拳，明知道叶瑾夕不会这般傻傻送死，必有后招，却只觉得一颗心提到了嗓子里，眼睛眨也不眨的盯着上方，若不是强力隐忍，怕是已经跳上擂台，将她救出。

　　叶谨夕神色平静，决然，这般迎着高国安的剑只而来，高国安只觉得莫名兴奋，“哈哈，知道将会被我折磨得生不如死，所以便自己寻思了吗？”

　　“蠢货！”

　　一道好似很久没有喝水的沙哑女声低低咒骂了一声，接着高国安便突然觉得眼前一晃，那直直对着宝剑而来的身躯竟忽的扭过身体，竟生生从他剑下逃离，下一秒出现在他的身后！

　　啪啪啪！

　　叶瑾夕用足力气，默运灵气，手中树枝宛如最坚硬的铁棍，狠狠对着高国安的后背打去！

　　三声落下，擂台之上只剩下高国安的凄厉惨叫声！

　　高国安双手欲要伸向自己后背三条血淋淋的伤口处，奈何胳膊够不到。他跪在地上，两手努力向后伸展，姿势怪异，他疼的脸色发白，脖颈青筋直冒。

　　这幅跪在地上惨叫的样子让众人觉得触目惊心，却又觉得发自内心的鄙视。

　　刚刚叶瑾夕被对方连踢两脚到腹部，是个人都能看出她疼到极致，然而她却眉头都没有皱一下便立马站起，这高国安妄为一个男人，忍痛能力竟比不上一个女人！

　　叶瑾夕悠然站在他的身后，小腹处还隐隐有些作痛，她目光清明的看向刘语秋道：“夫子，签下生死契约，是不是不死不休？是不是只有双方都达成协议，比试才能停下？”

　　她说这句话的时候，神色平静至极，就好似再说今天天气真好一般自然。

　　这般坦然自若的样子，感染了刘语秋夫子，她望着场中跪着的男人，点了点头道：“自然！”

　　董长老噌的站了起来，看着高国安道：“国安，站起来，这个女人用的是武术，你便拿出修行界的本事来让她看看，杀了她！”

　　此刻的董长老，依旧以为叶瑾夕不是高国安的对手。

　　高国安背后疼痛到极致，身体虚弱，听到这话恶狠狠看向叶瑾夕，双手握拳颤抖着支撑着地面站起来，身体内灵气调动频率高到极致，周身的绿色气息徒然又增强了几分！

　　眼看高国安这般模样，董长老大喜，提升级别最好的办法便是战斗，他大喜的同时又有些叹息，没想到叶瑾夕一个小小的行修三境之人，竟逼得高国安使出全身力气！

　　高国安感觉四周的灵气全部向他身体里汇聚而去，那绿色光芒渐渐变强，再变强。

　　众人的眼睛都落在高国安身上，没有人注意到，叶瑾夕此刻的神情是无比的放松。

　　她刚刚询问刘夫子，便是为自己解开心灵的束缚。

　　为了进入学院，为了不被大秦京都所不容，这些日子她压制自己的性子，不敢杀人，甚至很少动手伤人，那些欺压她的人一个一个站在她的头上作威作福。

　　今日，自己终于有光明正大的理由来对付这个人！

　　她没有去看高国安此刻提升的修行，她的双眸透出一抹清亮之感，原本挺直的背脊渐渐更直，整个人透出一股骄傲的感觉。

　　她本就是骄傲的，二十一世纪特警！

　　眸中一抹狠辣神色划过，叶瑾夕嘴角一勾，扯出一抹邪魅的笑容，她身形一晃，再次来到高国安面前一尺之前，手中树枝翻转！

　　啪啪啪！

　　叶瑾夕手中的树枝好似群魔乱舞，让这辈子处于最强时期的高国安都有些抵挡不住，他拿着宝剑，却抵不过对方一根破树枝！

　　高国安不懂得战斗，他下意识的后退，再后退，身上的血口一道一道增加，他的疼痛叫声越来越凄厉，他太过胆小，拿着剑一下一下抵挡着叶谨夕强势的攻击，完全已经忘记了攻击，忘记了打斗！

　　这样的人……

　　叶瑾夕眼睛里闪现出一抹促狭和鄙视，哪怕修行界，战斗也讲究战术，高国安今日必输，他只输在太爱护自己的性命！

　　叶瑾夕蓦地伸出双腿，在对方混乱的时候，猛地提醒他的腹部！

　　嘭！

　　高国安被她一脚提下擂台，落在广场土地上，溅起一层层的灰尘！

　　叶瑾夕反击的太快，赢得太快，直到高国安落在地上，周围之人，包括刘夫子仍旧目瞪口呆看着擂台上。

　　直到高国安身边的灰尘落下，露出他臃肿不堪的脸颊和那浑身是血的身体时，众人这才嗡的一下炸开了锅！

　　叶瑾夕赢了！

　　她以行修三境，赢了行修四境！

　　且她是在高国安这辈子最强大的那一刻，赢了他！

　　只靠一根树枝，赢了他！

　　这一场胜利，与叶谨夕的生涯来说根本不算什么，然而下方学子们却只觉得不可思议！

　　每一个境界的差距，便是天囊之别，而叶瑾夕，今日迈出了这一步。

　　她单薄的身躯站在擂台上，在确定高国安已经再也不能动的那一刻，忽的眼前一黑，身形摇摇欲坠，直接从擂台上栽倒下来！

　　“妈咪！”

　　“叶姑娘！”

　　“表姐！”

　　众人的惊呼声齐齐响起，一个一个向擂台下方冲去！


第130章 高国安之死

　　一道高大身躯一闪即过，将那即将坠入地面的身躯抱在怀中。

　　她娇小的身躯是如此的羸弱，让步非宸只觉得抱在怀里的这个女人好似没有重量一般，他望着这个女人五天瘦成皮包骨头的样子，心一阵阵揪起。

　　他双手握拳，一步一步迈着沉稳的步伐向四合院走去。

　　这条路，是叶瑾夕选的，他，不能干涉她，只能帮助她。

　　只是……这样，她会不会太累？

　　“呜呜，爹爹，妈咪怎么了？呜呜，妈咪为什么不醒过来？”元宝的哭声在步非宸一侧响起，步非宸脚步略顿，侧头看着可爱乖巧的儿子，略微蹲下身体，摸了摸元宝的头。

　　“乖，不哭，你妈咪只是太累了。”

　　元宝用袖子擦干净泪水，这才看向步非宸怀中的女人，但见她呼吸匀称，脸颊通红，小嘴微张，眼睛紧闭，果然是……睡着的迹象。

　　将叶瑾夕抱回四合院里，热水已经备好，轻柔为她褪掉外面的衣衫，步非宸温柔的将她放进热水之中，为她擦拭着身体时，看见她手上因为坠在半空而磨出来的薄茧，看着她身上撞击到突出光滑石块而出现的瘀痕，步非宸第一次觉得眼前有些模糊。

　　这个女人……真是固执的让人心疼。

　　……

　　……

　　亲自动手将叶瑾夕安稳放在床榻上，眼见她找了一个舒服的姿势沉沉睡去，步非宸又低头凝视了她半响，这才轻轻退出，来到门外。

　　元宝正蹲在外面玩泥巴，此刻眼见步非宸走出来立马笑眯眯走了过来，脖颈上缠着一条小金蛇，那小金蛇好似对步非宸有些畏惧，竟将头埋进元宝的头发里不敢出来。

　　“爹爹，你看看这个！”

　　元宝说着话将手中一个东西递到步非宸的手中。

　　步非宸拧眉看着那像只小猫的东西，随口问道：“这是什么？”

　　元宝眨巴着天真的眼睛：“像不像爹爹？”

　　步非宸忍住嘴角抽搐的冲动，低头看见元宝那充满期待的大眼睛，看着他努力仰着头望着自己的模样，步非宸将一点也不像五个字咽下去，道：“像。”

　　元宝双手拍掌：“哈哈，我就知道我做的像，我继续去做一个妈咪，再做一个宝宝，我们一家三口永远在一起。”

　　元宝蹦蹦跳跳向角落走去，在角落里有一块地面被水打湿，元宝先是跳到一边，对着墙角尿尿之后，这才又来到刚才那泥土的地方，开始揉土。

　　步非宸眼见元宝的动作，顿时惊愕的低头看向自己手中湿湿的泥人，他微微一噎开口问道：“元宝，你……用什么和泥？”

　　元宝边回头边开口：“尿尿是最直接的办法啊！”

　　啪！

　　步非宸手指一个抖动，手中似猫非猫的小泥人落在地上，四分五裂。

　　元宝继续回头道：“可是妈咪说那个太脏了，所以我用的是井里提上来的水……咦？爹爹，你怎么碎了！”

　　元宝看见掉在地上的小泥人，顿时眼睛露冒出泪光，他紧紧抿着小嘴，委屈的神色让人看见觉得十分可怜。

　　步非宸嘴角再次抽了几抽，“宝宝，下次说话，中间不要喘那么大气……”

　　说着这句话，他高大的身躯往前两步，直接来到元宝面前，伸手揉了揉他的小脑袋，“不要难过，爹爹跟你一起玩好不好？”

　　元宝立马破涕为笑：“好！”

　　不一会儿功夫，四合院里，低低的笑声夹杂着稚嫩的童音，缓缓传出。

　　……

　　……

　　第一轮比赛结束，第二轮要等到三日后，夜间，董长老看着已经被打断手筋脚筋的徒弟微微叹息。

　　高国安躺在床上，奄奄一息痛哭流涕：“师父，您一定要替我报仇，那个小贱人敢这么伤害我，我一定饶不了她！师父，等我的伤养好了，我要杀了她，不不，一定要先奸后杀！”

　　董长老点了点头：“好，就这么办！”

　　高国安又开口：“师父，今日都怪大皇子提醒那个贱人，否则那个贱人怎么可能会赢了我！师父，您一定要为徒儿做主！”

　　董长老听到这话冷哼一声，“你等着，我这就去教训教训这个不孝子弟！”

　　董长老挥了挥袖子，转身离开。

　　高国安睁着眼睛，望着天花板，嘴中骂骂咧咧：“……贱人，贱人！我一定先奸后杀，你给我等着……”

　　他没有发现，纸窗户上突然破了一个小洞，有一根竹子探了进来，然后有一阵烟雾吹进来……

　　高国安只觉得浑身燥热，伤口处开始发热发痒，十分难受。

　　他很想喝水，抬头看向外面，张开嘴巴大喊：“师弟，喝水！”

　　可他这话一出，才发现自己声音沙哑到极致，竟生生说不出话来！

　　一定是刚刚说话太多了，高国安这般自我安慰着，他用断了的胳膊支撑起自己的身体，勉力从床上爬下来，却没想到双腿突然一软，整个身体向下栽倒下去！

　　叱！

　　本来在桌子上的烛台，竟不知什么时候来到床边，他竟生生摔倒在其上，烛台刺进大腿之中，鲜血流出疼痛万分。

　　高国安痛的大呼小叫起来，可他只能长着嘴巴大喊，竟说不出话来！

　　他努力趴着向门口走出，却没想到从桌子旁边经过时，自己竟不受控制的碰到了桌子一下，高国安猛地扭头看向桌面上，却见那木制桌子上，滚烫的开水倾倒，竟生生从上面滴落下来！

　　高国安亲眼看见那滚烫的开口从壶中流出，经过桌面，滴落到他的身上！

　　疼痛让他说不出话来，嗓子里好似冒火一般，他伸手对着桌面上的茶壶，想要喝水，却没想到这一伸手，又碰到了旁边的椅子。

　　椅子向后倒去，正好撞到柜子，柜子上方剪刀针线的箩筐突然滑落，径直向高国安的头上扎来！

　　高国安并未注意到那些，他已经努力趴着来到掉落在地上的茶杯旁边，剪刀针线齐齐掉在他的头上，且正好剪刀的锋利部分，对着他的太阳穴刺去！

　　噗！……

　　不远处，正在训斥慕容凌墨的董长老蓦地回过头来，他万万没有想到，自己最得意的弟子因为“要喝水”而死于非命。

　　……

　　……

　　眨眼到了第三日，四合院里，叶瑾夕被饿醒了。

　　肚子咕咕叫着，她慢悠悠睁开了双眼。

　　睁开眼睛的那一刻，有一道亮光从她眸中喷射而出，双目盯着头顶的纱帐半响，这才将睡前的事情一一回想起来。

　　挣扎着起身，本以为沉重的身体却轻盈如斯，就好似身体里的浑浊之气都被抽走，只留下灵气和力量。

　　她脚步轻盈，走到门口处，便看到院落里那个高大的男人正与下属说话。

　　“事情办得不错。”步非宸低沉的嗓音带着某种慵懒邪魅，高大的身躯永远让人仰视，只是站在那里，便好似能够遮挡整个四合院的阳光。

　　“谢主子夸奖。”一身黑衣的暗卫难得听到主子的赞誉十分得意，可接下来他便再次听到步非宸的话：“死的再慢些就更好了。”

　　暗卫立马觉得额头冒汗，果然主子是最狠心的。

　　步非宸说完这句话，蓦地感受到身后气息的波动，他淡淡道：“退下吧。”

　　暗卫顿时有种雨过天晴的感觉，身形一晃窜的比兔子还快。

　　步非宸这才悠然转过身来，看着站在门口处，双臂抱胸盯着自己的女人，他嘴角轻勾，一瞬间宛如万千昙花一现，风华艳艳！

　　叶瑾夕本冷漠的脸立马被面前这幅美男图惊艳，惊艳过后，她便暗暗恼恨自己，明明还在生他的气，为什么看见他的脸便会觉得有些恍惚！

　　叶瑾夕气鼓鼓转身，坐在桌子上，大喊一声：“叶元宝，我饿了！”

　　“来啦来啦！”稚嫩的声音伴随着这声怒吼而来，元宝小身躯端着饭菜上来，叶瑾夕二话不说拿起筷子便吃。

　　很快三菜一汤被她风卷云残般吃光。

　　叶瑾夕满意的摸了摸自己的肚子，这才赞许的看向元宝。

　　元宝神神秘秘凑过来：“妈咪，你心情好了吗？”

　　叶瑾夕撇了撇嘴巴，“差不多，有什么事？”

　　说着这句话叶瑾夕瞪了一眼站在门口的男人，意思很明显，她心情不好就是因为他。

　　元宝微微一笑，神秘的从怀中掏出三个小泥人：“妈咪你快看这是什么。”

　　三个泥人活灵活现，甚至脸上表情都非常到位，步非宸的泥人嘴角挂着淡淡的笑，元宝小人捧着一堆的银元宝笑开了花，而那长相酷似自己的小人则是……温柔缱眷的笑！

　　叶瑾夕看着那小人，只觉得心头怒气一点点消失了。

　　自家儿子那点水平她还是了解的，所以这三个小人定是某人所捏，没想到看上去不解风情的他，竟也有这样的时刻？

　　叶瑾夕瞪了步非宸一眼，既然如此，那便原谅他吧。

　　……

　　一行人再次来到比武大会，前一轮胜出的十七人加上元宝一共是十八人，分为九队进行比试，直到抽签那一刻，叶瑾夕仍旧发现她家儿子还跟在她屁股后面。

　　叶瑾夕忍不住捏了捏他粉嫩的小脸：“去，一边呆着去，等着看妈咪我大展神威！”

　　元宝眨巴着可爱的眼睛，“妈咪，我今天恐怕没时间看你了。”

　　“为什么？”叶瑾夕瞪大了眼睛，一把揪住元宝的耳朵，“臭小子，难道你看中了某个小妹妹，移情别恋了？！”

　　这话落下，叶瑾夕眼睛大亮：“快点告诉我是谁家小姑娘，妈咪我明天就去提亲！”

　　排队抽签的人顿时额头冒出三条黑线。

　　元宝看着自家妈咪这思想天南地北的样子，苦笑一下，前方院长大人已经和善的对元宝挥手：“元宝，快来抽签啦！”

　　叶谨夕看看院长大人，再次看看自家儿子，瞪大了眼睛。


第131章 各凭本事

　　她深呼吸了一口气，再深呼吸了一口气。

　　元宝仰着小脑袋看着自家妈咪的样子，提醒道：“妈咪，这里人多，注意形态。”

　　叶瑾夕听到这话，将吸进去的气息慢慢吐出来，压制住自己内心的担忧，拧着的眉头渐渐舒展开来，最后展演一笑：“呼，你参加比武大会也是好事，至少能够增加点见识对不对？不过比武的时候不要勉强，该认输时就认输，你一个五岁小孩子就算输了也不丢人哈！”

　　说着这句话，叶瑾夕眼神一横瞪向院长大人，真真是胡闹！

　　元宝万一在比武大会上伤了怎么办？比武大会可是刀剑无眼的！

　　可哪怕心里再也不乐意，叶瑾夕也知道，修行者能够参加比试，尤其是与青年才俊之中优秀者比试，对元宝的修行是很有好处的。

　　而元宝今年五岁，三十年后已经超过参加比武大会的年龄，所以院长大人这么安排，的确是为了元宝好。

　　叶瑾夕无语的与儿子一起抽签，小小元宝抽到一号，等到几人抽完，李夫子拧眉看着远方，“惊鸿剑派的人，怎么还不来？”

　　这话刚刚落下，便看见广场入口处涌进来几位修行者。

　　这一次比赛，惊鸿剑派进入第二场比试的有三位，在慕容凌墨的带领下，三人向这方走来。

　　慕容凌墨仍旧一袭白衣，刚刚出现便成为焦点，姿态优雅飘逸，宛如谪仙。

　　他缓缓来到广场前优雅道：“夫子，弟子来迟，还望见谅。”

　　李夫子最喜欢这个温和有礼，且在学院修行过的学生，所以捋了捋胡须道：“无妨无妨。”

　　说完这句话，撇了撇远处，李夫子疑惑问道：“董长老没来？”

　　慕容凌墨低头，“长老身体不太舒服。”

　　高国安死了，董长老应该是心里不舒服吧！

　　叶谨夕看着慕容凌墨这幅样子，微微一笑，却接着笑容一滞，眼神落在他略显苍白的脸上。

　　叶瑾夕柳眉一横，刚打算开口，元宝已经跳到慕容凌墨身前，好奇瞪大了眼睛：“慕容叔叔，你的脸色好白哦，身体不舒服吗？”

　　慕容凌墨虚弱的笑了笑，摇了摇头，伸手温柔的在元宝头上抚了抚，“无事。”

　　慕容凌墨的回答，让隐藏在人群里的华庆红了眼睛。

　　无事？

　　昨日一夜不能休息，被董长老罚站，公子身体里的灵气此刻估计只剩下不到十分之一！

　　元宝眨了眨纯真的大眼睛，点了点头道：“这就好，叔叔你不舒服一定要说哦。”

　　慕容凌墨再次点头，“嗯。”

　　叶瑾夕的眼神更深邃了几分，她的视线落在跟在慕容凌墨身后，那两名行修五境的修行者身上，那两人看着慕容凌墨的眼神，多少带着些得意与不屑。

　　看到这幅样子，叶瑾夕了然的低下头。

　　昨日与高国安比试时，慕容凌墨曾提醒过自己，若不是他的提醒，自己也不会知道修行者还有身前一尺不能靠近的秘密。

　　高国安死了，董长老一定会迁怒慕容凌墨。

　　她微微垂下眼帘，这个男人还真是傻的可以。

　　惊鸿剑派的人前来抽签，抽完之后，大家开始找对手。

　　元宝的对手是一名行修五境的修行者，乃是雪桑剑派的人，雪桑剑派皆都是女人，那名修行者看上去十分和善，还未比赛，便对院长大人和叶瑾夕浅浅一笑道：“我会注意分寸的。”

　　这般明事理的人让叶瑾夕放下心来。

　　叶瑾夕的对手乃是一名行修六境的人，位于风铃剑派，乃是百里飘飘的忠实守护者。

　　对于能够对上风铃剑派，叶瑾夕一点也不惊讶，风铃剑派乃是天启国国教，由于天启大神观的所在，天启国一直是众国之中修行者最多的所在，所以风铃剑派的天才人物比之别的门派多了不止一倍，这进入第二轮比赛的十九名修行者，竟有九名来自风铃剑派。

　　若说在场之中，唯一悲剧的，便是惊鸿剑派。

　　慕容凌墨竟然抽中了本派人物，此刻他虽然神色正常坐在高台位置上等待比赛，然而那与他对打的人，却面色铁青看着慕容凌墨。

　　抽签结束后，大家各自向各自的擂台走去，慕容凌墨号码靠后，要等待擂台，他站起身来欲要前往元宝擂台处观看，却被人拦住了身形。

　　慕容凌墨仍旧淡然自在，他看着穿着一身道袍的猥琐男子，微微叹了口气道：“王师兄何事？”

　　惊鸿剑派另两人拦在慕容凌墨身前，被慕容凌墨称为王师兄的那位正是一会儿将会与慕容凌墨比赛的。能够进入九强的人，将会名扬天下，所以他此刻双眼中冒出贪然的光芒。

　　王师兄笑着道：“大皇子，一会儿比赛，可是要手下留情啊！”

　　慕容凌墨点头：“友谊第一，比赛第二，王师兄所言甚是。”

　　王师兄再次呵呵一笑，往前一凑，浑浊的气息喷在慕容凌墨的脸上，他小声道：“大皇子，你莫非不知道，董长老与那位叶姑娘势不两立？”

　　慕容凌墨没有动作，只是周身上下那种疏离冷漠的气息更重了些，淡淡道：“我知道。”

　　王师兄好似没有发现慕容凌墨的疏离，仍旧笑的十分阴险道：“嘿嘿，我知道你喜欢那个女人，所以肯定下不了手。不如，一会儿你假装输给我？”

　　慕容凌墨听到这里，略显诧异抬起头来，他身上的冷冽气势徒然增加，逼得王师兄不自觉后退一步。

　　王师兄拧眉看着面前之人，冷哼一声：“大皇子，不要给脸不要脸！这是董长老的意思，你要假装输给我，而且要输的漂亮！”

　　这话落下，慕容凌墨剑眉一横，桃花眼微眯，他冷冷道：“可有手令？”

　　王师兄再次后退一步，对自己的心虚他有些恼羞成怒，尖声叫道：“这是董长老的口谕！你以为为何昨日长老罚你站立一夜，就是为了今日让你输！我呸！装什么圣洁高贵，真以为自己是天启大皇子？！告诉你，你若是胆敢赢了我，回到东凉国，有你好受的！”

　　王师兄撕破了脸，另一位修行者便立马和事老般上前一步，善意笑道：“王师兄，大皇子，这是何必呢！咱们都是一脉传人，谁进入九强不一样？不是我说你，大皇子，你自己的身体状况你应该清楚，就算你进入九强，你也进不了五强，不如把这个机会让给王师兄。不过说的好听点是让，大皇子你昨日那么一折腾，今日谁输谁赢本就不一定，只是咱们兄弟之间理应和平相处不是？怎么能让别派看笑话？”

　　兄弟？看笑话？

　　慕容凌墨脸上虽仍旧平静，心中却微微苦涩。

　　他身为当今天才人物，这一次比试不是第一便是第二，而面前这两人一个唱红脸，一个唱白脸的，竟成了自己要与王师兄争夺九强之位了？

　　双手在广袖里紧握成拳，却终究还是慢慢松开。

　　王师兄见此情况，继续添油加醋道：“大皇子，我若是进了九强，门派问我要什么表彰时，我可以提出放你师傅出来。怎样？”

　　师傅……

　　慕容凌墨双拳再次紧紧握起，松开，如此来回几次，这才好似下定了决心，众人只觉得慕容凌墨身上笼罩着一层淡淡忧伤和孤寂，然后他缓缓从高台走下，经过王师兄时，轻轻开口道：“各凭本事。”

　　说完这句话，他径直向叶瑾夕所在擂台走去。

　　慕容凌墨身上光芒极其夺目，他一走下高台，立马有女眷将他团团围住，拥簇者他，将他与王师兄隔离开来。

　　王师兄落在后面，见再也没有机会与他说话，狠狠对着地上吐出一口浓痰：“我呸！敬酒不吃吃罚酒，我看你一会儿怎么跟我争！”

　　慕容凌墨来到叶瑾夕台下，见到很多熟人，比如看热闹的君心，苏叶儿，楚越泽等等。

　　至于赫连楚楚，早已守在君莫的擂台下，霸道的占了最前排的位置，扯着整个广场都能听见的嗓音，为君莫加油，这声音时不时让君莫心中打颤一下，差一点输了比赛……

　　若说最冷门的，竟然是叶元宝与雪桑剑派那位女修行者的比武了。

　　一个看上去温柔可亲，一个只有五岁的小孩子，是个人都知道这一场比赛肯定特别没意思，指不定两人会猜拳定胜负呢，只有一人井井有味坐在评判席上，完全无视周围冷门情况，瞪着绿豆小眼睛，双手捋着胡须，笑眯眯看着台上。

　　台上，叶元宝站在女修行者面前，仰着头天真问道：“这位姐姐，你好。”

　　温柔的女修行者点了点头，笑道：“小弟弟，你好，你放心，一会儿我不会对你使出杀招的。”

　　叶元宝一身黑色锦袍，瞪着明亮的眼睛，双手礼貌一伸十分绅士道：“姐姐，你尽管全力攻来吧，请。”

　　女修行者双手一拱，“小弟弟，请。”

　　谁也没有放下狠话，这一场比赛竟然就温柔的开始了！

　　原本来看热闹的人，听着周围的吆喝声，终究忍不住离开，于是乎，这个擂台下，竟再也没有一个观看者。

　　元宝挥舞着小金剑，与对方的长剑交织在一起，长剑上散发着耀眼的青色光芒，压制住金剑上粉色光芒。

　　元宝只会几个招式，不过两下便被对方挑开，不知不觉竟用上全力，但见金剑上粉红光芒突变，变成粉橙，粉黄，粉绿，粉青，粉蓝，直至粉紫！


第132章 胜了

　　女修行者此刻离元宝不足一尺，只觉得全身的灵气被瞬间抽走，双腿一软，跪倒在地上，两手更是软绵绵的倒地，剑只叮的一声落在擂台上！

　　元宝刚刚发力，正准备大展神威，却见面前人已经摔倒在地上，当下大惊一声：“姐姐，姐姐，你怎么了？院长爷爷，快来看，姐姐她生病了！”

　　生病了？

　　院长的胡须抖了抖，那明明是被你的气息慑服了好不好！

　　女修行者气喘吁吁倒在台下，看着元宝的眼睛里尽是惊讶，半响后道：“我输了。”

　　确定女修行者无事后，叶元宝咧着小嘴笑嘻嘻摸了摸头道：“姐姐，承让了。”

　　小元宝绅士的说完这句话，脚下一溜，撒欢的向二号擂台跑去：“院长爷爷，我去看我娘子比赛啦！”

　　小元宝一溜烟向叶瑾夕的擂台上跑去，学院此时只有他们三人参加比赛，君莫稳赢，所以刘夫子、刘夫子极其学院里的学生，将宝压在叶瑾夕身上，虽然大家明明知道行修三境对战行修六境，不可能会赢。

　　小元宝刚挤过去便看见慕容凌墨风姿独立的站在那里，小身躯一扭从人们双腿间钻过，很快来到慕容凌墨身边，元宝仰头：“叔叔好！”

　　慕容凌墨听到这稚嫩的话语，刚刚还笼罩心头的忧郁瞬间消失，低头一把将元宝抱起，慕容凌墨脸上带着宠溺的笑容：“比赛怎么样？好不好玩？”

　　这话问的十分温柔，元宝咧嘴笑道：“叔叔，我赢了！”

　　慕容凌墨对此只是略微讶异一下，便点了点头，赞许道：“元宝真厉害！”

　　“哈哈！”元宝清脆的笑声响起。

　　慕容凌墨提醒道：“先去给李夫子报个喜。”

　　元宝点头，从慕容凌墨身上跳下，他一溜烟来到李夫子与刘夫子身后，擂台上的比赛还没开始，但是李夫子与刘夫子已经仰头，屏气凝神望着上方。

　　元宝戳了戳两人的后背，两人这才转过头来。

　　李夫子看见元宝威严着脸道：“元宝，你也比赛的吧，快去比赛，别在这里胡闹。”

　　元宝撇了撇小嘴：“夫子，我比赛结束了。”

　　“哦？结果如何？”刘夫子好奇问道。

　　元宝挠了挠头，不好意思羞涩道：“我不小心胜了。”

　　“哦，没关系，输了就输了，就当见识一番……”刘夫子的话声越来越小，猛地拔高声音讶然道：“什么？！”

　　刘夫子的话声音提高，引得本心不在焉的李夫子也转过头来，一直靠着几人比较近的君心与苏叶儿也跑了过来，几人诧异看着元宝。

　　元宝羞涩一笑，露出一整排小乳牙，“我说，我一不小心给……胜了。”

　　众人哗然。

　　学院子弟此刻基本上都聚集在二号擂台，便连君莫也早早结束了比赛过来观看，擂台上叶瑾夕潇洒一挥手，宣布比赛开始，下方一片热闹之中，众人仍旧不可置信的盯着站在李夫子身后，那身高只有一米多点的小孩童，仿若不能接受这个事实。

　　“小元宝，你是说在刚刚的比赛中，你本来要输了，结果那叫雪白的女修行者突发疾病，倒地不起就认输了？”

　　“是啊，苏叶儿姐姐，你和君心姐姐，赫连楚楚姐姐都问我三十遍了，这有什么么好奇怪的，我娘子说，遇大事必要沉着，你们一点也不如君莫叔叔镇定。”元宝仰着小脸。

　　君莫：“……你是说在刚刚的比赛中，你本来要输了，结果那叫雪白的女修行者突发疾病，倒地不起就认输了？”

　　元宝大眼睛无奈眨了眨：“第三十一遍了。”

　　慕容凌墨微微一笑上前而来，将元宝抱起道：“元宝，无怪乎大家这么惊讶，你实在是运气太好了。你已经进入九强了。”

　　一句话落下，周围众人的眼球齐刷刷落在元宝身上。

　　君莫垂着脑袋感叹：“我本想做最年轻的进入九强修行者，没想到让你抢了先机！呜呜……”

　　君莫感叹完毕，元宝抛过去一个白眼：“进入九强会发银子吗？”

　　众人默……

　　这方感叹完毕，周围的一阵阵哄笑声终于让几人回过神来，大家齐齐往擂台上看去，这一看过去，顿时个个挑了挑眉，忍不住嘴角勾了勾。

　　擂台上，叶瑾夕拿出自己的本命剑，从剑鞘中拔起本命剑的那一刻，下方众人便哗的一声笑了起来。

　　叶瑾夕的对手名为王光，看见这把剑顿时哈哈大笑起来，“这是剑嘛？这根本就是一根铁棍！”

　　“哈哈哈！见过丑的本命剑，也没见过这么丑的！”

　　“我看她是烧火烧多了吧，这木棍铁定是烧火用的。”

　　“哈哈！”

　　……

　　面对众人的嘲笑，叶瑾夕淡然站立，眉眼从在场中人身上一一扫过，那些笑声便渐渐止住，她得意挑了挑眉，不屑一顾道：“它很丑，但是它很耐用且持久，哼！”

　　王光收起自己的笑容，而台下那几名被叶瑾夕怒目扫过的人个个扭过头去，肩膀却一动一动，胸脯里更是发出咕咕的声音，却是笑的更欢了。

　　叶瑾夕叹了口气，手中再次颠了颠自己的本命剑，恶狠狠道：“长得丑不是你的错，错在我拿你出来吓人，可若是你今日吓不到人，就休怪我知错就改了。”

　　好似感受到叶瑾夕的念叨，她觉得手中的本命剑突然间变凉了几分。

　　这一丝的变化，别人感受不到，只有叶瑾夕的心灵突然清明了几分，感受到剑身上传来的丝丝凉意。

　　叶瑾夕一喜，从上次被步非宸吓得睡死过去后，这本命剑还从来没有苏醒过，没想到今日被人一激，终于有感觉了。

　　她低头注视着手中的本命剑，但见本命剑上果然荧光绿色闪动，接着那眉眼便出现在剑身上。

　　代表嘴巴的地方，那一道线突然长成了一个圈，接着一个哈欠声在叶瑾夕心中响起：“困死我了。”

　　叶瑾夕翻了个白眼：“整天就知道困困困，真不知道要你这本命剑干什么。”

　　“哈哈！”本命剑苏醒过来，“谁让你这主子身上灵气太弱，修行太低，导致我们心灵交流不够？今日若不是这么多人笑话我，我才懒得醒来呢！”

　　叶瑾夕听着这话眉眼一挑，灵气太弱，修行太低？

　　这只丑陋破剑竟然敢鄙视她！

　　“看招！”叶瑾夕与本命剑交流的时候，对方动了，王光举着手中的宝剑，凌空一跃直冲而来！

　　比武大会并不规定是御剑比赛，还是近身比赛，王光自恃甚高，听闻叶瑾夕是用近身武术将高国安打残，此刻竟没有选用最有利的办法，反而一剑向叶瑾夕刺来！

　　叶瑾夕讶然瞪大了眼睛，却接着微微一笑，不用灵气？

　　更好！

　　她就不信这个世界上，还有武术在她之上的人！

　　一套流云剑法行云流水般展开，巧妙躲避对方的攻击，趁着一个空档期，叶瑾夕手中宝剑往前一递！

　　铛！

　　黑色铁棍直逼对方脖颈，王光用手中宝剑抵挡，奈何叶瑾夕的力气岂是他可以比拟的，不过挡了一下，王光宝剑被叶瑾夕打落在地，那黑色铁棍狠狠向他脖颈处砍去！

　　嘭！

　　王光狼狈的被打中脖颈，身体在空中划过一道弧度落在擂台边缘，他诧异抬头，惊恐的扶向自己的脖颈，望着面前那感叹万分的女人，心中产生一种侥幸，幸亏那剑没有剑锋，否则他就不是这么简单的被打倒在地上，而是被砍了脖子！

　　叶瑾夕手中拿着铁棍子狠狠对着空中一划，嘲讽的骂道：“还看不起我，若不是你，我现在已经赢了！”

　　说完这句话，忽闻对方一声历喝：“起！”

　　叶瑾夕只觉得背后一股冷风袭来，对危险的敏锐让她下意识就地一趴，身后一把闪烁着蓝光的宝剑堪堪停在她的头顶。

　　叶瑾夕眼睛一眯，在那宝剑直直向下刺来的时刻，叶瑾夕拿着手中宝剑往身后一档！

　　她此刻面朝地面，手背从后拿着宝剑正好地挡在那向她刺来的宝剑，闪烁着蓝色光芒的宝剑好似有千斤重，直直压向叶瑾夕！

　　叶瑾夕蹙眉，运足力气抵挡，奈何这姿势实在怪异，竟使不出力气来。

　　王光擦掉嘴角的血迹，从地上爬起来，恶狠狠看着倒在地上被自己的剑逼得抬不起头来的叶瑾夕，抬头看见人群中遗世独立的百里飘飘对他点了点头，当下眼中狠辣光芒一闪即过，他突然从怀中抽出一只闪烁着炫目光彩的毒针，咧嘴一笑，纵身一扑，直刺叶瑾夕！

　　王光的毒针隐藏在袖子中，谁也没有发现。

　　然而一直没有放松对王光警惕的叶瑾夕发现了。

　　她拧着眉头，望着王光突然而来，知道自己必须爆发力量来抵制对方的突袭，否则，以百里飘飘的狠毒，那毒针上的毒，怕是不简单！

　　叶瑾夕拧眉，运足全身的灵气直逼黑色宝剑，骤然间黄色光芒突显！

　　那黄色光芒是如此的耀眼，如此明亮，将整个擂台都包裹其中！

　　王光却嘴角一咧，嘿嘿一笑，他的本命剑压制着叶瑾夕不能动弹，而只要他靠近叶瑾夕，叶瑾夕体内灵气发生躁动，那么对她下手简直易如反掌！

　　一直往前的王光没有发现，这一次，那黄色光芒，在他本命剑的逼迫下，并没有减弱的痕迹。

　　而一直隐藏在黄色光芒下的叶谨夕，发现自己依旧能动后，嘴角勾起……


第133章 又被抢了风头

　　“叶谨夕，去死吧！”

　　王光纵身一扑，直接用胳膊向叶瑾夕的脖颈砸来，同时手指一翻，一枚毒针隐藏在他的手中，他得意看着叶瑾夕，想到百里飘飘刚刚对他的承诺，只要自己杀了叶瑾夕，她便会陪自己一日，自然，他不敢对百里飘飘生出什么猥亵的想法，然而能够让百里飘飘陪他泛舟一日，也足以让他在风铃剑派扬眉吐气。

　　他好似已经看到同伴在自己面前露出艳羡的神情了……

　　黄色光芒闪烁的更加厉害起来，然而这一次，这黄色光芒并不似风中摇曳的烛光，而是一场大火被风吹起，甚至人们好似能够听到大火燃烧的声音。

　　呼啦呼啦……

　　被黄光包围其中的蓝色光芒，却微微颤抖了一下。

　　叶瑾夕冷冷盯着那从天而降的王光，嘴角微勾，手中黑色宝剑猛地扔起，那蓝光宝剑亦被她抬起一些，这个空档间，人已经在地上打了个转，面对上空，然后她用双手握住本命剑的剑柄，狠狠向下用力砍去！

　　蓝光本命剑直逼她而来，此刻，黑色本命剑已经砍到蓝光本命剑的剑身！

　　叮！

　　刺耳的声音发出，接着金属震动的声音层出不绝，叶瑾夕双手青筋直冒，嘶哑咧嘴用足全身力气，再次收回本命剑，再次对着那蓝色宝剑狠狠斩去！

　　铛！叮叮！

　　蓝色宝剑忽然在空中一分为二，然后宛如没有了生灵一般脆声掉落在她的两侧。

　　叶瑾夕没有骄傲，因为这时王光已经来到！

　　王光忽然感觉到自己与本命剑之间失去联系，瞪大了眼睛，失了神，这一失神间，叶瑾夕伸出一腿，狠狠踢向他的手中！

　　毒针被她打飞，叶瑾夕灵敏的鲤鱼打滚，不仅仅身体站起，且随手握住了银针。

　　叱！

　　一道小到几乎没有的声音发出，王光甚至都没有感觉到疼痛，接着叶瑾夕便一脚踢在他的屁股上。

　　咚！

　　王光从擂台上，掉了下来！

　　哄！

　　“啪啪啪！”

　　几乎是自发的，整个学院的人，包括李夫子、刘夫子从长老席位上站起，他们齐齐鼓胀，迎接这属于学院的胜利！

　　“叶瑾夕胜！”

　　黄色光芒落下，擂台上叶瑾夕的飒爽英姿出现在众人面前，李夫子骄傲宣称后，望着叶瑾夕满意的捋了捋胡须。

　　谁能够想到，就在一个月前，这个女孩还是一个为进入知修班而苦苦挣扎的少女？

　　叶瑾夕对众人挥了挥手，璀璨一笑，她此刻身穿一件白色长裙，这般笑容宛如万千花朵齐齐开放，瞬间让人只觉得擂台上一片华光闪过。

　　叶瑾夕笑看着下方，眼睛一眯看向远处。

　　远方的屋檐上，一黑衣人驻足而立，离得太远，叶瑾夕看不到那人的相貌，但是叶瑾夕知道，那人是他。

　　叶瑾夕得意对那边瞥了一眼，兴奋的跳下擂台，这小人得志的笑容让远处的步非宸抿唇一笑，无奈摇了摇头。

　　叶瑾夕仰着头，骄傲跳了下来，这一跳下来便立马被众人围拢起来。

　　君莫，慕容凌墨，君心，苏叶儿，赫连楚楚，甚至是百里无涯都齐齐上前恭贺。

　　叶瑾夕笑道：“哈哈，侥幸侥幸！不过像本天才这种人就是该创造奇迹。儿子，怎么样，服气吧，妈咪我厉害吧！对了，儿子你比赛完了？没伤到哪里吧，听妈咪一句话，这比武大会啊不是你们小孩子参加的，你修道日浅，妈咪我这么厉害也不用羡慕，等你到我这么大的时候，你也就厉害啦。而且一场胜负算不得什么，来日方长……咦，你们怎么都这么看着我？”

　　君莫忍着笑率先离开，赫连楚楚就是君莫的跟屁虫，立马迈开脚步跟过去，叶瑾夕觉得有些奇怪，向众人问道：“怎么了？”

　　苏叶儿捂着嘴巴将事情经过告诉叶瑾夕。

　　叶瑾夕的眼睛立马瞪成铜铃，诧异看向小元宝。

　　小元宝此刻被慕容凌墨抱着，感受到叶瑾夕的眼神，他立马缩了缩脖子道：“妈咪，我知道我不该抢了你的风头，可是一不小心就赢了，我也没办法……”

　　叶瑾夕瞪大了眼睛：“……宝宝，你是说在刚刚的比赛中，你本来要输了，结果那叫雪白的女修行者突发疾病，倒地不起就认输了？”

　　元宝绝望的将小脑袋埋在慕容凌墨的怀中。

　　叶瑾夕激动指着元宝，仰天悲呼：“呜呜，老天，主角光环，这绝对的主角光环！”

　　不甘心的叶瑾夕一把揪住元宝的脖子，从慕容凌墨怀中抱过他，对慕容凌墨点了点头，“慕容公子，你该比赛了吧。”

　　慕容凌墨点了点头，看向三号擂台，上一场比赛刚刚结束，他温和的对叶谨夕与元宝笑了笑，一双空灵的双眸里突然积攒起点点星光，犹豫开口问道：“元宝，你会看叔叔比赛吗？”

　　“当然！”小元宝开心回答。

　　慕容凌墨不敢期待其余，转身向擂台走去，叶瑾夕抱着元宝跟在他的身后。

　　慕容凌墨自然感受到叶瑾夕的跟随，当下嘴角微勾，心中一股莫名的激情产生，身上的疏离冷漠瞬间消失。

　　慕容凌墨来到台下，还未上台王师兄端着一杯茶来到慕容凌墨面前，笑嘻嘻道：“师弟啊，来来，喝杯茶，刚刚看比赛渴了吧。”

　　慕容凌墨看着那茶，目光悠远宁静，空灵的嗓音缓缓飘荡：“王师兄，我不渴。”

　　王师兄脸色一变，冷哼一声：“怎么，大皇子觉得我身为师兄，不该尊敬我？连一杯茶都不喝？这不尊长辈的罪名，在咱们惊鸿剑派可不小，哦，对了，我忘记了，你身为东凉大皇子，自然是可以免受责罚的，免了你的责罚，这教子弟不严的罪名可就落到你那疯师父的头上了……”

　　这话威胁意味太过明显。

　　叶瑾夕离慕容凌墨不远，将这些话悉数听尽，心中冷哼一声，这世界上竟有这么无耻的人！

　　慕容凌墨身为东凉天才人物，若拿到好的成绩，也是惊鸿剑派的光荣，可这姓王的明目张胆对慕容凌墨下手，明显是得了董长老的默许。

　　叶瑾夕不觉有些感叹。

　　回头看看自己的身后，学院子弟看着她的眼神都变得和善不少，因为她为学院争了光。这一刻，她突然觉得大秦的确是个不错的地方，至少无论内斗多么厉害，只要别人欺负到头上，他们就能一致对外。

　　而东凉……

　　慕容凌墨仍旧静静站在王师兄的面前，他的眼神太过悠远，让那王师兄觉得自己好似被针扎一般，浑身不舒服，他再次恼羞成怒：“你看什么看，这茶，你喝不喝！”

　　慕容凌墨叹气：“我喝。”

　　他说到这里端起王师兄手中的茶水，低头看了过去，茶水中有一股异香扑鼻，慕容凌墨忍不住嘲讽笑道：他们便是连假装都不愿意了吗？

　　叶瑾夕拧着眉头看着面前的一切，她知道慕容凌墨从来不是一个任由别人欺辱的人，且叶瑾夕经商这几年，早就知道慕容凌墨是个经商天才，在大秦也有产业，只是碍于一些原因不能得罪惊鸿剑派罢了。

　　那个原因，或许是他师父，或许是别的。

　　“妈咪，救救慕容叔叔。”元宝藏在叶瑾夕的怀中，软糯的求道。

　　低头看着儿子那双眼睛里带的心疼，叶瑾夕的心一软，罢了罢了。

　　她放下元宝，随手一挥拿起另一杯茶水，探手入怀拿起一个精致的小瓶子，微微叹了口气，这小瓶子集天地之精华，半月时间才凝聚了这半滴露珠，给了慕容凌墨还真是心疼啊！

　　想归想，叶瑾夕仍旧打开小瓶子，将那露珠倒在茶杯之中。

　　“哎呀哎呀，快让开！”叶瑾夕疾呼一声，人已经冲向慕容凌墨，直接隔绝在两人中间，撞了王师兄一下，王师兄往回一退，叶瑾夕趁机将慕容凌墨手中茶杯对换。

　　“不好意思，你们继续。”叶瑾夕笑眯眯拿着茶杯退出去。

　　王师兄回过神来，想要咒骂来人，却见竟是叶瑾夕，当下将话卡在嗓子里，高国安死亡的凄惨下场，至少威慑住了他。

　　“快喝！长老夫子们等着我们比试呢！”王师兄对慕容凌墨挥了挥手。

　　慕容凌墨瞥了叶瑾夕一眼，将手中茶水喝下。

　　含了半滴露珠的茶水一下肚，慕容凌墨顿时觉得整个身体呈现一种空灵之感，就好似所有疲惫尽数消失，这三天来消耗的灵气也好似突然而来，他觉得浑身充满了力量。

　　“大皇子，快点吧！”

　　那姓王的眼睛里冒着精光，得意想着自己终于马上要进入九强了。

　　慕容凌墨瞥了叶瑾夕一眼，温和一笑，广袖一挥，人已经飞奔到场上。

　　他的身子太过飘逸，惹得下方众女眷，哪怕是这些女眷都是大秦人，却也都惊喜的叫了起来！

　　“容郎必胜，容郎必胜！”

　　在众人的惊呼声中，慕容凌墨只一招便赢了对方，翩然飞跃下台，叶瑾夕发现，在他赢了对方之后，整个人身周笼罩的那一层淡淡忧郁已经消失，他重新焕发出夺目的光彩，就好似浴火重生。

　　九场比赛结束，晋入九强的人选挑选出来，难得的，今年学院竟然占了三个名额，分别是叶瑾夕，叶元宝，君莫。

　　天启国，风铃剑派也有三人，分别是百里飘飘，百里无涯，还有一个胖胖的少年，名唤陈晨，据闻乃是行修六境的修行者。

　　东凉国，惊鸿剑派只剩下慕容凌墨一人。

　　西凉国，雪桑剑派本只招女弟子，然而留在台上那人，却是雪桑剑派的唯一男弟子，亦是西凉皇子，西凉逸。

　　最后一人是匈奴国，决云剑派一名不起眼的小弟子，名为拓跋云。

　　叶瑾夕将在场中人一一打量过去，却视线一转，定格在西凉逸身上，上次盗取碧血剑便是卖给了他，而西凉逸好似感受到叶瑾夕的目光，抬眸向她看来……


第134章 联手

　　西凉逸一身黑色蛟龙袍，长身玉立，精瘦有力。

　　他脸上带着一块银质面具，只露出精致的下巴，那下巴轮廓十分好看，尖细宛如女人，光滑洁净，没有半点胡须。

　　传闻中，西凉逸貌美堪比女人，而西凉一向以魁梧为美，所以西凉逸常年一块银质面具遮面，他身上有一股常年经历战场的杀机，森森而来，让人不敢去妄自揣测那面具后的容貌。

　　西凉逸好似察觉到叶瑾夕的目光，眸光一抬瞥向她。

　　叶瑾夕没有任何心虚，坦然迎上对方的目光，甚至咧嘴一笑。

　　哪怕她当时易容，但是步非宸实在是气势太足，她相信西凉逸肯定已经查到步非宸的身份，那么自己的身份也呼之欲出，西凉逸肯定已经怀疑是自己盗取了碧血剑。

　　既如此，躲藏多少会显得心虚，不如坦然对上。

　　西凉逸果然目光一滞，却接着沉默的垂下眼眸。

　　进入九强的人选已出，接下来便是五强，比武自然仍旧在三日之后，给够修行者们休息的时间。

　　各人依次散去，叶元宝拉着院长嘀咕了半天，最后院长大人做主，因董长老生病，慕容凌墨这三日暂时居住在学院之中。

　　慕容凌墨自然知道这是元宝害怕董长老再为难他，感恩一笑，应声住下。

　　百里飘飘与百里无涯共乘一辆马车前往驿站，马车奢华之中带着华贵大气，里面可容两人卧榻，百里飘飘姿态高雅的坐在软榻之上，百里无涯则是斜斜依靠在对面，狐狸眼微微眯起，惫懒至极。

　　此刻百里无涯一手将小几上的酒盏倒满，然后仰头喝下，姿态风流，惹得百里飘飘永远平和温顺的脸颊也拧起眉头。

　　百里无涯眼角余光瞥见对方蹙眉，却嘴角扬起，笑的更欢，喝的更畅快淋漓。

　　“你这幅样子，真没有天启贵族风范！”百里飘飘冷哼一声。

　　“咱们百里家族本就不是千年世家，有什么贵族风范？”百里无涯反唇相讥，让百里飘飘给了他一个白眼。

　　“今日那叶瑾夕实在奇怪。”百里无涯突然开口。

　　百里飘飘一愣，她此刻的确在想这件事情，所以顺势开口道：“不错，她分明是行修三境，为何碰到王光，身体内灵气没有波动？”

　　百里飘飘紧紧蹙起眉头：“三日前的比试，她还差点输给那惊鸿剑派的人，今日倒是赢得轻松。”

　　“怕了？”百里无涯慵懒声音中带着一丝嘲笑。

　　“自然没有！”百里飘飘冷哼一声，“我怎么会怕她！”

　　说到这里，百里飘飘淡然的神色终于增添了几分狰狞，她冷笑一下：“只是我百里飘飘从不做没把握的事，这一次必须要让她狠狠跌进尘埃，我更要让那人看清楚她的本来面目！”

　　说到这里，百里飘飘好似想到什么一般，对车厢外车夫喝道：“去八宝楼！”

　　八宝楼，乃是惊鸿剑派暂居的客栈。

　　华丽马车停下，百里飘飘带着纱巾，缓缓走近董长老的房间中。

　　马车中，百里无涯仍旧慵懒斜躺，他喝着酒，好似没有发现面前突然出现的一名黑衣暗卫。

　　半响后，百里无涯再次慵懒道：“查的怎么样？”

　　黑衣人低头：“碧血剑消失那日，君府之中的确是传出叶瑾夕生病的消息，只是……若叶瑾夕真是盗剑贼，三日时间她不可能身体无虞的出现在学院招生考试中。”

　　百里无涯抚了抚额头，一手端着酒杯在自己面前晃悠，看着酒杯中酒水波光淋漓，他忽的一笑，道：“可查那几日，有什么可疑人物进京？”

　　黑衣人默默一笑：“主子真是聪明，主子可记得君晚苏夫人病重临死之际，有一名神医出现？那第一医，是在叶瑾夕生病期间出现在京都的，且……据闻有人看见他出入君府。”

　　百里无涯抬眸瞥了一眼黑衣人，这一眼让那黑衣人忽的打了个颤，嘿嘿讨好一笑，百里无涯道：“还不继续说？！”

　　黑衣人无奈低下头，本想卖个关子却也不成了，“主子可记得叶瑾夕进入学院当日，拿出的银票与欠条？其中有一部分正是那三日转账，且有一些铺子……虽面上是商人产业，然则却是西凉国的。”

　　百里无涯晃动杯子的手微微一滞，另一手再次揉了揉太阳穴，“西凉也牵扯进来了？”

　　“不错，只是不知这是西凉大皇子的意思，还是西凉雪桑剑派的意思，他们花钱买的碧血剑。”

　　“呵，事情越来越有趣了，这叶瑾夕看着并不像卖国之人。”百里无涯将酒杯中酒水一饮而尽，接着抬头看向黑衣人：“将天启大神观欲要叶瑾夕与叶元宝离开京都这件事情散播给西凉逸。”

　　黑衣人一愣：“主子，什么意思？”

　　“字面上的意思。”

　　黑衣人默默擦了擦汗，知道自家主子是因为刚刚自己卖关子所以不解释这深奥的问题了，当下撇了撇嘴，自家主子可真是小气，哪怕是这样想着，黑衣人仍旧恭敬低头道：“是。”

　　八宝楼中，百里飘飘直接推开董长老的房门，便看见董长老此刻正趴在桌子上喝的酩酊大醉。

　　百里飘飘厌弃的拧了拧眉头，没有再靠近一步。

　　董长老抬头，迷迷糊糊之中看见门口处一名妙龄少女站立，当下咧嘴一笑，浑浊的双目中透着猥亵的光芒，“呦，美女，你是来陪老夫的吗？”

　　说着话，董长老晃晃悠悠从椅子上站起来，接着便伸手向百里飘飘拉来。

　　百里飘飘再次厌弃后退一步，低低命令道：“让他醒醒酒。”

　　“是。”暗处有人应了一声，不久便出现一名黑衣暗卫，手中端着盛有冰块的凉水，尽数泼到董长老的头上。

　　董长老一个机灵醒过神来，再去看面前带着面纱的女子，忽的眼睛瞥到她腰间那块玉佩，当下全身一颤，猥亵的样子顿时消失，只剩下一抹恭敬之色：“公主。”

　　“董长老真是好雅致，我等为了观主的大业忙的很，你却有时间在这里喝闷酒。”百里飘飘冷哼一声，并未进房间，仍旧站在门口处。

　　这八宝楼乃是京都最奢华的酒楼客栈，董长老住的乃是天字一号房，这一层楼上没有外人。

　　董长老想到百里飘飘是在观主大人面前都说的上话的人，顿时额头冷汗淋漓，低下头去：“公主赎罪，实在是……我那唯一的弟子就这么死了，呜呜，我那弟子我可是精心培养了十年啊！”

　　董长老说到这里，眼眶一红，高国安是他亲自培养上来的，好不容易修行到了行修四境，便这般死了，他如何不伤心？

　　“哼，董长老只知道酗酒，却不知为他报仇吗？”百里飘飘冷哼一声。

　　董长老微微一愣，抬头看向百里飘飘：“公主的意思是……？”

　　百里飘飘眸中寒光一闪，低声道……

　　这方两人密讨完毕，董长老身上已经没了颓废的样子，一双眼睛精光闪现，狠辣神色尽显：“公主这计甚妙，如此一来，那小贱人就算不被打死，也会名声全无！哈哈哈！”

　　百里飘飘看着董长老这幅得意的样子，掩住眸中不屑，转身走出八宝楼，刚刚上了马车，便听见百里无涯懒懒道：“那王光死了。”

　　“死了？”百里飘飘眉眼一挑，不可置信问道。

　　百里无涯瞥她一眼，“死在断筋散下，死了之后才发现，他脖颈处有根毒针。”

　　断筋散，是天启国秘制毒药，会让人筋脉一寸一寸断裂，历经二个时辰才会结束，死亡之前会经历万分痛苦，百里无涯没想到这个妹妹，竟用这种办法来对待叶瑾夕。

　　百里无涯双手交叠靠在脑后，桃花眼闭起，感叹道：“最毒妇人心啊最毒妇人心！”

　　百里飘飘对他的嘲讽闻所未闻，只是眸光渐沉，好似又想到什么主意……

　　……

　　京都贯日洪门。

　　华丽的殿宇里大气磅礴，哪怕位于皇宫一角，在巍峨的皇宫宫墙下，这殿宇也不显半分简陋。

　　此刻，贯日洪门大门紧闭，大殿里两个蒲团靠在一处，一个满脸皱纹的老者悠哉悠哉躺在上面，枯瘦如柴的手扶着自己的头，另一边，那两只如竹竿似地双腿翘着二郎腿在空中一晃一晃，面前的小几上，酒肉瓜果齐全，他微微闭着眼睛。

　　在他旁边，一名年约四十的中年男子蹲坐在地上，那男子厚重的嘴唇让他看上去十分憨厚，恭敬地低着头，时不时拿着筷子给那老者喂上一口，老者老的已经没有牙齿，然而上下牙龈蠕动，竟也能将嘴中的食物吃下，若不是满脸皱纹遮挡，众人可以完完全全看到此刻老者的惬意。

　　老者没有牙齿，所以吃的极慢，然而那名为元木的中年男子却不急不缓，一口一口喂给老者。

　　也不知道这么呆了多长时间，元木木然的脸上那疑惑的表情仍旧没有消去，他撇了撇神法师，再次撇了撇神法师，见他的确好似心情不错，小心翼翼开口：“师父，道宗不是讲究苦行吗？师父这般鱼肉，可好？”

　　“屁话！我来问你，修行是为了什么？”神法师一开口便是脏话，闭着的眼睛仍旧闭着。

　　“为了强身健体，为了延年益寿。”元木乖乖回答。

　　“榆木脑袋，再想！”神法师斥道。

　　元木大眼睛眨了眨，再次眨了眨，拙笨的身躯动了动，一手挠了挠头，道：“还有……成为强者？”

　　“哼！这还差不多！我再问你，强身健体，延年益寿，成为强者，这些又都是为了什么？”

　　元木觉得自己一个头有两个大，瞪着神法师不知道该说些什么。

　　神法师翘着的腿不抖了，闭着的眼睛也终于睁开了，再次恨铁不成钢的看向元木，怒斥道：“你这榆木脑袋！我真是瞎了狗眼才收你做徒弟！”

　　元木垂下了头，再次嘀咕：“师父，您又说自己是狗……”


第135章 相见是缘

　　神法师被元木这句怯弱的话气的呼哧呼哧大口呼吸，小眼睛一瞪看向元木道：“成为强者，不就是为了生活的更加喜乐？！”

　　元木再次茫然抬起头来，那双牛眼瞪着，好似有些不解。

　　神法师颇有种对牛弹琴的感觉，他一手扶着自己的太阳穴，好似十分头疼般再次躺下，咧着嘴道：“啊唉唉，我们努力修行不就是为了成为人上人？成了人上人不就是为了想睡时睡，想吃时吃？你这蠢牛！”

　　元木嘴巴蠕动了一下，再次蠕动了一下，终究嘀咕出声：“可是做个庄稼汉，也能想睡睡，想吃吃，为啥子还要修行？”

　　神法师：……

　　知道与这个弟子谈不通这些话，神法师挥了挥道袍：“肉！”

　　元木立马夹起一块肥肉递到神法师嘴中。

　　神法师慢慢咀嚼之中，忽的听到房间内东南方铃铛响起，神法师顿时眼睛一睁，元木也反应过来，当下将小几一搬，藏到大殿供奉的祖宗图像之后，而神法师已经规规矩矩坐下，随手一扶，人恢复了平日里的严肃。

　　神法师努力蠕动嘴巴，欲要在人进来之前将嘴中的东西咽下去，就算这样，却也听到了元木疑惑的嘀咕声：“……修行成神法师，还不是照样不能想吃吃，想睡睡？还不如庄稼汉好……”

　　神法师再次有吐血的冲动。

　　神法师努力之下，终于在来人走到门口时将嘴中的肉咽下，这才高深莫测的抬起了头。

　　一名身着侍卫装扮的人先是禀告了一声，慌张走进来，恭敬对神法师作了一辑，“大师，我今日前来……”

　　“可是有了碧血剑的下落？”神法师声音恢复平日里的低沉，听着十分沉稳有力。

　　侍卫统领抬起头来，钦佩看着神法师的神情，恭敬道：“大师果然料事如神，不错，末将正是有了碧血剑的下落，末将得到消息，说是当年那名盗剑贼，竟是学院今年新招的学生，名叫叶瑾夕！大师乃是唯一一位与她正面接触之人，末将想请大师去辨认一下。”

　　辨认一下？学院？叶瑾夕？

　　神法师面色没有任何变化，那副我早就只晓的模样让侍卫统领暗暗点头，神法师果然是神法师，什么都懂，侍卫统领的态度更恭敬了一些。

　　神法师淡淡抬眼，缓缓道：“将军可先暗中查探一翻，本座也去会会那名学生，若事情属实，我们自然不可让这等宵小之辈藏身学院，坏了学院的名声。”

　　那侍卫本听说其人在学院时，便打了退堂鼓，毕竟学院招收的人，无论是品行还是德行，都是不可怀疑的，然而这碧血剑事关大秦颜面，侍卫左思右想之下才来找到神法师，却没想到神法师竟好似一点也不害怕学院？

　　侍卫对神法师的恭敬再次增加几分，恭敬应道：“是。”

　　那侍卫说完这句话，低着头向后退到门口，这才转身离去，态度竟比进门时还要恭敬。

　　元木疑惑走了过来，看着自家师父疑惑道：“师父，你明明什么都没答应他，他怎么这么感激您？”

　　神法师正将盘坐的腿抽出来，将另一个蒲团拿来供他躺下，听到这话白了他一眼：“这就是说话的艺术，懂？”

　　元木诚实道：“弟子不懂。”

　　神法师觉得刚刚咽下去的肉，好似有些堵。

　　再次慢条斯理的吃了不少东西，足足过去二个时辰，神法师这才打了个饱嗝，从容站了起来，挥了挥衣袖，面色变成了严肃认真，向门外走去。

　　“师父，您去哪里？”元木收拾小几，仰头问道。

　　“吃撑了，出去散步。”

　　“哦。”

　　……

　　学院四合院里，步非宸高大身躯矗立在院落，一双凤眸灼灼看向厨房那忙碌的身影，在步非宸身边，元宝一脸苦大仇深的看着厨房，再次试探性问了一句：“妈咪，您做好了吗？”

　　“没呢没呢，稍等一会！”叶瑾夕的声音中夹杂着被呛到的咳嗽声。

　　元宝小小哦了一下，再次抬头看向厨房，露出不忍的神色：“那什么，妈咪，你确定我们不去下馆子吃？”

　　“下馆子有什么意思？今日咱们母子齐齐进入九强，就该在家里吃！臭小子，你妈咪我难得今日心情好，别唧唧歪歪，等着一会儿品尝美食吧！”

　　元宝再次哦了一声，侧头，看了看步非宸，元宝小腿往外溜着，咧嘴一笑：“爹爹，我突然想到苏叶儿姐姐说有什么事情找我呢，我先去看看。”

　　步非宸剑眉一横，看着他诧异开口：“那你快去快回，我们等……”

　　“啊，不用等我，爹爹是第一次吃妈咪做的东西，你们应该好好享受一下，额，那叫什么来着，对了，二人世界！宝宝就不打扰你们了。爹爹，可千万别等我，记住了哦……”

　　说完这句话，元宝已经跑了出去。

　　刚刚走出四合院，便听见厨房的门吱呀一声响起，接着叶瑾夕的声音响了起来：“好啦好啦，快来吃饭啦，额，元宝呢？……”

　　元宝的脚步唰的放快，直到离四合院足足有了百米，这才回头，看着身后四合院因为厨房打开而冒出来的黑色烟雾，小元宝两只小手拍打着自己的胸膛，“呼，幸好我聪明，溜得早，否则不是被饿死，就要被毒死了。”

　　元宝轻声叹了口气，为步非宸默哀的同时，一双水灵的大眼睛向前方看去，苏叶儿姐姐今日貌似说，要吃烤鱼？

　　元宝眼睛大亮，一路小跑的直冲苏叶儿的宿舍。

　　可刚刚一个转弯，元宝突然顿住脚步，他好奇侧头便发现这一片树林不远处，一位老者正气喘吁吁的走路，边走边擦汗。

　　元宝眨了眨眼睛，再次眨了眨眼睛，叹了口气，他一步一步走过去，轻声问道：“老爷爷，您要去哪里？”

　　神法师因为吃撑了所以有点肚子疼，正在四处找寻茅厕，嘴中嘟囔着：“这什么破学院，连个茅厕都找不到，而且好好地搞这么大做什么，老子我实在忍不住了！”

　　说到这里，他便停下脚步，两手快速去解自己腰带，而那动作还未作出，便听到这稚声稚气的声音。

　　神法师顿时一愣，简直要哭出声来，天啊地啊，他只是想随便解决一下问题，就被人撞见了！

　　神法师双腿并立，站直，面色平淡，一手抚了抚拂尘，缓缓看向面前向他跑来的小孩童，努力做出威严的样子来。

　　元宝直接来到他的面前，好奇歪着头道：“老爷爷，您是要去哪里？我送你好不好？”

　　神法师呵呵一笑，两腿夹得更紧：“不用不用，本座知道该怎么走。”

　　“老爷爷，我娘子说，相逢是缘。我娘子还说，做人要尊老爱幼，而且您都这么老了，怕是走路也不稳当了吧，您看，您的双腿都打颤了呢！”

　　元宝说到这里，忙上前两步，这时天气已经渐渐转暖，他是个虚寒体质，小手冰凉，立马伸出手去搀扶住神法师的胳膊。

　　元宝寒气入体，神法师贪凉穿的也少，这一抚上去，神法师顿觉一股凉意从胳膊处传来，当下浑身一个激灵，差点把持不住就……

　　神法师再次夹紧了屁股，努力默运灵气抵住腹部疼痛，胳膊就要推开元宝的搀扶。

　　元宝却仍旧扬着纯真的头：“老爷爷，您别看我人小，我力气可大了，不要不好意思……”

　　神法师厚重的眼皮肉眼可见的挑了挑，心中连连叫苦：我没有不好意思，只是这个时候，受不得冷热相激啊！

　　他只觉得腹部一沉，再次一沉，肚子疼到极致。

　　神法师的身体渐渐僵硬起来，却不想在一个小孩子面前失了风度，只能强忍着道：“我要去的地方你不知道，不用送了，我自己能走，真的能走。”

　　元宝热心肠的再道：“这学院里我早就转遍了，还是我送你吧，你看你双腿一个劲打颤，好似站也站不稳了呢！”

　　神法师再也忍不住了，当下喝道：“你这臭小子，我说了不让你送就不让你送，你快点给我滚远点！”

　　神法师突然发怒，所有威压瞬间释放，按理说没有一个人能够抵挡得住他的力量，而他窘迫之下发怒后，突然意识到面前只是一个小孩子，可千万别被自己威压给压死了！

　　神法师心中一惊，再次向前看来，却见元宝只是嘟着嘴巴委屈看着他。

　　神法师心中一定，还好还好，这孩子没事。

　　不过……

　　神法师眼睛一瞪看向元宝，这孩子……怎么会没事？！

　　“老爷爷，您不喜欢就算了，那我先走了哦……”元宝撇了撇嘴巴，眼睛里有委屈的泪光闪现，那副模样要多可怜多可怜，尤其是他本就生的粉妆玉琢，精致好看，任是任何人看见他这幅样子，怕都要心软了。

　　神法师也心软了，可想到自己的情况，他还是狠着心挥了挥手道：“嗯，先走吧，走吧。”

　　元宝一步一回头，不放心的看着神法师，渐渐消失在前方拐角处。

　　在元宝消失的那一刻，神法师猛地往旁边草丛之中一缩，哗啦一声扯下裤子……

　　等到心满意足，神法师揉着自己的肚子，优哉游哉从树丛走出来，捏着鼻子摇了摇头，这才整理好仪容向前走去。

　　走到拐角处时，却见元宝竟坐在一个树桩上，摇晃着小腿左顾右盼，在看见神法师的时候猛地眼睛一亮，笑嘻嘻道：“老爷爷！”


第136章 对上眼

　　神法师看见他这幅样子，顿时一愣，诧异开口：“你这孩子怎么不回家吃饭，在这里干什么？”

　　元宝笑嘻嘻跑了过来，“这个树林道路崎岖，就好像迷宫一样，我娘子刚搬进来的时候不知道迷了多少次路，我怕老爷爷也会迷路，所以在这里等着你出来再去吃饭。”

　　神法师看着元宝仰着的头，望着那纯真璀璨的笑容，只觉得心中一暖，他再次问道：“你不饿吗？”

　　元宝嘟了嘟嘴巴，笑道：“不饿。”

　　咕……

　　元宝这话落下，他的肚子不争气的叫了起来。

　　元宝伸手抚了抚自己的肚子，仰头不好意思的看了神法师一眼，羞涩笑了笑：“老爷爷，看见这条路吗？一直走便出去了，那我先去吃饭啦！”

　　他说完这句话，便撒欢向外跑去，然而跑着跑着，元宝突然身体一僵，只见他头顶突然冒出一股寒气，接着整个身体向前栽去！

　　神法师看见他小小身躯向前扑去的那一刻，整颗心都提到了嗓子里，他也不知道自己这是怎么了，竟不管不顾一晃来到他的面前，将他瘦小的身躯抱在怀中。

　　“小孩，小孩？”神法师双手能够感受到元宝的身体渐渐变冷，那种冷不应该属于人体肌肤的温度！而他的眉眼间，甚至结上一层淡淡的霜，这是……

　　神法师大惊，抱着元宝一晃，人已经来到学院外面，再次一晃，已经到了贯日洪门！

　　元木正在打扫院落，顺便抬头看一下天空，突然感受到面前一阵冷风划过，神法师的房间门嘭的一声关上，神法师的声音也传了过来：“将我的药盒拿来！”

　　元木诧异看看门口，再看看神法师房间，挠了挠头，“师父你从来都吝啬使用灵气的，今日这是怎么了？”

　　话是这么说，元木仍旧屁颠屁颠跑到神法师的房间，拿出药盒向神法师房间走去。

　　神法师卧房中，元宝被他平整的放在床榻上，小脸上精致的五官纠结在一起，两只小手亦紧紧攥着，他的嘴唇紧紧抿着，脸色苍白如纸，牙齿打颤，似乎冻到极致。

　　神法师一伸手，桌子上的烈酒便被他拿在手中，他一手掰开元宝的嘴巴，便将烈酒灌了进去。

　　灌了几口，元宝的冷意终于缓解一些。

　　神法师这才放下手中酒壶，不知不觉间，他竟出了一身的汗。

　　元木这时已经走了进来，看着床榻上的小人儿，疑惑问道：“师父，这是谁啊！”

　　神法师也拧眉看着元宝，他根本不知道元宝是谁家孩子，但是他刚刚那种善意与纯真，让在人间生活了很久很久的神法师，突然感觉到一种莫名的温暖。

　　他已经活了很久，也孤独冰冷了很久，很久没有这么温暖过了。

　　神法师脸上的皱纹动了动，似乎有些动容。

　　元木已经将药盒放在床榻上，继续去看那小孩，细细观察一翻，元木突然咦了一声。

　　神法师不耐烦道：“怎么了？”

　　元木颤抖着双手指着元宝，“师父，您看他的五官，你不觉得，他，他，他很像那人吗？”

　　随着元木的说话声，神法师的眼睛也越睁越大，细细看去，元宝虽然眉宇稚嫩，稚气十足，然而那眉宇间的气度与周身的气度，的确很像那人！

　　神法师的眼睛徒然亮了起来，“莫非那谣言是真的？他真有儿子了？”

　　元木惊恐的咽了口口水，“师父，这件事情要不要禀告给观主大人？”

　　神法师回过神来，眼睛一瞪看向元木，警告道：“这件事情不许乱说！你先出去，我来看看他到底得了什么病！”

　　元木木讷的点了点头，走了出去。

　　元木关上门的那一瞬间，神法师猛地回头继续看向床榻上的小人，眼睛里几乎冒出光来，这个一眼便对上自己眼的孩童，竟然是那人的儿子，那人的儿子啊，哈哈！

　　神法师激动地胸口起伏剧烈，一双枯瘦的老手颤抖的上前，再上前，抹上了元宝的小脸，他细细摸着，动作中带着一股虔诚，每摸元宝的脸颊一下，他便咕嘟一声咽下一口口水，这般激动中，他的眼角越来越湿，终于一颗泪水顺着他的老脸滑下。

　　神法师将头埋进床上，喉间发出咕咕的声音，不知是在哭，还是在笑。

　　良久良久以后，他才抬起头来，他清明的双眸此刻有些发红，颤抖着手指从药盒里拿出一瓶精致的丹药，打开瓶子，将那瓶子里所有丹药尽数喂给元宝。

　　然后他坐在元宝身后，运足灵气在他身体里流转，为他抵制寒毒。

　　……

　　四合院里，叶瑾夕脸色极度不好，她愤愤然端着四菜一汤从厨房走出来，恨声道：“那臭小子又跑出去了？哼！算他没口福！”

　　说到这里，叶瑾夕双眼晶亮晶亮的看向步非宸，谄笑着将手中的饭菜放在桌子上，笑道：“来来，快尝尝我做的东西。”

　　“夫人做的肯定好吃。”步非宸看着面前女人灰头土脸的模样，嘴角微微扬起，一掀袍子坐在石登上，接过叶瑾夕递过来的筷子，在她的殷切目光中，挑起一根四季豆扔到嘴中。

　　步非宸嘴巴一僵，凤眸瞥向叶瑾夕。

　　“怎么样？怎么样？”叶瑾夕双眸明亮，脸上带着期盼。

　　步非宸瞥见她这幅样子，嘴巴再次动了起来，优雅的将嘴中菜咽了下去，步非宸道：“好吃。”

　　“真的？哈哈，那你把这些全部吃光！”叶瑾夕笑着坐了下来，伸出筷子夹起四季豆扔到嘴里，还未咀嚼便猛地从椅子上跳了起来：“呸呸呸！这个盐加多了！”

　　叶瑾夕拧着眉头，再次夹向西红柿炒鸡蛋，吃到嘴里又吐出来，叶瑾夕苦着脸：“这个忘记加盐加糖！而且西红柿怎么这么酸？鸡蛋里还有蛋壳！”

　　叶瑾夕的连瞬间垮了下来，有些沮丧道：“看来，我根本就不是做饭的料啊！”

　　眼见她这般模样，步非宸温和一笑，走到叶瑾夕身边，他一手拍拍她的头，道：“等一下。”

　　步非宸说完这句话，冲进厨房之中，在看见厨房乱七八糟，到处灰黑一片时，步非宸终于忍不住嘴角抽了抽。

　　不过半个时辰，步非宸端了两菜一汤出来，叶瑾夕早已经饿的前胸贴后腹了，看见精致的菜色眼睛一亮，拿起筷子便狼吞虎咽起来。

　　叶瑾夕便吃便问道：“没想到你竟然会做饭！真是不容易啊！”

　　步非宸笑了笑没有解释，他最近正在学习烹饪，原因嘛……自然是为了能够在自家儿子那本花名册里，前进几名。

　　这方两人吃罢，那方暗卫悄然出现，凑到步非宸耳边说了什么，步非宸立马脸色凝重起来，他看了看叶瑾夕，琥珀色的眸子更深了几分。

　　“我出去一下。”步非宸留下这句话与侍卫便急匆匆消失在这四合院里。

　　……

　　转眼两个时辰过去，神法师消耗不少灵气，这才停下手中运转，低头看着元宝微张着小嘴呼吸顺畅的模样，神法师放下心来。

　　他偷偷一笑，拿着浮尘走出，刚打开房门，便看见门口处那高大的宛如能够遮挡阳光的男人正站在院落里。

　　神法师顿时身子一僵，他下意识回头看看房间床上那小小的身影，小眼睛一转才走出来。

　　神法师仍旧是高雅稳重的神法师，他声如洪钟般道：“不知长安王到此，有何贵干？”

　　步非宸挺拔的身躯动也没动，那双宛如大海般深邃的眸子盯着神法师，面上没有任何表情，气势十足。

　　他只是盯着神法师看着，并没有说一句话。

　　步非宸比神法师高上一头不止，神法师仰头看着他，在他的注视下，渐渐地身体僵硬了，半响后，神法师终于爆发：“你这个臭小子，你看老子做什么？老子又不是美女，你这么盯着老子太慎得慌了！”

　　眼看神法师终于现出本来面目，步非宸唇角一扬，磁沉的声音响起：“大师，掳人儿子，可不是德高望重的大师该做的事情。”

　　神法师白了他一眼，随手晃动了一下胳膊：“我不管，我看中你家小子了，我要收他为徒！”

　　步非宸一动不动，听到这话仍旧盯着神法师看着。

　　神法师哪怕没有面对他的逼视，可他在他的眼神下如芒在背，竟有些坐立不安。

　　神法师只得再次开口，无赖道：“我说长安王，你这小子身体有病，跟着我学习神术修行是最好的办法。我好不容易再次看中一个徒弟，难不成你还要跟我抢？多年前我看中了你，你死活不拜我为师也就罢了，长安王，我如今已经年老了，最大的心愿便是收一个可心的徒儿，我好歹也跟你母亲认识一场，也算是你的长辈，您就忍心看我抱憾而终？呜呜，你这个狼心狗肺的臭小子……”

　　神法师说到这里，拿着袖子擦起眼睛来，步非宸眉眼一挑，竟有些无可奈何。

　　这神法师脸皮可真是厚，竟在自己面前，抢夺不行开始实行诱逼？

　　步非宸双手抱胸，淡淡道：“元宝的事，我做不了主。”

　　神法师噌的抬起头来，那双小眼睛里没有半分泪痕，他开口道：“谁能做主？”

　　“他娘亲。”

　　“他娘亲是谁？”

　　步非宸眼神一深，嘴角似笑非笑，道：“叶瑾夕。”

　　神法师一愣，接着若有所思，“是那个盗剑的小贼？”

　　步非宸垂下眼帘，缓缓道：“她不是小贼。”

　　神法师好像明白了什么，点了点头。

　　这方步非宸出去，叶瑾夕在四合院里也十分无聊，想到百里飘飘和西凉逸临走时看她的表情，总觉得有些不安，当下从学院走出，向驿站走去。

　　还未接近，便看见驿站后门，偷偷有几人被运出来，送到八宝楼中。

　　叶谨夕一路跟随，终于看清楚那几人的面目，当下眼睛一眯，嘴角轻勾，原来百里飘飘打得竟是这个主意，既如此，那就等着瞧！


第137章 状告叶谨夕！

　　三日后，乃是比武大会九强进入五强的比试。

　　比武大会至此已经举行两场，这最后几场比试，自然是各方尊贵代表都来现场。

　　大秦代表人物少不了皇帝赫连剑，太子赫连明洛，大皇子赫连明硕，还有君晚苏，叶猛等身份尊贵之人。

　　其余剑派，也都有各长老代表剑派出现在长老席中。

　　今日的比试，将会是比武大会以来最受人期待的比试，因为凡是进入九强之人，全是行修六境以上的修行者！亦是当代修行强者中的精英！

　　这些人不足二十五岁，便已有如今之能，几年后必是各国顶梁柱的所在，所以哪怕是赫连剑，这一日也早早来到现场，一来为学院压阵，二来也表示他亲近人才。

　　今日的盛况，将会成为未来三十年神话一样的所在，学院广场上人来人往，摩肩擦踵，站在高台看去，黑压压一片，不下万人！

　　高台上，众位裁判长老已经到来，于是在人们的欢呼声中，各剑派的参赛者依依从广场入口处走入，接受万千人的瞩目，百里飘飘与百里无涯俊男美女，走进来时引起一阵阵的轰动声，而慕容凌墨的到来，更是将广场上女眷的气氛调动到最高，广场上空一片惊呼。

　　容郎的称呼层出不穷，鲜花，水果铺满道路，一瞬间这广场上便成了花的所在。

　　一身白衣的慕容凌墨优雅走上高台，面上的笑容淡然无波，宛如谪仙，疏离中透着华贵高雅，他华丽嗓音在广场上空飘荡而出：“拜见董长老。”

　　每一个上场的参赛者都要在自家门派前行见面礼，这也是一种变相的告诉台下众人他们的身份。

　　董长老因为色欲掏空的身体，面色有些虚扶，眼睛肿胀，看见慕容凌墨厌弃的挥了挥袖袍：“一会儿别给惊鸿剑派丢人！”

　　一句毫不客气的训斥话语，引起下方众人的不服，然而这在众人看来毫无礼貌的话却让慕容凌墨略微诧异，他最了解这个长老，一向自我，自己这一次没有回去居住，他定然会心存怨恨，可现在这大好机会，他竟一句话就放过自己？

　　事出反常必有妖，慕容凌墨干净的桃花眼微微一眯，点头恭敬立在董长老身边，顺着董长老的眼睛向广场入口处看去。

　　在那里，学院的参赛者将会出现。

　　众人的目光皆都凝视在入口处，终于，在那里先是蹦蹦跳跳跑出来一个粉嫩孩童，元宝今日一袭黑袍，衬着脸颊更加粉嫩如玉，而在他走出来的那一刻，周围猛地高呼起来：

　　“仙阁必胜！仙阁必胜！”

　　“仙阁第一！仙阁第一！”

　　这些大秦人，哪怕再喜欢慕容凌墨的风姿，却也知道维护自己国家的尊严。

　　元宝咧嘴笑着，走了两步忽的回头拉出一白衣蒙面女子，笑嘻嘻仰头小声不知说了什么，那蒙面女子的手指便温柔的放在元宝的头上。

　　众人皆都知道，这一次九强比赛，入选之人乃是元宝与叶瑾夕这对母子，可叶瑾夕虽然貌美，却一向不喜带面纱遮面，今日这是怎么了？

　　然，母子和谐的场面让众人忽视了那心头的一丝疑问，甚至有人瞥了一眼高台上唯一面纱遮面的百里飘飘，大家再次兴奋的叫喊起来！

　　君莫跟在两人身后，笑嘻嘻踱步进来，被抢了风头的他也不恼，脸上带着狉狉的笑容，脚步更是浪荡。

　　这样子的君莫自然不显，所以众人没有注意到他，君莫便也走的惬意。

　　而就在这时，人群中突然迸发出一声高叫声：

　　“小莫必胜！小莫必胜！小莫第一！小莫第一！”

　　“小莫小莫，我爱你，就像老鼠爱大米！”

　　“小莫小莫，你最棒，赢了比赛做新郎！”

　　这声音骤然一出，整个广场都安静下来，而君莫只觉得自己左脚一下踩到右脚，嘭的一下差点摔倒在地上！

　　众人齐齐向那怪异口号看去，却见一身红衣的赫连楚楚仍旧一身骑马服装扮，而在她身后，几名宫装女子举着手拉着横幅，一个一个放开嗓门正在大喊！

　　看见君莫向自己一方看来，赫连楚楚手臂一伸，身后声音戛然而止，赫连楚楚笑的灿烂，双手做喇叭放在嘴边，大喊一声：“君小莫，你最棒！君小莫，必胜！”

　　君莫眼见这幅疯狂样子，恨不得找个地洞钻进去，他一下用袖子遮住脸颊，疾走两步来到元宝与叶瑾夕身边，低头看见元宝眼中促狭的神色，君莫嘟着嘴巴小声问道：“臭小子，你跟你娘子玩什么呢？这又是谁？”

　　说着话，他指向那鼻子以下皆都遮面的女子。

　　女子大眼睛一瞪，猛然问出：“咦，大哥，你怎知我不是叶姐姐？”

　　声音竟婉约好听，赫连是君心。

　　君莫白了她一眼，道：“你有见过叶瑾夕这么温柔的摸臭小子头吗？她每次看见元宝，不是掐脸就是揪耳朵！”

　　君莫的话一落，隐藏在人群里的某人立马额头三条黑线，而在那将自己打扮的不起眼的女人身后，磁沉的笑声低低传来，叶瑾夕翻了个白眼，狠狠瞪了身后那高大黑衣男人一眼，“不许笑！”

　　“夫人难道觉得不好笑？”步非宸戏虐道。

　　叶瑾夕气的磨牙，“君莫这小子，真是皮痒了！”

　　“我倒觉得君公子一言中的，话语很精辟。”

　　“你……！”叶瑾夕咬牙切齿。

　　“小莫小莫，我爱你，就像老鼠爱大米！”

　　“小莫小莫，你最棒，赢了比赛做新郎！”

　　忽的震耳的声音传来，打断了叶瑾夕的发怒，叶瑾夕满意看着赫连楚楚训练出来的拉拉队，嘿嘿一笑，得意道：“怎么样？”

　　这话问的自然是步非宸，步非宸深邃的琥珀眸子一闪，“原来夫人喜欢这个，为夫可以给你做个更好的。”

　　“不要！”

　　事情发生在赫连楚楚与君莫身上，叶瑾夕会觉得理所当然，可只要想到这男人若是也拉这么一个横幅，大声呼唤，叶瑾夕打了个寒颤。

　　低低的笑声再次传来，让叶瑾夕忍不住又翻了个白眼，以前听闻长安王一年到头说不了百句话，更是从不曾听闻长安王笑过，她忍不住怀疑，身后的男人真是长安王？

　　许是听到了她的心里话，男人的声音再次传来：“为夫如假包换。”

　　说完这句话，一只温热的大手握上叶瑾夕的腰肢，能够感受到身后属于男人阳刚的熟悉味道，叶瑾夕顿时脸色羞得通红。

　　“别闹，办正事。”叶瑾夕咬着嘴唇恨声道，这个男人就是有本事，惹得她浑身不自在。

　　“好。”难得的，男人竟放过了她。

　　叶瑾夕笑了笑，再次看向高台上。

　　这时，君心所拌的叶瑾夕已经拉着元宝的手走上了高台，三人齐齐站在学院院长大人面前，还没来得及行礼，董长老突然站了起来。

　　“且慢！”

　　董长老大手一挥，猛地站了起来，他本就是清修境界的高手，这声如洪钟的声音夹杂着灵气响彻整个广场，惹得众人齐齐向他看来。

　　元宝三人没有行礼，向董长老看来。

　　董长老一双阴狠的眸子盯在君心身上，脸上带着得意的笑容，他上前两步，人已经站在高台正中，接着便直视上座的赫连剑。

　　“大秦皇帝，我今日来学院途中，偶遇一伙人拦街哭泣，说是要告御状。朗朗乾坤，日月昭昭，我虽人在东凉，却也听闻大秦是一个依法治国之地，所以特意将几人带来现场，想来在这万千学子，大秦精英的面前，皇帝不会让人蒙冤！”

　　董长老这话一出，下方众人哄得炸开！

　　学院比武大会，三十年一次，何等庄严的场面，这董长老竟然在这种时刻胡闹，引一群人来告御状？

　　“胡闹胡闹！”李夫子第一个看不过去，他嘭的一下拍了一下桌子，人已经站起，喝道：“比武大会马上开始，耽搁了比武如何是好？董长老若真想看我大秦是否依法治国，完全可以等比武大会结束后，再将那伙人宣上来！”

　　董长老冷哼一声：“大秦帝国有制度，告御状可不分场合，不分时间，这个时间又怎么？还是大秦皇帝生怕自己处理不好这件事情？”

　　李夫子大怒：“你……！！”

　　董长老一副无所畏忌的样子，反正他是东凉国之人，自然不害怕惹大秦皇帝不高兴，他再次拱了拱手，道：“皇上，有人要告御状，不知你可敢接？”

　　可敢接？这一句话将赫连剑逼着上路，若是不接，就是不敢，实在有损大秦帝国颜面。

　　一身明黄衣衫，面容俊美无双的赫连剑，此刻正坐在高台上唯一的一把龙椅上，他一手扶在扶手上，手指一一在扶手上敲打着，面容上仍旧邪魅，好似面前的事情根本就不足以让他为难。

　　半响，赫连剑的声音缓缓飘出：“宣！”

　　董长老大喜，一挥手间，几名惊鸿剑派的弟子护送着明显是平民装扮的三男一女走上高台，一走上高台，那四人便砰砰砰的跪倒在赫连剑面前。

　　赫连剑看见几人，眸中仍旧没有变化，稳稳道：“你们要告御状？”

　　“是，小人们要告御状！”四人中明显是三人头目的一人抬起头来，语气清晰道。

　　轩辕剑笑了笑：“你们可知告御状，要付出什么？”

　　那人嘴巴一咬，身板一挺：“贱民愿接受棒打滚钉之型，只求皇上给贱民一个公正！”

　　“好！”赫连剑一挥手道：“行刑！”

　　古时任何一个朝代，告御状都要被打五十大板，且在钉床滚一圈，如果还有命活着才可以上告，赫连剑一声命令，便有侍卫出来执行刑罚。

　　啪啪啪！

　　五十大板打完，男子拖着染血的臀部来到钉床上，就势一滚，众人都是大家子弟，何曾见过这等血腥场面，一个个摒弃凝神，听着钉子刺入肉体的声音，只觉得背后发寒。

　　所以这些刑法实行完毕，下方众人看着那状告御状人的眼神，便都变了，再也没有了那份轻视。

　　一个一个仰起脖子，想要知道究竟是什么样的深仇大恨，竟让这些人不要命的也要求一个公允。

　　那人被侍卫拖到赫连剑面前，身上血淋淋一片实在可怜，一人受刑，另三人则可免体罚。

　　赫连剑手指顿了顿，道：“你们要状告何人？”

　　没有被打的三人齐齐跪在地上，大声道：“草民状告叶猛大将军之女，叶瑾夕！”

　　……


第138章 叶谨夕是杀人犯？！

　　一言既出，四方皆安静了。

　　众人瞪大了眼睛，一句话也不敢说，似乎生怕漏听什么重要信息。

　　高台上坐着的几人，除了皇亲国戚，来的官员便是叶猛与君晚苏，所以两人听到这话，立马对视一眼，齐齐站了起来，震惊万分。

　　良久良久，众人这才一一回过神来。

　　君晚苏第一个斥道：“你们可要想清楚！你们若敢诬告我君晚苏的女儿，会有什么下场！”

　　君晚苏的话，威胁意味十足。

　　这话一出，躲藏在众人中的叶瑾夕便觉得心中一暖，这就是母爱啊，无论什么时候，哪怕她根本就不知道几人要状告什么，哪怕她根本不知道自己流落民间的五年到底做了什么，可她就是毫不犹豫的站在自己一侧。

　　叶瑾夕心中一暖，腰间便再次被一双大手握住，男子的身躯贴近过来。步非宸似乎感受到叶瑾夕身上突然散发出来的孤独意味，他拧眉看着面前女子坚强挺直的背影，只觉得一阵心疼。

　　叶瑾夕的手，握上了那搂着她腰的大手。

　　“哈，君夫人，你这是要做什么？你还没听清楚这几人要状告什么就跳出来威胁？大秦帝国依法治国，莫非君夫人想要抗旨，还是想要袒护叶瑾夕？”董长老冷哼一声，这正气凌然的话，从他嘴中说出却平白多了一股猥亵意味。

　　君晚苏英气的眉毛一挑，狠狠瞪了董长老一眼，“董长老，当年的事情你心有怨恨冲我跟叶猛来，对一个晚辈下手算什么好汉！告诉你，你敢伤害谨夕一根毫毛，我让你有来无回！”

　　董长老猥琐笑了笑：“呦，君夫人，我可不懂你说的什么，我只是看不过这几个人哭哭啼啼在京城里求助无门的样子，顺手帮助一下罢了。再说这件事情涉及到此次比武大会参与人物，我们自然要在比武之前弄清楚是怎么回事，还你女儿一个公道啊！当然，若事情属实，我们哪里能够容忍一个恶人参加比武大会？”

　　君晚苏冷哼一声：“你……！”

　　“晚苏，你先坐下，先听一听。”叶猛性格比君晚苏沉稳一下，站起来开口道。

　　“叶猛，不愿意救女儿你可以束手不管，我绝对不能看着女儿被人冤枉！”君晚苏怒喝一声。

　　叶猛顿时面露迟疑无奈之色：“晚苏，谨夕是你的女儿，也是我叶猛的女儿啊，你听我说，你先坐下，皇上必定不会让谨夕蒙冤。”

　　叶猛的话落下，赫连剑便揉了揉太阳穴，面对君晚苏暴躁的性子，他一直没有什么法子，当下道：“君姐姐，你先坐下，听听他们说些什么。”

　　君晚苏这才狠狠瞪了董长老一眼，又道：“无论如何，今日谁敢动谨夕，我跟他势不两立！”

　　放下这句狠话，君晚苏这才再次坐下。

　　对于君晚苏的性格，众人早有了解，所以此刻倒是没有人说些什么。

　　赫连剑瞥了太子一眼，太子愣愣坐在高台，一无所知，赫连剑无奈摇了摇头，瞥了大皇子一眼，大皇子立马站了起来，他高贵的身躯一站起，便引起众人的注意，大皇子道：“你们可知诬告之罪有什么后果？”

　　告御状的四人，一人因为疼痛已经晕倒过去，另三人皆都茫然摇了摇头。

　　大皇子温和一笑：“诬告他人，告什么罪责将会反击到你们身上，叶姑娘乃是朝廷命官之女，更是学院学生，罪责将会加倍。”

　　三人脸色顿时苍白，却对视一眼，皆都低下头去，“草民知道了。”

　　大皇子这话是在警告三人，也算是帮叶瑾夕说了话。

　　大皇子说完这话便再次坐下，毕竟告御状，是告给皇帝听的。

　　赫连剑缓缓开口：“所告何事？”

　　三人再次对看一眼，那女人害怕的缩了缩脖子，于是又一个男人梗着脖子上前一步，“我们状告叶瑾夕杀害我家主人！”

　　这话一出，周围众人再次倒吸了一口气。

　　杀人之罪，可是死罪！

　　赫连剑渐渐坐直身体，再次询问：“何时何地？因何杀人？”

　　“五年前，高阳镇，我家主子本是高阳镇首富高府，当年叶谨夕抱着一个婴儿冒雨在医馆求医，我家主子看她跪在雨中可怜，不仅出钱帮她付了诊金，还让她入府给了差事，可没想到这叶谨夕见财眼开，起了贼心，竟妄想以色事人，在府中迷惑不少下人，可我家老爷不被所惑，她竟杀了我家老爷，然后席卷钱财逃走！其后，她还勾结强盗，山贼，将我们高府洗劫一空，导致我们颠簸在外，这就是我们少爷，为了给父报仇，少爷忍辱偷生，终于碰到这位长老，让我们有了重见天日的这一刻啊！”

　　那人说话清晰，声音高扬，在广场上空飘荡。

　　这话说出，整个广场再次寂静无声，所有人都不可思议的看向站在高台上的“叶瑾夕”，一个一个面露悲愤之色，刚刚那人所受刑法众人皆都亲眼目睹，而倒在地上的那人，也明显可能活不成了，没有人会平白无故拿自己的命去状告别人，所以他们此刻，信了！

　　叶瑾夕眯着眼睛看着高台上，视线定格在那倒在血泊中的人，那人她自然认识，那的确是高府的少爷。

　　她的拳头紧紧握起，五年前，元宝重病不治，她大雨之中跪在医馆前整整一日，欠下债务救儿子性命，其后却被那高家老爷骗到府中，欲要对她不利。

　　元宝被他们抢走，还未出月子的她身体虚弱，在府中受到众人多次打骂，其后差点被那高老爷强要了身体。

　　虚弱下的她，第一次杀人。

　　其后她找到元宝，逃出高府，却没想到高府花重金将自己画像送到衙门，誓要抓拿她归案，她无处伸冤，只能逃到山中，被山贼掳走，差一点成为山寨夫人，她凭借自己的努力和机智，最终坐稳山贼老大的地位，其后为了报复高府，她高调回归，将高府抢劫一空。

　　银子也都尽数给了高阳镇的穷困人家。

　　当时一时心软放了那些人的性命，没想到今日竟成为百里飘飘来对付自己的手段！

　　“他们说的……可是真的？”叶瑾夕正沉浸在记忆的时候，身后突然传来一声低低的询问声，这声音传进她的耳中，温热的气息里带着慑人的杀机。

　　叶瑾夕咬了咬嘴唇，没有讲话。

　　到底是他们强抢民女，还是自己见财眼开，还不是他们说了算？

　　“夕儿，到底怎么回事？”步非宸的声音压了下来。

　　叶瑾夕深呼吸一口气，过去的事情都过去了，仇也已经报了，就没什么不可对人说的，她淡淡道：“不过是强抢民女的把戏罢了，可怜我刚刚生育，没有力气，虎落平阳被犬欺，不过我已经报仇了！”

　　这话落下，叶谨夕觉得腰间一紧，身后人森寒的气息蓦地散发出来，引得周围之人频频离开他们两步，幸好高台上那场戏太过精彩，人们才没注意到他们。

　　步非宸眼瞳一缩，只觉得心口一痛，叶瑾夕说的轻松，可只要想想，一个手无缚鸡之力，身无分文刚刚分娩的女人和一个生了重病的孩子，在高阳镇指不定受到了多少非人的折磨！

　　步非宸望着自己怀中这倔强却毒舌很少温柔的女人，心中一痛，怪不得她从来都不说过去五年里，她究竟发生了什么事，在什么地方，却原来……

　　步非宸抱着她的腰更紧了一些：“夕儿，都过去了，以后，有我。”

　　叶瑾夕眼眶有些红，点了点头。

　　高台上，君晚苏与叶猛两人都青了脸色，两人虽然单纯直接，可并不傻，不过思考一下便能知晓，一个高门大户，平白救了弱质母子，说到底还是为了美色……

　　君晚苏双拳紧紧握起，她狠狠看向董长老，她知道，无论今日之事怎么定夺，叶瑾夕的名声和清白，将会不保！

　　赫连剑也微微挑了挑眉，“可有证据？”

　　“有，有！”那人说完这句话，直接上前两步，将两样东西交给赫连剑，一份是当年官府颁发的通缉令，上面有叶瑾夕简单的画像，即便古时没有照相机，可叶瑾夕容貌实在是太美，所以那画像还是能够让人一眼便认出。

　　第二样东西，则是一件青色长裙。

　　“这是当年叶瑾夕到我们家时身上穿的衣服，老爷可怜她全身湿透，给她别的衣服换上，所以这衣服就留在我们府中。”

　　叶府的衣服，哪怕叶瑾夕是个被欺辱的人，可柳氏为了不让人看出自己对她的欺压，衣服都是上好料子，且衣服下角处，绣上叶瑾夕的名字。

　　太子看见这衣服，顿时一愣，惊呼出声：“我想起来了，当年叶瑾夕被赶出家门时，就是穿得这件衣服！”

　　太子的话，宛如一石激起千层浪，下方所有人议论起来。

　　“你说这是真的吗？”

　　“不知道，不过无论是真的还是假的，这女子的衣服都能落到对方手中，你说会不会叶瑾夕被他们给那什么过了？”

　　“唉，那叶瑾夕真是美女啊，这样的美人儿，真是可惜了……”

　　……

　　众人你一言，我一语，一时间形式对叶瑾夕非常不利。

　　叶谨夕拍了拍步非宸的手，让他松开，这才冷笑一下，她此刻早已装扮成一个男子模样，带了人皮面具，易容成别人，所以步非宸的手微微松开，她便扬起了头，一步一步向高台走去，眼神灼灼看向高台！


第139章 名声臭到极致

　　“请皇上为我高家做主啊！”

　　三名仆人跪在地上，对着皇帝一个劲的磕头。

　　赫连剑微微皱眉，看向君心道：“叶小姐，你可有话说？”

　　君心一句话不答，那露在外面的眼睛大睁着，好似已经被吓傻了，这幅样子，让那三人更加确定了，他们更是大哭起来，甚至围着那晕倒在地上的男子哭了起来。

　　董长老得到百里飘飘的眼神示意，当下冷哼一声：“没想到一个小小女子竟做出如此狠辣之事，皇上，如今人证物证俱全，还有什么好说的，应该将这叶瑾夕斩了以平复众怒！”

　　董长老的话刚刚落下，高台上的慕容凌墨便忍不住开了口：“长老，叶小姐一向与人为善，且她文韬武略样样皆通，有大家族典范，叶小姐不可能是这种人，其间一定有误会！”

　　慕容凌墨还是有一定的号召力的，他这话落下，下方众人的议论声便小了点。

　　赫连楚楚与苏叶儿更是在人群里惊呼：“对，叶姐姐不是这种人！”

　　“叶姐姐当年离开叶府，是有银子的，怎么会求医？”

　　“元宝现在如此活泼可爱，哪里像小时候生过病的样子！”

　　“叶姐姐有才有德，就算真的没钱了，她也不会去抢别人家的钱！半月前叶姐姐的才气与智慧，可是超过了百里飘飘这第一美女才女呢！”

　　“就是就是！”

　　……

　　叶瑾夕的脚步微微一顿，没想到竟有这么多人相信自己。

　　“皇上！草民有话说！”就在众人议论之中，一道响亮的声音突然响起，伴随着这道声音响起，众人皆都向人群看去，饶是叶瑾夕也抬头，向发出声音的地方看去。

　　人人避开后，出现在众人面前的，乃是一位年约四十的儒雅书生，那书生出现在众人面前的第一时间，楚越泽的惊呼声便响了起来：“吴大师！”

　　“吴大师？莫非这是曾经名满天下的第一才子吴大师？”

　　“不错，正是他！”

　　这话一出，周围众人看向他的眼神立马变了，这眼神变得痴迷，变得敬仰。

　　在这修行的世界里，大家自然佩服的都是修行界的人，然而才子界，却在当年有一位名满天下的人物，其人出口成章，七步作诗，素有才子风流之名，这名号在当时，与现代李白等人的名号也差不多了。

　　所以这人走出来，大家便都震惊了，谁能够想到，这吴大师也隐藏在人群之中看比武大会？要知道这吴大师可是天启国君三请出山也没请动的大人物！

　　这人一出，别说众人，饶是叶瑾夕也疑惑了，吴大师的名号她自然听过，只是这吴大师一向鄙视武术，来这里做什么？

　　吴大师迈着优雅的步伐，一步一步向高台走去，他来到众人最前方，轻轻叹了口气，“我本想来看看念出赏桂十诗的人究竟如何，却没想到碰到这么一场闹剧，事到如今，有句话，我也不得不说了……”

　　吴大师停顿了一下，他刚正的脸颊上却露出一抹让叶瑾夕有种不好预感的情绪。

　　叶瑾夕拧眉看着他，看着他薄唇轻启，清朗的声音在广场上空飘荡：“那十首诗实在是我闲来之笔，不知怎么落在这位叶小姐的手中，拿出来惊艳天下。”

　　这话一出，广场再此安静！

　　这种安静只维持了不过十个呼吸的时间，便轰然炸开！

　　整个广场炸开！

　　“天！这叶瑾夕竟是个欺世盗名之辈！”

　　“我就说，小时候也从未见叶瑾夕出席过各种活动，而且我听说那叶瑾夕蠢笨如牛，别说读书，字恐怕都不识几个呢！”

　　“对啊，听说她还是个一窍不通的废柴呢，这样的人，生来便是个白痴，笨蛋！”

　　吴大师在人间名声太大，且他为人正直，从不说谎，所以这话一出，众人毫不怀疑的相信了！

　　百里飘飘平静的脸颊上终于在看到众人对台上“叶瑾夕”指指点点的时候，勾起一抹笑容，她垂下眼帘，遮住眸中那抹得意，这叶瑾夕她早就打听过了，从小是个各种才艺不通之人，那日的十首诗肯定不会出自她之口！

　　虽不知道那到底是谁写的，不过这样的诗，就应该是天下第一才子的！

　　她微微捂了捂嘴巴，接着站了起来，面上恢复了平日里的平静无波，她抬头看向叶猛：“叶将军，请问叶小姐是否从小学习诗书？”

　　这话一出，众人皆都看向叶猛，但见叶猛脸色一红，略显尴尬。

　　叶瑾夕小时候自然是什么都没学过的，因为柳氏说过女子无才便是德，而且她一向自卑，很少跟人讲话。

　　叶猛的沉默，算是间接回答了百里飘飘，她对吴大师盈盈一拜：“本宫当日对那十首诗钦佩至极，没想到竟出自吴大师之手，吴大师不愧是当世大才子！本宫诗艺上输给大师，倒是一点也不冤。”

　　百里飘飘这话一出，叶瑾夕便忍不住嘴角勾了勾，这百里飘飘此刻做出这幅样子，当真有一种宽容的姿态。

　　果然百里飘飘这话一出，下方人便再次默默不言了，叶瑾夕对战百里飘飘，大胜的光荣事迹早已在大秦京都流传开来，可此刻叶瑾夕竟是个欺世盗名之辈，他们都替叶瑾夕感到耻辱！

　　广场安静下来，便再次听到远处的声音，有人痛苦着跑进广场之中，隔得远远地便大呼一声：“公主，王光，王光他死了！呜呜！”

　　“什么？”百里飘飘做出震惊之色，她再次看向“叶瑾夕”道：“叶姑娘，比武大会，友谊第一，比赛第二，你先是将高国安打得身受重伤，不愈而亡。没想到对我派王光竟也下的如此狠手！你竟是如此的杀人不眨眼！如此心狠之人，为我辈所不齿！”

　　百里飘飘这话落下，董长老便红了眼睛，痛哭出声：“我的弟子实在是死的太惨了，浑身骨头尽数碎裂，竟是生生疼死的！叶谨夕，你实在是心狠手辣之人！”

　　“没想到她竟是这样的人！”

　　“是啊，肯定是她杀了人家高府，灭了人家家族！”

　　“天！我从来都不知道学院里竟然还有这种人，逐她出学院！”

　　“逐出学院！”

　　众人被激怒，终于愤愤喊出声来，不过片刻间，广场便一片混乱。

　　百里飘飘与董长老齐齐看向院长大人：“院长大人，这样人品有问题的人，你们可还会留在学院？”

　　院长大人捋了捋胡须，他自然看出今日一切事情都是冲着叶瑾夕而来，可当着这万人，他也十分为难，当即他缓缓道：“若她真做出如此事情，自然是不能留了。”

　　院长大人这话一出，赫连剑身后某一名侍卫便眼睛一挑。

　　他便是那查询碧血剑下落的侍卫，眼看着面前所有一切，他知道叶瑾夕再无反手之力，也不会受到学院保护了，所以他想了想终于从赫连剑身后走出。

　　嘭！

　　因为身着铠甲，所以他这一跪下，力气十足，侍卫中气十足的声音再次响起：“皇上，属下有一事禀告！”

　　赫连剑道：“说。”

　　“是！”那侍卫的声音十分响亮，这话一出，广场上人的眼睛刷刷再次定格在他的身上，侍卫缓缓道：“前日，属下收到密保，有人举报叶瑾夕便是盗剑贼！神法师也曾经说过，盗剑贼乃是一名女子。”

　　哄！

　　这一个声音再次震惊了全场！

　　前面那些事情其实也都罢了，不过是杀人，欺世盗名，可若这项罪责是真的话，这叶瑾夕还是一个叛国之人！

　　低低的声音再次传来，人们议论纷纷。

　　赫连剑拧眉：“可有证据？”

　　君晚苏已经被这里的事情搞得脸色发白，别的事情也就罢了，毕竟都还可以保住叶瑾夕一条命，可这项罪责……

　　君晚苏喝道：“我君府叶府两门忠将，生下的孩子岂会是叛国之人！”

　　侍卫转向君晚苏询问：“敢问君夫人，碧血剑被盗之后，叶瑾夕是否生了一场大病！不能见人？”

　　君晚苏仔细回想一下，震惊的点了点头。

　　侍卫再道：“神法师当时重伤小贼，夫人不觉得时间太过凑巧了吗？”

　　这话一出，君晚苏仍旧呢喃着道：“或许只是碰巧……”

　　可前面的事情已经发生，众人自然不会相信君晚苏这碰巧之说，上万大秦人群英激愤起来，他们齐齐暴动着，看着台上的君心，苏叶儿与赫连楚楚几位与叶瑾夕交好人的声音，早已湮没在那征讨之音中！

　　“杀了她！”

　　“杀了她！”

　　“杀了这个卖国贼！”

　　“杀了这个杀人犯！”

　　广场中的躁动，人们已经控制不了，百里飘飘见自己目的达到，微微一笑，与董长老对视一眼坐下，然后两人皆都恶狠狠看向蒙着面具的君心，等待着大秦皇帝的处置。

　　而台上的“叶瑾夕”好似已经无话可说，她就站在台上，甚至在她旁边的元宝，也眨巴着大眼睛，露出委屈的神色，虽然知道妈咪肯定有后招，可是他也不希望他家妈咪被人冤枉。

　　元宝撇了撇嘴巴，再次撇了撇嘴巴，他突然仰天一喝：“不许说我娘子！”

　　这一声奶声奶气的声音，夹杂了部分灵气，突然从高台传来，只让人觉得一股逼人的气息骤然而下，引得下方众人齐齐闭嘴抬头。

　　元宝的一声历喝，竟生生震慑住了下方所有人！

　　高台上，赫连剑，大皇子等人都沉默不语，便是君晚苏与叶猛都沉默了，广场上的人看见他们的样子，不知是谁起的头，竟砰砰砰一个一个跪了下来！

　　“请惩治恶妇！”

　　“请惩治恶妇！”

　　惊雷之声冲天，阵阵冲击着高台。

　　众人这般一下跪，人群里便立马有两人鹤立鸡群，凸现出来……


第140章 反击

　　广场上众人齐齐跪下，异口同声大喝，高台上除却赫连剑，其余之人皆都站了起来，毕竟除了皇帝，没有谁能够经受得住大秦上万精英的跪拜。

　　而高台上众人站起来，便突然看到广场上两名鹤立鸡群之人。

　　步非宸一身黑衣，在叶瑾夕身边时遮掩的气势此刻猛然爆发，惹得高台上所有人频频向他看来。

　　百里飘飘看见步非宸，眼睛一亮，正好！

　　可以让步非宸看看这叶瑾夕是个什么样的人！

　　赫连剑早就看到步非宸，此刻眼见他长身玉立的模样，再次伸手按了按太阳穴，他怎么觉得这一群小辈，这么不安分呢？

　　赫连剑低下头，一手斜斜托住下巴，看着步非宸道：“长安王，你怎么隐藏在人群之中？”

　　广场所有人都跪在地上，声讨声中，皇帝竟与步非宸聊起天来，倒让下方所有人不自觉闭上了嘴巴。赫连剑在大秦可是神话一样的存在，且长安王身上气势太足，谁敢在这时候打断他的问话？

　　步非宸双手拱了拱，腰部稍稍一弯算是行了礼，声音中却没有半分恭敬，道：“本王来看热闹。”

　　看热闹三个字说出，赫连剑便忍不住一笑，“长安王倒是好雅致。”

　　步非宸没有回应这句话。

　　赫连剑面对他的冷淡有些无奈，便又道：“那依长安王之见，这些事情会是叶瑾夕所为吗？”

　　这话一出，众人茫然了。

　　皇上这是什么意思？他轻飘飘一句话，声音竟没有半分怒气，与长安王说话的语气就好似再说，你今天吃饭了没这般自然，可难道他没有意识到他此刻再说的，是一个恶贯满盈的罪犯？

　　步非宸依旧冷着一张脸，缓缓道：“若这些事情真是叶谨夕所为，这个妇人倒是个有才之人。”

　　这说法一出，百里飘飘的笑容顿时僵在脸上，她终于忍不住开口道：“长安王这话什么意思？莫不是觉得一个杀人不眨眼、欺世盗名、叛国之人是个有才之人？”

　　百里飘飘的质问，便是广场上所有人的质问，他们都面露悲愤之色看向步非宸。

　　步非宸却根本就没理百里飘飘，甚至连一个眼神都不曾给她。

　　赫连剑笑了笑：“这话倒是有意思，长安王为大家解释一番吧。”

　　步非宸瞥了一眼站立的叶谨夕，缓缓道：“若真是她所谓，那么这个妇人的胆量，能力，实在让人敬佩，而能够做出这些事情来，这个妇人，竟比当今男子不输分毫！”

　　这话一出，叶谨夕便嘴角勾了勾。

　　这些事情，便连抄诗都是千真万确的，这步非宸竟拐着弯的夸奖自己呢，可有这么夸人的吗？！

　　赫连剑哈哈一笑：“不错不错，如果这些事情都是她做的，那么此等人才，我大秦不用实在可惜！”

　　百里飘飘再也忍不住了，道：“皇上，识人用才，可这善才和恶才还是要有区分的！”

　　赫连剑与步非宸一样，直接忽视了百里飘飘的话，仍旧眯着眼睛看着步非宸：“那依长安王来看，如此判叶谨夕之罪？”

　　赫连剑这话一出，众人再次齐刷刷看向步非宸，他刚刚夸奖叶瑾夕，莫非在这些罪证面前，还要偏袒她不成？

　　步非宸冷笑一下：“罪名未落，何以判罪？！”

　　这话一出，众人再次惊了惊，倒吸了一口气，在如此铁证如山之下，他竟然说罪名未落！

　　赫连剑微微一笑，还未开口，百里飘飘变得有些尖锐的声音便已经传了过来：“长安王竟是如此偏袒这个女人吗？本宫早就听闻长安王与叶瑾夕曾有一些私情，莫非长安王想要睁眼说瞎话？”

　　步非宸冷哼一声，深邃眼眸冷冷一扫，百里飘飘顿觉身躯一凌，后背出了一层冷汗！

　　步非宸缓缓道：“夕儿尚未认罪，便不算罪名已定，我正巧有一个朋友，善断此类案件，皇上何不让他来断案？”

　　这话一出，赫连剑明显来了兴趣，他邪魅的脸庞上尽是笑容，缓缓道：“此人何在？”

　　“正在皇上面前。”

　　这话落下，众人终于注意到频临高台，站着的那个身形消瘦的少年，叶瑾夕扮作男人，身高虽够，然而毕竟太过弱小，加上长安王气势太足，导致人们这才意识到那里还站着一个人。

　　赫连剑再次哈哈大笑：“好，就这么办！”

　　叶瑾夕向长安王投去一个善意的眼神，她本还想着怎么自己接受这个案件，步非宸一句话让她明目张胆的可以处理此案了。

　　她不卑不亢，高挺着腰部，一步一步来到高台，直到来到赫连剑面前，这才对赫连剑微微一躬身道：“皇上，草民断案，有一习惯，还望皇上许之。”

　　“说。”赫连剑看着叶瑾夕眼睛眯了眯，那眸中透出来的清明之感，让叶瑾夕心中一惊，莫非这个皇上，已经认出了自己？

　　不过眼见对方没有揭穿的打算，叶谨夕再次演戏，她认真的道：“草民断案，除却草民允许开口之人，其余之人，不得随意开口干涉！”

　　赫连剑眼睛再次眯了眯，“准。”

　　叶瑾夕笑了笑，再道：“草民请求皇上，若草民断案之时，有人妄自开口，请皇上赏其二十大板！”

　　这话落下，赫连剑面色一板，却接着恢复平日的严肃，他虽然不知道叶瑾夕要做什么，可这般做事滴水不露，隐含威严的样子，让他觉得诧异，上下打量叶瑾夕几眼，赫连剑面上表情一松，摆了摆手道：“准。”

　　叶瑾夕躬身道谢，这才转过身来，她高高站在高台上，对元宝挤了挤眼，元宝便顿时明白了她的意思，当下小身躯往君心面前一站，小手臂一挥，虽没说话，那姿势却摆明了保护。

　　叶谨夕缓缓来到君心面前，望着跪倒在地上告御状的三人，眼神盯在其中一人身上，问道：“你说你是高府下人？”

　　那人跪在地上，以头磕地，姿态极其低贱，浑身发颤，似乎十分害怕道：“小人正是。”

　　叶瑾夕笑了笑，再道：“那你一定认识叶瑾夕了？”

　　“是！”

　　叶瑾夕笑了笑，指着君心问道：“你再好好看看，是否是她当年杀害你家老爷！”

　　听到叶瑾夕的话，那下人战战兢兢抬起头来，瞥了君心一眼，便诚惶诚恐道：“不错，就是她！”

　　百里飘飘眼看着两人举动略微拧起眉头，她实在想不明白，这人怎么会问这么弱智的问题？而那人问出这话以后，竟自在的笑了笑，那种笑容，好似一切尽在掌握之中！

　　百里飘飘突然生出一种不好的预感，得意的笑容收敛了些许。

　　叶瑾夕笑的十分璀璨，她缓缓蹲下身体问道：“你确定这就是杀人之人，没有认错？”

　　那下人声音洪亮道：“小人绝对不会认错！当年叶瑾夕在府中生活的时候，经常以色诱人，小人当时好歹算一个管事，所以叶瑾夕曾与小人有过一夕之欢！”

　　哄！

　　这话一出，广场上的人全部震惊了，这话的意思岂不是说，叶瑾夕曾经与这个下人苟合过？

　　屹然而立的步非宸，听到这话眼睛一眯，一股杀机从他身上涌出，淡淡弥漫在整个广场上，众人皆都感觉到空气一滞，广场的温度都平白冷了几分。

　　叶瑾夕却仍旧不恼，只是看向君心问道：“叶姑娘，你真的做过这件事情？”

　　君心眼见叶瑾夕对她挤眉弄眼，当下也不装了，开口道：“没有！”

　　这道声音清脆的很，然而毕竟只说了两个字，虽与叶瑾夕相熟的几人竟也没有怀疑这个叶瑾夕的真假。

　　君心声音落下的那一瞬间，那下人便惊呼起来：“叶瑾夕，你怎么能够否认！你在府中常常招人去你房间，你生的貌美，哪怕大家知道你水性杨花，可是还是经受不住诱惑，我真的与你有过一夕之欢啊！啊，我知道了，你定然是服侍的人太多了，不记得我了，不过我却记得你，你胸上有一颗米粒大小的痣！”

　　这声音一出，整个广场的人都信了。

　　叶瑾夕眯了眯眼睛，冷哼一声，胸上有一颗痣的话都说出来了，他是认准了自己不能当着众人的面脱衣服否认才敢这么嚣张吧！

　　而连这种细节都说出来，更加增加了他话语的可信度。

　　君心听到这话一声不吭，叶瑾夕倒是冷哼一声：“混账！我让你说话了吗？！来人，打二十大板！”

　　这话一出，赫连剑对身后侍卫点了点头，那侍卫立马走出来，拖着那个下人啪啪啪打了二十大板，然后这才再次扔到高台上。

　　二十大板不会要人命，然而却十分疼痛，那下人屁股已经冒出血来，震惊的整个广场的人都不敢说一句话，被打是小事，在这种场合，被打，丢了面子才是这些贵族们在意的事！

　　叶谨夕要的就是这个效果，她冷冷扫视一圈，再次警告道：“我不管你是谁，这都在我大秦地盘上，我判案时得到皇上允许，没有我的允许，谁也不许说话，说敢再次冒然说话，休怪我不客气！”

　　说完这句话，叶瑾夕猛地回头来到君心面前，她一把扯下君心的面纱，将她拉到那下人面前，看着那下人问道：“我问你，你再次看清楚一下，这人可是杀你老爷之人？！”

　　广场上数万人皆都看着高台，离得远的看不清君心的面容，然而离得近的，包括高台上所有人都震惊看向君心，有人刚想惊呼便想到刚刚叶谨夕雷厉风行打了那下人二十大板的样子，顿时闭上了嘴巴！


第141章 唐诗三百首

　　百里飘飘看见君心，顿时脸色大变，欲要张口，叶谨夕猛地抬头狠狠向她看来，叶谨夕的眼神如狼似虎，又宛如千年不化的寒冰，竟生生阻挡了百里飘飘一下，而就这一下，那下人已经惊呼起来：“就是她，就是她！”

　　那下人的声音一落，百里飘飘顿时觉得胸口一闷，双拳紧紧攥了起来！

　　那下人的声音一落，顿时听到周围一片片倒吸气声。

　　那下人不知原因，左右看了看，本来大家看着他露出的怜悯之情消失了，只剩下一种迷茫和疑惑。

　　叶瑾夕冷笑一下，“你确定？”

　　那下人咽了口口水，转头去看向百里飘飘。

　　百里飘飘刚有所动作，叶瑾夕已经来到两人之间，居高临下看着那下人冷笑道：“我在问你话，你看飘飘公主做什么？”

　　这话一出，百里飘飘顿时觉得胸口再次一滞，这个人的话，竟生生将矛头指向了自己！

　　她此刻，更是一句话也不能说了，否则就会落下一个栽赃陷害之名！

　　百里飘飘恶狠狠看向叶瑾夕，对上叶瑾夕那狡诈的眼睛时微微一愣，百里飘飘刚刚太过得意忘形，都没有仔细观看她的面容，此刻这般细细看去，她顿时瞪大了眼睛，此人竟然是……叶瑾夕！

　　“是她，就是叶瑾夕！”那下人不明所以，只能咬死这句话。

　　这话一出，叶瑾夕便冷笑一下。

　　她早就发现了，告御状的除了高少爷，其余之人都不是高府中人，百里飘飘陷害自己为了逼真，竟让人从高阳镇找来这三个普通百姓假扮，毕竟高阳镇的口音与京都口音不同，可这三人，却是没有见过自己的！

　　叶瑾夕笑道：“君小姐，敢问五年前你在哪里？”

　　君心哭笑不得回答：“五年前，我只有九岁，自然是在家中。”

　　这件事情到了现在，众人皆都明了了，可偏偏叶瑾夕还如此严肃的发问，倒让步非宸哭笑不得。

　　叶瑾夕再问：“那为何这人说你抱着刚刚生下的孩子进入高府？”

　　君心苦笑：“我现在都不曾嫁人，哪里来的孩子，而且，五年前我自己都是一个孩子！”

　　君心的话一出，下方本已经震惊随着众人跪下的赫连楚楚与苏叶儿便回过神来，赫连楚楚毕竟是个公主，说话大胆，她当下哈哈大笑一声站了起来，“君姐姐，当年你只有九岁，哪里来的刚刚分娩？！”

　　这话一出，那下人顿时惊讶的仰起头来，他不解的看着面前两人，不知他们再说什么。

　　叶瑾夕转身直接对赫连剑恭敬地拱了拱手道：“皇上，事已至此，案件分明。”

　　赫连剑赞许的看着叶瑾夕，脸上露出满意的神色。

　　而早就震惊了的君晚苏此刻终于回过神来，再仔细看了看叶谨夕后猛然间哈哈大笑一声，人已经站了起来，“谨夕，你当真是聪慧至极！哼，我倒是要看看，是谁想陷害我家女儿！”

　　君晚苏说到这里猛然来到那下人面前，“你还有什么话可说？！”

　　那下人蠢笨的很，听到这话仍旧不明白怎么回事，他想到那人交代的事情，立马哭诉的向赫连剑道：“皇上，皇上，请给我家老爷少爷一个公道啊！”

　　眼见那下人竟还不开窍，叶瑾夕无法，一手撕掉人皮面目，将头发松开，露出自己的样子，叶瑾夕三两步来到那下人面前，一脚踢在他的下巴上，让他看着自己：“你看看清楚，我才是叶瑾夕！你说叶瑾夕在高府生活一段时间，为何你连叶瑾夕都认不出来！”

　　事情已经到了这种地步，百里飘飘知道再无转寰余地，当下站了起来道：“这下人毕竟已经五年没有见过叶姑娘了，且当年叶姑娘实在狼狈，与现在的容光焕发的样子完全不同，他没认出来也是应该。不过我倒是有个法子可以让叶姑娘正名，他既然说叶姑娘胸上有一颗痣，不如让人检查一下可好？”

　　百里飘飘眼神里冒出阴寒的光芒，被人检查身体，这是对女人的一种侮辱。这件事情陷害叶瑾夕不成，她要变着法的来毁了叶瑾夕！

　　可百里飘飘这话刚刚落下，步非宸磁沉的嗓音便缓缓传来：“我妻子的身体我最清楚，谁敢再来污蔑她，休怪我心狠手辣！”

　　这声音一出，本来因为百里飘飘说出那句话而生出无限遐想的人顿时低下了头，似乎生怕被那冷面魔君看出他们曾经有过的猥亵想法。

　　步非宸一步一步走上高台，当他踏上高台的那一刻，整个高台上所有人物瞬间失色，他紧紧攥住叶瑾夕的小手，这一瞬间，好似整个世界便只剩下他们两人。

　　百里飘飘狠狠看着面前童男玉女的模样，心中一股嫉妒之意油然升起！

　　“胆敢污蔑朝廷命官之女，其罪可诛，拉下去斩了！”赫连剑邪魅的声音落下，台上那几名人便已经吓得说不出话来，可怜的高少爷还未从疼痛中醒过来，便已经送了命。

　　叶瑾夕知道，这件事情不能继续查下去，牵扯到天启和亲公主，毕竟与两国颜面有损，且继续查下去，很快就会有人发现她的确在高阳镇呆过。

　　广场下本跪着请求诛杀叶瑾夕的人，一个一个面露愧疚之色站了起来。

　　虽然还有官府通缉令和那件衣服，可明眼人一眼便知道这是栽赃陷害了，至于那人是谁，哪怕赫连剑没有追究，大家也都知晓是谁，瞬间齐刷刷看向百里飘飘。

　　百里飘飘从小生来便是光芒万丈，还从未被人这么鄙视的看过，她咬碎了一地银牙，知道自己名声许是在大秦已经毁了，当下恶狠狠再次看向皇上道：“皇上，就算那些人污蔑叶小姐，可还有吴大师呢！叶小姐抄袭诗词，实在是辱没了大秦的学子！”

　　这话一落，本愤愤看着她的那些目光果然一个一个低垂下去。

　　吴大师施施然站在高台上，怒目看着叶瑾夕，“原来你便是叶瑾夕，果然是奸猾之辈！”

　　这话在说她刚刚使诈还自己清白一事。

　　叶瑾夕冷冷瞪着他，清脆扬声道：“我倒是不知道，你们陷害我可以，我反击便是奸猾？我若是奸猾，大师又是什么？”

　　一句话清楚反驳回去，让吴大师讪讪闭嘴。

　　叶瑾夕冷哼一声，缓缓来到吴大师面前问道：“大师，你再说一遍，那十首诗的确是你所做？”

　　其实这时候的叶瑾夕是有些心虚的，毕竟她抄袭的前人诗词，在这个年代或许有人做出来也不足为奇。

　　吴大师一噎，面对叶瑾夕这咄咄逼人的态度竟涨红了脸，像他这种迂腐书生，不经常说谎，所以看见他这幅窘迫样子，叶瑾夕便冷冷一笑。

　　吴大师的态度让下方众人再次燃起了希望。

　　毕竟吴大师是天启人，他学问渊博，素有第一才子，可若是有大秦人能够比过他，那就是大秦的荣耀啊！

　　这个时代，纸张书册还是极为珍贵的，人们想要考取功名也很难，吴大师的众人心目中就是文学上的泰山北斗，谁也不会怀疑他的话。

　　然而叶瑾夕这一问，虽有人愤愤不平，却又私心想要让叶瑾夕真的是个才女。

　　百里飘飘笑道：“叶姑娘这话就错了，叶姑娘小时连字都认不清楚，难不成那十首诗是你所做？”

　　这话里的嘲讽意味十足，让叶瑾夕冷笑一下，广场上的人再次犹豫起来。

　　叶瑾夕此刻披头散发，一头锦缎似地秀发披散在身后，颇有风流之姿，她双手叉腰看向下方：“继母恶劣，从小对我秉承女子无才便是德的说法，我承认我在叶府，的确是什么都不会。”

　　这话一出，下方议论声小了许多，他们都抬起头来看向这个坦诚承认的女人，只觉得这一刻的叶瑾夕身上，带上了一种光环。

　　叶瑾夕仰头继续道：“然而我生下元宝远离京都，偶遇高人，高人相助之下，我习字练武，如今有这般成就又能如何？”

　　百里飘飘嗤笑道：“叶姑娘说的真是简单，莫不成五年时间，你就能从一无所知，到满腹诗才？”

　　叶瑾夕鄙弃的看着百里飘飘：“所以我曾经告诉过你，我会告诉你什么叫真正的天才！”

　　这话一出，百里飘飘脸色大变，气道：“可吴大师总不会平白冤枉了你！叶姑娘巧舌如簧，你拿什么证明那惊才艳艳的十首诗词，乃是你所做？！”

　　叶瑾夕得意仰着头，笑道：“我自然有办法！”

　　说到这里，叶瑾夕双手叉腰，仰头哈哈大笑一声，她的笑声清脆传出，在广场上空飘荡，她双目晶亮，缓缓道：“如此良辰美景，我心有所感，愿赋诗三百首为君赏！”

　　这话一出，广场上众人猛地肃静下来！

　　便连步非宸都目光灼灼看向叶瑾夕！她说什么？说她偶有所感，要现在赋诗三百首！

　　她疯了！

　　作诗讲究意蕴，她怎么能一天之内做出三百首？！

　　可步非宸目光讶然，却望着那仰天长吼的女人，保持了沉默。

　　这一刻，他敛去了身上的风姿，让自己变得毫不起眼，将高台完全留给那个女人，他从未见过这样的叶瑾夕，这样嚣张、张扬、张狂的叶瑾夕！

　　“第一首：

　　兰叶春葳蕤，桂华秋皎洁。

　　欣欣此生意，自尔为佳节。

　　谁知林栖者，闻风坐相悦。

　　草木有本心，何求美人折？”

　　叶瑾夕清脆的声音朗朗在学院上空飘荡，而这首诗一出，下方学子便猛地抬起头来，不可思议的看向那风流的女人。

　　叶瑾夕背完一首诗，元宝便乖巧的端上一杯茶，叶瑾夕润了润嗓音，嘲讽瞥了一眼吴大师问道：“大师，这诗可也是抄袭你的？”

　　这话一出，她没等吴大师回答，便再次开口背诵起第二首诗来。

　　笑话，她堂堂二十一世纪特警，唐诗三百首可是记忆颇深！


第142章 惊才艳艳叶谨夕

　　整个广场安静一片，众人齐刷刷盯着那高台上姿态风流的女子。

　　他们的眼睛伴随着她背诗而越来越亮，听着她朗朗的声音只觉得宛如乐音！

　　不知过了多久，楚越泽第一个反应过来，他趁着众人惊愣而叶瑾夕调整呼吸的时刻猛地惊呼一声：“拿纸笔来，记录记录！”

　　楚越泽这样一声喊完，便立马有人醒悟过来，不一会儿功夫广场最前面便出现了十来张桌椅，十位众人中写字最快的人个个手握毛笔奋笔疾书，记录着叶谨夕嘴中冒出来的诗句。

　　然而便是这样，还有一些没有记清楚，或者听清楚，或者推敲不出是哪个字的地方空缺着。

　　这一日，叶瑾夕背诗背了整整四个时辰。

　　而在她背诗的这四个时辰里，除却最前方那毛笔落在纸上的刷刷声，整个广场，包括赫连剑，大皇子，太子都没有开口说一句话！

　　便连百里飘飘，吴大师，董长老也没有打扰，当然，他们之所以如此安静，完全是被眼前的叶瑾夕给震惊了！

　　她似乎根本就不用想，信口拈来，吐字成诗，而她每诵完一首诗，都会嘲讽的问上一句：“吴大师，这可否是抄袭了你？”

　　伴随着她一首一首的背下来，那吴大师从心虚气短，到背后生寒，到茫然无助，再到最后双腿一软跪倒在地上，目光却痴迷看着叶瑾夕，认真听着她背出来的诗词。

　　这一日，注定是个不平凡的日子。

　　叶瑾夕消失五年，风光回归，考入学院，这些都曾经让她的名字风靡整个京都贵族圈中，然而那时候人们谈起她的时候，不免会说出此人运气极佳，还有未婚先孕之事，对她多的是一些鄙视，哪怕其后她凭借小聪明赢了百里飘飘，为大秦出了一口气，可这些人却对她本人并未打从心里顺从。

　　然而这一刻，看着自信，张扬，好似一切都握在手中的叶瑾夕，整个京都贵族圈，震惊了！

　　不仅仅是他们，便连贯日洪门神法师亦不知不觉来到广场处，远远凝视着她。

　　便连学院里最神秘的阁楼，在这一日却也奇异的打开了阁楼大门，一红衣男子，与一青衣男子远远矗立，凝视着这方，细细倾听她的吟诵。

　　这一日，一个传奇，已然在大秦诞生！

　　比武大会从早上开始，相当于现在的八点，而叶瑾夕背诵完三百首唐诗，赫然到了下午三四点的时候，可广场哪怕有人饥肠辘辘，却也顾不得这些，谁也没有提出吃饭，没有提出中止或离场的话。

　　叶瑾夕背诗背的口干舌燥，元宝献殷勤十分卖力，不一会儿功夫便会递过去一杯茶水，加上灵气的滋润，直到最后一首诗从她嗓子里温润吐出的时候，她的声音仍旧清朗好听。

　　相对于世人对她的追逐，崇拜的眼神，步非宸自始至终站在她一侧，是离她最近观察的男人，步非宸看着她，脸上的寒意渐渐消失，取而代之的是一种欣赏。

　　而众人也没有忽视，叶谨夕背诗到高潮之时，她身上的黄色光芒突然蹦出，将她暖暖笼罩其中，而伴随着她的背颂，那黄光渐渐变成绿色，青色，直到最后变成蓝色！

　　众人的注意力从诗词转移到她身上的光芒，在终于看到那蓝色光芒渐渐稳定，竟瞬间到了巅峰状态，却终究还是没有突破的时候，忍不住倒吸了口气！

　　有没有搞错！

　　背诗也能升级！

　　君莫被这等奇异现象惊得目瞪口呆，这，这简直就不是人啊！

　　这一次，不止是众人，便连叶瑾夕身后的赫连剑等人，也都露出不可置信的样子，见过升级快的，见过连升两级的，可这眨眼功夫连升四级，除却当年的步非宸，竟是举世奇才！

　　君晚苏的眼睛红了，颇有一种吾家有女初长成的感觉，她忍不住低头拿袖子擦了擦眼睛，心中莫名的激动，有什么能比看着自家女儿出人投地来的更高兴？

　　她的袖子稍稍一动，一块蓝色方手帕便出现在她的面前。

　　君晚苏突然一愣，心中涌出一抹苦涩，想当年，她性格如野小子，然而也有不如意的时候，每次哭泣的时候，也是这么一块手帕出现在眼前，抬头看去，却见叶猛一双牛眼正炯炯有神的盯着她。

　　君晚苏一愣，却眉头略微一拧，倒是没有拒绝他的好意，接了过来。

　　叶猛立马脸上一喜。

　　太子赫连明洛坐在皇帝赫连剑旁边，他早已经被面前那个女子惊呆了，他愣愣看着那个女人，怎么也无法将这个女人与当年苦苦哀求自己不要不理他的那个懦弱丑陋女子联系在一起。

　　若说当初发现叶瑾夕是一个惊艳世人的美女时，他或许还有一种自己看走眼的悔恨感觉，那么此刻，他恨不得将自己双眼挖出来，这样的女人，他怎么就眼睁睁放她离开了呢！

　　此刻，叶瑾夕浑身散发着蓝色光芒，宛如九天仙女，明明他是大秦的储君，身份尊贵无双，可偏偏站在面前的这个女人，竟有一种跌入尘埃之感！

　　他觉得自己在这个女人面前，什么都不是！

　　叶瑾夕此刻面对广场下众人，所以背对着高台，赫连明洛只能看到她的背影，然而只是那背影，竟有一种夺目的美，让他觉得炫目。

　　可……

　　这个女人不是他的了。

　　赫连明洛的眼神定格在步非宸身上。

　　场间，唯有慕容凌墨，脸色始终保持平和，只有那双眼睛，明亮的盯着叶瑾夕，越来越亮，他早就知道，她……不是池中人！

　　“吴大师，这诗可是抄袭了你的？”最后一首诗背完，叶谨夕长长吐了口气，她不知道自己修行的变化，但是她却感觉到一种压抑了很久的情绪被释放的感觉。

　　这便是步非宸为她设的方法！

　　将她打压到极致，而她一旦反击，则必会惊人！

　　步非宸眯着眼睛看着叶瑾夕，稍稍低下头去，行修六境？不，这还没完！

　　吴大师已经跪坐在地上，此刻看着那眼睛明亮，没有半分疲惫，好似整个身体都经历了洗涤似地少女，他本能的摇了摇头。

　　叶谨夕咧嘴一笑，瞬间宛如万千白莲花绽放，竟炫目的让众人都不敢直视她！

　　这时候，再也没人敢说一句话。

　　吴大师乃是文学界的泰山北斗，为人正直，这一点叶瑾夕知道，虽不知他为何今日被人指使来污蔑自己，可叶瑾夕不打算对他下杀手。

　　叶谨夕没有继续追究，而是眼神一撇，看向百里飘飘与董长老，冷冷一笑道：“还有，你们说我下手狠辣，杀人不眨眼？董长老，我来问你，我们比赛之前，可否签下生死契？可否说过不死不休之话？莫非只能高国安辱我杀我，我却不能反击？”

　　这话说完，下方众人附和的点了点头，甚至有人道：“是啊是啊，这也太不要脸了吧，比赛之前逼着人家签下生死契，比赛结束又说杀人不眨眼？”

　　“就是，惊鸿剑派真是不要脸！”

　　叶瑾夕说完董长老，再次瞥向百里飘飘，声音冷冷道：“飘飘公主，那王光今日才死，又与我何干？！当日比武大家都看的清清楚楚，他是被我一脚踹下擂台的，自始至终都没受多大的伤！三日后死了懒到我身上？那我看比武大会完全可以取消了，免得参加比武大会，输的那一方在几年几十年后死了，都可以无赖到赢的人头上！”

　　这幽默的语言，让下方大秦众人哈哈大笑起来，看着百里飘飘的目光都不善起来。

　　“听闻这百里飘飘是天下第一才女美女，可自从她来到大秦京都，就一直没有摘下那面纱来，不会是假的吧！”

　　“啧啧，听闻前几日设宴款待她时，叶姑娘就为我大秦出了一口恶气，莫不是她心胸狭窄，不能容人，所以才污蔑叶姑娘的？”

　　“哎呀呀，我看她是怕输给叶姑娘吧！”

　　各式话语让百里飘飘气红了脸，她怒目看向叶瑾夕，冷笑道：“叶姑娘果然好口才，就算之前的事情都不算，那么这位侍卫说你盗取碧血剑之事，你又有何解释？！”

　　叶谨夕知道百里飘飘怒到极致，只是冷冷一笑道：“首先，这是我大秦之事，不劳你一个天启公主指指点点！其次，这位侍卫说收到密报，怀疑盗剑贼是我，可他没有确实证据！再次，公主，你就这么怕在比赛之中碰到我？”

　　叶瑾夕笑语晏晏，然而所有的话都指向百里飘飘，摆明了是说她胆怯害怕碰到叶瑾夕，才会设局陷害她！

　　此刻，大家都看出来了，这明显的就是一个局，一个针对叶瑾夕的局！

　　大家齐刷刷看向百里飘飘，那不屑的眼神对百里飘飘来说，简直是最大的耻辱！

　　而还未等她开口说话，步非宸已经缓缓道：“证明夕儿清白的办法还有一个，那便是请神法师当面对质。”

　　步非宸不会留下这么一个隐患，叶谨夕的父母毕竟是叶府和君府，若被人怀疑她是盗剑贼，对大秦将会有不可估计的破坏。

　　这话一出，百里飘飘便眼睛一亮，“对对，找神法师！”

　　而叶瑾夕却心中稍稍一紧，从上次与神法师对阵，她便知道对方或许能够察觉到自己，可步非宸做事向来缜密，这一次怎么会主动提出？

　　叶瑾夕略微拧眉：“大师这等人物怎么是我们说请便请的？”

　　可叶瑾夕这话刚刚落下，广场上空便飘荡起一阵声如洪钟的声音：“本座在此。”

　　叶谨夕震惊的抬起头，看向广场入口处，那里，一位已经明显身体缩水，老到不能再老的老人向这方走来……


第143章 输到底

　　老人明明身形矮小，瘦骨如柴，然而那一步一步稳重的步伐让在场的任何人都不敢小觑。

　　神法师缓缓走来，他明明走的极慢，然而只不过三两步竟来到高台上，众人甚至还未来得及给他让路，他便不知道从哪里穿过去了。

　　对于神法师露出的这一手，在场众人皆都惊艳，只有院长大人不屑的拧了拧眉头，冷哼一声，低低咒骂道：“老神棍！”

　　神法师来到高台，恭敬对赫连剑一辑，“本座拜见皇上。”

　　“大师请起。”赫连剑温和开口，同时眼神一撇看向步非宸，能够将这种大师级人物请到这里来，肯定又是他的杰作。

　　赫连剑突然觉得，步非宸放在叶瑾夕身上的精力，未免太多了些。

　　“拜见师伯！”百里飘飘在神法师站起来后，立马上前一步，盈盈行了一礼，接着抬头看向神法师道：“欧洋伯伯，家师让弟子代他向您问安，观主大人也让弟子问候一声大师身体可好。”

　　神法师，名为欧阳雷。

　　百里飘飘一话说出，下方众人再次惊了惊。

　　风铃剑派乃是道宗五派实力最雄厚的一个剑派，而风铃剑派的掌门当年收了吴昊这个天才弟子后，已经很多年没有收过弟子，据闻百里飘飘是比吴昊还要有天赋的人，且便是吴昊，也不曾接受过观主大人的亲自接见，可百里飘飘却是观主大人都赞许的人！

　　这些话让百里飘飘名声大振，分明与慕容凌墨一样乃是通八窍行修七境的修行者，可众人对百里飘飘的尊敬，远远超过了不受师门宠爱的慕容凌墨！

　　此刻百里飘飘率先出击，一句问候的话抬高自己的地位，拉近与神法师的距离，让神法师都正眼瞧了她几眼。

　　神法师微微点头，神色无悲无喜，只是话语却透着恭敬与亲切：“原来是师侄女，帮我谢谢你师父的问候，再代我给观主大人传句话，老朽无能，至今未寻到传人，等到将来，我可以为贯日洪门找一个接班人时，定当回神观向观主大人请安。”

　　这句话让百里飘飘大喜，她笑盈盈点了点头，接着看向叶瑾夕，“欧阳伯伯，听闻您当年帮大秦皇帝看守碧血剑，曾与盗剑贼一决高下，而现在有人指认叶瑾夕便是那小贼，欧阳伯伯，你可一定要看看清楚，不要错露了贼人！”

　　这话明里暗里为叶瑾夕定了罪，百里飘飘说完这句话，便再次得以的看向叶瑾夕，冷哼一声：前面三条罪责被她遮掩也就罢了，这最后一条，可是砍头的大罪！

　　百里飘飘的话落下，那侍卫也看向神法师，恭敬道：“大师，还望您指点一下。”

　　神法师点了点头，表情十分严肃，扭头看向面色有些不自然的叶瑾夕。

　　叶瑾夕其实心里是有些害怕的，毕竟对于大师这样的人物，自己的易容在他面前简直就是小儿科，她几乎不用怀疑就能肯定，这位大师肯定已经知道自己便是那名盗剑贼，她眼珠子乱转一翻，仔细思考对策。

　　却没想到那神法师只是瞥了叶瑾夕一眼便道：“这位姑娘面色有异，应是近三月来曾受过严重的伤害，倒与那盗剑贼受伤的日期吻合。”

　　这话落下，百里飘飘便眼睛一亮。

　　而叶瑾夕则是警惕抬起头来，眼睛一眯看向神法师。

　　神法师上下再次打量叶瑾夕，道：“不过可惜，那名盗剑贼当时被我念力击中头颅四肢，现在应该是筋骨尽断，头脑不清，而这位姑娘眼神清澈，骨骼正常，绝不是她。”

　　“什么？！”百里飘飘惊呼一声，失态喊道。

　　叶瑾夕一颗提起来的心立马落了下去，却疑惑看向神法师，十分诧异。

　　这位神法师应该是道宗之人，与仙阁不合才对，可为何他明明认出自己，却为自己遮掩？

　　“大师，这怎么可能，您再好好看看！”百里飘飘一把抓住神法师的袖子，使劲摇晃。

　　神法师拧了拧眉头，缓缓道：“师侄女，我为何说谎？能够在我的神术下还保持头脑清晰的人绝对是神术修行的天才，且能够挡住我一击之人，必定是神术修行在清修境界之人，我听闻这位叶姑娘当年一窍不通，也是近两月才终于开始在修行上有所建树，怎么可能是那盗剑贼？”

　　神法师说的极其有理，在场众人皆都点了点头。

　　而百里飘飘还想说些什么的时候，叶瑾夕已经开口讽刺：“公主，你为何揪着这件事不放？还是公主有明确证据来污蔑我？”

　　叶瑾夕的语气十分凌厉，让百里飘飘闭上嘴巴，只觉得胸口处的气闷感觉越来越强烈，只有强力压住那气息的涌动，她设下局来算计叶瑾夕，可她万万没有想到，这个局会让叶瑾夕名声大噪，让自己这般狼狈！

　　一时间事情都已经解决，赫连剑挥了挥手，吴大师被人带下去，神法师也飘然离去，只是离去之前看着叶瑾夕的那一眼，让叶瑾夕觉得心里有些发毛。

　　董长老再也无话可说，院长大人咳嗽一声，张大嗓门道：“比武大会继续！”

　　院长大人捋了捋自己的胡须，解释道：“今日事出有变，九位参赛者抽签之后回去休息，改为明日比赛。”

　　这个是比较人性化的决定，毕竟大家站在这里已经饿了一天了，不说下方之人，便是修行者便要补充一些体力。

　　九人排队抽签，仍旧一号直接晋入五强，剩下八人比武。

　　元宝利用透视眼很容易抽到一号，兴奋的咧着小嘴看着叶瑾夕，比较倒霉的是，这一次抽签竟然碰到故人。

　　叶瑾夕对战君莫。

　　百里飘飘对战百里无涯。

　　慕容凌墨对战拓跋云。

　　西凉逸对战风铃剑派另一名参赛者。

　　抽签结果一宣布，台上八人便露出苦涩的笑容。

　　便连学院院长都摇了摇头，不过这样也好，至少进入五强的，可以有学院两名人士不是？虽然元宝的晋级，显得运气成分多一些。

　　抽签之后，院长大人宣布散会，比赛在明日上午举行，因为只有四队决战，所以一个时辰便可以搞定。

　　广场人员散去，每个人脸上并没有那种因为没有看到比赛的失望，相反，他们个个眼睛明亮，显然今日的这场戏份，比决斗可好看多了。

　　叶瑾夕伸个懒腰，从百里飘飘身边经过的时候，感叹道：“哎呀，演一场戏可真是累！”

　　百里飘飘听到这话顿时恨得咬牙切齿，她双拳紧握，一向淡定的人被叶瑾夕逼得竟有些失控，幸好百里飘飘身边的百里无涯拉扯了她一把，不然百里飘飘肯定要立马跳起来。

　　叶瑾夕看着这种场面也不恼，只是微微一笑飘然离去。

　　百里飘飘看着她与步非宸那般配的背影气的跺脚：“皇兄，我要你明日便提出和亲一事！”

　　百里无涯纵了纵肩，“好吧。”

　　话虽这么说，眼睛里却流露出一些兴趣，明日比武大会结束，自己便提出这件事情，到时候的场面，会是什么样？

　　百里无涯上下打量了百里飘飘一眼，随即摇了摇头，双手负在脑后，慵懒邪魅的走出学院。

　　……

　　四合院中。

　　叶瑾夕看着那不请自来对自己眨巴眼睛，且理直气壮指使元宝去厨房做好吃的夜一，觉得有些无奈。

　　叶瑾夕转身，拎起自家儿子的后领将他扔出厨房，露出邪恶的笑容：“宝宝你去休息，我来给夜一做吃的。”

　　叶瑾夕自然不知道元宝曾经犯病的事情，元宝与步非宸默契的选择了隐瞒，之所以心疼自家儿子，那是因为自家儿子只能自己欺负，别人休想动他一根汗毛。

　　叶瑾夕在厨房折腾了好久，元宝站在院落里，看着夜一露出怜悯的神色，妈咪煮的东西，也不知道夜一能不能消受的了？

　　元宝显然不打算提醒夜一，所以等到叶瑾夕一脸灰黑的走出来后，夜一便迫不及待的拿起筷子向叶瑾夕的饭菜夹去！

　　不一会儿，四合院里便传来一阵阵惊恐的悲呼声。

　　在夜一喝了第十壶茶水后，他终于放开了自己的嘴巴，他平时里薄厚适中的嘴唇已经宛如香肠一样挂在脸上，苦兮兮看着叶瑾夕与元宝，痛诉道：“你，你们欺负我，呜呜，我要告诉师兄去。”

　　“快去快去！”叶瑾夕挥了挥手，她就看不惯夜一总是指使者元宝做吃的样子，难道他们家儿子天生一副大厨的命？

　　夜一哭丧着脸，砰砰砰向门口处走去，刚一关上门，大门便再次被打开，夜一站在门口处一拍自己的头，“哎呀，我怎么忘记正事了！快，二师兄说要见你！”

　　二师兄？

　　莫静知？

　　他找自己做什么？

　　“哎呀，你磨磨蹭蹭的做什么，快点跟我走，你要是去晚了，二师兄该生气了。”夜一拉扯着叶瑾夕的衣袖便向外走去，这话却让叶瑾夕挑了挑眉。

　　喂喂，是谁一进来便找吃的，忘记说正事的？

　　叶瑾夕随夜一来到阁楼，夜一便仰头高呼一声：“二师兄，人我给你带来了！”

　　说完这句话，似乎生怕莫静知处罚他似地，双腿一溜跑远了。

　　叶瑾夕仰头看着阁楼，此刻太阳还未全部落下，二楼处却已经点燃了蜡烛，一位头顶飞云髻，身穿红色长袍的人静静站在那里，半响后才道：“上来。”

　　这沉稳的气质，与那日被步非宸说一句变丑便跑了的人完全不同，倒让叶瑾夕略感诧异。

　　她也想见识一下阁楼究竟是什么样子，当下推开大门走了进去……


第144章 仙阁的秘密

　　这仙阁阁楼共分为三层，第一层与普通大殿没有什么区别，只在正中供奉着一张图画，周围是简易的家具。

　　其余没有什么好看的，叶瑾夕便将视线定格在那图画上。

　　夕阳斜斜照进大殿，红霞晕染在图画上，叶瑾夕趁此机会看过去，这一看，却是一愣。

　　那图画上是一个女子，她眉目如画，却生了一双剑眉，身穿一件锦袍，双手负立，头发便是如莫静知那般的飞云髻，没有任何装饰，所以很显中性，若不是图画上那女子没有喉结，且明显胸部略大，叶谨夕绝对会相信，这是一名男子！

　　哪怕只在画上，这人身上的英气与潇洒也能尽数彰显，她身上有身为女子的柔美，却又有身为男子的气度与身姿，叶瑾夕毫不怀疑，此人若是女子，定当倾国倾城，此人若是男子，定当满世风流。

　　这还只是第一眼这人给叶瑾夕的印象。

　　叶瑾夕的视线落在那女子的脸上，剑眉，深邃的眸子，薄厚适中的红唇，挺翘的鼻梁，女子的五官具有立体感，而那五官隐隐看去却又如此熟悉，让叶瑾夕看见她便心生好感。

　　叶瑾夕后退两步，前进两步，仔细研究那副画像，最终却猛然反应过来，她终于发现自己为何觉得这幅画像如此眼熟了，原来……

　　这人的五官，与步非宸简直是如出一辙！

　　只是步非宸的脸部轮廓略显坚毅与犀利，而这女子的轮廓则是柔和，她双目看着远方，似在张望，又似睥睨天下。

　　狂傲，骄傲，是这个女人给人的感觉。

　　只是她与步非宸有什么关系？

　　传闻步非宸乃是老长安王与一名女子生下的儿子，那么步非宸的母亲，莫非是这位？

　　叶瑾夕在一楼打量片刻，便带着疑惑上了二楼，二楼乃是众人居住的地方，这阁楼十分庞大，二楼竟生生有几十间房间，而每一间房间又足有普通人家三倍之大，叶瑾夕扭头便认准莫静知的房间，缓步走过去。

　　门没关，从门口处看去，莫静知一丝不苟，认认真真的在……绣花。

　　绣花？叶瑾夕眨了眨眼睛，发现她的确没有看错。

　　许是感受到叶瑾夕的疑惑，莫静知的声音便传了过来：“师叔曾说，绣花能修身养性，我性子急躁，当学绣花。”

　　师叔？

　　叶瑾夕猛然想到上次夜一给她讲过的关于仙阁师叔的事迹，她突然惊醒，“楼下供奉的，是师叔？”

　　莫静知点了点头：“不错。”

　　他说到这里，手中银针却丝毫没有停顿，他甚至连头都没有抬起，好似绣花是一件十分有意义且好玩的事情。

　　叶瑾夕走进两步，房间里除却床榻，便只有一个座椅，供莫静知绣花，所以叶瑾夕没有坐的地方，她也不恼，蹲在莫静知面前，双手托着下巴看他绣花：“我对女红一向不熟，尤其最讨厌刺绣，总觉得这东西浪费时间又麻烦，不过今日看你绣花，倒是蛮赏心悦目的。”

　　莫静知没理她。

　　叶瑾夕自顾开口：“你穿红衣，盘飞云髻是因为倾慕师叔吧。”

　　莫静知开口：“不错，师叔是这个世界上最骄傲的人。”

　　“那阁主呢？”叶瑾夕笑嘻嘻问道。

　　莫静知停顿一下，半响才答：“师父是师父。”

　　“哦。”叶瑾夕不说话了，一双眼睛盯着莫静知的绣品，那是按照楼下那张图画来绣的，脸部已经成型，只剩下大片的红色衣裳。

　　“师叔长得真好看。”

　　“切……师叔本人比画像上不知道帅了多少倍。”莫静知鄙视的说完这句话，便收起手中的绣品，这才抬起头来，与绣花时认真虔诚的模样不同，莫静知抬头的那一刻，眸中，脸上，便多了情绪。

　　“你一点也不好奇？”莫静知问道。

　　“什么？”

　　“好奇步非宸那小子与师叔的关系啊！”

　　“好奇。”

　　“那你为什么不问我。”

　　“你喊我来，不就是为了回答？”叶瑾夕一摊手，站了起来，她实在不喜欢这种仰视人的样子，而她一站起来，莫静知便略显矮了一截。

　　“不是。”莫静知站起身来，他很高，很瘦，比叶瑾夕还要高上半头，而他站起来的那一刻，房间里的光线便好似被他挡住了。

　　他向身后的书桌上走去，从上面拿起一张纸递给叶瑾夕，叶瑾夕接过，低头看一眼便微微一愣，但见上面题了一首诗：

　　《春思》作者：李白

　　燕草如碧丝，秦桑低绿枝。

　　当君怀归日，是妾断肠时。

　　春风不相识，何事入罗帏？

　　自己背诵唐诗三百首，从未背诵名字，生怕一个不小心连作者名字都背出来，所以这首诗绝对不是莫静知按照自己的背诵写出来的！

　　叶瑾夕猛地抬头，看向莫静知道：“这诗，你从哪里来的？”

　　莫静知认真看着她的眼睛，似乎确定她的确是震惊而不是惊恐的神色后，淡淡道：“这是当年师叔写的，所以……你不觉得你应该为今日的事情，解释一下？”

　　师叔写的？

　　原来那位名为傲君的前辈，竟也是穿越者！

　　叶瑾夕现在除了震惊还是震惊，她被这一个事实打击到了，所以她愣愣站在房间里，低头看着手中的诗词，那些字都不是繁体字，出自另外一个人之手，让她在这个世界莫名有一种熟悉感。

　　“喂喂，你傻了？”莫静知在叶瑾夕面前伸了伸手。

　　叶瑾夕这才回过神来，可看见莫静知那好奇的样子，她却不知道该怎么解释。

　　想了想，再次想了想，叶瑾夕叹了口气：“你这么崇拜师叔，那么你可知道，她不是这个世界的人？”

　　莫静知眼睛一眯，上挑的眼尾里透出一抹杀机，“你怎么知道？！”

　　叶瑾夕忽视对方的杀意，挥了挥手中的纸张，“这个告诉我的，因为我也来自那个世界。”

　　那个世界……

　　莫静知一愣。

　　他很小很小的时候，师叔经常抱着他给他讲述那个世界的故事，所以当那个世界这四字一出时，莫静知有一种久违的熟悉感。

　　杀气消失，莫静知看着叶瑾夕的眼神炙热起来，可随即又变成失落：“也就是说，你不知道师叔在哪里？”

　　“她不是已经死……遭天谴了吗？”死字在嘴边溜了一圈，在看见莫静知眼里突然的厉色时，叶瑾夕赶紧换了词。

　　莫静知不再讲话，他深深吐了一口气，对叶瑾夕挥了挥手：“好了好了，你可以走了。真是晦气！”

　　这幅样子让叶瑾夕有些炸毛，什么叫真是晦气？！

　　叶瑾夕脸色有些发青，可想到面前的人是仙阁二师兄，便忍下这口气，看了看绣品上的女人，叶瑾夕脚步没动。

　　“还不走？”莫静知的声音里带着厌弃。

　　叶瑾夕双手交握，“我给你交代了，那么你是不是该给我一个交代？”

　　莫静知看着面前的女人，厌弃的神色舒展，他再次认真看了看叶瑾夕，哈哈一笑，红色的身形从叶瑾夕面前走过，“你还真是个有意思的人，但是我为什么要告诉你？”

　　“因为她与我孩子的父亲有关系，我想知道关于他的事情。”

　　步非宸虽然是长安王，然而修行如此惊人，却不入仙阁，他在大秦虽然担任重要职务，却从未见他处理过政事，据闻政事都是他身边的暗卫处理的，那么步非宸整日都在忙些什么？

　　莫静知被叶瑾夕话语里一长窜的词搅得脑子有点乱，等到他反应过来的时候，看着叶瑾夕的眼睛里，兴趣更浓了。

　　莫静知想了想道：“这也不是什么秘密，长安王是师叔的儿子。”

　　果然！

　　除非有直系血缘关系，否则怎么可能长得这么像！

　　叶瑾夕更加来了兴趣，“我能知道关于步非宸的所有事情吗？包括六年前他为何会出现在叶府？”

　　“这事说来话长。”莫静知摊了摊手，看了看外面的天色：“不如等你明日比武结束后，让长安王亲自给你解释？”

　　这就是拒绝了，叶瑾夕觉得莫静知说的也对，若是步非宸不愿意让自己知道的事情，自己还是不知晓的好。

　　而之所以步非宸没有告诉自己，她有直觉，并不是步非宸不想说，而是他觉得没有必要。

　　伸了个懒腰，叶瑾夕从仙阁里走出来，回头看着那在夕阳中显得神秘的阁楼，叶瑾夕突然觉得……仙阁其实也就这样。

　　回到四合院，刚刚走进便发现里面热闹的厉害。

　　叶瑾夕拧了拧眉，打开院门走进去，却见一群人站在院子里，正与元宝玩耍。

　　元宝被君莫扛在肩膀上，君心，苏叶儿，赫连楚楚，还有楚越泽围绕在旁边，每个人的脸上都是笑容，玩的不亦乐乎。

　　步非宸，不在。

　　叶瑾夕无奈摇了摇头，众人这时已经发现她的存在，君心急忙向她奔跑过来：“叶姐姐，快来，我们一起玩。”

　　她将叶瑾夕拉进院子里，笑嘻嘻的模样说明了她的欢喜。

　　君莫将元宝放下来，对君心撇了撇嘴：“表姐到现在还没吃饭呢！你就知道玩。”

　　君心对君莫吐了吐舌头，赫连楚楚便眨了眨眼睛凑过来：“君小莫，我也没吃呢！你怎么不关心我？”

　　“你？”君莫上下看了看赫连楚楚，哈哈一笑：“你少吃一顿正好减肥。”

　　听到这话，赫连楚楚顿时双手叉腰，放大了嗓门大吼一声：“君小莫，你是嫌弃我胖吗？”

　　君莫不理会赫连楚楚的无理取闹，径直来到叶瑾夕面前，笑嘻嘻道：“表姐，区区不才在下特意给你从君府端来姑母做的饭菜，快点去吃吧！”

　　君莫指了指叶瑾夕的房间，叶瑾夕看着满院子的人，无奈摇了摇头，走进去。

　　她刚刚进入房间，君莫便笑嘻嘻跟进来，关上门。

　　看见君莫这幅样子，叶谨夕便知道，君莫有话说，而且，事情应该跟明天的比赛有关。


第145章 和亲？

　　房门关上，隔绝了院落里的一切嘈杂。

　　叶瑾夕坐下，牛饮似地喝了一壶茶水，这才看向君莫问道：“怎么了？”

　　君莫笑眯眯坐在她的对面，那双清澈的眸子倒映出叶瑾夕的脸，他笑着道：“表姐，明天的比赛，我认输，所以你不用紧张。”

　　“认输？”叶瑾夕略显诧异。

　　君莫点了点头，“其实都是这样，我认输，你可以少参加一场比试，这样你就能积蓄力量留着以后用。”

　　叶瑾夕拧眉看着君莫，她知道君府出一个君莫是多么让人值得骄傲的事，她也知道君晚苏对他有多么看重，她更知道程氏不会善罢甘休，可君莫顶着这样的压力，笑嘻嘻对自己说，他会认输。

　　叶瑾夕深呼吸一口气，笑了笑，“二十万两黄金换你退出，嗯嗯，不错不错。”

　　叶瑾夕的话让君莫一愣，便无可奈何地笑着摇了摇头，这个女人还真是不愿意占别人一点便宜。

　　其实这个决定，是君莫与他的老师一起商讨出来的结果，叶瑾夕虽然刚刚进入行修六境，然而君莫能够看出来，她的修为还有晋升的可能。

　　君莫若进入五强，毕竟跟百里飘飘还有慕容凌墨不是一个等级的人，叶瑾夕却有与他们一战的能力。

　　叶瑾夕也正是考虑到这一点，这才会答应君莫。

　　君莫笑着站起来，向外走去，“那表姐你快点吃饭吧，我就不打扰你啦，明天见。”

　　君莫说完这句话，走出去，不一会儿功夫外面的人便都走了，元宝洗净了手进入到房间，坐在叶瑾夕对面，两人开始吃晚饭。

　　动了一筷子，叶瑾夕便眸光一冷，低头看着桌上的饭菜。

　　饭菜里，有毒。

　　这毒虽不至于致命，却也让人第二天起不来。可以肯定，这毒不是君莫下的，也不可能是君晚苏下的，那么就只有那个人……

　　叶瑾夕叹了口气，将饭菜倒掉，另做后，与元宝吃下休息不再提。

　　一夜很快过去，到了第二日，叶瑾夕与元宝早早起床收拾好了便向广场走去，今日的比试很简单，叶瑾夕还未上场，君莫便已经宣告认输，叶瑾夕晋级。

　　百里飘飘与百里无涯，自然是百里飘飘晋级，百里无涯一副没睡醒的样子，倒是好似没有一丝不乐意。

　　慕容凌墨晋级，西凉逸晋级。

　　至此进入五强之人，学院占了两个名额，院长大人笑的合不拢嘴，便是赫连剑都脸带笑意，五人站在高台接受大家的瞩目，而今日来参加比武大会的贵宾席中，长安王赫然坐在其中，一如既往的黑色长袍，此刻那深邃的眸子锁定在叶瑾夕身上，在看见他们母子站在高台迎接众人瞩目之时，嘴角微勾，身上的冷意消失。

　　赫连剑宣布晚上将会举行一场宴会，庆祝比武大会进行到如此阶段，这一场比赛宣布结束。

　　很快到了晚上，叶谨夕身穿一件白色长裙，并未盛装打扮，拉着儿子往皇宫里走去，这次宴会因为人员较少，规模也少，所以直接在后宫一个小花园里露天举行。

　　是夜，华灯初上，将皇宫巍峨的建筑映衬的更加高大庄严，宴会上人们自乐，众官员各自走动，推杯换盏间，打着言语机锋。

　　叶瑾夕拉着元宝坐在女宾之列，上首乃是赫连楚楚与百里飘飘，下首是君心等人。

　　整个宴会无比热闹，然而叶瑾夕与元宝却好似自成一处，两人在一个世界里，对桌子上那些菜肴指指点点。

　　毫无疑问，叶瑾夕是个美食家，不然元宝也就不会做出各式各样的美味来，只是叶瑾夕是一个很懒且在做饭这方面很没有天分的美食家，元宝便来弥补了这个缺陷。

　　此刻，叶瑾夕夹了一块肉扔到嘴里，边吃边闭上眼睛赞道：“嗯，这道蜜汁羊肉口感滑腻，齿颊留香，肥而不腻，我看应该是先爆炒，其后用特制酱料炖了一段时间，最后才涂上蜂蜜烤，儿子，我们改天可以试试。”

　　说完这句话，睁开眼睛，将另一块肉递到了他的嘴中。

　　母子两个品菜品的不亦乐乎，一点也没有拘谨，而周围众人从叶瑾夕名声大噪之后，都一直注意着她，见她吃东西毫不掩饰脸上赞赏的表情，不由露出诧异表情。

　　百里飘飘眼看他们如此惬意，眼睛一眯看向对面男宾席位上的百里无涯，给他递了一个眼色，百里无涯得到示意，慵懒的将杯中酒喝下，这才放下酒杯，缓缓站起来。

　　“皇上！”

　　百里无涯这一声虽然声音不大，却带了灵气传到在场任何人的耳中，所有人立马噤声向他看来，似乎要看看百里无涯要做什么。

　　百里无涯对赫连剑行了一礼，这才抬头笑道：“皇上，我国蕊蕊公主在大秦暴毙而亡，和亲一事也就此放下，现我天启皇帝为表和亲诚意，特将飘飘公主派来贵国，意欲和亲。”

　　这话一出，众人哄的一声炸开。

　　蕊蕊公主长相美艳，众人已经见识过了，而这飘飘公主，可是天下第一美人！先不说长相如何，单单那高贵的身份便不可小觑！

　　由飘飘公主来和亲，这天启的诚意可是不小啊！

　　太子赫连明洛听到这话微微一愣，抬头看向对面的百里飘飘，但见对方不卑不亢，虽带着面纱，却安稳坐着，自有一种贵族气质。

　　而大皇子亦抬起头来，看向对面，他的眼神却没有看向百里飘飘，反而深沉的看向叶瑾夕，好似知道了什么。

　　叶瑾夕有感觉的抬起头，便对上大皇子那一双略带警告的眼神，叶瑾夕下意识眼睛一眯，侧头瞥了一眼百里飘飘，见她低垂的眼帘微微颤抖，很显然十分激动。

　　只是……这和亲跟自己有什么关系？

　　叶瑾夕不解的瞥了大皇子一眼，刚想继续询问便听到咳的一声磁沉声音，叶瑾夕抬头看向大皇子身边，长安王那深邃的眸子宛如子夜般黝黑，隐隐带了股醋意。

　　叶瑾夕忍住笑，低下头，这个小气的男人。

　　叶瑾夕刚刚低头，便听到赫连剑好听的声音传来：“哦，有天下第一美女和亲，也是我大秦的福气，太子妃一位正好悬空，既然这样……”

　　“皇上，蕊蕊公主与飘飘公主姐妹情深，蕊蕊公主当初对大皇子一表情深，就算她过世了，飘飘公主也不愿意抢了她的夫君，所以太子不是最佳和亲人选。”百里无涯急忙解释。

　　这个解释……

　　虽说说得过去，但是叶谨夕却从其中听到了某种意味。

　　太子不是和亲人选，大皇子早已娶了大皇子妃，而赫连剑当年全家被杀，皇室子弟只有一支，那么和亲人选就是……

　　叶瑾夕抬头狠狠瞪了一眼步非宸，她就说这飘飘公主看上去不是一个感情用事的人，怎么会接二连三找自己麻烦，没想到竟然是步非宸这只烂桃花引来的祸事！

　　步非宸表示他很无辜，真是躺着也中枪。

　　赫连剑略沉的声音再次传来：“哦，太子不是和亲人选，可我皇室子弟大皇子已经婚配，其余皇子年幼，还未到年纪，飘飘公主看上谁了？”

　　飘飘公主看上谁了？

　　赫连剑这话虽然是玩笑着说出来，却不免有百里飘飘强迫嫁人的意味，这话充满了嘲讽。百里飘飘果然双手一紧，然而面上却好似仍旧镇定。

　　百里无涯不知是听出还是没听出这些意味，仍旧笑的宛如狐狸，狐狸眼一眯，道：“大秦帝国，都知道老长安王与皇上情同兄弟，长安王便是皇帝的亲侄子一般，长安王身份尊贵，且如今单身未娶，与我国公主郎才女貌，天定姻缘，必是般配的一对！”

　　百里无涯这句话一出，满室皆静！

　　长安王今年二十有五，至今尚未婚配，这的确是京城众人觉得奇怪的地方，前段时间又传出叶瑾夕的儿子元宝是长安王的私生子，其后却又传出长安王不喜欢女人喜欢男人的说法，总之长安王这么大年纪不娶妻，的确是疑点重重。

　　此刻大家看看长安王，再次看看百里飘飘，顿时觉得有奸情！

　　而叶瑾夕听到这话，却是眼睛一眯，一股冷意从身上荡出。

　　君心胆战心惊低声开口劝慰：“叶姐姐，你怎么办？”

　　赫连楚楚也凑了过来，双眼炯炯有神：“谨夕姐姐，父皇若敢答应，我帮你抢婚！”

　　而当事人却悠哉夹了一块肉放到儿子嘴中，问道：“好吃吗？”

　　元宝抬头，笑的露出一拍牙齿：“好吃。”

　　叶瑾夕拍了拍元宝的头，“儿子，上！”

　　“好嘞！”

　　元宝从座位上站起来，还未来得及说话，赫连剑的声音便传了下来，“哦，长安王，你觉得呢？”

　　这话一出，叶谨夕便蓦地拉住元宝的手，元宝不解回头看着妈咪突然沉下来的脸，再次顺着她的眼神向对面看过去，元宝嘟了嘟嘴吧，妈咪的眼神好吓人，爹爹要倒霉啦！

　　叶谨夕冷冷看着步非宸，那眼神里的意味十分明白：你敢答应试试。

　　步非宸仍旧坐着，并没有因为赫连剑的一句话站起来，他低垂着眼帘，却能够感受到对面那女人投过来的眼神，不知为什么心中竟一阵阵的舒畅。

　　等到众人的眼睛都落到他身上时，他这才缓缓抬起头来，嘴角带着少见的笑，淡淡道……


第146章 还是那只癞蛤蟆

　　众人齐刷刷看向长安王，百里飘飘的眼神中第一次呈现一种期盼的神色，她紧张的看着步非宸，别人或许会因为他的冷漠而远离他，可只有自己知道，这个男人是有多么的优秀！

　　而这个男人，除了那个人，只有自己能够配得上！

　　就算叶瑾夕这个贱女人为他生了孩子又怎样，杀了叶瑾夕，抢了她的儿子，自己照样可以做一个贤妻良母，且等到自己将来也为他生下后代，甚至可以连元宝都杀了！

　　百里飘飘对未来充满了幻想，她双手紧紧握住，眼神盯在步非宸身上，在他开口的瞬间，百里飘飘觉得自己的心都已经提到嗓子眼里了！

　　“等，等等！”

　　百里飘飘在步非宸开口的那一霎那，打断了步非宸的话，她突然想到，步非宸恐怕直到现在还未见过真容的她，她确信这个世界上，没有一个男人能够不在自己的容颜下倾倒！

　　百里飘飘的话让所有人都微微一愣，便连步非宸都眼神一深，看向百里飘飘。

　　他看过来了！

　　百里飘飘的心跳再次加速，紧张的好似连空气都稀薄了不少，只觉得他如果能够这么一直看着自己，死也愿意！

　　赫连剑略感诧异：“哦，飘飘公主还有话说，莫非不愿意？”

　　百里飘飘立马垂下头来，带上少女的羞涩道：“皇上，今夜气氛美好，这般良辰美景，惹得飘飘脚步都痒了。”

　　说是脚步痒了，其实就是想要跳舞，可这毕竟是大秦，自己说献上一舞有失身份，若是被人千呼万唤再出来，那意义就不同了。

　　百里飘飘暗示完毕后，瞥了百里无涯一眼，百里无涯无奈开口，然而还未开口，一道稚嫩嗓音便传了过来：

　　“姐姐脚痒了快去挠一挠啊，你给皇上说有什么用呢？难道皇上还不让你挠脚？”

　　元宝的奶声奶气的童音，带着软糯的味道，听的人们哗的一下笑了起来，便连上座的赫连剑都忍不住笑出声来。

　　百里飘飘的脸色骤红，双眼狠狠看向叶瑾夕，肯定是她挑拨的！

　　然而叶瑾夕却是悠然的喝着酒，吃着菜，好似场间一切都跟她没有任何关系。

　　君莫趁机开口讽刺：“元宝你不知道，这脚痒了说的是想要跳舞呢！”

　　“咦，跳舞，脚就不痒了吗？而且想跳舞就说跳舞嘛，为什么说脚痒？”元宝咧嘴一笑：“啊，我知道了，这位姐姐一定是怕大家不愿意看无聊的舞蹈，所以才说脚痒了，求着皇上让她跳呢！嗯，既然这样，我虽然也不喜欢看，那就勉强让她跳跳吧，不然脚更痒了。”

　　元宝这句话一出，百里飘飘只觉得气血上涌，眼冒金光，她百里飘飘从出生到现在，参加过众多宴会，哪怕别人千呼万唤都要看她心情才会来上一舞，可这个臭小子一句话，竟成了自己上杆子求着跳舞了！

　　百里飘飘气的不轻，双手扶着胸口，呼吸也重了一些。

　　百里飘飘自来到大秦，便清高孤傲，且第一次宴会上就将大秦才子学子修行者贬低，大秦人们除却因为她第一美人对她感兴趣些，其实内心里对她是无比厌恶的。

　　这样的人，在天启，在其余国家，大家看在天启的面上都会讨好她，哄着她。可大秦不是其余国家，大秦是唯一一个比天启国力强盛的国家。

　　所以大秦不用给天启公主面子。

　　赫连剑但笑不语，大皇子也不说话，而场间唯一一个看不得美女尴尬的太子站了起来，“胡闹！这等宴会哪里有你一个小小孩童说话的份！还不快退回去！”

　　赫连明洛呵斥完元宝，这才再次笑看向百里飘飘：“据闻百里飘飘的舞姿只应天上有，尤其是公主的《日月扇舞》天下闻名，今日有幸一睹公主舞姿，也是我等的福气啊，哈哈！”

　　太子自觉自己出头很对，可这话落下，场中并无一人附和，他的笑声显得极为突兀，让赫连明洛也觉得尴尬起来。

　　赫连剑看着这不成器的儿子，抚了抚太阳穴，百里飘飘几次挑战大秦的尊严，上次更是试图陷害叶瑾夕，他这个皇帝早就不想给百里飘飘面子了！

　　大皇子深知他心，怕也与他一个感觉，可偏偏这太子……

　　赫连剑狠狠瞪了他一眼，太子赫连明洛更加不知道自己哪里做错了，笑声越来越小，越来越尴尬，直到最后又呵呵笑了两声道：“公主随意。”

　　说完这句话，太子才坐下。

　　百里飘飘想要一舞惊艳全场，吸引步非宸注意的计划宣告失败，百里飘飘知道若是此时再跳下去，那么便有失身份了。

　　她咬了咬牙，对皇帝盈盈一拜：“太子说笑了，今日宴会乃是为比武大会设宴，岂可跳舞？飘飘没这个意思。”

　　她说完这句话站起身来，转身的时候却手指微动，一股清风吹来，她脸上的面纱随即掉落下来……

　　场中人本对她嗤之以鼻，然而突然，大家只觉得眼前一亮！

　　但见微风吹动之间，百里飘飘的整个脸蛋呈现在众人面前！

　　巴掌大的小脸上，肌肤细腻的好似能滴出水来，一双黑白分明的大眼睛里挡着雾气，小嘴微抿，好似受了委屈，却又给人一种倔强的感觉。

　　这幅样子，她对着镜子做了千百遍，是她最美的时刻，加上一身华丽服饰的衬托，众人看见她便只会想到一个字，美！

　　太美了！

　　叶瑾夕瞥了一眼便掩住眸中惊艳之色，百里飘飘天下第一美人，果然不负盛名，她的美实在夺目，带着一种楚楚可怜的柔弱，一颦一笑动人心魄，让人恨不得拥入怀中，用力蹂躏。

　　众人看着百里飘飘，不自觉想到上一次叶瑾夕盛装的样子，两相对比之下，众人发现两人竟平分秋色！

　　百里飘飘更偏女人一些，而叶瑾夕则是冷艳的成分多一些，两相对比，男人都喜欢百里飘飘那样的美人。

　　百里飘飘听到整个房间抽气的声音，满意的伸手将飘荡在半空的面纱接住，并未带上，反而稳稳回到自己的座位，大方得体的仰着头，供人观看，嘴角挂着得意的笑容。

　　叶瑾夕看完百里飘飘，下意识便看向对面的步非宸，却见对方那一双眼睛只是淡淡扫过百里飘飘，便再次落在自己身上，好似早就预料到她的反应般，在叶瑾夕看过去的时候，拿起酒杯远远举了一下，然后自在喝了下去。

　　这样的举动落在百里飘飘眼里，顿时让她气的牙疼，自己这般长相，竟都不能吸引对方的注意力？

　　叶瑾夕看着百里飘飘的样子，低头微微一笑，若论美丽，这世界上步非宸五官认第二，那么没人会是第一，只是步非宸身上冷意遮掩了那相貌，让人不容易发觉罢了。

　　所以步非宸对美人的要求与免疫力自然强了一些。

　　百里无涯笑道：“长安王，皇妹天资绝色，是否很美？”

　　步非宸深邃的眸子盯着对面女人，看着她突然低头偷笑的模样，不自觉的嘴角微勾，眸子更深，他听到百里无涯的话，淡淡道：“美。”

　　这个美，明明说的是百里飘飘，可顺着他的眼神看过去，便会发现他说的是叶瑾夕。

　　美字一出，百里飘飘脸上便是一喜，美人一笑，瞬间宛如日光迸射，整张脸庞又靓丽了几分。

　　百里无涯哈哈大笑：“我这皇妹天资过人，绝对堪称上天的宠儿，皇妹这等姿色，这世界也只有长安王配站在其左右，不知长安王对这门婚事如何看？”

　　美人如斯，即便她骄傲又如何，所有人都能看出这位百里飘飘对步非宸的仰慕，一位仰慕自己的美人，这世界换做任何一个男子，都不会忍心拒绝吧。

　　步非宸还未开口，大家都笑了笑，做出一副了然的样子。

　　只有高台上的赫连剑，身体微微一僵，不知想到了什么，面色渐渐阴郁下来，坐在他旁边的皇后娘娘察觉到赫连剑的心情，微微叹了口气，握住赫连剑的大手。

　　百里飘飘期盼的看着步非宸，却见他仰头看着叶瑾夕，道：“问她。”

　　步非宸一向话少的可怜，所以对于这样简洁地回答，大家见怪不怪。

　　“哈，哈哈，那就恭喜……额，什么，问，问谁？！”场中有官员正打算贺喜，却又发现了不对劲。

　　刚刚长安王说的是……问她？

　　她？众人顺着长安王看着的方向看过去，抬头猛然惊醒，这个她，竟然是叶瑾夕？！

　　步非宸两字将众人焦点转移到叶瑾夕身上，叶瑾夕撇了撇嘴，心里虽然有气却不愿与百里飘飘继续纠缠下去。

　　她仰头看了看步非宸，缓缓站起身体，懒懒道：“没想到我叶瑾夕的儿子与男人竟然这么受欢迎。”

　　她这话一出，众人再次一惊！

　　这句话绝对是这个年代女人不敢说出的话！自古男人可以三妻四妾，女人只是男人用来延续血脉和发泄性、欲的工具，男人可以说这是我的女人，可女人说这是我的男人，绝对对男人来说是一种耻辱！

　　长安王此人生性性情不定，叶谨夕说出这种话来，长安王会不会恼怒杀了她？

　　可让众人再次惊讶的是，长安王竟没有说话，他只是低着头喝着自己酒杯里的酒，竟然对叶瑾夕的这话，默认了！

　　而这话一出，赫连剑便猛然抬起头，他一双朗目紧紧看着叶瑾夕，看着她懒洋洋的宣布……

　　我的男人，这句话，他很久很久以前，也曾经听到过……

　　“妈咪，这一次还是那只癞蛤蟆呢！妈咪，我跟爹爹难道就这么好？”元宝眼睛晶亮，摸着自己的小脸自恋道：“上次那癞蛤蟆想吃我这个天鹅肉，这次又想吃爹爹了？唉唉，怪不得你经常说，人长得太帅也是一种罪……”

　　众人听到这话，默……


第147章 有事爹爹来撑腰

　　场间气氛一阵压抑，听到癞蛤蟆三个字，所有官员都忍不住嘴角勾了勾。

　　迎接百里飘飘来大秦的宴会上，叶谨夕嘲讽她是癞蛤蟆，将自己儿子比作白天鹅的事情已经传遍了整个京都，然而那次宴会毕竟是上不了台面的青年才俊的一次聚会，而今天，可是文武百官都在场！

　　嘶……！

　　大家齐齐倒吸了一口气，上一次百里无涯就已经给礼部投诉，说是他国公主受到了侮辱，只是礼部以装傻充愣的姿态蒙混过去，让百里飘飘吃了暗亏，这一次这位叶姑娘竟然当着皇上的面再次嘲讽飘飘公主！

　　叶瑾夕对周围那些惊讶不屑一顾，她翻了个白眼，一手摸了摸元宝的头，道：“儿子，你可还记得我给你说过的铁板牛蛙？简直是美味一绝！不如今天晚上我们就吃癞蛤蟆？”

　　“妈咪，癞蛤蟆长得这么丑，浑身都是疙瘩，宝宝不喜欢吃。”

　　“额，没事没事，去皮就好了。”

　　“可是癞蛤蟆不仅长得丑，还有毒，据说癞蛤蟆的心都是黑的呢，宝宝不愿意吃。”

　　“额，那还是吃牛蛙吧，牛蛙好歹也是癞蛤蟆一类的，我们吃她兄弟姐妹，就当是解气了。”

　　“这个主意好！”

　　一清冽，一软糯的对话在空中飘荡，周围大臣们瞪大眼睛看着叶瑾夕，似乎不敢相信这对母子竟然敢如此羞辱一国公主，而被羞辱的对象紧紧攥着手中的面纱，狠狠咬着下嘴唇，终于忍不住噌的站起来，对赫连剑远远福身道：“皇上，这就是大秦的待客之道吗？！他们当着您的面这么羞辱与我，是否不将我天启放在眼里？！”

　　百里飘飘义愤填膺，便连愤怒的样子都美不胜收，同时一双眼睛不忘委屈的投向步非宸，做出高洁的样子。

　　果然！

　　众人齐齐怜悯的看向叶瑾夕与元宝，这对母子虽然后台强硬，可人家是天启公主啊，这下惨了吧！

　　赫连剑眉眼一扫看向步非宸，却见他不温不恼仍旧低着头，眼睛放在手中的酒杯里，好似场间除了那酒杯里的酒水，没有任何东西能引起他的注意，赫连剑不由苦笑一下，刚打算开口便又听到那让人感到头疼的声音：“咦，这位姐姐为什么这么生气呢？哦，我知道了，你一定是怨我们晚上吃好吃的不带上你！不过我跟娘子两人吃饭已经习惯了呢，不喜欢多一个人。”

　　“你……！”百里飘飘伸手指向元宝，气的脸色铁青。

　　元宝无辜的眨了眨眼睛，被百里飘飘这么一指好似害怕般缩了缩脖子，躲到了叶瑾夕身后：“妈咪，这位姐姐好凶啊，不然我们带她一起吃饭？”

　　“公主生气不是因为你不带她吃饭！”

　　元宝疑惑开口：“那是为什么？”

　　叶瑾夕拍了拍元宝的头，训斥道：“宝宝，公主乃是天启长公主，据闻受到天启皇帝的宠爱呢，她最注重仪式，怎么可能平白吃你的饭！而且你做的饭菜可是天下一绝，公主是气愤你请她吃饭怎么能不收钱呢！”

　　元宝立马点了点头，从叶瑾夕身后钻出来，看着百里飘飘点头道：“既然这样，那就随便给个十万两银子意思意思吧。唉，这年头，公主皇子神马的，真是麻烦！”

　　元宝小大人般摇了摇头坐在叶瑾夕身边，这幅样子让人再次瞠目结舌，什么样的饭菜，竟要十万两银子？！

　　百里飘飘更是气坏了，她颤抖着手指着元宝：“你怎么不去抢？！天下第一名厨的饭菜，也没你的贵！”

　　元宝抬头眨眼：“你不是公主要面子嘛？不然我给你打个折？就打个……嗯，九九九九折吧！”

　　周围大臣们习惯了嘴角抽搐，此刻已经沉默下来，这幅样子让叶瑾夕看的暗暗佩服，这群官员果然适应能力超人啊！

　　“你……！”

　　“姐姐，我娘子说，拿手指着别人很不礼貌。”

　　“你……！”

　　“姐姐，我都请你吃饭，并且同意你付银子了，你为什么还这么生气？”

　　“你……！”

　　“难道姐姐嫌弃我要的钱太少，掉了你公主的身份吗？”

　　百里飘飘被气得眼睛都红了，这幅颤抖着身体指着元宝的样子让对面的百里无涯看着，都忍不住嘴角勾了勾。

　　百里飘飘可是天启皇室里最注重仪态的人，平日里吃饭不发出一丝声音，可谁能够想到一个五岁孩子就将她气的失了态？

　　赫连剑眉眼更是挑了挑，看着下方那缩小般的人仰着头，墨玉般的眼睛里闪烁着狡黠的光芒，不知怎的，想到了步非宸小时候的样子……

　　“你，你这个野种！来人，来人，将他给我拉下去打死，狠狠打死！”百里飘飘是真气坏了，颤抖着手指尖锐的喊出这句话，浑然忘记了身处的场地。

　　可这句话喊出来，周围侍卫没有一个人敢上前来。

　　笑话，先不说这元宝的娘是大秦两大门神的女儿，单单看着长安王此刻那浑身冰冷，眼冒寒光的样子，他们就不敢上前找死。

　　别人因为长安王太过神秘对他不了解，他们常年在宫中，可是了解的很！这位长安王不仅武功高强，那是连皇上都敢打的主！

　　皇宫里的侍卫不敢动手，百里飘飘的侍卫是真的看不过去了，所以在她怒吼这一声吼，立马上前两步，一个两个身形一晃来到元宝面前，伸出手就要将他抓住。

　　元宝小身躯一矮，从他们的魔爪下逃离，众人只看见一道黑影一晃，元宝已经来到步非宸的身边，元宝嘟着嘴巴：“爹爹，她说我是野种呢！”

　　元宝的墨玉眼一垂，委屈的神色遍布脸颊。

　　步非宸的眸子更深，身上散发出来的凌厉杀机浓烈的遍布全场，他只是抬眸淡淡一扫，百里飘飘的几个侍卫便顿时觉得腿脚一软，然而步非宸没动，他只看着元宝淡淡道：“爹爹给你说过什么？”

　　元宝唰的抬起头来，眨了眨眼睛看着场中，再次看了看站着的百里飘飘，伸手指着她：“爹爹说，谁敢惹我不高兴，就打的他再也不敢惹我不高兴。可是爹爹，万一那人到死都不改呢？”

　　步非宸低哼一声，道：“那就打死，有事爹爹给你撑腰。”

　　“好嘞！”元宝眼睛一亮，有了免死金牌，当下小拳头挥了挥，身形一晃便从步非宸身后消失，径直来到那几名侍卫面前。

　　只听砰砰砰几声乱响，场间一阵灰尘扬起，接着那几名侍卫便嗖的一下被元宝扔了出去，元宝再次抬头看向百里飘飘，“我娘子说，君子动手不动口，你刚刚惹我不高兴了，还敢惹我吗？”

　　君子动手不动口？

　　众大臣再次抽了抽，赫连剑都忍不住眉头再跳。

　　百里飘飘在步非宸那阴狠的眸子扫过来的时候，便一个激灵醒悟过来！这元宝可是步非宸的儿子，自己平白惹他干什么？！

　　可今日被她们母子羞辱的脸面全无，百里飘飘咬了咬牙，双拳再次握紧，想到自己的目标，只能强力忍下这口气，道：“是飘飘一时气愤了，望步小公子原谅。”

　　步小公子？

　　这一次嘴角抽搐的轮到叶瑾夕了，她家儿子什么时候改姓了？！

　　百里无涯也不能让自家公主在众大臣面前真的被打，当下出来打哈哈笑道：“长安王真是虎父无犬子，小小年纪身手如此了得，长大了修行必定还在长安王之上啊！”

　　百里无涯这样一打岔，场间气愤便缓和下来，众大臣都明显松了口气。

　　元宝因为出来之前得到叶瑾夕密令，不能真的打了百里飘飘免得引起天启大神观的追杀，所以百里无涯这句话一出，也就不再追着百里飘飘不放，只是羞涩一笑，摸了摸自己的头走到叶瑾夕身边，坐下吃饭。

　　母子两个安静的大战食物，就好似刚刚的情况根本就没有发生一样。

　　赫连剑看着叶瑾夕，目光中透出一抹打量，接着淡淡垂下眸子，缓缓道：“公主刚才说，我大秦是否不把天启放在眼里……”

　　赫连剑清朗的声音一出，下方再次安静，众人听到他说到这话立马眼睛瞪得比铜铃还大，人家天启公主和皇子都不提这回事了，他们的皇上这是又演得哪一出？

　　赫连剑将手中酒杯放在桌上，从座椅上站起来，他高大的身躯瞬间宛如太阳，带着一种藐视天下的威严与霸气，好看的凤眸压迫性的瞥向百里无涯，道：“据统计，天启共有国土面积一百万平房公里，臣民两万万之众，不知可否当真？”

　　赫连剑的威压，让百里无涯只觉得双腿发软，浑身僵硬，百里无涯口干舌燥般咽了口唾液，这才恭敬低头道：“虽略有误差，却也差不多。”

　　赫连剑冷笑一下：“我大秦国土面积达到九百万平方公里，大秦子民足有十万万之众，区区天启，何以让我大秦放在眼中？！”

　　区区天启，何以让我大秦放在眼中？

　　众人听到这话懵了！

　　赫连剑的声音绝对洪亮，绝对清朗，下方之人除却天启还有东凉，西凉，匈奴等国人士在场，然而不仅仅他们，便是大秦的官员们，都愣住了！

　　百年前，天启土少人多，人们被生活所迫，武力强大，粮食不够时，抢！引发战争不断，其凶悍强大之处几乎让整个世界臣服！加上天启乃是天地灵气一处灵脉所在，天生修行天赋之人就强于诸国，所以天启从来都是默认的天下第一强国！

　　大秦一直发展文明，闭关锁国，人们生活安逸，渐渐身上少了血气，这才会被天启所迫。哪怕这百年来，大秦在渐渐强大，可天启宛如猛兽般疯狂的样子，让大秦人们哪怕不再惧怕，却也不愿意与天启开战，这才造成两国和平相处的情况。

　　然而今日，大秦的皇帝发话了！


第148章 赫连剑！！

　　大秦人们的惰性，让他们下意识远离战争，但是大秦人们，绝对不会惧怕战争！

　　二十多年前，赫连剑初初登基，便亲赴沙场，身上战功赫赫，被对手惊恐称之为死神，成为大秦所有人心目中的战神与英雄。

　　天下大定，赫连剑褪去铠甲，换上龙袍，身上戾气消失，反而多温雅与大度，然而哪怕这样，世人都知道他们的皇帝是一只蛰伏的虎、豹，随时都可以爆发！

　　如果说仙阁是大秦人们的精神支柱，那么赫连剑就是他们的领导者，唯一佩服的领导者！

　　所以哪怕大秦人们都不愿意战斗，可赫连剑说话了，他们就绝对不会退缩。

　　场间，赫连剑身上的气息飞扬，一种属于九五之尊的贵气与霸气让他愈加显得高傲。君晚苏与叶猛先后反应过来，君晚苏突然找到了年少时与赫连剑驰骋沙场的感觉。

　　她猛地上前一步，单膝下跪，低头，呈现绝对的恭敬，大声喊道：“将军说的是！区区天启，何以让我大秦放在眼中！大秦万岁！”

　　叶猛也被激起了血腥，随之跪下。

　　第三人，第四人，场中除却叶瑾夕，步非宸，所有大秦官员，哪怕不是大秦人，只在大秦任职的官员，都齐齐跪下，高声大呼：“大秦万岁！皇上万岁！死神万岁！”

　　万岁！！

　　震耳欲聋的声音直冲苍穹，几百人却喊出千军万马的气势，而这方声音落下，便听到宫外有人对着皇宫方向下跪，高呼万岁！

　　整个平城几乎五百万人听到这声高呼，无论在做什么都停下手中动作，做饭的熄了火，跑到院子，对皇宫方向跪下。

　　睡觉的从床上跳起来，对皇宫方向跪下。

　　训斥孩童的妇女，突然停下训斥，对着皇宫方向跪下，便连那哭的嗓门极大地孩子都被这气势震慑。

　　“大秦万岁！皇上万岁！死神万岁！”

　　五百万平城人无论身在何处，齐齐大喝，这振聋发聩的声音好似能够将天空也捅个大洞！

　　这力量摧枯拉朽！这力量势不可挡！！

　　叶瑾夕呆呆站着，周围的声音传入耳中，她第一次没有觉得吵，她也是第一次亲眼看到一个国家，一个领导人的气度，再抬头，她看见步非宸脸色凝重站起来，亦单膝下跪。

　　叶瑾夕毫不犹豫，随之跪下。

　　“……万岁！”

　　声音穿透云霄，地动山摇，有着排山倒海，雷霆万钧之势！

　　良久良久……

　　回音阵阵消失，平城恢复安静，皇宫内，百里飘飘，百利无涯等人早已腿脚发软，跌坐在自己的座位上，震惊的看着这振臂一呼，天下应的大秦皇帝，他们突然意识到自己的渺小与可笑。

　　百里飘飘眼中尽是惊恐神色，百里无涯除却惊恐，还有深思。

　　赫连剑望着跪在地上的人们，视线却定格在那背挺得笔直的黑色身影上，他并不似旁人对自己那种盲目热宠的激情，身上有的只是一种敬佩和尊敬。对同为高手的敬佩，对身为长者的尊敬。

　　赫连剑长长叹了口气，他两个儿子都不成气候，唯独这一个颇有自己当年的风采，可是……

　　赫连剑一挥手，“起来吧。”

　　众人齐齐站起，恭敬低头，赫连剑眼睛扫过百里无涯，哈哈大笑一声，“我大秦并不是恃强凌弱之国，然人不犯我，我不犯人，可若被人欺负到头上，必血债血还！”

　　他再次摆了摆手，道：“散席吧。”

　　说完这句话，赫连剑已经龙行虎步负手离去。

　　等到皇后与贵妃也消失在宴会上，众人这才开始离席。

　　百里飘飘还未从刚刚的震惊之中回过神来，脸色苍白如纸，似乎怎么也不相信大秦竟会有这等人物。

　　然而她一扭头，便看见叶瑾夕拉着元宝欲要离开，百里飘飘虽然腿脚发软，却仍旧站起走过来。

　　“叶瑾夕！”百里飘飘的声音很冷，好似万年寒冰。

　　叶瑾夕听见百里飘飘的声音便四处打量，寻找那个男人，刚刚散场大家齐齐站在一起，人影重叠，可步非宸刚刚还在，这会儿怎么不在了？

　　叶瑾夕想的自然是烂桃花是步非宸引来的，自然由步非宸来处理，可步非宸不在，她只能无奈停下脚步，回头看着那脸色臭到极致的女人向她走来。

　　“叶瑾夕，长安王是我的！我要跟你打赌，若比武大会，我赢了你，你就退出！你赢了我，我也不会继续纠缠长安王，如何？”

　　百里飘飘的声音不弱，很快引得周围人们脚步放慢，大家都看了过来，似乎想看一场好戏。

　　二女争一男啊！

　　争的还是那冷面魔君长安王呢！

　　百里飘飘眼看周围众人向她看来，得意的仰起头来，看着叶瑾夕的眼神十分狠辣，“我听闻，大秦皇帝勇往直前，喜欢用拳头说话，且定下规矩，拳头大便是硬道理。我天启中，若两人看中一样东西，也是可以通过决斗来决定那东西的归属，叶瑾夕，我今日向你发出的挑战，你敢不敢应？”

　　又是敢不敢？

　　叶瑾夕无奈看着面前的百里飘飘，她不是沉稳内敛，性格善良的人吗？怎么会一遇到自己就变成这幅飞扬跋扈的模样了？

　　叶瑾夕摸了摸下巴，看来自己与元宝的确很有气死人不偿命的本事啊！

　　叶瑾夕走神了，这幅样子让百里飘飘更加得意起来，以为对方不过是害怕，当下倨傲的仰着头，“叶瑾夕，大秦子民骁勇善战，你不会是害怕打不过我，连个赌约都不敢接受吧！”

　　百里飘飘的话一出，周围官员们脸色便顿时黑了下来，齐齐鄙视的看向叶瑾夕。

　　叶瑾夕无奈撇了撇嘴，她不过是走个神而已，用得着这样吗？

　　叶瑾夕咧嘴一笑，道：“这个赌约……我不能答应。”

　　她看见百里飘飘的眼睛蓦地一闪，却在听见她的话时又弱了下来，甚至脸上也带上了鄙夷的神色，“你怕输？哼！长安王天资过人，容颜灼目，他如此优秀，你这般懦弱如何配得上他！”

　　周围官员停下脚步，也都觉得叶瑾夕此刻没有应下挑战是对大秦的一种耻辱。

　　君晚苏还没有离开，听到这话冷哼一声上前而来：“谨夕，不用怕！答应她，到时候在擂台上让她看看我大秦的威风！”

　　叶猛也随之过来，应和道：“对，到时候让她输的心服口服！”

　　听到这两人的话，叶瑾夕那个汗，喂喂，我只是行修六境，对方可是行修七境！你们的信心到底是哪儿来的？！

　　叶瑾夕无奈翻了个白眼，这俏皮的样子落入到场中几个默然看戏的人眼中。

　　百里无涯眼眸一深，嘴角勾起，心中大笑，哈，有意思，太有意思了！

　　西凉逸脸上依旧面无表情，鹰钩鼻上那双冰冷的眼睛偶有光芒闪过，却带着怀疑，这女人到底是不是大秦人？

　　君莫捂脸，好吧，大秦人都有一种骨子里带来的骄傲与自信，他本来以为他自己已经是个特例，没想到今日终于有人做伴了。

　　赫连楚楚与君心在旁边鼓气：“叶姐姐，你一定会赢，到时候让她好看！”

　　叶瑾夕无奈的挥了挥手，周围终于安静下来，她看着站在面前，貌美绝伦，却姿态骄傲的百里飘飘，淡淡道：“我的确是一定会赢。”

　　这话一出，周围众人立马露出就该是这样的表情。

　　百里飘飘却在听到这句话的时候面上挂着嘲讽的笑容，“叶姑娘或许还不知道，比武大赛到现在，我还从未拔剑，希望你能让我拔剑，而且，希望你说话算数，不要输不起。”

　　比武大会到现在，百里飘飘都是凭借超越对方的修行威压与打击来赢得对方，的确到现在还没有遇到一个对手，可以让她拔出身后的宝剑。

　　而她背后的宝剑，从叶瑾夕第一眼看过去的时候，就知道那是一把好剑。

　　叶瑾夕冷笑一下：“我想公主误会了，我是说我一定会赢，但是我没有答应这个约定。”

　　百里飘飘与周围众人皆都一愣：“你什么意思？”

　　叶瑾夕摊手：“字面上的意思，这个约定，我不会答应。”

　　百里飘飘眉眼一蹙：“你是怕输？你怕输了就没有长安王？！”

　　叶瑾夕纵了纵肩，“你是光脚的不怕穿鞋的，可长安王是我的男人，我凭什么要拿他跟你打赌？而且……步非宸不是个东西，不能用来做赌约，你若真喜欢他，欢迎你光明正大来跟我抢，可我不会拿任何东西来衡量他的价值。”

　　叶瑾夕说到这里，扔下身后一群没有听明白的人拉着元宝向外走去。

　　她刚刚拐弯离开这个宴会，便听到后面哄得一下炸开，叶瑾夕撇了撇嘴，有什么大惊小怪的。

　　“妈咪，你刚刚骂爹爹不是东西。”

　　“额，那他是东西吗？”

　　元宝揉了揉自己的小脑袋，想了想道：“爹爹是雄性动物。”

　　噗！

　　叶瑾夕笑出声来，跟在两人身后的小太监听到这样的对话哭笑不得，那可是长安王啊，刚刚叶姑娘已经骂了他不是东西，这会儿小公子又骂他是个畜生……

　　“叶小姐，步小公子请留步！”尖锐却带着讨好的声音传来，叶瑾夕回头便看见一名小太监低着头讨好笑着走过来：“皇上请叶小姐与步小公子去御书房。”

　　御书房？

　　叶瑾夕低头与元宝对视一眼，元宝开口问道：“妈咪，我们跟皇上很熟吗？他为什么找我们？”

　　“这……”叶瑾夕想了想道：“许是他觉得我们长得可爱吧！”

　　小太监汗，可爱这个词，能跟您联系在一起吗？


第149章 步非宸的身份

　　皇宫御书房。

　　叶瑾夕牵着元宝走过来才发现，外面的护卫一个一个离得御书房很远，而一直跟在皇上身边伺候的太监总管竟亲自守在御书房外面，远远仰着头好似不放心般看着御书房内，直到叶瑾夕与元宝两人来到他的面前，那太监总管这才反应过来。

　　“叶姑娘直接进去便好。”太监总管笑眯眯道。

　　叶瑾夕点了点头，拉着元宝往前几步，刚刚来到大门口处，便感觉到前面一个东西以迅雷不及的速度向自己扑来！

　　“宝宝小心，有暗器！”

　　叶瑾夕惊呼一声，头一歪，那“暗器”便从她身边落下，狠狠砸碎在御书房门口的地板上，低头看去，竟是一块上好的砚台。

　　再去看周围的侍卫们，好似根本没听到这么大的响声般，该干什么干什么，这幅样子让叶瑾夕诧异，额，这是什么情况？

　　叶瑾夕与元宝站在门口，里面的怒斥声便已经传了过来。

　　“我怎么生了你这么个儿子！”这声音是赫连剑的，低低的喝声中夹杂着怒火。

　　“我是你生的？”淡淡一句反问，透着熟悉的磁沉，好听的宛如乐章，可偏偏这句话里带着的疏离，让人生气。

　　而这话一出，叶瑾夕与元宝的眼睛便同时一亮，两人对视一眼，有奸情！

　　不过不是说步非宸是长安王的私生子么，怎么又成赫连剑的儿子了？？

　　“你！你！！好，好！傲君怎么就生了你这么一个儿子！”赫连剑的话让叶瑾夕忍不住想笑。

　　“这个问题你去问她。”

　　叶瑾夕从来都不知道，步非宸那个对别人几乎没有什么言语的人，竟然能够用简短的话来气死人不偿命。

　　“我想去问她，可是我去哪里问她！”

　　“地上，或者天上。”

　　“你！”接着是赫连剑呼哧呼哧的喘气声，半响才又无奈道：“你怎么就这么固执！长得像她也就算了，脾气还像她。”

　　“她是我娘。”

　　“我还是你爹！”

　　“我爹是老长安王步叔叔。”

　　“你也知道他是你叔叔！告诉你，你别把我逼急了，逼急了我灭了长安王一脉，看你拿什么身份活着！”赫连剑说话越来越不讲道理。

　　“你到底想干什么。”步非宸话语仍旧无波无澜，好似根本就没有生气。

　　“我想做什么？我只想封你为太子，让你好好给我守着大秦的祖业！”

　　“好吧。”声音十分勉强。

　　“真的，那我明天就撤了老二，封你为太子！”赫连剑声音似乎十分惊喜。

　　“明天不行。”

　　“那哪天行？”

　　“等我找到母亲。”

　　一阵沉默。

　　半响后，赫连剑再次爆发，“她已经死了！！”

　　“死要见尸，活要见人。”

　　“你怎么这么固执。”赫连剑的声音这一次是无奈，“你是不是还在怪我，当年的事情我也是有心无力，我不能拿大秦来开玩笑，宸儿，你……”

　　“不是。”步非宸打断赫连剑的话，他认真开口，声音低沉：“母亲只是找你借了一颗精子，你与她，与我，都没有任何责任。”

　　“宸儿，我……”

　　“好了，没事的话我先走了。”冰冷的话语，没有任何温度，步非宸没有从门口处离去，只能听到窗户打开的声音，接着里面便没了声音。

　　叶瑾夕缩着脑袋，凑到门口处一瞧，御书房地上奏折铺散了一片，赫连剑坐在上位，表情有点呆，额头的怒火还未消去，不知为什么，刚刚还意气风发的男人，此刻看上去竟有些孤寂，莫名让人心疼。

　　“来了就进来吧。”赫连剑无力的开口，声音不复刚刚的清朗。

　　叶瑾夕牵着元宝，只能走进去，乖巧的站在下面，小心翼翼不要踩到奏折。

　　而他们走进来后，赫连剑这才抬头看向叶瑾夕，对元宝招了招手，“元宝过来，让我看看你。”

　　元宝瞥了叶瑾夕一眼，见叶瑾夕点了点头，便笑着跑上去，赫连剑附身一抱，将元宝抱到他的腿上坐好。

　　“你就是宸儿的儿子？”赫连剑的脸上终于露出慈善的笑容，眼睛认真看着元宝的五官，就好似看到了幼时的步非宸，赫连剑吩咐道：“拿糕点来。”

　　“是！”外面立马有公公端上来七八盘精致的糕点，那些糕点有桂花糕，芙蓉糕等等，都是元宝平日最喜爱的。

　　叶瑾夕看着糕点便知道赫连剑今日将她叫来，怕不是一时兴起。

　　元宝摸了摸自己的肚子，宴会上其实已经吃了不少了，可看着那些糕点又好想吃哦，元宝吃了一块，入口即化，比他自己做的还要好吃，元宝拧着小眉头看向赫连剑：“皇爷爷，这些糕点都是给我的吗？”

　　赫连剑微微一愣，“皇爷爷？”

　　他眼眶突然微红，当下笑的十分璀璨：“是是，都是你的。”

　　元宝无奈眨了眨眼睛，怎么自己喊了一声他皇爷爷，他就这么激动了？元宝当下笑的没心没肺：“那我怎么处理都没关系喽？”

　　“对对，没关系。”

　　元宝眼睛一亮，对旁边小公公吩咐道：“把这些糕点打包，一会儿我要跟我娘子带走。”

　　小公公：……

　　赫连剑哈哈大笑一声，手指在元宝鼻尖一点，“你这个机灵鬼！不如你住在皇宫里陪皇爷爷吧，住在这里，可以天天吃到这些糕点。”

　　叶瑾夕汗，这算不算是诱拐小孩？

　　元宝瞥了一眼叶瑾夕，“我娘子说，山珍海味天天吃还腻歪呢，无论什么好吃的，都不能过分。所以还是偶尔吃一次比较好。”

　　元宝的话一落下，赫连剑这才想起下面还站着一个人，他当即回头看向叶瑾夕，上下将叶瑾夕打量一番。

　　叶瑾夕突然觉得有点紧张了，她怎么有种丑媳妇见公婆的感觉尼？

　　虽然步非宸与他关系不太好，可刚刚两人的对话里可以听出，步非宸的确是他的儿子啊啊！

　　可紧张归紧张，叶瑾夕依旧自然自在的站着，不卑不亢的看着赫连剑，那眼神之中只有对长辈的尊敬，并没有阶级不等的自卑，这幅样子让赫连剑再次想到那个女人……

　　叶瑾夕眼见赫连剑看着自己神游的，有些哭笑不得，这个男人真是刚刚那呵斥千秋的男人？她有些怀疑。

　　半响，赫连剑终于回过神来，他叹了口气，对叶瑾夕道：“你母亲、父亲年少时与我关系不错，当年你出世时，我还曾抱过你，当时就决定让你做朕的儿媳，可是太子他有眼无珠，错把珍珠当鱼目。五年前的事情，是太子错了。不过幸好，宸儿还是看上了你，看来你果然命中注定是我皇家的媳妇儿啊！”

　　叶瑾夕有些羞涩的笑了笑，那笑容挂在脸上很怪异，惹得元宝对她飞了一个白眼，妈咪，别装了，你什么样子皇爷爷能不知道？

　　赫连剑也笑了笑：“在我面前，不用拘束，先坐吧。”

　　“好！”叶瑾夕知道这是要长谈了。

　　可她刚刚坐下，赫连剑便再次开口：“我想将大秦交给宸儿，你觉得怎么样？”

　　叶瑾夕坐在座椅上，她看着赫连剑认真的表情，叹口气道：“皇上，非宸他志不在此。”

　　这些日子与步非宸的接触，让叶谨夕知道，步非宸不是一个对权势地位有着欲望的人，且他有自己的事情要做，那件事情许是跟他母亲有关。

　　一个皇位，会钳制他的行为，不能像现在这般自在，而且说实在的，叶瑾夕也不喜欢他做皇上。

　　赫连剑没想到叶瑾夕一开口竟直接回绝了自己，他拧眉打量着叶瑾夕，声音微沉：“你不想做皇后？”

　　叶瑾夕笑道：“不想。”

　　不想？

　　赫连剑的脸突然垮下来，一股无形压力直逼叶瑾夕，让她觉得好似空气都稀薄了，她不明白为什么赫连剑突然变成这样，却挺直了腰背，面上毫无惧色。

　　“为什么不想？这个世界上明明人人都想做皇后，为什么你们一个两个都不想？”赫连剑沉沉开口，逼问道。

　　他的目光虽然看着叶瑾夕，可叶瑾夕却知道，他透过自己看到了另外一个人。

　　那个人，是傲君。

　　所以叶瑾夕没有开口。

　　又是良久，赫连剑显得颓废下来，他的背不再那么直，他垂下了头道：“是朕错了。”

　　他低低开口：“若是当年我可以抛弃大秦，必定会与她一起征战天下，也不会让她死于天谴。是我错了……”

　　他说完这句话，元宝便伸出小手轻轻摸了摸赫连剑的脸：“皇爷爷，我娘子说有错能改，善莫大焉，皇爷爷以前做错了事情，现在改了就好了。”

　　“改？”赫连剑抬头，眸中露出迷茫神色，“可她已经死了，我如何改？”

　　“那就弥补。”叶瑾夕站起来，直视着赫连剑道：“错误已经不能改，那就想方设法弥补。”

　　“是啊，弥补，我想弥补宸儿，可他从不接受我的好意。”赫连剑看着叶瑾夕，突然好似想到了什么主意眼睛一亮，眼神死死盯向叶瑾夕道：“宸儿不接受，你可以接受。”

　　赫连剑说完这句话，打开御书房的抽屉从其中拿出一块深色令牌，扔给叶瑾夕。

　　叶瑾夕下意识接到手中，但见那令牌上雕刻着一只老虎，叶瑾夕顿感诧异：“这是……虎符？”

　　“不错。”赫连剑恢复了神采，看着叶瑾夕的目光带着柔和：“这虎符可随意调动大秦任意一处的二十万军队。当年朕脱下铠甲，穿上龙袍后，便做主让你母亲嫁给叶猛，这虎符当时也给了叶猛。可后来两人分开，君府叶府势均力敌，虎符的处置便成了问题，在朕这里也一放快二十年了。”

　　对于一个国家来说，虎符的重要性不言而喻，所以叶谨夕郑重开口：“皇上，请收回虎符。”


第150章 委以重任

　　“朕送出去的东西，从不收回。”赫连剑霸气道：“且叶府已经没有继承人，君府继承人虽是君莫，可他毕竟年幼，朕已经想好了，只有你才是虎符的主人。”

　　叶瑾夕有些哭笑不得，“皇上就不怕我顺手将虎符给卖了？”

　　“就像是卖朕的碧血剑一样？”赫连剑这话说出，叶瑾夕心中便咯噔一下，待她抬头看向赫连剑，却见对方是真的没有怒色，这才小心翼翼开口：“那个，我不知道你在说什么。”

　　赫连剑摇了摇头，却反问：“这虎符你收不收？”

　　叶瑾夕苦笑着低头嘟囔道：“我敢不收么？”

　　都拿碧血剑的事情来要挟了，她还怎么敢不收，只是这赫连剑实在是太腹黑了，他明知道自己不懂兵法，这虎符给自己还不是间接在给步非宸？

　　反正步非宸不害怕赫连剑，大不了回去步非宸不要，再让他给皇上送过来。

　　赫连剑又与叶谨夕说了几句无关紧要的话，这才放她与元宝出宫，看着一大一小两人消失在御书房，赫连剑忍不住揉了揉太阳穴，苦笑着对旁边公公道：“我大秦虎符，怎么就成了送不出去的东西了？”……

　　叶瑾夕与元宝慢悠悠从皇宫走出来，刚出宫门，便看见一辆黑色马车停在那里，那马车宽敞大气，没有多余的饰品，却透出一种华丽的感觉。

　　马车旁边，暗影一身黑衣，隐藏在阴影之中，若不细细去看，很难发现他的所在。

　　叶瑾夕与元宝乖乖走了过来，车帘便被掀开，露出步非宸那张略显苍白的精致脸颊，叶瑾夕与元宝上了马车，马车便向学院驶去。

　　叶瑾夕替步非宸收下虎符，此刻有些做贼心虚，她低着头不敢去看步非宸的眼睛，却能感觉到步非宸与元宝的眼睛都落在她的身上，让她颇感压力。

　　“那个……”叶瑾夕小心翼翼开口，抬头看了一下步非宸，到底还是将手中的虎符拿出来给步非宸看：“皇上把这个交给我了。”

　　步非宸深邃的眸子盯着她，面无表情，精致的脸庞上好似有怒色流转，身上释放出层层怒气，谁也不再开口说话，马车里呈现一种怪异的静谧。

　　叶瑾夕缩了缩脖子，这个男人生起气来，她还是有些害怕的，她将手中的东西缩了回去：“那个，你要是不喜欢，我改日再送回去就是了。”

　　“收着吧。”磁沉的声音散发出怒意，叶瑾夕只能讪讪收回了令牌，再抬头，元宝正对着她眨眼睛，那意思是……道歉？

　　叶瑾夕愣了愣，好吧，这个男人有时候很别扭，尤其是此刻被这双如大海般深邃的眸子盯着很别扭，她就委曲求全的道个歉吧，叶瑾夕道：“你别生气了，下次我再也不随便接皇上的东西了。”

　　步非宸的眸子更深了几分，就好似翻天的海浪扑面而来，带着怒意，“不是这个。”

　　叶瑾夕再缩了缩脖子：“不是这个？是哪个？”

　　元宝坐在步非宸旁边，看着自家妈咪这幅样子真恨不得上去敲敲她的头，将她给敲醒悟了，妈咪平日里多么伶俐的一个人，怎么看见爹爹就变笨了呢？元宝张嘴，给叶瑾夕提示。

　　叶瑾夕感受着元宝的唇语，诧异道：“不是东西？谁不是东西？”

　　元宝快哭出来了，伸出胖胖的小手指指了指一身冷意的步非宸。

　　叶瑾夕立马双手叉腰，怒斥元宝：“臭小子，你怎么能骂你爹爹不是东西？！”

　　元宝无奈道：“妈咪，不是我骂，是你……”

　　“瞎说！”叶瑾夕挺直了腰板，“我怎么可能骂你亲爱的爹爹？他怎么能不是东西？他当然是个东西了！”

　　这话一出，马车里气温又降低了几分。

　　元宝两只小手无奈的捂住眼睛，深深叹了口气，有这么一个妈咪，真是无奈！

　　在前方赶车的暗影听到马车里啊的一声尖叫，接着便是啪啪啪三声大响，忍不住额头三条黑线划过，夫人您怎么能说主子是个东西呢？主子当然不是个东西了！额，呸呸！主子到底是不是东西？

　　叶瑾夕哭丧着脸看着步非宸，一手揉着自己的小屁屁，道：“下次能不能不打这里？儿子还在，给我个面子。”

　　元宝无语望车顶，妈咪你在我面前还有什么脸面？

　　步非宸冷哼一声，大手一挥将叶谨夕抱进自己的怀中，只在叶谨夕看不到的地方嘴角勾起，他当然知道，这个女人知道自己今日不高兴，刚刚是特意在哄自己……

　　一家三口回到四合院，叶瑾夕好似做贼一般看看元宝，看看步非宸，最后讨好笑道：“宝宝，晚上我跟你睡！”

　　说完这句话便跟在元宝身后向他房间走去，可刚走两步，后衣领被人一拽，接着便进入了某房间。

　　元宝无奈看着叶瑾夕投过来的求救目光摇了摇头，爹爹说不跟妈咪一起睡是长大的标志，他已经长大了，怎么可以还跟妈咪睡？

　　叶瑾夕房间中。

　　一白衣女子，一黑衣男子，对坐床头，无言。

　　叶瑾夕紧张的看着步非宸，这还是从上次以后，自己第一次与步非宸单独相处，想到那一次的火热场面和步非宸精瘦的完美身材，叶瑾夕便止不住耳红心跳，双手绞在一起，她觉得有步非宸在的地方，就绝对的低气压。

　　眼前突然一黑，熟悉的气息扑面而来，让叶瑾夕心跳一滞，双手摆着：“哎呀，不可以不可以！”

　　“不可以什么？！”步非宸脸色铁青，翻身躺在床上，拍了拍自己的旁边：“睡觉！”

　　“只睡觉？”叶瑾夕可记得上一次某人将自己折腾的根本就起不了床！

　　步非宸脸色再黑：“不然夫人想做什么？”

　　“哈，没什么没什么，睡觉！”叶瑾夕躺下，呈死尸状。

　　“夫人睡着了？”步非宸低沉的声音在耳边响起，痒痒的，带着诱惑，让叶瑾夕的心也跟着痒起来。

　　绝对要镇定，叶瑾夕这般安慰着自己，没有讲话。

　　步非宸望着那颤抖的睫毛，看着她不自觉吞咽了口口水，怒气消失，嘴角挂着微笑，高大沉重的身躯蓦地往前一扑，细细亲吻在她的额头上。

　　叶瑾夕只觉得全身一个激灵，双手紧紧抓住床单，肺里的空气好似一瞬间被全部抽走，有种窒息的痛感。然后她便感觉到那个吻渐渐下移，有一双大手伸到自己的腰间，随意摆弄间，脖颈处衣衫滑落，露出了大片肌肤。

　　细碎的吻接着便落在那里，叶瑾夕身体不自主往下一缩，便听到男人低低的笑声，接着双唇被揪住，一条滑腻的舌头探了进来。

　　小腹处升起一片燥热，让叶瑾夕忍不住张开嘴巴，回应男人的吻。

　　男人随手一挥，纱帐落下，几个听墙角的暗卫也被这股暗力打得退避三舍，揉着胸口埋怨的看着房间。

　　房间里，烛光闪烁，一片涟漪，能够听到床板吱吱作响，第二日，叶瑾夕便红着脸愤怒的将木板床换了一个铁板床，当然，这都是后话。

　　三日时间很快过去，到了五强比试的时间。

　　一大早叶瑾夕便揉着腰，眼睛里小火苗愤愤喷向某人，然而某人却镇定如常，好似完全没感觉到身边人愤怒的小眼神。

　　叶瑾夕嘶哑咧嘴，对着步非宸的背影拳打脚踢，这个男人简直是欲求不满，三日时间，他将自己困在床上三天！

　　今日还要比赛呢！可自己竟腰肢柔软的差点下不了床！

　　深呼吸一口气，叶瑾夕感觉自己每一步都好似迈在棉花里，很艰难才走上高台。

　　五强比试，没有淘汰晋级之分，只有名次排行，且五强比试一向是往年最有看点的比赛，因为这一场比赛，是群打。

　　就是五人站在台上，最后仍旧在台上的乃是第一，其余之人按照在高台上时间排名。

　　这一场比赛擂台自然不在别处，而是广场的高台。

　　广场高台大约有百平方米，五人站在上面很显宽敞，裁判坐下下方，赫连剑是主裁判之一。

　　步非宸一身黑衣，静静站在人群中看着高台上的人，叶瑾夕一身白衣，打着哈欠，隐隐能看到她脚步虚浮，显然是某人所致。

　　元宝牵着叶瑾夕的手，听着叶瑾夕边打哈欠，边教育自己的话，频频点头。

　　两人旁边，慕容凌墨一脸温柔看着两人，脸上带着包融与理解，在元宝看过去的时候，微微一笑，宛如谪仙。

　　慕容凌墨身边，则是一身白衣的百里飘飘，摘了面纱，她容姿逼人，神态恢复高贵。

　　西凉逸一身黑色衣袍，不拘言笑，冰冷的好似没有温度。

　　五个俊男美女站在高台上，十分养眼，引得下方众人指指点点，赞美声不断。

　　院长大人上场讲了几句开场白，接着宣布，比赛开始！

　　这话落下，院长大人便已经走下高台。

　　高台，属于他们五人！

　　高台上，五人互相行礼，元宝咧嘴笑看慕容凌墨：“慕容叔叔，我娘子才是第一，你要让着她点哦！”

　　慕容凌墨还没开口，一个爆栗已经打在元宝头上，叶瑾夕嘶哑咧嘴威胁：“你少说两句话！比武怎么能说让呢？”

　　慕容凌墨温和的笑着，没有继续这个话题，反而叮咛元宝：“元宝，一会儿你跟在我身边，我会保护你。”

　　元宝立马点了点头，屁颠屁颠跟了过去。

　　而就在这时，百里飘飘突然袭击，第一巴掌便拍向正笑的露出一整排牙齿的元宝！

　　此刻元宝刚刚离开叶谨夕，正向慕容凌墨走去，百里飘飘距离元宝最近，这一巴掌她用上了十分力气，同时眼中狠辣光芒闪现，先将这小屁孩扔下台再说！


第151章 两大名剑

　　“宝宝！”

　　叶瑾夕惊呼一声，直逼元宝，手中黑色宝剑伸出，欲要抵挡百里飘飘的攻击，奈何仍旧差了点距离！

　　“元宝！”

　　慕容凌墨亦是脸色骤变，他万万没想到，百里飘飘没有打招呼就开始动手，这种行为虽然没有受到比武大会的驱逐，可却会受到众人的鄙视，尤其是她动手的对象，竟然是一个五岁的孩子！

　　百里飘飘眸中阴险的意味闪过，元宝嘴巴太毒，前几日说的话让她早已经在心里将他骂了上百遍，今日有机会，她怎么可能不动手？

　　且比武大会死伤无罪，这是她唯一正大光明杀了元宝的机会！

　　元宝骤然听到两个人喊他，微微一愣，便感受到一股强大的气息向自己射来，元宝扭头，百里飘飘已经来到他的跟前，且那掌风贴近了他的身体！

　　可以说，元宝此刻运气也已经来不及了！

　　叶瑾夕止步猛地向后跑去，若是元宝被那掌风击中，她必须做好跳下高台接住元宝的准备，否则重重落在地上，元宝必定会受重伤，虽然内伤已经无法逃避。

　　裁判席上，院长大人噌的站起，不可思议的看向元宝，便连赫连剑的手指都顿在茶杯上，紧紧攥住杯子，围观群众更是惊呼一声，捂住了自己的眼睛，这么小的身体被一掌打出去，那场景实在是太残忍了！

　　场中只有一人镇定，那便是步非宸。

　　而变化，也在这时发生！

　　那掌风击到元宝身上，甚至都能看到他胸前的衣服凹下去一块，明明做什么都已经无用，可就在这时，一股金光突然从他身上冒出！

　　那金光越来越大，越来越盛，直接将元宝整个人包裹在其中，那碰触到他身体的掌风突然好似打进了无边的大海，在海浪之中消失的无影无踪。

　　金光渐渐变弱，最后消失在元宝手中的小金剑上。

　　慕容凌墨惊讶的看向元宝手中剑，叶瑾夕也停下跑动的脚步，目瞪口呆看向那把小金剑，那不是步非宸送给元宝玩耍的剑吗？为什么那把剑上刚刚突然释放出一股强大的力量？

　　那股强大的力量震的整个高台上的人都没法动作，这……绝对是清修以上的境界！

　　清修！

　　叶瑾夕猛然看向元宝，再看见他也是一脸迷茫的样子，这才打消自己的念头，反而侧头看向高台下人群中，果然，步非宸眸中一阵深邃的琥珀色光芒闪动，而他周身的衣服也无风自动，现在刚刚停下。

　　院长大人与赫连剑在看到这奇异现象时，都扭头看向人群中遗世独立的步非宸。一向稳重的人，此刻都露出惊讶神色，赫连剑眸光渐深，若有所思。院长大人则是拧起眉头，好似有些不解。

　　而场间最震惊的莫过于百里飘飘！

　　她分明感觉到自己的力量直奔元宝，可他人就在那里，在掌风击到他的那一刻，他却好似凭空消失了，自己的力量完全打在空中，没有着力点。

　　这……怎么可能！

　　百里飘飘一个愣神间，慕容凌墨已经赶到元宝身边，一手伸出将他紧张拉到身后，一向温和的人，此刻那双清澈平淡的眼眸，却酝酿起层层怒火。

　　慕容凌墨很少主动出击，可这一次，他动了。

　　紫色光芒骤涨，慕容凌墨手中宝剑出鞘，紫光之中夹杂上一道青光，剑气直逼百里飘飘！

　　“青光剑！”

　　长老席上，董长老猛地惊呼一声站起来，震惊看着场间，那一双眼睛里带着贪然与渴望，却手指紧握成拳，恨恨道：“怪不得我一直找不到这把剑，苏穆那个混蛋竟将青光剑给了他！”

　　青光剑！

　　场间众人被这三个字惊到了，青光剑乃是惊鸿剑派里，排名第三的宝剑，虽不如十大名剑，可也是出了名的聚灵宝剑，据闻慕容凌墨的师父苏穆，当年便是凭借一把青光剑名震天下。

　　哄！

　　场间一下子炸开，或认出那把宝剑，或被慕容凌墨此刻的气势慑服，一个一个瞪大眼睛看着上方。

　　看热闹的君莫感叹道：“我认输离场可真是再正确不过的选择。”

　　高台上，紫光笼罩下，死神逼近百里飘飘，慕容凌墨盛怒下的一击，将他这几日蓄养的灵气全部释放，加上青光剑的协助，对方即便是行修七境巅峰，也必死无疑！

　　紫光夹杂着青气，化作一道剑影，直刺百里飘飘脖颈。

　　生死一线之际，百里飘飘并未慌乱，她优雅的手指掐诀，身后宝剑出鞘，宝剑出鞘的那一刻，整个高台，以肉眼可见的速度凝结，紫光好似化作冰块停顿，然后点点消散在空中，慕容凌墨那集全力的一击，就这样无声无息消失。

　　场中一片寂静。

　　百里飘飘的身姿，在剑光笼罩下显得优雅而从容，她一手举剑，脸上的温和笑意不减，那种从骨子里散发出来的自信让她看上去多了一分高贵。

　　“七星剑！这是七星剑！”董长老刚刚只是愤怒，现在却是绝对的震惊与不可置信！

　　七星剑，十大名剑之一。

　　七星剑可是风铃剑派的神物，便是风铃剑派的掌门都从未支配过，可百里飘飘竟将这把剑变成了她的本命剑！

　　怪不得！怪不得便连观主大人都曾亲自接见过她，她不愧是年青一代中，最负盛名，最有天资之人！

　　距离两人最近的叶瑾夕此刻也无法用言语来形容自己的心情，慕容凌墨那一击她能够深切感受到其中的杀机和那汹涌的力量，她正自暗暗佩服之极，百里飘飘竟只是让自己宝剑出鞘，便抵挡了对方的攻击！

　　十大名剑，只剑势便可伤人保命。

　　这一场比赛，在百里飘飘秀出七星剑时，终于达到高潮。

　　叶瑾夕心中暗暗唾骂，这还用继续吗？也怪不得百里飘飘会如此自信了，所有本命剑在这把七星剑下都微微颤抖，谁还敢跟她打？！

　　百里飘飘笑着瞥了一眼叶瑾夕，得意自信道：“叶小姐，怕了？”她说到这里伸出手指弹了一下剑身，七星剑立马发出一阵悦耳的金属震动声，好似鸣啸般，“天才，可不是靠嘴巴说出来的！叶小姐可愿意领教一下这七星剑？”

　　慕容凌墨眸中震惊神色一闪即过，青光剑剑光在七星剑的压迫下慢慢缩小，他突然轻叹了口气，拍了拍元宝的头温柔道：“元宝，叔叔或许护不住你了，你去找妈咪。”

　　慕容凌墨看向叶瑾夕道：“叶姑娘，七星剑乃是十大名剑之一，世间难得一出，在下实在想要领教一下。”

　　话落，慕容凌墨身形晃动，竟直接缠住了百里飘飘！

　　慕容凌墨的话让叶瑾夕心中一暖，这个男人总是有意无意间保护自己与元宝，百里飘飘无疑是场间最厉害之人，这时候，慕容凌墨自然该将矛头指向自己与西凉逸，如此一来，百里飘飘即便是第一，慕容凌墨也会是第二。

　　可他却选择与百里飘飘对上，他这是……在给自己争取时间啊！

　　叶瑾夕感叹一下，便见西凉逸突然加入两人战斗之中，在绝对强势的力量面前，他的修为明显不够，然而他加入之后对准慕容凌墨开始攻击。

　　叶瑾夕眼睛一眯，西凉逸可真是阴险，他知道百里飘飘看自己不顺眼，而他实力最弱，这时候助百里飘飘打赢慕容凌墨，百里飘飘肯定将矛头指向自己，西凉逸便可做这次比武大会的第二！

　　与西凉逸打过一次交道的叶瑾夕深知对方心思阴狠，当下交代元宝远离战火，便身形一晃来到两人身边，西凉逸不敢深入战争之中，他总是突发一击，让慕容凌墨难以招架百里飘飘的攻势，此刻他刚好从两人之间跳出，待看清情况，打算再次进入时，叶瑾夕一把拍在他的肩膀上，笑道：“你的对手是我。”

　　说完这句话，叶瑾夕便猛然加重手中力道，双手一勾夹住他的胳膊，带着他远离那两人。

　　高台上立马分成两个部分，一方紫光闪烁间，两白衣人身形晃动，分不清彼此。

　　另一方，叶瑾夕贴近西凉逸，两人开始最原始的近身打斗，叶瑾夕腿脚极其灵活，一勾一甩，一踢一打，招式凌厉，速度狠辣，将西凉逸打得不能分身。

　　长剑对于近距离的打斗根本就毫无意义，西凉逸虽从小修习武术，然而与叶瑾夕这现代特警来说，差了许多，很快便只有招架之力，毫无进攻之机。

　　元宝小人站在高台边上，看看这方，看看那方，小手中拿着金剑挥舞，嘴中叫着：“慕容叔叔小心！哎呀，小心身后！哎呀，妈咪，你动作快点啊，快点来帮助慕容叔叔！”

　　叱！

　　剑身入体的声音猛地传来，接着便是慕容凌墨的闷哼声，那纠缠在一起的两人终于分开，慕容凌墨一手握剑，一手扶着自己的左胸处，在那里，血流如注，白衣瞬间染红！

　　“啊！容郎！”

　　下方观战之人，那些喜欢慕容凌墨的齐齐惊呼一声，捂住嘴巴，心疼又震惊的看着他。

　　百里飘飘剑尖向下，血迹缓缓从剑身流下，脸色比之刚刚略有些苍白，冷声道：“慕容凌墨，你若再不认输，下次伤的就不是胸口，而是心！”

　　慕容凌墨面无表情，淡淡瞥了眼伤口，那副表情就好似那伤口并不在他身上般，那双清澈的眸子瞥向旁边交战的两人，不发一言，只是重新举起了青光剑。

　　百里飘飘冷哼一声，道：“既然你一味找死，那就休怪我手下不留情了！”


第152章 赢了！

　　嘭！叱！

　　慕容凌墨与百里飘飘交战在一起，不过一会儿工夫便被百里飘飘击飞，慕容凌墨在滑下高台的最后时刻稳住身体，青光剑脱手落地，他手腕上多了一道伤痕。

　　元宝双眼泪光闪烁，嘟着小嘴，急冲上来扶住慕容凌墨，劝道：“慕容叔叔！你认输吧！”

　　慕容凌墨受伤颇重，伤口需要及时包扎止血，可他那双清澈的桃花眼一撇，便看见叶瑾夕正与西凉逸近身交战，战况激烈，叶瑾夕隐占上风。

　　这时候，必须阻止百里飘飘，否则百里飘飘加入，叶瑾夕如何是两人对手？

　　他面色淡然，低头麻木看了一眼胸口与手腕的伤口，对元宝笑道：“元宝，你退到一边，我……还行。”

　　说完这句话，他踉跄着从地上爬起来，身形颤抖，却渐渐站稳。

　　右手碗被一剑挑破，他用左手执剑，再次向前冲去。即便是身受重伤，即便是脚步不稳，慕容凌墨的身姿却仍旧华丽高贵，宛如谪仙，引得下方女性们齐齐捂住眼睛，不忍相看。

　　叶瑾夕虽与西凉逸交战，可慕容凌墨的情况，她都知道，见他固执的不认输，便知道他是在为自己拖延时间。

　　当下不敢继续与西凉逸纠缠，叶瑾夕使出全身解数，脚尖勾住西凉逸左腿，用力一拉，嘭！

　　嘭！

　　西凉逸摔倒的同时，慕容凌墨再次被百里飘飘打飞。

　　百里飘飘看着慕容凌墨，脸色渐渐阴霾：“这个女人有什么好？值得你们一个两个这么维护！既然你这么有眼无珠，今日我便成全你，哼！”

　　话落，百里飘飘不给慕容凌墨再次站起来的时间，拿着七星剑急冲上前！

　　叱叱！

　　慕容凌墨身上又多了两道血口，他矫健的身躯伴随着血液的流失渐渐变得迟缓，与此同时，百里飘飘一剑刺向慕容凌墨心口处！

　　叶瑾夕一脚将西凉逸踢倒，正打算乘胜追击，眼角余光便瞥见这方情况，当下大惊，随手从背后抽出黑色本命剑，用力一掷，叮！

　　七星剑堪堪刺中慕容凌墨心口处，黑色宝剑飞来，用拙笨的剑身横在他的面前，生生阻挡七星剑，慕容凌墨这时也已经反应过来，手中青光剑一挥，终于脱离险境。

　　叶瑾夕扭头，便看见慕容凌墨痴痴向自己望来，看着他一身白衣尽数被鲜血染红，叶瑾夕拧眉开口：“你快认输。”

　　慕容凌墨固执摇了摇头，善意一笑，只是苍白的脸颊上，那笑容显得如此的孤独。

　　叶瑾夕的心有一瞬间的疼痛，这一个迟疑间，西凉逸从地上跳起，急忙后退两步，终于与叶瑾夕拉开了距离！终于到了修行者之间的战斗！

　　叶瑾夕目光定定，越是心急，与西凉逸的战斗持续的越久，直到此刻，她的心终于平静下来。

　　是啊，这本就是修行者之间的战斗，自己习惯性的近身战斗方法，不适合这里！她一招手，黑色本命剑来到她的面前，直接横在半空。

　　看着面前的本命剑，叶瑾夕觉得她好似突然间明白了什么，身体变得通灵透彻，体内的灵气流动清晰地出现在大脑中。

　　她慢慢伸出手，那双纤细白皙的手在握上本命剑的那一刻，光芒大作！

　　蓝光冒出，行修六境的实力瞬间绽放，她的头发被光芒喷射的威压吹得向后飘荡，她的衣裙随之飘舞，姣好洁白的脸颊上，是坚毅与自信。

　　蓝光骤起，大盛，渐渐变浅，变紫。

　　直到最后，蓝色光芒尽数变成紫色！

　　又晋级了！

　　人群一阵惊呼，打斗中晋级，他们也曾经见过，可像叶瑾夕这种几日连升几级的情况，的确让人震惊！

　　紫光强盛，炫目的让人觉得眼前一阵发白，不知是幻觉还是真实，只是眨眼后再去看，台上便是一片纯净的紫光。

　　刚刚那发白的场面，只有步非宸看见，他嘴角微勾，满意的低下头。

　　叶瑾夕感受着身体内灵气的涌动，感受着本命剑上散发而来的丝丝凉意，她蓦地瞪向西凉逸，脚尖一点，身体腾空，本命宝剑一挥，发出一声清脆的历喝：“去！”

　　黑色本命剑直奔西凉逸，嘭的一声将他直接震到台下！

　　西凉逸输了！

　　只一招，西凉逸便输了！

　　满场皆惊！

　　伴随着西凉逸的落台，慕容凌墨终于支持不住，双腿一软摔倒在地上，元宝握着小金剑上前而来，剑尖刁钻的往百里飘飘脚踝上刺去，百里飘飘无奈后退一步，手中宝剑去势不停，元宝另一手拿出黑色令牌，用尽全力往剑尖上一戳，竟真的将百里飘飘的力量挑拨出去！

　　百里飘飘再后退两步，叶瑾夕翩然而至，晋级的力量在高台上冲击，让她的秀发向后飞舞，叶瑾举剑对准百里飘飘，清冷好听的声音在空中飘荡：“臣服！”

　　臣服！

　　这好似来自天空的声音，带着震慑人心的力量，慑服整个广场。

　　百里飘飘眼见叶瑾夕晋级，眸中散发嫉妒与嗜血的光芒，看着面前的女人，冷笑道：“你以为你真是天才？！即便晋级又如何！我百里飘飘动一动手指头，照样让你死无葬身之地！”

　　话落，百里飘飘将七星剑往上一扔，手指掐诀，嘴中念念有词，七星宝剑横在她的头顶，在她的头顶处，以北斗七星的位置出现了几个闪烁的星光。

　　星光点点，一一相连，每当两颗星星联系在一起，那里的光芒便会强盛一分。

　　“糟糕，七星阵！百里飘飘欲要结七星阵引天雷来轰炸！”人群中，院长大人站起，惊恐的说完这句话后，急忙后退两步，天雷降临，这百平米的高台哪里够她们发挥！

　　人群在院长大人的命令下开始后退，很快大家退到广场之外，天空中黑云滚滚而来，刚刚还清朗的天空瞬间乌云密布，有胆小的贵族千金被这奇异景象吓哭，更多的人，则是抬头瞪大了眼睛，想要一睹七星剑的威力！

　　但见厚厚的黑云间，有闪电在其中嘶嘶作响，大地一片灰暗，高台上，七星阵凝结成形，闪电落下，从天空到七星阵，再到七星剑，百里飘飘凌空而起，半空中衣阙飘飞，迎着雷电，举剑狂笑！

　　“哈哈，叶瑾夕，慕容凌墨，去死吧！”

　　一阵狂妄的笑声传来，百里飘飘双手握剑，狠狠对着高台砍下！

　　“小心！”慕容凌墨身体一扑，第一反应将元宝抱在身下，接着便去寻找叶瑾夕！

　　可慕容凌墨面前，叶瑾夕身形全无！

　　慕容凌墨大惊，抬头才发现叶瑾夕竟手握黑色宝剑对着雷电直冲而上！

　　她的黑色本命剑散发着黑色雾气，那股气息带着毁灭天地的力量，让人心生恐惧，让人望而生畏！

　　这一刻，没人敢嘲笑她的剑，对于那把剑，有的只是臣服！

　　叶瑾夕也不知道自己这是怎么了，一股凉意从本命剑直传心间，接着她便疯狂的做出这种举动！

　　可劈天开地的雷电直冲剑尖而去，嗡隆！

　　雷声滚滚而来，让叶瑾夕忍不住闭上眼睛！她没有看见，天空的雷电在碰触到黑色宝剑时，骤然反射，直冲百里飘飘！

　　“啊！”

　　一声凄厉尖叫声传来，接着那道白色身形便从空中直直落下，嘭的一声掉在高台上，百里飘飘被自己引来的雷，给击晕了！

　　乌云好似一瞬间消散，当阳光再次射来，叶瑾夕才从半空中徐徐落下。

　　她落下的那一瞬间，好似有神光从她脸上射出，暖暖的，宛如仙女下凡。

　　众人仍旧处在震惊之中，还未从这巨大的反差中回过神来，百里飘飘不是引来天雷了吗？为什么叶瑾夕没事，百里飘飘却晕倒过去？！

　　而等到人们回过神的时候，元宝已经一脚将百里飘飘踢下高台，慕容凌墨一瘸一拐走下去，在看见华庆时终于眼前一黑晕倒过去。

　　华庆抱着自家公子，哭泣不已。

　　元宝杨着小脑袋，现在的情况，难道要他跟妈咪打？妈咪平日里总感叹主角光环，自己若是赢了妈咪，估计妈咪会不开心吧，想到这里，他小嘴巴一咧，眸中狭光闪烁，突然脚下一歪，双手在半空中挥舞着，大呼：“哎呀哎呀！”

　　元宝华丽丽掉了下去。

　　这幅样子让叶瑾夕眉头直跳，喂喂，你这也太明显了点吧。

　　至此，高台上只剩下叶瑾夕一人。

　　“大秦万岁！学院万岁！叶姐姐万岁！”人群中，赫连楚楚突然爆出这么一句话，终于让人回过神来，大家目光尊崇的看着叶瑾夕，看着她手中拙笨的大棍子，齐齐兴奋的高呼起来！

　　比武大会，终于以叶瑾夕第一的成绩划上了句号！

　　而长老席位上，那几名重要评委则看着叶瑾夕的黑色宝剑发呆，谁也说不上来那是什么东西，便是赫连剑都微微摇了摇头。

　　人群中，步非宸望着高台上惊才艳艳的女人，嘴角勾起时，眼中却蓦地寒光一闪，他扭头只看到远处一片青衫划过，霎时，步非宸周身戾气突涨，刚打算追过去，一道白色影子无声出现在他的旁边。

　　“宸宸，我终于回来了！”第一医欠扁的笑着，一脸风尘仆仆的样子，回头看向高台却唬了一跳：“我不过半月不在，这丑女人竟然得了第一？不可思议，真是不可思议啊！”

　　步非宸眉眼一挑，第一医顿时噤声，双手下垂乖乖站立，宛如一只讨好主人的小猫般温顺，步非宸问道：“怎么样？”

　　“这件事说来话可长了……”

　　“长话短说。”

　　“哦，话说，当年这丑女人带着元宝臭小子找我时，我便诊出他身体内那股寒气来历不凡，只是当时我并不知晓他是宸宸的儿子……”

　　一记冷眼飞过，第一医终于站直挺立，短促道：“药物准备齐全，只是还差几味珍贵的药引！”

　　步非宸还打算问些什么，那方元宝已经冲了过来，拉着第一医的手就往外跑：“第一混蛋你回来的太及时了，快，快去给慕容叔叔治伤。”……


第153章 入阁考试，大青山之旅

　　四合院中。

　　院子里的石桌边，围了四个人。

　　一白衣女子，一黑衣男子，一五岁孩童，还有一个老的不能再老的神法师。此刻，叶瑾夕正盯着元宝看着，大眼对小眼，半响后才终于徐徐吐出一口浊气，感叹道：“即便是我赢了比武大会第一，你这孩子竟然还是比我走运，这么多人争着抢着要收你为徒弟。”

　　这句话里的酸酸味道，元宝自然感觉到了，他立马仰头咧嘴一笑，露出一整排小乳牙道：“这都是因为妈咪你教导有功，才能养出我这么天才的儿子。”

　　果然听到这话，叶瑾夕十分受用，她哈哈一笑点头道：“不错不错，不过你这小子可不能有了师父忘了娘！”

　　“妈咪放心，我就算是忘了师父，忘了爹爹，也不会忘了你！”元宝当下发誓道。

　　步非宸与神法师听着元宝这顺溜的语言，默……

　　神法师伸出老手，摸了摸元宝的头，从怀中拿出一块令牌交给他：“这是为师正式收徒的令牌，凭借此令牌，你可与各剑派掌门人平起平坐。从此后，你便是我欧阳雷的关门弟子了！”

　　元宝接过令牌，左看右看，上看下看，最后仰头，眼睛里精光闪烁：“老爷爷，这令牌能换多少银子？”

　　神法师无力吐糟。

　　话说这方元宝拜师完毕，神法师便领着元宝去贯日洪门学习神术修行去了，院子里只剩下叶瑾夕与步非宸。

　　叶瑾夕看着步非宸道：“前几日元宝犯病，是神法师帮忙的？”

　　步非宸诧异抬头，叶瑾夕便翻了个白眼：“他是我儿子，他身上的每个地方我都知道。他每次犯病后总会有些蔫，而且胸口处会有一股冰冷寒气。”

　　正是因为犯病了，所以比武大会那天，元宝才会连保护自己的能力也没有。

　　步非宸看着她翻白眼的动作无奈笑了笑。

　　叶瑾夕继续问道：“第一医说元宝犯得究竟是什么病？能不能治好？”

　　步非宸道：“这病不能治，只能镇压。他配置了一种药丸可以每月服用，以此镇压元宝体内寒气，直到遇到神仙医治。”

　　叶瑾夕拧眉：“说到神仙，为什么我来了这么久，而且连阁楼都上去了，却没有见到阁主？”

　　“阁主常年在外，不回仙阁。”

　　“他在外面做什么？旅游？”

　　“找东西。”

　　“什么东西？我们帮他找到，他会不会无条件给元宝治病？”

　　步非宸瞥了叶瑾夕一眼，“找入口。”

　　“……这是什么东西？”叶瑾夕叹了口气，“为什么我觉得我有点听不懂你的话？你能不能不要故作深沉？”

　　步非宸无奈道：“找通往另一个世界的入口。”

　　“另一个世界？”叶瑾夕瞪大眼睛，“什么另一个世界？”

　　莫不是能够找到穿越回去的入口？

　　步非宸却摇了摇头，“我也不知道。这只是一个猜测，你可知自古以来，为何世间只有三位羽化成仙之人？”

　　叶瑾夕不解问道：“难道不是因为人们没有资质？”

　　“世界之大，无奇不有，像阁主这样的人才，世间又怎么会从来只有一个？这是修行界的一种传说，据说修行到一定程度的强者，大都会遭天谴而亡。佛宗有一种说法，是坐化，回归佛祖的怀抱。阁主一直怀疑，其实那些人是被另一个世界收走了。”

　　“修行到一定程度？什么程度？”听到步非宸的话，叶瑾夕突然觉得有些玄幻，背后也有些发毛。

　　“羽化之境。”

　　叶瑾夕沉默了半响，突然开口问道：“当年……你母亲是什么境界？”

　　步非宸暗叹此人心思灵活，回答道：“羽化，据闻羽化时，会有一劫，九道天雷落下，几乎无人可以活命。”

　　“阁主活下来了，另一个世界没有收走阁主！还有那个什么观主大人也没有被收走，所以这个说法，很有可能是错误的。”

　　步非宸点了点头：“所以阁主在寻找。”

　　寻找的是真相吧。

　　叶瑾夕叹了口气，就算修行到阁主这种世间唯一的境界又如何？他仍旧有属于他的烦恼，叶瑾夕感叹间，突然听到学院里警铃大作！

　　铃铃铃……！

　　叶瑾夕噌的站起来，拧眉看向步非宸：“这是学院召集令！肯定有什么大事发生，莫非是……阁主回来了？”

　　叶瑾夕眼睛一亮，身形一晃向广场跑去。

　　等到叶瑾夕的身形消失在这处四合院里时，步非宸身后黑影一闪，暗影出现在那里。

　　“主子，查到了。”

　　刚刚还温和的步非宸突然间严肃起来，身上气息迸发，一种压迫感弥漫整个院落，低沉的声音没有一丝温度：“怎么样？”

　　“当年四叶草除却魔宗本部，大青山也有。”

　　大青山？

　　步非宸眸光渐深。

　　……

　　学院广场上，上千学子站立，院长大人捋着胡须道：“大家都知道，当今世界上，修行者分为道宗与魔宗之分。魔宗弟子为祸人间，杀人无数，百年前，道宗与佛宗遵上天指示，将魔宗本部彻底铲除。然魔宗弟子遍布天下，很多人隐于人间难以斩草除根，而我们修行的目的，便是保护人间和平！”

　　这话一出，下方众人哄得一下子炸开。

　　魔宗！

　　这几乎是修行者们一个禁忌的话题，百年前那一场战斗，据闻战况惨烈，而魔宗更是道宗最为鄙夷的所在。所以这话一出，上千学子便开始摩拳擦掌，跃跃欲试，要知道道宗有一个不成文的规定，那便是魔宗者，杀无赦！所有道宗弟子，往往以能够斩杀魔宗人而骄傲，当然，在他们眼中，魔宗就宛如猛兽般是不懂得思考的畜生。

　　院长大人说到这里，小绿豆眼在下方学子身上一一扫过，等到人群再次平复下来才继续道：“最近得到天启大神观发来的消息，说是大青山附近，发现魔宗余孽，我们仙阁学院，有义务与道宗五派一同前往剿灭。另外，据闻魔宗人士盗取佛宗圣物玉净瓶，阁主因此发回消息，今年入阁考试，便以这一趟大青山之旅为题，谁能最后将玉净瓶找出来，谁便可以入阁。”

　　入阁！！

　　如果说魔宗只是让人们有动手的本能，那么入阁这两个字，便足以让每一个修行者心动！

　　学子们再次炸开，好似不敢相信似的议论起来。

　　院长大人挥了挥手，不耐道：“这一次大青山之旅，你们要好好努力，别让这唯一的入阁机会，被别人抢走了！好了，准备前往的人今日到我这里报个名，明日便可以出发了！”

　　院长大人话刚刚落下，众学子便拥簇着上前报名去了。

　　没有人注意到，当院长大人说出玉净瓶三个字时，叶瑾夕的袖口处，有一道亮光闪现，却很快恢复平静。

　　叶瑾夕怎么也不会想到，佛宗圣物玉净瓶，早已在她袖中。她为自己与元宝报了名，兴冲冲去贯日洪门接回元宝，开始准备新的旅程。

　　……

　　贯日洪门。

　　一几两蒲团，一老者，一青色少年对立而坐。老者老的不能再老，满脸皱纹横生，五官都埋藏在皱纹之下，没有任何表情的流露。少年身背木剑，头上简单的挽了一个暨，用木簪子固定。

　　几上棋盘黑白子黑少白多，老者执黑子，少年执白子。

　　白子落下，黑子如流水般倾倒，神法师叹了口气道：“我输了。”

　　少年笑道：“大师心不在焉。”

　　老者摇了摇头，“我只是在想，学院刚宣布大青山一事，你便出现在这里，是不是有些巧合。”

　　少年道：“自然不是巧合。大师上一次提点过我，在京都，我不能抓他，只好引他出去。”

　　老者微不可查的蹙了蹙眉：“大青山有魔宗余孽？”

　　少年道：“大青山真有魔宗余孽，当年魔宗本部被灭，十几个分堂也被剿灭，魔宗人员全部退到沙漠之中，内陆唯有一个分堂找不到踪迹，师父推算几十年，终于在前些日子找到点线索，那分堂，的确在大青山附近。”

　　老者点头，却接着疑惑开口：“阁主一向不与魔宗为难，这一次为何会答应学院参与其中？”

　　少年笑道：“这是师父的主意。据闻阁主曾在佛宗佛主手下参佛，与佛主有一段师徒情谊。佛主手上玉净瓶丢失，阁主不会视若旁观。”

　　老者叹了口气：“这么久远的问题，你们竟然还记得。不过我仍旧很好奇，你们为何非要抓住那个孩子？”

　　少年沉默半响后，道：“大师，我与师傅刚刚得知你收了那孩子做徒弟，我劝你还是放手。五年前天生异象，您与师傅共同占卜的结果，难道您已经忘了？”

　　老者脸色大变，老者太老，强烈的感情表达不出，而此刻他能够脸色大变，便足以说明老者此刻的情绪有多么激动，他震惊的、声音颤抖的开口道：“那……是那孩子？”

　　少年叹了口气，“不错。”

　　“不可能！”老者张口拒绝。

　　少年道：“我已经打听过了，那孩子的确出生在天降异象那日。”

　　“哼，那日出生的孩子多之又多！你凭什么说是元宝？！”

　　少年叹息道：“大师，是否是他，想必你已经心中有数，我知道你很为难，可是师父更为难。”

　　老者沉默半响，将心中复杂情绪掩盖，深深吐出一口气：“可是我还是不能相信。”

　　少年再叹息道：“大师，当年那人伤我道门高手无数，我道门这些年来为何越来越不景气，就是因为她毁了灵脉！幸好上天将她收走，我道宗才得以延续。五年前大师亲自占卜算出来的结果，难道大师不相信？这孩子身上本就有着那人的血缘，是他才不会奇怪！”

　　“是他？是他……”神法师黯然伤神，无奈摇了摇头，站起身体向外走去。

　　少年也深深叹了口气，对神法师的背影鞠了一躬，道：“大师，师父令我告诉您一声，免得……我们无意间伤害了您的关门弟子。”

　　说完这句话，少年身形一晃，消失在这里。

　　等到少年的身形再也看不到了，元木拙笨的头这才从内室探了出来，疑惑看着神法师问道：“师父，常青说您五年前占卜，您占卜到了什么？”

　　占卜到什么？

　　神法师深深吐出一口气，眼帘一垂做高深状，答：“佛曰，不可说。”


第154章 新的旅程！

　　当东方第一缕阳光出现，大秦京都门口，那沉重的铁门缓缓打开，几辆精美华丽，又舒适无比的马车组成的车队缓缓驶离京城。

　　其中一辆黑色马车带着一种低调的霸气，它没有多余的饰品，然而周身散发的冷意让人望而生畏，它夹杂在车队之中，显得十分独特。

　　马车中，叶瑾夕将元宝当枕头，睡得正香，她姣好精致的五官，透着婴儿的纯真美好，所有的防备都放起来，就是一个普通的不能再普通的二十岁女孩。只是她时不时抿抿嘴唇，吧唧一下，口水流到元宝的胸口上。

　　而枕头元宝则是手脚张开，横在马车的硕大床铺上，似乎丝毫也没感觉到身上的压力，亦或者是对这种压力已经习惯。

　　两人对面，步非宸望着两人不雅的睡姿眼睛直跳，冷魅的容颜上却透出一股无奈与包容。

　　唰！

　　马车窗帘被掀开，君莫的头出现在车窗处，他骑着高头大马，一直跟着马车行走，可一直听不到里面的声音终于忍不住前来查看，不耐的直嚷嚷：“喂，这头猪还没睡醒……”

　　话说到一半，君莫便感觉到一股冷意直逼自己脖颈，当下讪讪住嘴，缩回探进马车里的头，另一只手揉着自己的脖子小声嘟囔道：“呼，长安王，你的眼神还能再冷点吗？”

　　话落，便感觉周身空气温度又降低了几分，君莫手指拉了拉马缰，离这辆黑色马车更远了一些。

　　君莫一手拍着自己的小胸脯，那个男人，实在是太可怕了。

　　马车再次恢复安静，步非宸高大的身躯坐在那里，便是叶谨夕与元宝最好的保护符，他目光直直盯着沉睡的女人，在看见她睫毛轻轻动了动的时候，沉声开口：“醒了？”

　　在君莫掀开窗帘时，叶瑾夕便警醒了，只是懒得说话而已，此刻步非宸开了口，她便懒洋洋睁开双眼，一瞬间，属于女孩的纯真消失，那个满身都是防备的叶瑾夕回来了。

　　她缓缓坐直身体，伸了个懒腰，随手拿起步非宸的袖子擦了擦脸，步非宸眉毛挑了挑，却无奈从马车车厢下拿出一切洗漱用具，叶瑾夕快速洗漱完毕，终于真正醒过来。

　　回头看着床榻上睡得正香，小嘴巴一张一合的元宝，叶瑾夕摸了摸肚子，张口道：“饿了。”

　　步非宸往外看了一眼，太阳已经升至正中，到了午饭时间。

　　“停！”步非宸一声命令，车队停下，车队后面骑马跟来的骑兵一个个快速下马，安营扎寨，生火做饭，不一会儿功夫，下方便收拾妥当。

　　叶瑾夕这才从马车上跳下来，步非宸的手下找了一块树荫，铺上柔软的被褥，面前还有简易小桌子，桌子上大约有十来样菜式，看见这不过是一刻钟便收拾出来的东西，叶瑾夕佩服的瞥了步非宸一眼，便迈步过去，开始大吃。

　　大秦京都，这一次前往大青山的人组成这个车队，从京都到大青山，约有千里距离，个人上路的确危险，所以众人便跟在步非宸的骑兵前后，至少这样能够震慑到山贼。

　　眼见步非宸下车准备午餐，周围的人也前前后后下来了。

　　叶瑾夕吃的差不多了，周围众人也都趁机休息，而就在此时，一声声马蹄声由远及近传来。

　　众人齐齐仰头看去，官道上扬起一层灰尘，很快一队百人铁骑护持着一辆马车从这方人面前经过。

　　这只是一个插曲，只是叶瑾夕在看见那车队的时候，眼睛微眯，因为那车队的标志不是别人，竟是天启皇室。

　　车队经过他们面前时，突然一个急刹车，尽数停下，马儿扬起的灰尘弄脏了这方准备的饭菜，只是那些铁骑一个一个仰着头，似乎完全不知错误。

　　马车车帘被掀开，一个俊美的紫衣男子跳下，接着便迈着慵懒的步伐向叶瑾夕这方走来，他一手拿着酒杯，姿态高贵中透着慵懒，狐狸眼微微眯着，带着算计，正是百里无涯，他一步一步来到叶瑾夕面前，毫不客气的在叶瑾夕对面盘腿而坐。

　　百里无涯刚刚坐下，步非宸阴沉深邃的眸子便淡淡一扫，百里无涯立马邪肆一笑，“长安王，我只想跟叶小姐说一句话。”

　　步非宸垂下眸子，不再理会。

　　叶瑾夕抿了抿嘴，认真看着百里无涯，望着溅了一层灰尘的饭食，心中有气，道：“三皇子，我们好似无话可说吧。”

　　百里无涯笑了笑，毫不在意叶谨夕话语里不礼貌的成分，道：“叶姑娘，我听闻天下闻名的第一医跟着车队一起前行，我想请他为我皇妹诊治一下伤势，叶姑娘应该不介意吧。”

　　百里飘飘自从比武大会被她自己引来的天雷所伤，便一直处于昏迷之中，至今不醒，想必百里无涯应该也没有办法了，才会想到第一医吧。

　　不过可惜……他打错了算盘。

　　叶瑾夕笑了笑，道：“三皇子，很不好意思，我很介意。”

　　说完这句话，她撇了撇嘴，“我早就说过，以德报怨不是我的风格，百里飘飘现在这幅样子是她自作自受。”

　　说完这句话，叶瑾夕抬头看了一眼百里无涯的马车，百里无涯的马车周围，天启士兵一个一个身穿铠甲，气势十足，哪有半分求人的样子？

　　百里无涯显然与叶瑾夕接触较少，没想到叶瑾夕会直接说出这话来，按理说女人不应该是心慈手软的么？

　　他微微一愣，却又随即释怀，仰头哈哈笑了两声，“既然如此，那本王就不打扰叶姑娘了。”

　　说到这里，他忽的低头，道：“不过叶姑娘，这一路上，要小心。”

　　他这话若有所指，让叶瑾夕生出一种不好的预感，可她想问些什么，百里无涯已经大步离开，他三两下上了马车，百名侍卫护送着两辆马车扬长而去。

　　马车里，一白衣女子头发被烧焦，脸上的肌肤透着一种烫伤的不正常的红润，她直挺挺躺在榻上，身体稍微一动便疼痛难忍，尤其是浑身上下都充斥着一股发炎的臭味，放在她身下的床单因为体液的排放，几乎每隔一刻钟就换一张，伺候她的婢女，每次一接近她便下意识的闭气拧眉。

　　百里飘飘双眼几乎能冒出火来，平日里的温和早已消失，望着那接近自己，小心翼翼闭气为自己擦拭身体的婢女，等她将这一轮的换洗收拾干净，百里飘飘嘴唇微动，发出沙哑到极致的声音：“拖出去，将她的鼻子切了！眼睛挖了！”

　　“是！”

　　百里飘飘一声命令，外面士兵便立马上前，将吓得说不出话来的婢女拉出去，不一会儿功夫便能听到一声尖锐凄厉叫声。

　　百里无涯拧了拧眉，一路上这已经是第十三个被砍了鼻子，扔下去的婢女了，他想了想，从前面马车上跳下，来到百里飘飘的马车上，狐狸眼一眯道：“刚刚那个，是最后一个婢女了。”

　　百里飘飘听到这话，眸中露出一种癫狂的狠辣之色：“最后一个又怎样？路上找人来伺候我！”

　　百里无涯略微拧眉：“这是大秦境内，我们如此不太好办。”

　　“我不管！大秦又如何？他们敢将我伤害成这样，回到天启，我要让观主灭了他们！”百里飘飘说到这里，双目阴狠，透出毫不掩饰的杀机与恨意：“叶瑾夕，我一定要亲手杀了你，毁了你！”

　　百里无涯看着百里飘飘这幅样子叹了口气，“恐怕你是没有机会了。”

　　“为什么？！难道你也以为我站不起来了？！告诉你，我肯定能好的，肯定能好的！”百里飘飘手指略动，似乎想要坐起来。

　　百里无涯叹了口气，“你还是安心养伤吧。”

　　“对，对，我要养伤，我要伤好了去杀了那个贱女人！百里无涯，你立马传令下去，问问天启去大青山的是哪一拨，我要让他们为我报仇！”

　　百里无涯对于百里飘飘直接喊他名字已经习惯，却仍旧不满的拧了拧眉头，眼神里的怜悯变成了嘲讽，他徐徐道：“是朱璇玑。”

　　百里飘飘：……

　　在这个名字吐露的那一刻，百里飘飘终于安静下来。

　　她身体无力的落下，刚刚挣扎着抬起来的头重重砸在床上也毫无感觉，那充满愤怒的眸子渐渐变得绝望，嘴中呢喃着：“是她……怎么会是她……观主大人真的对我失望了吗？我真的……不是她的对手吗？”

　　百里无涯眼见她终于安静下来，这才再次跳下马车，他只觉得再在这马车里呆下去，他会浑身都沾染上发炎的臭味。

　　“失望？”百里无涯鄙夷的说出这两个字，微微撇了撇嘴巴，摇了摇头道：“不不，观主大人不会对你失望的，因为观主大人……从来没对你报过希望。”

　　说完这句话，他脚尖一点，身体宛如直线投进前面的马车，慵懒的靠在马车车壁上，想到那个一身火红的女人，一向邪魅的眼眸里却透出一股笑意来。

　　他双手放在脑后，慵懒无赖的想：我是否应该将步非宸有了女人这件事，告诉她？

　　马车一路前行，日夜不停，很快离开大秦的地盘，进入天启，很快，回到了天启京城。

　　与此同时，天启都城天空，一道火红的光芒一闪即过，耀目至极，熟悉这种情况的人，知晓是他们的神观里，那位护法出去了。

　　天启大神观坐落天启都城，这个历经千年万年不倒的神观，就好似是天启人们心中的信仰，世间中修行者为了表达对天启大神观的崇敬，在天启都城里，是禁止御剑飞行的，只除了那一位。

　　对天启大神观的崇敬，发自内心，所以人们从不御剑飞行。

　　而对于大秦京都平城，是一个阵法，让人们不得不臣服。

　　这，就是天启与大秦的区别。


第155章 分头行事

　　仙阁学院的阵法，围拢了整个大秦京都与周边百余里距离，马车只行走了半日便超过了那个距离，于是人们开始一一道别，独自上路。

　　这是修行者们的一次历练，此地前往大青山，足有千里，乘马车估计最快四五日，可若御剑飞行，怕是不过二日时间便够。

　　宽敞的官道上，各位修行者与自家车夫道别，有人迫不及待御剑离去。

　　“叶谨夕……表姐，你真的不跟我一起吗？”君莫第三十次揪着黑色马车的车帘，问出这个问题，为了能够顺利到达大青山，君莫与学院里一伙合得来的朋友，打算一起上路，路途上顺便有个照顾。

　　在君莫身后，书生气的楚越泽一手拿着书本，一边抬头悄悄打量着叶瑾夕，眼神里也射出期盼的光芒。

　　严彬阴阳怪气道：“君师兄，你问她做什么？人家现在是行修七境的大修行者了，哪里还屑与跟我们一路？”

　　严彬是楚越泽的朋友，且毕竟其父亲是户部尚书，所以哪怕他为人倨傲，大家也不会将他扔下。

　　严彬这话一出，楚越泽便顿时露出尴尬神色，“严兄，叶小姐不是这样的人。”

　　“哼，怎么不是这样的人？她不愿意跟我们上路，还不是怕我们会跟她抢玉净瓶？！”严彬对叶瑾夕的敌意是消除不了了。

　　叶瑾夕一直懒得离他，可听到这话却目光一凝，盯向严彬，她根本就没有下马车，那目光直直从车窗里射出来，宛如冬日的寒风，竟刺得严彬浑身不自在。

　　叶瑾夕冷笑一下：“这玉净瓶，我势在必得！”

　　严彬被她的气势逼得不敢回话，只是咬紧了牙关，恨恨瞪着叶瑾夕。

　　君莫出来打哈哈，笑道：“哎呀，这是自然，这一次出来寻找玉净瓶，想要入阁的人可是多不胜数，听说那些老家伙们都出来呢！哪里是我们这群区区不才的人能拿到的？我们出去玩玩，不过是长点见识而已。”

　　一句话冲淡了场间尴尬气氛，君莫摸了摸自己的头，再次看向叶瑾夕：“姑母还说让我一路上好好照顾你，可是你若是不跟我们走……”

　　“我能照顾好自己，不过我看你，还是去照顾下那一位吧。”

　　这话一出，赫连楚楚的骄横声音便传了过来：“君小莫，你难道不想带着我一起？你若是不带我，我立马回去告诉父皇，你对皇室不忠，我让父皇诛你九族！”

　　虽说是历练，可大青山毕竟是真的有魔宗余孽，所以君心，苏叶儿等人并没有出来，唯有赫连楚楚不顾赫连剑的阻拦，偷偷跑了出来，当然，赫连楚楚出来并不是因为魔宗，也并不是因为玉净瓶，而是因为君莫。

　　君莫顿时露出痛苦的神色，“公主，我也没说不带你啊！”

　　“那还纠结什么，还不快走！你没看见人家都跑了，就剩下我们，再不走，玉净瓶就被人抢走了！”

　　赫连楚楚身份尊贵，这话落下她首先跳上本命剑，一道红色亮丽光芒闪现，人已经向上飞去。

　　赫连楚楚修行不到家，这样上去，君莫便立马露出担忧神色，叶瑾夕看在眼中微微一笑道：“赶紧去吧，公主修行不好，万一摔着了可不好，君莫，一路上可要好好照顾她。”

　　君莫无奈道，“那你照顾好自己。”

　　君莫说完这句话，随手一挥，众人立马腾空而起，御剑飞去。

　　从平城离开时，车队规模还十分庞大，可此刻，整个车队便只剩下了这一辆黑色马车。步非宸周围的百名铁骑团团将马车围住，一行人继续在官道上往前走。

　　马车里，叶瑾夕落下车帘，感叹道：“耳根子终于清净了。”

　　步非宸嘴角勾起，高大的身躯往前一凑，直接伸手将叶瑾夕整个抱过来，让她坐在自己大腿上。

　　叶瑾夕撞到男人精瘦的胸膛上，感受着那里心跳的速度，脸上飞起一抹嫣红，却有些别扭的扭了扭身体，抱怨道：“大秦这是没有人才了吗？剿个匪还要你长安王亲自出手！”

　　步非宸听到这话低低笑了两声，叶瑾夕正好窝在他的怀里，能够感受到他笑时胸腔里的沉闷蠕动声，没好气白了他一眼：“你还笑！就没见过这么会指使人的皇帝！”

　　步非宸将下巴埋进她的肩膀处，感受着怀中女人身上芬芳的气息，深深嗅了一口，眸子略沉，低低道：“其实你可以拒绝。”

　　“我哪里好意思拒绝……”叶瑾夕嘟囔着，在心中将大秦皇帝彻底鄙视了一番。她是拿了虎符没错，她是步非宸的女人没错，可这不能成为他对自己随叫随到，对自己发号施令的理由吧！

　　“我派人打探过，云台山附近的山贼，应该是你的手下。”步非宸凑到叶瑾夕耳朵边上，说出来的话带着他的气息，喷到叶瑾夕耳朵里，痒痒的。

　　叶瑾夕伸手挠了挠，顺便将那淘气的头往旁边推了推，皱起眉头。

　　她当年成为山贼，的确是建立了不少势力，带领着山贼们占领了好几个山头，云台山那一片山脉的确是她的，可她的手下绝对不会扰民！

　　这也是她为何会接受赫连剑临危受命的原因，她也想去看看，自己不过离开了一年，那群兔崽子们便不遵守纪律了？

　　云台山距离大秦京都不远，坐马车也就两日时间，只是方向却正好与大青山相反。

　　行走之间，睡了一天一夜的元宝终于醒过来，他揉了揉睡眼朦胧的眼睛，大大打了个哈欠，精致的五官宛如瓷娃娃般让叶瑾夕立马便抱过来对着他的小脸吧唧一口亲了一下。

　　元宝无奈的擦着自己脸颊上的口水，感受着旁边步非宸嫉妒幽怨的目光，咧着小嘴笑道：“妈咪，我们到哪里了？”

　　他说到这里，便立马掀开车帘向外看去。

　　天渐渐黑了，百名护持的铁骑隐入两旁树丛之中，只剩下一名白衣男子骑马随行，正是第一医。此刻官道上只有这一辆马车和一匹马孤独行走着。两旁山路崎岖，青山巍峨，黑夜中有一股沉闷的气息扑来，让人心中发寒。而绕过这座山，前面有一个小镇，经过小镇，将会是云台山山脉。

　　元宝对云台山周围很是熟悉，所以看到两旁景色，便顿时惊了一惊：“妈咪，我们回家了？”

　　回家？

　　叶瑾夕微微一愣，这才反应过来，对于元宝来说，他是在山贼窝里长大的，哪怕山贼说出去不好听，可也是他的家。

　　叶瑾夕笑了笑：“咱们悄悄回去看看你那些叔叔们乖不乖。”

　　一看到啊叶谨夕这幅样子，元宝便立马为山上的那些叔叔们默哀起来，只是元宝想到了什么，当下问道：“可是妈咪，我们绕这么远，会不会玉净瓶被人先找到？”

　　叶瑾夕笑的十分阴险，一手摸着自家儿子的脸吃豆腐，一边回答：“你以为那玉净瓶这么容易找到？而且就算被人找到了，我们就不会去抢？别忘了，我们可是山贼！”

　　元宝顿时双眼冒光：“妈咪你真狡猾，肯定有好多人争抢玉净瓶，到时我们就是那坐着收鱼的渔翁啦！”

　　叶瑾夕摸着元宝脸的手顿时变成捏的，脸上笑容一收训斥道：“这怎么能叫狡猾呢？这是聪明好不好！对待坏人就要有好的计谋。”

　　步非宸看着面前这对母子，无奈摇了摇头，他就说元宝小小年纪怎么如此腹黑，原来是在这样的环境长大，不过，他怎么就对那山贼窝产生了如此浓烈的兴趣呢？

　　这方元宝终于从叶瑾夕魔爪下逃脱，却忽然垂下了头：“也不知道慕容叔叔伤势怎么样了？会不会跟我们一起赶到大青山呢？我想让叔叔也做渔夫，不做鱼。”

　　提到慕容凌墨，叶瑾夕的心也变得沉重起来，比武大会上他为了照顾自己，伤势颇重，第一医亲自为他看病，言道必须卧床休养半个月，这才导致慕容凌墨没有跟着大家一起出来。

　　气息突然变重的还有一人，那便是步非宸，他大手一捞将叶瑾夕与元宝抱进自己的怀中，警告道：“不要总想着别的男人，我们才是一家人！”

　　元宝眨巴着大眼睛，趴在步非宸怀中，悄悄看向叶瑾夕，小声道：“妈咪，我怎么闻见空中一阵的醋味呢！”

　　叶瑾夕低低笑了两声，马车外面孤独一人的第一医终于忍不住跳上了马车，他可怜兮兮看着步非宸，露出讨好的神色：“宸宸，我一个人骑马实在是太无聊了，能不能一起坐马车？我也要跟你们是一家人。”

　　步非宸瞥了他一眼，一脚便踹了出去，冷冷吐出一个字：“滚！”

　　“哎呀，宸宸，你对我真是太狠心了，可怜我对你一片真心，你只闻新人笑，不闻旧人哭啊……”

　　“哈哈哈！”

　　夜色中，山间官道上，一阵阵笑声冲破天际，惊得鸟儿展翅飞起，很快他们穿越这处山脉，来到了小镇上。

　　镇子太小，远远看去却是灯火通明，一片热闹，这幅情况让叶瑾夕等人略感诧异。

　　要知道古时候人们没有电灯，为了节省油灯，老百姓们天黑便会上床睡觉的，此刻夜色已深，可前方小镇明显的人头涌动，火光移动迅速，莫非是赶上了什么节日？

　　叶瑾夕与步非宸对视一眼，两人同时加快速度向前行走，临近小镇时，终于听到了哪里嘈杂的声音：“山贼来了！大家快逃命啊！”

　　山贼！

　　叶瑾夕眼睛一眯，露出一抹凌厉之意，她猛地从车厢里跳出，黑色宝剑破鞘而出，横在她的面前，她轻灵的身躯纵身一跃跳到剑身上，当下向前疾驰而去！

　　山贼儿孙们，我叶谨夕回来了！


第156章 抓山贼

　　叶谨夕的动作太快，等到元宝与步非宸反应过来时，她已经纵身飞去。

　　叶瑾夕目前已经是行修七境的高手，对付山贼没有什么问题，只是步非宸仍旧有些不放心，加快马车的速度，抱着元宝拧眉问道：“她跟那些山贼，关系很好？”

　　元宝顿时点头，同时一双眼睛看着前方，疑惑开口道：“山贼叔叔们都答应妈咪不扰民的啊，这是怎么了？”

　　看元宝与叶谨夕的样子，步非宸便知晓两人与山贼的感情的确颇为丰厚，当下也是疑惑不解的看向前方。

　　紫光乍现，在空中划过一道美妙的弧度，还未接近，叶瑾夕便敏感的察觉到小镇前方有几个哨兵，此刻看见她顿时点燃手中烟花，然后尽数向四周分散逃亡。

　　叶谨夕稍稍一愣，停在半空中能够看到小镇上已经有几处房屋着火，村民们一个一个被山贼赶出家门，几乎每一户都遭到了劫持与掠夺。

　　这个小镇约有五百来户，可此刻看去竟好似每一户都至少有两名山贼捣乱，更甚者有适龄女子，就直接在众人面前被山贼玷污。

　　到处都是凄惨叫声与哭声，到处都有女子痛呼声传来，火光之间，叶瑾夕能够看到那些女子被脱光了衣服躺在地上，而那些山贼们猥亵的只是脱了裤子便发泄自己的欲火。

　　一股层层怒气从心间生气，叶瑾夕自认不是善良的人，可这般情况触目惊心，实在让人心惊！

　　她顿时默运灵气，身上紫色光芒大现，厉喝一声：“住手！”

　　奇异的情况发生了，就在她身上紫光暴涨的那一刻，众山贼听到破空的烟花声，当下无论是在抢劫的，还是掠夺的，还是正在发泄着欲火还未得到解决的，竟齐齐临街归队，有人用衣服装着钱财，有人用衣服装着粮食，有人胡乱的在腰间一阵乱摸，将裤子系好，不过眨眼间，竟齐刷刷组成分支队伍向小镇四面八风跑去！

　　这群山贼速度极快，行为及其迅速，且向四面八方涌去，几个呼吸时间，竟消失在小镇中，消失在小镇外的夜色中。

　　这速度……

　　叶谨夕诧异瞪大了眼睛，山贼大都是逃亡的死刑犯或者是逃荒的流民为生活所迫的选择，所以山贼这群人良莠不齐，叶谨夕在山贼窝里呆了四年，对山贼们的秉性非常了解，驯服他们亦是难上加难，她将自己在部队时的一套训练拿出来，却只是起到威慑的作用，这群不要命的人基本上没有什么制度。

　　叶瑾夕无法，只能选择散养。

　　可眼下这群山贼，从哨兵发现叶瑾夕，到放出烟火，再到她赶到小镇上空，其间时间不过短短几个呼吸，可这小镇里面的山贼竟是如此一致的动作，进退有度，分毫不显慌乱，完全不似山贼，反倒有些像……

　　叶瑾夕心中记挂着这群山贼兄弟，加上看见这幅场景的震惊，让她没有反应过来，而等到她反应过来后，整个小镇附近，哪里还有半分山贼的影子？

　　“神仙啊！是神仙救了我们！”

　　“拜见神仙，是仙女！”

　　下方愚昧无知的百姓们，抬头看见叶瑾夕时以为神仙显灵，当下齐齐跪倒在地上对叶瑾夕进行叩拜。

　　山贼消失，小镇里的火把明显黯淡下去，可即便这样，叶瑾夕仍旧看见这小镇有一片不显眼的地方，没有遭到山贼的攻击。

　　她暗运灵气，向那片安静的区域飞去，等到来到那片地方上空时，这才发现那片区域的人们，自动形成队形，老弱妇幼躲藏在壮汉身后，而壮汉们则是拿着耕作用的工具形成一条保护线。

　　那群山贼眼见这片区域难以攻进，竟放弃了他们。

　　此刻叶瑾夕来到他们面前，这群人齐齐警惕防备的抬头看着她，身后的妇女孩童拉扯着自家男人的衣服：“看，神仙，神仙……”

　　那些男人们目光中先是露出疑惑神色，接着却坚定了自己的信仰，其中领头的那人大手一挥高声喊道：“不要轻易相信她！大师说过，不能相信任何人！我们只能自己保护自己！”

　　“对，对！我们相信大师！”

　　人们齐齐惊呼着，让叶瑾夕深深叹了口气。

　　就在这时，身后一声马儿嘶鸣声响起，黑色马车终于缓缓驶来，叶瑾夕直接跳到马车上，收回自己的宝剑，整个小镇的人早已经跟随者叶瑾夕来到这片地方。

　　家中遭到抢劫的人们望着叶谨夕身周紫光消失，出现在他们面前竟是一个妙龄少女，而且那少女长相绝对的艳丽脱俗，美不胜收，一个一个看着叶谨夕的目光带着好奇与打量。

　　叶瑾夕站在马车上，居高临下看着周围百姓，大声叫道：“我不是神仙，我只是大秦仙阁学院的修行者！此次前来便是奉命前来查询山贼一事，大家放心，我必定会还大家一个安稳生活！”

　　叶瑾夕的声音娇脆好听，且那副长相实在让人难以将她与坏人两字联系在一起，再加上的确是她的到来威慑了山贼，逼退了贼人，所有人立马便相信她。

　　那方警惕拿着菜刀的人们，也一一放松了身体，只是虽然放下了菜刀，却仍旧警惕看着叶瑾夕，有一个满脸脏兮兮的小孩从人们腿间挤过来，仰头看着叶瑾夕好奇问道：“你是皇上派来保护我们的吗？”

　　叶瑾夕见那小孩虽然满脸脏乱，然而那一双眼睛十分清澈闪亮，当下点了点头道：“不错。”

　　小孩上下看了看叶瑾夕，“可是你是个女人，怎么保护我们呢？保护我们的大将军，不应该是男人嘛？”

　　“我娘子说，巾帼不让须眉。小弟弟，难道你不觉得女人不比男人差吗？”元宝听到同龄孩子的声音，眼睛一亮掀开车帘走出来，他站在马车前方，手执小金剑，看上去英气勃勃，外加那一张粉妆玉琢的脸庞和软糯的声音，瞬间吸引了周围所有人的注意！

　　“好漂亮的孩子！”

　　“你看他的眼睛，好美！”

　　“啊，这一看就是尊贵人家的小孩，与我们家狗蛋就是不一样！”

　　“呸呸，你们家狗蛋，能跟这位小少爷相比吗？”

　　……

　　元宝出现的那一刻，周围人们的警惕心消失的无影无踪，毕竟山贼不可能带着这么小的孩子不是？

　　叶瑾夕眼见百姓们都对她放下警惕之心，暗叹自己的魅力果然不如儿子大啊，她跳下马车，刚打算掀开车帘进去，一个人影便从马车里抛了出来。

　　叶瑾夕一个闪躲间便听到嘭的一声重物落地声。

　　闻声望去，但见一个身穿黑衣的男人，被狠狠扔在地上，他双眼大睁，惊恐看着周围的人们，显得非常恐怖。

　　马车里传出步非宸磁沉的声音：“路上捡来的山贼。”

　　捡来的？

　　叶瑾夕哭笑不得，却知晓这人定是步非宸进城时发现的哨兵，或者落单的山贼，便顺手抓了过来。

　　她也知道步非宸不喜欢在这么多人面前亮相，当下跳下马车，来到山贼面前，入目是一张陌生的面孔，这一片山贼大约只有几百余人，叶瑾夕刚刚就觉得奇怪，山贼怎么会有上千之数，生活在这里四年，她早已对每个人都十分熟悉，这人，难道是新招募的？

　　叶瑾夕掀开裙子蹲在地上，与倒在地上的山贼平视，这山贼应该是被步非宸困住了力气，虽然没有五花大绑，可却连站都站不起来。

　　叶谨夕心中存有疑问，一把揪住山贼的衣领，道：“我来问你几个问题，若是所言有虚，休怪我下手狠毒！”

　　山贼被抓，在众人虎视眈眈下早已吓得全身颤抖，就差屎尿失禁了，听到这话他知晓面前这个女人或许是他活命的唯一机会，他当下扬起了头道：“姑娘，姑娘，我说，你问什么我都说，只求你绕我一命啊！！”

　　额……

　　叶瑾夕再次一愣，她的手下都是一些骨头硬的人，本以为对付此人还要费一番周折，却没想到竟如此顺利？

　　叶瑾夕眉头更加拧起，觉得这一切都很不对劲。

　　她的眼神十分冰冷，带着压迫性的气势，低声问道：“你叫什么？隶属哪片山区？你的老大是谁？”

　　山贼当下回答：“小的叫张老三，隶属云台山第三山区，老大是虎子！”

　　虎子？云台山第三山区的首领的确是虎子。

　　叶瑾夕眼睛再次眯了眯，问道：“你什么时候加入的？家里原来是哪里的？”

　　张老三听到这话顿时再次回答：“小的就是云台山附近的村庄里的，三年前加入第三山区，虎子老大看小的比较机灵，所以才让小的做个哨兵。姑娘，抢东西的不是我啊，我只是负责放哨，提防官爷突袭，姑娘，求你饶了我啊……”

　　三年前……

　　叶瑾夕冷笑一下，“我倒是想要饶你，可你一派胡言，我如何饶你？！”

　　张老三微微一愣，诧异看着叶瑾夕，似乎不明白她在说些什么。

　　元宝这时也凑了过来，看了看张老三问道：“张三叔叔的眉间有一颗大黑痣，而且张三叔叔是个温柔的大胖子，你这么丑，怎么会是张三叔叔！”

　　元宝说到这里，似乎对这个山贼十分厌恶，伸出脚来踢了他一下。

　　元宝的声音很小，周围的人都没听见，只有那山贼听到这话顿时目露惊讶之色，他震惊看着元宝与叶谨夕，脑中突然闪过一些什么，惊恐的颤抖着嘴巴问道：“你，你到底是谁？”


第157章 元宝的女朋友

　　叶谨夕咧嘴一笑，红口白牙此刻却显得十分狰狞可怖，叶谨夕一把揪住山贼的衣领，将他踢到马车上，当下站起来。

　　“各位，山贼已跑，估计近段时间内不会作乱了，大家回家休息吧！”

　　这个小镇经过山贼的抢劫，各家都有忙不完的事情，叶瑾夕几人便拉着那脏兮兮的小孩，让她指点客栈的位置，将马车停好，一家三口加上第一医便住了进去。

　　房间里，叶瑾夕将山贼往地上狠狠一扔，手中拿着短小的匕首在山贼上方来回抛掷玩耍，躺在地上的山贼，紧张看着那锋利泛着森冷寒意的匕首，每一次叶瑾夕抛起来时，他的心便跳到嗓子眼里，生怕那匕首落下来刺到他的身上，当叶瑾夕稳稳接住匕首时，他便又放下心来，如此反复，他突然觉得半边天堂、半边地狱说的就是现在这种感觉。

　　叶瑾夕望着他出了一身的汗，这才随意开口问道：“现在可以说，你到底是谁了吧！”

　　小贼咽了口口水，惊恐看着叶瑾夕，道：“我，我真是山贼，你，你没权利处置我，你应该将我交到官府手里！对，你不能私下用刑，这是犯法的！”

　　他说到这里，叶瑾夕手指一抖，那匕首顿时落下，狠狠刺进山贼的胳膊上！

　　“啊！”一道凄惨叫声传出。

　　“哎呀！不好意思，你说到犯法倒是把我吓到了，这才没有握住匕首。”叶瑾夕嘴里说着道歉的话，面上笑嘻嘻的，一双幽丽双瞳带着几分俏皮，几分狡黠，俯身握住匕首，用力一拉。

　　“啊……！”又一声凄厉叫声传出。

　　叶瑾夕眨了眨眼睛：“很疼吗？我只是想帮你把匕首拔出来而已！”

　　说着话，叶瑾夕再次将匕首往上一抛，然后根本没有伸手去接！

　　山贼惊恐瞪大了眼睛，看着匕首从自己上空落下，偏偏他想躲却一点力气也用不出，惊出一身的冷汗，叱！

　　匕首再次狠狠戳进他的肩膀上，差一点，便刺中脖颈！

　　那小贼看着叶瑾夕再次低头探手，顿时惊呼道：“我说，我说！你问什么我都说！”

　　叶瑾夕蹲下身体，面上笑容收起，拍打了一下山贼的脸，“早配合不就用不着吃这么多苦了？好了，我问你，你到底是谁？”

　　小贼痛的脸色发白，身体抽搐，牙齿打颤开口道：“我，我叫李大嘴，是大安里人士，在县里的衙门当差。”

　　“官府？”叶瑾夕冷笑一下，“大安里距离这里不过是两个山头，你不觉得撒谎应该说的稍远点的地方吗？”

　　说完这句话，叶瑾夕便伸出手来，李大嘴一看这架势顿时惊呼：“我说的都是真的，我发誓，都是真的，若有一句虚言，天打雷劈！姑娘，姑娘，是真的！”

　　叶瑾夕顿住了手，疑惑开口：“可是官府不是保护这里的吗？你怎么可能是官府人士？”

　　李大嘴生怕叶瑾夕不相信自己，连忙将事情经过吐露出来。

　　原来这里的村民生活贫困，平日里连自己生活都成问题，更别说上缴粮税了，每一年，这个地方上缴的粮食都不够。

　　大安里县县令大人乃是从别处调来的人，想要搜刮点油水简直比登天还难，这才想出这一招，假扮山贼抢劫的做法。

　　听到这里，叶瑾夕冷笑一声：“你以为说这些我就会相信？你口中说出的山贼的确存在，若你不是山贼，你怎么可能将山贼的事情知道的这么详细？”

　　官府或许知道山贼中老大的名字，可是张老三乃是虎子手下这种小事，他们必然不知道，这件事情有蹊跷！

　　李大嘴惊恐看着叶瑾夕，虽然不知道她怎么会知道这么多，却吓得都要哭出来了，“姑娘，姑娘，我知道的真的只有这么多！我们每次出来都会被分配给一个名字，叫错名字都要挨罚的！”

　　李大嘴所知有限，叶瑾夕又问了几个问题他都不知晓，叶瑾夕这才猛地拔出匕首，站了起来。

　　李大嘴痛的在地上惊呼，身体发颤，叶瑾夕却看也不看他一眼，将匕首在他身上擦拭干净，这才走出来。

　　隔壁房间，一身黑衣的步非宸正站在窗边，遥望远处的风景，他挺拔的身躯挡在窗户处，好似能够遮挡媲美月光，俊美的容颜散发着孤傲的神色，身上阴冷的气息，让人见而生畏。

　　然而叶瑾夕一进来，步非宸所有孤傲也好，冰冷也好，尽数收起。

　　可即便这样，叶瑾夕还是第一时间捕捉到这个男人的孤独。

　　有时候叶瑾夕会想，在没有见到自己之前，步非宸究竟是个什么样的人？他是否会一整日一句话也不说？是否会常常一个人发呆？

　　摇了摇头将这些杂念抛除，叶瑾夕来到步非宸身后，问道：“你怎么看？”

　　她相信，以步非宸的耳力，隔壁房间的情况他肯定听见了。

　　步非宸垂下深邃的眸子，道：“他说的话破绽很多，然而细细去看，都对。”

　　叶瑾夕也点了点头，深深叹了口气：“山贼与官府自古不两立，而我带领的这伙山贼与官府更有莫大的仇恨，可李大嘴说的话如果都是对的，那么那些不能解决的问题只说明一条，那便是山贼与官府勾结在了一起。”

　　“我不明白。”步非宸看向叶瑾夕，“若是真的勾结在一起，为何抢劫这些事情不是山贼来做，而是官府派人假装？”

　　叶瑾夕揉了揉太阳穴，也觉得十分头疼，一方面她相信与她相处四年的朋友们，可种种迹象都说明，山贼高层的情况官府已经知晓，李大嘴话里的意思，他们每抢劫一个村庄，用的名号与名字都是临近村庄的山头所用的，官府即便有再大的本事，也不可能将山贼的情况弄个明白。

　　要知道叶瑾夕为了牵制各个山头的力量，将云台山山脉九个山头分成了九股势力，每一股势力的情况，只有他们自己的头目知道，官府却能够让这群人随便假装每一股势力。

　　另一方面，她隐隐觉得那个新来的县令有什么问题，莫不是他手中握住了云台山所有人把柄？

　　叶瑾夕头疼的时候，一双大手出现在她的头顶，将她小手推开后，轻柔的给她按摩头部穴位，沉默却温暖的感觉在房间里弥漫，那双大手灵巧有力，加上灵气涌动，叶瑾夕觉得三两下自己的头脑重新变得清明，舒适的让人想要睡觉。

　　房间里安静下来，院落里两个小孩的声音便传了进来。

　　引路的小孩脏兮兮的，元宝便带领着他在院子里洗脸，那小孩子将脸蛋洗干净后，元宝看着小孩的眼睛都直了。

　　但见月光下，那身穿男孩衣服的小孩，肌肤虽然不够白皙，却绝对粉嫩，虽生在农家，然而那一双大眼睛灵巧有神，小巧的鼻梁加上樱桃红唇，让他看上去十分可爱。

　　元宝盯着小孩看了半响，惊呼一声：“你是女孩！”

　　小女孩咧嘴一笑，点了点头，“我娘说，那群山贼没有人性，所以常常让我扮成男孩子。小哥哥，你怎么知道我是女孩？”

　　元宝撇了撇嘴，“因为你长得一点也不像男孩。”

　　小女孩诧异瞪大了眼睛，看着元宝上下打量了一翻：“可是小哥哥你长得比我还漂亮，比我还可爱，难道也是女孩？”

　　元宝顿时扬起了头，“我当然是男子汉了！对了，我叫元宝，你叫什么？”

　　小女孩清脆道：“我叫英子。”

　　“英子妹妹，你不要怕，以后我和我娘子保护你们，山贼不会来了。”

　　“元宝哥哥，你真好！不过你是小孩子，我娘说，小孩子长大了才能杀坏人。”

　　“英子妹妹，我已经长大了。而且我可是修行界里的天才呢！”元宝得意炫耀。

　　“修行界？就是神仙吗？元宝哥哥，你能像仙女一样飞吗？”

　　“当然！”元宝说到这里，一把将小金剑抽出来，拿给英子看：“这叫御剑修行，你看”

　　院子里，元宝站在小金剑上，英姿飒爽，他学者步非宸孤傲的样子，小身板挺直，剑只起飞，围绕着英子飞了两圈后对英子伸出小手：“来，我带着你飞。”

　　“好诶好诶！”

　　“哈哈哈！元宝哥哥你好棒！”

　　无忧无虑的笑声传进房间里，叶瑾夕与步非宸从门口处看到院子里的情况，两人同时挑了挑眉。

　　叶瑾夕：“没想到你儿子这么小就泡妹子！”

　　步非宸不耻下问：“什么叫泡妹子？”

　　叶瑾夕道：“就是哄女孩开心！吸引女孩注意！”

　　步非宸摸了摸下巴，自恋道：“这是遗传。”

　　叶瑾夕：……

　　一夜时间，元宝与英子混熟了，第二日一行人要离开这个小镇，英子将几个人送出村口，依依不舍的与元宝道别。

　　“元宝哥哥，你还会回来吗？”英子两眼泪汪汪。

　　“英子妹妹，我们有缘还会再见的。”元宝说完这句话，想了想，突然上前一步，在英子脸上亲了一口，咧嘴笑了笑。

　　英子也笑了笑，在元宝脸上亲了一口：“元宝哥哥，我舍不得你走。”

　　元宝苦思冥想，突然道：“不然你嫁给我吧，这样就不用分开了。”

　　等待着两人的第一医听到这话差点摔倒，望着前面依依不舍得两个小屁孩，忍不住上前给了元宝一个爆栗：“喂，臭小子，不要诱拐良家小孩。”

　　元宝摸着自己的头，回头看了看马车，撇了撇嘴道：“妈咪，我们能不能带着英子一起上路？”


第158章 路遇熟人

　　叶谨夕头疼的掀开车帘，看着两个小不点，拧起眉头，暗自自责，元宝毕竟是个孩子，从小没有同龄人一起玩耍，所以看见英子便舍不得了吧。

　　叶谨夕看着两人都巴巴望过来的眼神笑道：“宝宝，英子也有自己的妈咪的，她要跟你走岂不是要跟自己妈咪分开？若是让你离开妈咪，你愿意吗？”

　　元宝想了想，摇了摇头。

　　他乖巧的回头看向英子：“我娘子说的对，这样吧，等你长大了，我再来娶你好了。”

　　英子点了点头。

　　两人都是懂事的小孩，含着泪挥别后，元宝上了马车，一直探着小身子向后看着，直到英子的身形看不到了，元宝这才回过头来，坐在马车上叹了口气。

　　叶瑾夕将元宝抱到自己怀里，轻轻揉了揉他的头道：“元宝，若是舍不得英子，等我们办完事情，再来找她就行。”

　　元宝听完这句话摇了摇头，他低下头道：“不用了。”

　　叶瑾夕疑惑问道：“为什么？”

　　元宝沉默半响后，仰头眨着纯真的大眼睛：“只是分开就已经很不舍了，若是以后让英子知道或许永远都不能看到我了，她肯定很难过。”

　　元宝的话落下，马车里便是一阵阵的沉默。

　　永远都不能看到我了？

　　叶瑾夕突然觉得整颗心好似被揪了起来，疼痛的她无法呼吸！

　　元宝这句话的意思是……

　　只要想想这句话的意思，叶瑾夕便觉得痛不欲生，她抱着元宝的手握的紧紧的，一句话不说，只是那脸上的气息却紧绷到极致，这般坚强却又这般脆弱，好似能阻挡任何东西的靠近，又好似只要轻轻一碰，便会瞬间四分五裂……

　　步非宸望着一大一小的沉默，也觉得难过起来，他大手一伸，将叶瑾夕与元宝都抱进了自己怀中，一手轻轻抚摸着元宝的头，磁沉的声音却带着不容置疑的肯定：“元宝，我们一家三口，永远在一起。”

　　元宝听到这话，感受着叶瑾夕的沉默与难过，咧嘴一笑，道：“嗯，爹爹说得对！”

　　元宝的笑容，是此刻能够缓解叶瑾夕心痛的唯一解药，望着那璀璨的笑容，叶瑾夕的泪水在眼眶里打个转，终究还是挤了回去。

　　叶瑾夕掀开车帘看向外面，“我们要快一些，不然玉净瓶被别人抢走可就不好了。”

　　马车急速前行，他们要穿越一个山头，去叶瑾夕最信任的那位山贼朋友那里，询问到底是怎么回事。

　　官道上，一马车，一骏马疾驰而行。

　　前方十里左右的位置，乃是山路，山路崎岖，两旁高山巍峨，而在两旁的树林中，有一伙人正蹲坐在地上，争执着。

　　这群人大约十个，个个衣着虽不鲜亮，却规整，他们毫无规矩的在地上乱坐一团，尽量让自己藏在树荫下，有人热的直接脱下上衣打赤膀，接着便被另外几人指责。

　　“贾胡子，把衣服穿上！叶老大说过，山贼也要讲究职业道德！不穿衣服的只能是禽兽！”一名满脸络腮胡须，身躯健硕，身材高大的三十岁左右男子站了起来，一双大眼宛如牛眼，瞪人的时候让人觉得很恐怖。

　　贾胡子听到这话，口中嘟囔着：“就叶老大事多！我看叶老大她是个女人，所以见不得我们脱衣服，可叶老大不在这里，这附近也没女人啊，我们为什不能脱衣服？”

　　话虽然这么说，衣服却又穿在身上，只是贾胡子身上肥肉太多，实在是太热了，衣服随意披在身上，露出了胸膛。

　　“哎呀，如果叶老大还在，我们也就不至于这么被动了。牛二，你说虎子他能扛过去吗？”另一个人身形较这两人来说比较瘦弱，话语带着浓重的担忧。

　　“格老子的！他们能拿虎子怎么样？！大不了老子不干了！老子出去找叶老大去！”络腮胡须的人名叫牛二，听到身形瘦弱人的说法，当下怒骂一声，他中气十足，说出来的话震耳欲聋。

　　身形瘦弱的人捂住耳朵，挥了挥手道：“牛二你就不能说话声小一点，小一点会死人吗？！”

　　几人说话间，贾胡子猛地站了起来，双眼发亮看向官道上，伸出肥硕的手指一指：“你们快看，有人来了！牛二，我们干他一票，得了钱去把虎子赎回来！”

　　十人顿时站起来，看着远处驶来的黑色马车，眼睛里闪闪发亮。

　　一人道：“就一辆马车，连个饰品都没有，值他妈多少钱？！怕是兄弟们喝一壶的钱都不够！”

　　另一人伸手拍在他的头上，怒斥道：“瞪大你的狗眼看清楚了！叶老大早就说过，真正有钱人是不会贴个标签说我很有钱的！那马车看起来普通，可是仔细去看，那马车边缘打造十分光滑，没有接痕，整辆马车就好似混为一体，这样的马车谁曾见过？马车里的人，肯定很有钱！”

　　被打的人缩了缩脖子，“很有钱会只有那么一个瘦不拉几的护卫？那护卫瘦成那样能干什么？牛二一根手指头就能把他给灭了！”

　　“哈哈！”

　　……

　　叶瑾夕正自沉浸在元宝的话语里，便突然感觉马车一停，透过飘荡的车帘可以看到他们仍旧在山路上，并未到达目的地。

　　正打算询问第一医怎么回事，便听到外面吵闹声音。

　　烟尘滚滚中，狂笑声此起彼伏，叶瑾夕急忙凝神戒备，就在这个时候，狂妄至极震耳欲聋的男子声音从树顶上传来，“此路由我开，此树由我栽！若从此路过，留下买路财！”

　　这声音……！

　　本想掀开车帘查看的叶瑾夕，顿时停止了自己的动作，回头便看见元宝的大眼睛瞬间亮了！

　　第一医狉狉的声音道：“来者何人？报上名来！”

　　“云台山牛二是也！这位瘦猴，乖乖下马就擒，将银子留下，老子考虑留你一命！”牛二狂妄站在树枝上，他高大的身材站在那里，让人心里颤颤，生怕那细小的树枝禁不住牛二的体重断裂了。

　　第一医仰着头，冷哼一声学者牛二道：“这位胖猪，乖乖下树道歉，将赔偿留下，老子考虑留你一命！”

　　“好狂妄的小子，看来不给你点苦头，你是不会放手了！”牛二说到这里，叶瑾夕便感觉地面震了一震，想必是牛二从树枝上跳下来了。

　　叶瑾夕抚了抚额头，暗自感叹牛二怎么还是这莽撞性子？

　　元宝瞪着大眼睛，看看叶瑾夕，又看看外面，问道：“妈咪，你不打算帮助牛二叔叔吗？”

　　叶瑾夕冷笑道：“这群人还是这么不知好歹，真不知道我不在的时候，他们怎么没有饿死！该让他受点教训！”

　　这话落下，外面打斗声便传了过来，接着嘭的一声，这般洪亮的响声必定是牛二被第一医扔在地上。

　　牛二倒在地上痛的哼哼两句，接着放开嗓子大骂：“他妈的，你们这群王八羔子，还不出来？要看爷爷我被打死才出来收尸吗？！这瘦猴看着没什么力气，其实厉害的很！”

　　伴随着牛二的吼声，周围先是发出一声声的哄笑，接着林间便又出现了几人，将黑色马车团团围住，贾胡子更是笑得浑身肥肉打颤，“哈哈哈，牛二，你也有今天！”

　　牛二怒道：“都他妈的给我闭嘴！给我上！”

　　这话落下，周围的人顿时向前而来！

　　给的教训已经够了，叶瑾夕冷哼一声：“住手！”

　　清脆熟悉的声音，响起的那一刻，那十来名山贼顿时一噎，他们的眼神齐刷刷落在黑色马车上，顿时露出崇拜惊喜的神色。

　　牛二更是诧异看着马车，瞪大了牛眼：“叶……叶老大？！”

　　车帘被掀开，元宝小身躯先是露了出来，接着叶瑾夕才跳下马车，她一身白色衣裙，简单的装扮，背后背着一把黑色宝剑，脸上带着熟悉的笑意。让周围十人看见她时顿时眼眶一红，齐齐惊呼一声：“叶老大！”

　　声音中带着哽咽，说明这群人对自己还是很想念的。

　　叶瑾夕满意的点了点头，周围人们已经围了上来，一个两个开始询问。

　　“叶老大，你怎么变得这么漂亮了？哎呀，你穿上女装还真像个女的。”

　　叶瑾夕挑眉，马车里的步非宸忍俊不禁，这什么比喻？

　　“叶老大，你是不是发财了？看你这容光焕发的样子，哎呀，小元宝！叔叔我想死你了！来来，亲一口！”

　　元宝：“叔叔，你今天刷牙了吗？”

　　“叶老大，你终于回来了！”牛二哇的一声哭了起来，老泪纵横，顺着脸颊滚滚落下，牛二这一哭，周围众人大都红了眼睛。

　　叶瑾夕感受着这群人的稚子之心，却居高临下看着牛二，笑眯眯道：“牛二，你还是这么的……胸大无脑啊！我都回来了，还哭什么？！”

　　牛二顿时一噎，强力忍住哭泣，从地上爬起来，拍了拍身上的土擦了擦眼睛，带着哭腔的嗓门大声道：“对对，叶老大回来了，虎子有救了！”

　　牛二这话一出，叶瑾夕便敏感捕捉到其中的意味：“牛二，虎子怎么了？”

　　牛二叹了口气，“虎子被抓走了！叶老大你来的正好，你快去救救虎子吧！”

　　叶瑾夕拧眉点头，“你放心，只是你先来告诉我，山下打劫民舍的那些山贼，究竟是怎么回事？！”

　　她说完这句话，直接从马车上拎下来一个人，将他重重往地上一扔，指着他厉声问道：“谁来告诉我，这是怎么回事？我临走前给你们定下的规则，难道你们都忘光了？！”


第159章 九封书信

　　叶谨夕怒发冲冠，牛二等十人则立马变成乖乖小兔，一个一个低着头，不敢大声说话。这幅情况足以说明叶谨夕在这群人心中的地位。

　　元宝拉扯了一下叶瑾夕的衣袖，悄声劝道：“妈咪，你别生气。”

　　叶瑾夕拍了拍元宝的头，再次回头看向周围的人，声音虽然不再严厉，然而脸色却是严肃：“牛二，你来说，这是怎么回事？”

　　牛二抬头，再也不敢大声说话，道：“叶老大，那大安里县的县令大人不知道是什么来历，各山头老大竟都被他一封私信招去，回来后便成了现在这幅样子。最近我们也是莫名其妙的很，山下总有人冒充我们的名义打家劫舍。”

　　牛二说到这里摸了摸自己的头，发誓般道：“叶老大你别生气，这件事情我问过虎子了，他说这是必须做的，这是咱们云台山山贼一脉，欠那个县令的，但是虎子说，那县令答应他们只用一次他们的名义的，谁知竟然变本加厉，那个狗屁县令竟然用起来没完没了，我们也知道再这样下去肯定会引起朝廷对我们的注意，所以虎子才会参加九雄大会，试图说服另外八个山头的兄弟，一起去找那县令讨个说法。可没想到虎子这一去，竟然再也没有回来！”

　　贾胡子哼了一声，道：“我看定然是那个县令将虎子扣起来了！我们集合人手，反正叶老大回来了，我们打过去！”

　　贾胡子的话刚刚落下，一巴掌便落在他的脑门上，贾胡子个子高大，叶瑾夕想要打他还要跳起来才能打到，可这动作，周围人们却觉得无比和谐，就好似早已习惯了叶瑾夕这教训人的样子，叶瑾夕指着贾胡子恨铁不成钢怒斥道：“让我说你什么好？怎么这么沉不住气？连到底怎么回事都弄不清楚就打下去，你可知道朝廷已经派人来剿灭这一道山贼，十万大军马上赶来，打下去？你还没打下去自己个脑袋就没了！”

　　贾胡子瞪大了眼睛，“大军剿匪？哪个混蛋下的令？他们的首领是谁？看我不将他的头拧下来当球踢！”

　　“咳咳！”叶瑾夕听到这话顿时咳嗽两声掩饰尴尬，好吧，那个混蛋首领就是她。

　　她直接绕过这个话题，拧眉看向牛二问道：“这一次九雄大会在哪里举行？”

　　“第九山。”牛二眼巴巴看着叶瑾夕，回头再次伸长脖子看着黑色马车，透过摇曳的车帘，他好似看到了一个俊美，身材欣长的……美男子？

　　“去第九山看看。”叶瑾夕下了命令，便上了马车，其余人步行一起往第九个山头走去。

　　第三山头是当年叶瑾夕被抓来的山头，可以说，这里是她的发源地，云台山山贼之间常有战争，叶瑾夕收复第三山头后，凭借自己的兵法与诡计将另外八个山头收服，云台山自此成为一体，叶瑾夕被封为老大。

　　可九个山脉中，第三山脉仍旧是叶瑾夕的嫡系山脉，叶瑾夕这才选择先到第三山来询问怎么回事。

　　叶瑾夕在马车上闭目养神，顺便思考事情的时候，外面元宝坐在牛二脖颈上，笑的咯咯作响。

　　元宝清脆笑道：“牛二叔叔，一年没见，你更壮了！”

　　牛二哈哈大笑两声，却扭头看了看旁边的黑色马车，那辆马车明明触手可及，可牛二竟有一种不敢动作的感觉，就好似那是神秘高洁尊贵的东西。

　　牛二放低声音问向元宝：“小元宝，马车里……是不是有一个男人？”

　　牛二的声音即便放低，却仍旧够几人听见，那几个人听到八卦顿时凑了过来，将耳朵竖起来。

　　元宝点了点头，“嗯，那是我爹爹！”

　　“哇！小元宝，你终于给你娘子娶到温柔贤良会做饭洗衣的爹爹了？”

　　“喂，小元宝，你不是要搜罗一车的爹爹给你娘子享受么？怎么只有一个？”

　　元宝挠了挠头，笑道：“爹爹说，他是我娘子的亲相公，不能给我娘子找后相公，不然后相公会打我娘子屁股。”

　　牛二立马开口：“元宝，你看我怎么样？做你后爹爹怎么样，我保证不打你娘子屁股！”

　　元宝小嘴一撇：“牛二叔叔，你是打不了我娘子屁股吧！”

　　牛二立马呵呵一笑，却蓦地感受到一股阴森寒意笼罩了自己，全身一个打颤，回头看向黑色马车，昏暗的车厢里，他只能看到一双幽深的琥珀色眼眸，那到嘴边打趣的话顿时不自觉收了回去。

　　牛二暗叹一声，这人好强的气势，不过叶老大这样人，也只有这样的人才能收服吧。

　　第一医在旁边听着几人的对话，暗叹一声，这些人好大的胆子，而小宸宸偏心也太厉害了！自己敢取笑他一下必定会吃不了兜着走，可小宸宸爱屋及乌，竟没有对这群乡巴佬动手！

　　一行人说说笑笑来到第九山，顺着山路向上攀岩才能到达第九山山头上，所以几人在山下弃车。

　　当步非宸从马车里跳下来的那一刻，牛二等人突然间沉默了。

　　他们一个一个瞪大了眼睛看着步非宸，嘴巴好似能够塞进去一个鸡蛋，尤其是牛二，看看步非宸，再次看看元宝，忍不住张口问道：“元宝，你，你不会这么自恋吧，按照自己的长相给你娘子找的相公？”

　　这话一出，叶瑾夕便忍不住哈哈笑出声来，同时步非宸再次瞪了牛二一眼，牛二立马禁言。

　　一行人来到第九山头，原本山头间是不可以随便走动的，然而叶瑾夕亲自带路，第九山头的人是见过叶瑾夕的，顿时诚惶诚恐将他们一行人迎了进去。

　　第九山头位于云台上最高的一个山头上，站在这里可以瞭望整个云台山山脉，远远看去一片辽阔，让人心中舒坦，当年叶瑾夕最喜欢居住的地方，便是这里。

　　山顶上，她曾经花巨资打造了一间舒适的房间，成为她与元宝的小窝，元宝口中的家，指的便是那里。

　　可这一次，他们来不及去自己的小窝里温存，径直去了议事堂。

　　议事堂，也是叶瑾夕建议下，九个山头都建出来的，所以这云台山山贼虽然自成一统，却在叶瑾夕的管理下，过的很安逸并且中规中矩。

　　云台山的山贼，几乎可以说是这个世界上最舒适的山贼，他们住的不是茅草屋，而是用泥砖铸造的房间，冬暖夏凉，比下方的城镇还要精致坚固。

　　叶谨夕还给了九个老大互相监督的职责，一月一次的九雄大会也是在她的倡导下举行的。

　　只是今日，议事堂里并没有人。

　　望着空空的议事堂，牛二愤愤抓起旁边第九山的二把手大栓，大声问道：“虎子老大呢？你把他们藏哪里了？！”

　　大栓被牛二抓着衣领说不出话来，憋得脸色通红，同时一双拳头向牛二脸上招呼过去。

　　与此同时，第九山上的兄弟顿时齐齐围拢过来，手中拿着良莠不齐的打斗工具将牛二等人团团围住，贾胡子等人立马做出防御姿势。

　　第九山山顶上，局势一触即发。

　　“都给我住手！”叶瑾夕一声历喝，牛二松开大栓的衣领，大栓的拳头也落了下来。

　　两人对视一眼，齐齐冷哼一声扭开了头，周围剑拔弩张的局势，被叶瑾夕一句话驱散。

　　叶瑾夕直接来到牛二与大栓面前，这才背对牛二看向大栓问道：“这是怎么回事，九个当家的呢？不是九雄大会在这里举行吗？”

　　大栓这才认真回答：“叶老大，我这里也在着急呢！我们老大跟其余几位老大一起商讨后，决定去找县令大人讨个说法，所以便九人去了大安里县，可他们去了……就没回来！”

　　“没回来？这是什么时候的事情？”叶瑾夕拧眉问道，表情十分严肃。

　　大栓低下头红着眼睛道：“三天前的事情！叶老大，实话告诉你，您若是再也不回来，弟兄们就要冲进去抢人了！”

　　“抢抢抢，抢你个头！”叶瑾夕一手点住大栓的头，一下下戳着他的脑门训斥道：“我不是告诉过你们，有些事情不是武力就能解决的吗？！你们就不能动动脑子？！我再问你，这到底是怎么回事？那县令什么来头？！为什么九个老大都被他一封书信就乖乖招走了？”

　　大栓瞪着迷茫的大眼睛，诧异看着叶瑾夕，“这，这是老大的私密事情，我，我也不知道啊！”

　　又一个不知道的！

　　叶瑾夕立马平静下来，看来这件事情应该是九个山头老大都知道的事情，但是这件事情也只有老大知道，他们的手下根本就不了解！

　　这难道就是口口相传的秘密？

　　叶瑾夕扭头看向大栓：“我问你，县令写给龚老大的书信还在不在？”

　　龚老大，便是第九个山头的大哥。

　　大栓微微一愣，一拍自己脑袋：“哎呀，我怎么把这件事情给忘记了！龚老大临走前说是留了封信给我，还说若是他们回不来了，或者我们收到消息他们被杀了，就拿出来看！”

　　叶瑾夕狠狠一巴掌拍了过去，“那你还不快去拿！”

　　大栓诚实的看着叶瑾夕，苦着脸道：“叶老大，可是龚老大说，那要等十日他们还没消息才能看啊！”

　　“等个屁！等十天他们怕是连骨头都没了！想不想救龚老大？想的话就去拿书信！”这话比什么都管用，大栓顿时屁颠屁颠跑去拿了。

　　不一会儿功夫便拿来了九封书信，是每个老大留给每个山头的，看来他们这一次之行，十分危险！这才会连后事都做好了！

　　叶谨夕望着那些书信，知道这些日子的谜题终于要解开了，她随手抽出一封，野蛮的撕开封口，直接看了起来……


第160章 被抓入狱

　　九个山头的老大都是学过知识的文化人，虽然字写得并不怎么好看，可还能认。

　　叶瑾夕粗粗一扫手中的信，上面写的内容很简单，就是如果他死了，那么山脉交给二当家管理。

　　叶瑾夕拧着眉头，将手中书信一一打开，却见都不过是后事交代，看来这九个人，当真是遇到了难事。

　　她抬头拧眉，周围众人都噤声不言，却一个一个眼巴巴看着叶瑾夕，明显将她当成了最后的救命稻草。

　　叶瑾夕叹了口气，挥了挥手命令道：“你们都在这里待命，我先去大安里县打听打听到底怎么回事，若是那几个兔崽子还活着，我必将他们救出来！”

　　大栓与牛二对叶瑾夕唯命是从，叶瑾夕担心大安里之行有什么危险，便特意将元宝留在山上，这才与步非宸再次上了马车向大安里县进发。

　　路上，叶瑾夕解开了被抓的李大嘴的禁锢，李大嘴这段时间被叶瑾夕与元宝折磨得不像样子，哪怕被解开禁锢，却根本不敢逃走，瞪大了眼睛躲在马车一个小角落里，看上去好似一只温顺的小狗。

　　一马一车很快到达大安里县。

　　大安里县，是这段山区唯一的县城，这片山区实在是太过贫穷，周围山村的人们过着衣不遮体、食不果腹的生活，即便是县城之中，小贩也较少，并不十分热闹，而且这县城里的人们，居住的并不是瓦房，相反，土坯房多一些，高处看去，这里就好似是一个大点的山村。

　　所以一马一车进入县城的时候，便引起了周围所有人的注意。

　　他们面带尘土，瘦瘦弱弱，虽不知道这马车里是什么人，可马车前方那精神抖擞的仰头骏马显得十分有神，连马都能吃饱，马车里的人就更别提了。

　　叶瑾夕与步非宸刚刚进入县城，碰到的便是被众人围堵的情况。

　　透过窗帘，叶瑾夕能够看到人群中，几个眉眼比较机灵的人已经齐齐向四方散去，看来是给什么人通风报信去了。

　　第一医高仰着头，看着周围的人问道：“这附近有没有什么客栈？”

　　贫困的地方，民风比较淳朴，第一医的声音好听清朗，立马有人便自告奋勇的带领着这群人向县城最大的酒楼走去。

　　往县城中心走去，叶瑾夕便觉得越走越不对劲，半响才终于反应过来，怪道她觉得不对劲，这县城外面是贫民窟，可是越往里面走，便越奢华，住在城中心的人，几乎人人锦衣，脸带油光，想来过的极为不错，可这严重的贫富分化，也太明显了些吧！

　　县城最正中的酒楼，乃是悦来客栈，看上去干净整洁，那好心人引导他们到了这里便离开了，当然，离开前，第一医扔给他一靛银子，几人进入酒店，李大嘴仍旧在马车上不敢下来。

　　叶瑾夕便与步非宸要了上好的一桌饭菜，等待着饭菜的到来。

　　店小二招呼的十分热情，一个劲的问几人来自哪里，叶谨夕笑道，用这片的方言道：“我们是前方大河屯里的人，来这里做点生意，赚了点银子，小二儿，尽量挑好的饭菜端上来，我与我相公可是好几天没有好好吃一顿了！”

　　叶瑾夕在这里生活四年，对这里的习惯了如指掌，说完这句话财大气粗的从怀里扔出十两银子，对店小二不耐烦的挥了挥手：“快去快去！”

　　店小二拎了银子满脸笑容的向后面跑去。

　　而他离开后，叶瑾夕这才注意到，坐在自己对面两只，看着自己的眼神有点怪。

　　第一医的神色有些厌弃，眉间透出一股与她坐在一起很丢人的意味，他挪了挪椅子，靠步非宸近了一些，撇了撇嘴巴道：“你这女人真粗鲁！小宸宸如此高雅不似人间人的人，怎么就看上了你这么个村姑？！”

　　叶瑾夕对他翻了白眼，却眼神定定看向步非宸，见他双眸深邃盯着自己，不由得有些心里发毛，难道步非宸也觉得刚刚自己太不像女人了？难道他嫌弃自己了？这个念头一出，一股小火苗便从心里蹭蹭冒出。

　　“小宸宸，你说是不是？”第一医扭头看向步非宸，道：“还是萱萱比较好，宸宸你别要她了，她比不上萱萱的一根手指头！”

　　啪！

　　叶瑾夕双手用力一拍桌子，怒目瞪向步非宸，“步非宸！你觉得我不好大可以直接说出来！还有，那个萱萱是谁？你今天不给我解释清楚，我，我……晚上你别上我床！”

　　这话一出，在这里吃饭的人都噗的一声喷出饭食来，似乎怎么也想不到一个这个女人看上去长得不错，竟是如此的……女土匪啊。

　　步非宸诧异看着叶谨夕，“我没觉得你不好。”

　　叶瑾夕怒道：“哼，男人都是心口不一，你不觉得我不好，那你怎么这么看着我？”

　　步非宸勾唇一笑，脸上尽是温柔的神色，那双深邃的眸子里毫不掩饰自己的欢喜，“夫人，你刚刚说，我是你相公。”

　　额……？

　　叶瑾夕的大脑有点转不过弯来，她仔细想了想，貌似、好像、可能刚刚她跟店小二是说过这样的话？可是，那只是为了演戏啊？

　　而且，面前这人刚刚用那种眼神看自己，是因为……他高兴？

　　一抹嫣红飞快飘上叶瑾夕的双颊，叶瑾夕顿时觉得尴尬的坐下来，“那什么，你的眼神就不能不这么深邃，搞得我根本读不懂那里面的意思。”

　　步非宸：眼神这东东，是我能控制的？

　　旁边的第一医看着这两只别扭的猪，忍不住默哀，小宸宸，你这朵鲜花怎么就插在这么一摊牛粪上了？而且对方不过说了一句相公，有什么好高兴地？有什么好高兴的？？

　　叶瑾夕浑然不知，萱萱这个名字再一次被她给忽视过去了。

　　店小二招呼着众人上了饭菜，吃了没有几口，门口突然冲进来两个人，其中一人拿着菜刀，追打着另外一人，另外一人满脸是血，冲进来便来回跑着。

　　“我要杀了你，你别跑！我要杀了你！”

　　说着话，那人的菜刀一挥，嘭！

　　菜刀堪堪打在另一人的身侧，那人顿时头一歪，晕倒过去。

　　“啊，死人啦死人啦！”有人尖叫一声，外面的官差顿时冲了进来，为首一人大喊一声：“酒楼里的人都不许动！请配合我们查案，带回去录口供！”

　　说完这句话，便有一队官兵冲进来，下方吃饭的人并不少，他们都无奈的摇了摇头，叹了口气，放下手中筷子，暗叹一声倒霉，乖乖跟在那些官爷手下向外走。

　　叶瑾夕放下筷子，哭笑不得看着这幅情况，感受着周围众人对她投来的怜悯眼神，一手扶在步非宸手上，压制住他身上的戾气，这才站起来，跟随者官兵向官府走去。

　　这酒楼距离衙门不远，几人没走几步便来到衙门口，官爷蛮横不讲理的将几人直接带入大牢关押起来。

　　叶瑾夕与步非宸、第一医被推进一个牢房里，然后那些官兵转身便走。

　　叶瑾夕拍打着栏杆，大声喊道：“喂，官爷，我们不过是来录口供，把我关起来做什么？”

　　那官兵回头看了叶瑾夕一眼，当下冷哼一声，蛮横道：“我们所有人都看到你们在饭馆持凶杀人，当然要将你关起来了！”

　　官兵说完便直接走了，而等他走了，一起被关进来的几人便都看着叶瑾夕几人摇了摇头。

　　叶瑾夕撇了撇嘴巴，与步非宸找了一处还算干净的地方坐下，第一医将头凑过来，小声道：“喂，女人，你又在玩什么？刚刚那人脸上的血明明是假的，你不让我指出来，这会儿被人关进来了吧！这牢房有什么好玩的？我们还赶紧冲破牢房出去吧！”

　　叶瑾夕直接忽视第一医的话，转头看向步非宸，低声笑道：“堂堂尊贵的长安王，一定没有住过牢房吧，怎么样，这里的环境如何？”

　　步非宸眉眼一沉，却接着似笑非笑扭头，一手搂住叶瑾夕的腰肢，低声道：“与夫人在一起，住牢房也可。”

　　叶瑾夕脸色一红，第一医顿时全身打了个颤：“小宸宸，你说起情话来，怎么一点也不含蓄？还有，你们两人能不能不要这么恶心？要知道我不是空气，我就在你们面前！”

　　步非宸与叶瑾夕再次华丽丽忽视了第一医。

　　今日被关进来，早就是叶瑾夕预料好的，那酒楼里的店小二一个劲的找她打听她的身份，当听到她只是一个商人时便离开了，接着出现杀人之事，而刚巧不巧，官兵就在外面守着？

　　这一切，不过是有人看中她的钱财而已！

　　果然，没一会儿工夫，便有人进来，将与他们三人一起关进来的另外几人放走了，那些人经过叶瑾夕牢房面前时，暗道一声晦气，只不过吃个饭，就要配合官府演一场戏。

　　那些人离开后，这一片牢房顿时安静下来。

　　叶瑾夕与步非宸安逸呆着，一丝慌乱也没有，又过了一会儿，两个官兵搀扶着一个人向这里走来，被搀扶的那人正是李大嘴，李大嘴看向叶瑾夕三人顿时哭嚎道：“就是他们！就是他们折磨我，抓住我！没想到你们也有今天！”

　　李大嘴人有点癫狂，眼神里迸射出杀机，指着叶瑾夕骂道：“我一定让大人将你们杀了，全部杀了！”

　　李大嘴说完这句话，便被官兵拉走了，这时另一名眉眼透着算计的官兵悄悄走了过来，对叶瑾夕招了招手，十分神秘的好似要说些什么。

　　叶谨夕眼神一寒。


第161章 救人

　　叶谨夕正打算站起来凑过去，手腕却被步非宸一拉，感受着那双大手的温热，感受着步非宸对自己的紧张，叶谨夕回头对他璀璨一笑，轻轻拍了拍他的手，这才站起来，她凑到铁栏杆处。

　　那官兵猥琐的笑了笑，看着叶瑾夕如此美貌咽了口口水，接着上下打量着叶瑾夕，最后道：“小娘子，你可知道你得罪的那人，可是县令的大舅子，你这一次可是死定了。”

　　叶瑾夕闻着对方口腔里的臭味，忍不住后退了两步，闭气问道：“那可怎么办呢？”

　　官兵大眼睛一亮，双手搓了搓，道：“你若是从了我，我可以留你一命，怎么样？”

　　叶瑾夕眨了眨漂亮的大眼睛，疑惑开口：“从了你，从了你什么？”

　　官兵顿时一恼，可看着叶瑾夕那秀美的身材及其难得一见的美貌，眼睛更亮了，笑的更加猥琐道：“自然是跟着我，只要你能把大爷在床上伺候的舒服了，以后吃香的喝辣的……唔！”

　　官兵说到这里，叶瑾夕但见身边一道黑影划过，接着一只胳膊从栏杆处伸出去，直接掐住了那官兵的脖子！

　　这牢房里的空气突然降低了几度，叶瑾夕扭头便看见步非宸深邃的眸子里迸射而出的怒气，他全身释放出森冷寒意，那双修长漂亮的手，捏着官兵的脖子，好似只要稍稍一个用力，那脖子便会断开。

　　官兵长大了嘴巴，被掐的太紧说不出话来，双手拍打着步非宸的手臂，双脚渐渐离地，脸色越来越红，十分痛苦。

　　“唉，别……”

　　咔！

　　叶瑾夕的话还没说完，那官兵的脖颈已经断了，官兵双腿一软双手垂落，步非宸这才放手，官兵软软倒在地上。

　　叶瑾夕叹了口气，扭头看向步非宸：“我还想从他口中套出点消息呢！”

　　这话一出便看见步非宸眸中翻腾的怒火，当下转口道：“不过这人嘴巴太臭了，罢了，既然迂回战术不管用，咱们直接冲出去吧。”

　　话落，叶谨夕伸出手来，当机立断对着那把锁砍下去，哐当一声，牢门轻易被破。

　　叶瑾夕看着那挂在铁门上的铁锁，心中发出一声感叹，修行者果然不一样！

　　三人明目张胆从牢房走出来，遇到官兵便打，牢房里只能听到众人直接走出牢门，周围官兵已经团团将他们围住，约有五六十个，手中拿着大刀对准他们，警告道：“逃狱可是死罪！还不快放下武器，束手就擒！”

　　放下武器？

　　叶瑾夕哭笑不得，他们来这里时本命剑都扔在马车里了，哪里来的什么武器？看着这五十来人，叶瑾夕还没动手，旁边步非宸便瞥了第一医一眼，冷冷嗯了一声，第一医顿时无奈叹了口气：“小宸宸，我不是你的暗卫！”

　　可话这么说着，人却已经冲了上去，五十人不过五十下便都倒在地上！

　　叶瑾夕上前一步，揪住那明显是这群人头目的官兵，拍了拍他的脸问道：“云台山那几个山贼，关在哪里了？”

　　那官兵大叫一声：“你是谁？找他们做什么？！”

　　叶瑾夕一脚踢在他的肋骨上，咔咔几声，官兵疼痛的在地上滚了几下，不敢再说话了。

　　叶瑾夕低头：“他们在哪里？”

　　“在，在地牢里。”官兵疼的额头冷汗直流，可面前这个女人虽然长相美艳，且看上去身形瘦弱，然而此刻她的笑吟吟模样落在官兵眼中，则是宛如恶魔。

　　“带我去。”

　　官兵在前，叶瑾夕三人在后，再次向牢房走去，那官兵走到牢房一隅，随手在墙壁上一按，地上便出现了一个入口。

　　那官兵指着入口对叶瑾夕道：“就在那里。”

　　叶瑾夕冷笑一声，随即回头对跟过来的两个官兵道：“告诉那个县令一声，我云台山叶老大最讨厌的便是……过河拆桥！”

　　这话一出，众官兵顿时倒吸了一口冷气，云台山叶老大？

　　他们原本看着叶瑾夕的目光带着诧异，不知哪里来的这么一个女人，可听到这话却骤然明白了，眼前这个女人，竟然就是大名鼎鼎的叶老大！

　　那两人话都说不出来了，径直向外跑去，他们要去给县令大人报信！

　　前面带路的官兵本来还想耍什么手段，可听到叶瑾夕自报名号，那一张脸霎时苍白。

　　“走！”叶瑾夕一脚踢在那官兵腿上，那官兵便踉跄着往前一步，率先进入地牢，还未走进，地牢里一股阴森气息便扑面而来，昏暗的气息中，夹杂着长久不通风的臭味，叶瑾夕猛地站直身体，从怀中掏出一方手帕，递给步非宸道：“捂着点。”

　　步非宸从小锦衣玉食，这样的环境想必是没有见过的。

　　反观叶瑾夕，倒是神色坦然，毕竟在山上生活过四年，那群山贼的狗窝也比这里的味道好不了多少。

　　叶瑾夕拧眉适应了这种臭味，这才走进去，而步非宸低头望着手中带着叶瑾夕身上体香的手帕，嘴角微勾，深邃的眸子里透出一抹温情。他随手将手帕揣进怀中，与那“定情信物”贴身放着，这才向前走去。

　　第一医跟在两人身后，一手捏着鼻子，一手在面前当扇子扇着，同时嘴中嘟囔：“好臭好臭，这里面到底住的是死人还是活人啊！”

　　这个地牢不大，只有两件屋子大小，但是不通风导致很闷，进入后便觉得氧气稀缺，加上两旁火把点燃，更是让这里面闷热的不正常。

　　下面只有一间大牢房，九个人无力的倒在里面，面黄肌瘦，显然是没吃的虚脱所致。

　　那九人听到门口有了动作，连抬头的力气都没有，其中一人身材高大，正是虎子，他依靠在牢房墙角处，双手下垂，嘴巴发白干裂，声音虚脱无力沙哑道：“不用再来劝说了，叶老大不点头，我们是不会做坏事的……”

　　第三山上，牛二的声音其实不是最大的，最有力的人是虎子，叶瑾夕曾经嘲笑过他，冲天一吼怕是能地动山摇，可此刻虎子说的话，若不是叶瑾夕耳聪目明，恐怕都听不清楚。

　　望着这九个昔日的好友，看着他们奄奄一息却仍旧坚持贯彻自己定下的规定，叶瑾夕觉得眼眶有点酸，她往前一步，声音颤抖道：“虎子？”

　　这一声低低的熟悉声音在地牢响起，煞那间，九个无精打采的人顿时抬起头来，他们在看见叶瑾夕时，流露出一种深刻的思念与激动之情！

　　“老大！”

　　“老大！”

　　“老大你终于来了！”

　　九个英雄好汉，九个八尺男儿，在明明比他们矮上一头的叶瑾夕面前，一个一个宛如大孩子们低下了头，眼眶通红，好似受了委屈的孩子碰见家长。

　　叶瑾夕点了点头，回头看向第一医道：“拿几颗灵丹来。”

　　九人太过虚脱，而一时半会找不到提供能量的食物，可叶瑾夕知道，第一医身上的灵丹妙药可是不少。

　　第一医听见这话顿时炸毛：“叶瑾夕，他们几个只是饿的，你竟然找我要灵丹？！你可知道我一颗灵丹要练九九八十……好吧。”

　　炸毛的第一医，正在跳脚大骂时，步非宸视线淡淡一扫，第一医便立马乖乖低下了头，从怀中掏出一个小瓶子，嘟着嘴巴不情不愿的往叶瑾夕手中倒了九颗：“这是金乌丸，修行者吃一颗可修复灵气，普通人吃一颗，可十日不吃不喝！”

　　听到这种好东西，叶瑾夕眼睛一亮，趁着第一医还没将瓶子收回去当下一挥手，动作极其迅速的从他手中将金乌丸的小瓶子抢走，拿到自己眼底看了看，又凑到耳边摇晃了一些，随口问道：“你这药丹吃多了会不会死人？”

　　第一医大叫：“当然不会！这东西你吃一瓶子也不过是吃几颗糖而已！”

　　“那就好。”叶瑾夕说完这句话，将瓶子里的金乌丸全部倒了出来，刚好一人三颗，给九人分了，吩咐道：“快吃下去。”

　　那九人早已饿的头晕脑胀，体力不支，此刻别说三颗米粒大小的丹药，便是活人都敢生吃，当下毫不怀疑的将药物吐了下去。

　　第一医跳脚骂道：“叶瑾夕，你！你！！这金乌丸可是好东西，我练了整整半年！一颗就够了，你怎么能给他们三颗，你陪我的，你陪我的……”

　　步非宸再次瞥了第一医一眼，第一医哭丧着脸不敢吵闹了，只是小声嘟囔着：“小宸宸，这家伙就会暴殄天物，你将她娶回家不怕她将你的所有家产都败光了吗？小宸宸，你怎么能看上这样的女人？”

　　九人吃下丹药，不过几个呼吸的时间，顿时觉得体内一股热气流动，力量复苏，甚至有种全身用不完的力气，他们一个一个从地上跳起来，更有甚者直接一拳挥向铁锁。

　　那铁锁顿时断开，九人刚刚那副颓败样子消失，恢复了往日的神采。

　　虎子大眼睛一瞪，看着叶瑾夕的目光带着炙热，虎子是一个年约二十岁的青年，身高体壮，浓眉大眼，是那种特别阳刚的男人，细看去，虎子其实是个粗狂一些美男子，他低头望着比自己矮一头的叶瑾夕，目光却飘向了叶瑾夕的身后。

　　叶瑾夕笑着介绍：“他叫步非宸，是我的……夫君。”

　　夫君两个字说出来时，虎子眸光一黯，步非宸却是眉眼一喜，深邃的眸子深情盯着叶瑾夕。

　　虎子挑衅的看向步非宸，这地牢偏小，十几人站在这里只觉得有些拥挤，然而即便如此拥挤，步非宸站在那里，便自成一格，他高大的身躯在这一群山贼中不算健壮，甚至显得有些精瘦，而那俊朗的容颜在这群纯汉子之中，又显得过于中性了些，可不知道为什么，明明这群汉子站在他面前，却有一种仰视他的感觉。

　　虎子突然有一种，自己很渺小的自卑感。


第162章 事情真相

　　九人恢复体力，便随着叶谨夕离开地牢，离开之前，叶谨夕将那领着来的官兵关在下面。

　　几人刚刚走出去，便听见外面哒哒哒的脚步声，那脚步声整齐有力，一听便知道是军方的人，叶瑾夕探头到窗口处，却见外面被整整一千人包围了！

　　这云台山附近有一只驻扎的军营，那县令就算有通天的本事，衙门里官兵也不过只有几百，可是上一次叶瑾夕所见便有上千人，此时看着这一千军人，叶瑾夕便知道，那县令之所以敢如此明目张胆的办案，是因为他连军方都有人！

　　亦或者说，是军方的人与他合作了！

　　叶瑾夕冷笑一下，上一次见到那些人进退有度，不像是那伙山贼的时候，叶瑾夕便已经猜到这个结果，所以此刻亲眼所见，倒是没有多少惊讶。

　　一千士兵将这里团团围住，一名身穿官服、贼眉鼠眼的中年男子便从其间走出来，他双手负在身后，对里面大喊道：“山贼们听着，这牢房已经被我们包围了！想活命就束手就擒！不然我们就放箭了！”

　　“这狗屁县令！”虎子咒骂一声，“他奶奶的，这县令从来都是在利用我们！”

　　虎子的话落下，叶瑾夕便勾唇笑道：“所以你们还不打算告诉我，他为什么能利用你们吗？”

　　虎子的脸一红，那八名老大便都低下了头。

　　面对如此险境，叶瑾夕却不慌不忙，笑吟吟的道：“当年我接管云台山的时候，你们这群人就曾经秘密见过面，当时貌似商讨的是什么大事，要瞒着我。我的确是后来插进来的山贼，也不是一个合格的山贼，所以你们有祖传的东西，瞒着我也是正常。可现在那县令利用你们干了这么多坏事，你们还不打算说？”

　　那九人再次叹了口气，一个一个低垂下头，不言不语。

　　叶瑾夕被几人气笑了，“怎么，你们是打算将这个秘密带到地下不成？还是觉得我叶瑾夕是个外人，不应该知道你们的秘密？！”

　　这话有些重了，龚老大立马抬头摆手道：“叶老大，我从来没这么想，之所以不告诉你，是因为……”

　　“住口！”虎子一声历喝，打断了龚老大的话，虎子看向叶瑾夕，叹了口气，“叶老大，这件事情我们的确不能告诉你。”

　　“好好！不告诉我，我为了救你们才落到这个地步，我可是糊涂了，连做个鬼都不明白！”叶瑾夕气急，骂道：“有什么事情不能说出来一起承担？我既然是你们的老大，就不是只享受，不付出！”

　　虎子张口道：“老大，您已经付出的太多了，我们不能让你继续……”

　　话说到这里，顿时断住，虎子一手捂着嘴巴，有些无奈的看着叶瑾夕。

　　刚刚还气的跳脚的叶瑾夕，此刻哪有半分气急败坏的样子？她笑吟吟看着虎子，问道：“不能继续什么？我就知道你们这群兔崽子不告诉我是为了保护我，可事到如今，我们还有什么是不能说的？”

　　虎子叹了口气，知道自己又中了对方的语言陷阱，当下低头，“叶老大，我们已经付出了代价了，事情原由不告诉你，也是为了让你心安，我们不想看着你跟我们一样，万劫不复。”

　　龚老大点头：“对对，做错事情的是我们，等到出去了，我们也会谢罪与天下，叶老大，以后云台山，就真的彻底交给你了。”

　　见两人口口声声说这件事情万恶不赦，叶瑾夕反而更加好奇了。

　　吐露了山贼的名单，可扰民的乃是官兵，跟他们九个其实没有直接关系，他们为何要这么说？

　　叶瑾夕百思不得其解，身后步非宸却忽然叹了口气，低沉好听的声音在上空飘荡，道：“是魔宗。”

　　他的话没有半分疑惑，只是在陈述一个事实，而这三个字一出，九人齐刷刷抬头，震惊的看向他，步非宸负手而立，周身气息寒冷无比，磁沉的声音带着一种惑人心魄的磁力：“我早就听闻，云台山山贼一脉，曾受过魔宗的恩惠，并答应魔宗将来会偿还这个恩情。只是没想到……堂堂一县县令，竟是魔宗的人。”

　　……

　　满室寂静。

　　步非宸除了面对叶瑾夕与元宝，对别人一向话语少的可怜，而自从来到云台山，他更是从未与这群山贼们说过一句话，甚至让虎子产生一种，他看不起山贼的错觉。

　　即便是沉默着，步非宸仍旧是不能忽视的存在，他的存在感太强，任何一个接近叶瑾夕身体的人，基本上都能感受到步非宸怒视过来的眼神。

　　可即便是这样，众人也没有将这个人放在眼里，甚至在这群山贼眼里，步非宸或许真是叶瑾夕娶回来的压寨夫人。

　　所以此刻，步非宸一针见血指出问题关键所在，九人全部震惊了。

　　虎子第一个反应过来：“你怎么知道？”

　　龚老大第二个反应过来：“你竟然知道！”

　　叶瑾夕看着虎子与龚老大的反应，便知道事实多半是这样了。

　　可她仍旧疑惑不解：“不过是还个恩情而已，有什么好瞒着我的？”

　　这话落下，众人本来看着步非宸的震惊眼神，转而看向叶瑾夕了，便连步非宸都以一种不可思议的眼神看着叶瑾夕，深邃的眸子里透出惊讶。

　　虎子低声道：“老大，你可知道你说的是什么话？我们要还的，是魔宗的恩情啊！魔宗啊！”

　　“我耳朵没聋。”叶瑾夕摊了摊手：“魔宗怎么了，还了不就行了？”

　　这话一出，九位山贼老大顿时后退了一步，看笑话般看着叶瑾夕，仍旧是虎子好心解释道：“老大，您难道没听说过魔宗？那是魔宗啊，人人唾弃的魔宗啊。”

　　人人唾弃的魔宗……

　　叶瑾夕突然想到当年君晚苏告诉过她，不要随便提及魔宗，她又想到提及去杀魔宗余孽，学院里那些人露出的狂热神态，就好似魔宗的人，都是什么妖魔鬼怪一样……

　　叶瑾夕不知道的是，魔宗在这个世界上，在人们心目中的印象，不亚于妖魔鬼怪，甚至民间用魔宗来止婴儿啼哭。这个世间崇尚的是道宗，是修行，修行者虽少，普通百姓们即便接触不多，可修行者在百姓们看来，便是神仙，高高在上。而魔宗，对于他们便是地狱里的恶魔，既害怕，又厌恶。

　　虎子等九人当时被县令一封书信叫走，县令让他们还魔宗那个恩情时，九人也是商讨了很久很久后才同意的。

　　因为这个恩情，是云台山祖先留下来的，不能违背祖训。

　　然而毕竟还的是魔宗的恩情，这件事情若被传出去，怕是会成为全世界的公敌，所以九人从来不将这件事情告诉属下们，便是叶瑾夕都不曾知晓。

　　这九人即便还了恩情，却觉得自己愧对天下人，好似做了什么十恶不赦的大事一般，打算事后自杀谢罪。

　　然而就是这么一件大事，在叶瑾夕眼里，却容易而又没有什么负担。

　　原因很简单，叶瑾夕是穿越而来的，她没有从小生活在这个世界上，对道宗魔宗没有本质上的厌恶与欣赏，就算这次前往大青山剿除魔宗余孽，也不过是为了玉净瓶。

　　叶瑾夕不明所以，然而众人像看妖怪一样看着自己，反倒让她觉得有些莫名其妙，当下摆了摆手道：“好了，那恩情到底还了没？”

　　虎子叹了口气，“那县令说，大青山乃是魔宗的一个分堂，最近遭到世界各地修行者的攻击，需要一大步银子来做军饷，抵挡攻击，让我们拿出来。可是老大你也知道，咱们云台山，哪里还有什么银子？”

　　叶瑾夕成为老大以后，便开始带领着山贼们劫富济贫，而先前的银子用来改造房屋，改造生活，其后，叶瑾夕带领他们亲自下地干活，收农作物，可以这么说，现在的云台山山贼，完全是自给自足，哪怕十年不抢劫一次，也能好好的活下去，但只是衣食不愁，要拿出一大笔银子出来，很困难。

　　叶瑾夕问道：“所以你们便把名册给了县令，让他装成山贼去烧杀抢掠？”

　　虎子满脸愧疚的低下了头：“我们，我们只答应他借用我们的名号一次，可谁知道他竟然无休无止，所以这一次，我们才下来问问，他到底缺多少钱。”

　　“糊涂！”叶瑾夕斥道：“我当时不让你们扰民是因为什么？因为他们与你们一样可怜，甚至比你们还不如！他们不仅仅要被朝廷剥削，还有贪官掠夺，我们是山贼，可是我们是有道德心的山贼！我们不能欺负弱小！你们这样放任他们去掠夺，跟亲自去，又有什么区别？！”

　　叶瑾夕望着九人不敢抬起来的头，知道他们也是被逼无奈，魔宗这一座大山压在他们头上，他们不敢不同意。

　　果然龚老大低声道：“叶老大，你也别生气，兄弟们也是没办法，那县令威胁我们说，若是不这样做，就将当年魔宗帮助过我们的事情捅出去，到时候，咱们兄弟们就全部都要死！”

　　受到魔宗恩惠的人都要死，这什么强盗逻辑！

　　叶瑾夕知道再训斥这些人也无用，当下继续看向外面，那县令已经无耻的叫唤：“王将军十万大军驻守在外，择日将会攻上云台山，你们山贼作恶多端，有此下场乃是天道使然！来人，放箭！”

　　县令黑白颠倒，让山贼背负上恶名，而伴随着县令的话，一千名军人齐齐拿起弓箭，弓箭上火苗腾腾，对准了牢房，上千箭只突发，这方人将会性命不保！


第163章 去军营

　　整个牢房都被军队包围，叶谨夕、步非宸还有第一医因为修行可以突围，可是带着九人毫发无伤的突围却不可能。

　　然而即便此刻，那些箭只对准了他们，叶瑾夕仍旧没有紧张与害怕，她神色坦然看向外面，突然冷声道：“县令大人，过河拆桥也就罢了，你还黑白颠倒，不觉得太过无耻吗？”

　　县令听到这话微微一愣，两旁士兵手中拿着弓箭，等待着他们的千夫长一声令下，便会松手。

　　县令冷笑一下：“叶老大说的什么我不明白，王将军带领十万大军驻守在外，你们山贼这一次是完蛋了！哈哈，闵千夫长，快下令放箭！”

　　那被称为闵千夫长的人，正站在县令旁边，听到这话他当下挥起了手，只要那手臂落下，箭只便会放出！

　　叶瑾夕冷哼一声，仍旧没有慌张，就在此时，一道黑影悄无声息接近了对方，那道黑影骤然出现在闵千夫长身边时，闵千夫长大惊，欲要动作却见那黑影伸手拿出什么令牌对闵千夫长挥了挥，闵千夫长顿时瞪大了眼睛。

　　那黑影不是别人，正是暗影。

　　此刻他手中拿着的令牌也不是其余，而是长安王府的令牌，暗影冷笑一下：“千夫长，助人作恶只是死罪，可若违背王爷命令，那可是诛九族的！我家王爷说了，让你带领这群人去王将军帐前对峙！”

　　暗影的话让闵千夫长冷汗淋漓，他擦了一下额头的汗珠，扭头对那县令说了什么，那县令顿时惊讶的瞪大了眼睛，却接着拧眉道：“也罢，反正他们没有什么证据，让王将军杀了他们，我们对长安王也有个交代，正好也可以斩草除根！”

　　空口无凭，县令与闵千夫长都相信，王将军不会相信几个山贼的话。

　　闵千夫长一挥手，上千士兵放下手中的弓箭，闵千夫长大喊一声：“里面的人听着，现在立马出来，我们可以给你们一次申辩的机会！”

　　“申辩个头！”虎子怒骂一声：“自古官官相护，就算到了王将军面前，他们也会帮助那狗县令陷害我们！”

　　龚老大听到这话也点了点头：“叶老大，我们跟他们拼了，我们九人给你杀出一条血路来，你先走！”

　　眼见两人这时候想到的仍旧是自己的性命，叶瑾夕觉得十分感动，她伸出手来拍了拍两人的肩膀，看向九人道：“你们可相信我？”

　　虎子与龚老大自然是点头。

　　叶瑾夕便笑道：“那就听我的命令，出去，束手就擒。”

　　虎子与龚老大同时惊呼一声：“叶老大？！这……”

　　“听我的。”叶瑾夕一挥手打断了他们的话，转头看向步非宸，低声问道：“那王将军，是个什么样的人？”

　　步非宸低沉的声音回答道：“忠国之人，这件事是县令勾结那个千夫长所为，与王将军无关。”

　　简短的话，让叶瑾夕明白了事情的经过，恐怕王将军先是派出一支分队前来支援，而闵千夫长与县令勾结，不仅仅没有剿匪，反而扮成土匪又大干了一场。

　　王将军应该是不知道这件事情。

　　如此便好，叶瑾夕还真怕大秦所有官兵都是这种烧杀掠夺的人。

　　她率先从房间里走出去，这一走出，顿时晃了外面所有人的眼睛。

　　叶老大的名声，他们当然听过，以一个女人之身，收服了云台山所有山脉，而在这群人的印象里，她就是一个夜叉，一只母老虎，可出来的这个女人，一身简单的白色裙子，头发简单扎起，精致的容颜加上那消瘦的身躯，就好似是皇家公主一般尊贵，这个人，真的是云台山叶老大？

　　而紧跟在叶瑾夕身后走出来的步非宸，姿态高贵，气质出众，高大的身躯带着逼人的贵气，让人竟不敢直接仰视他的容颜！

　　其后九人与第一医也走了出来，这九位山贼虽然痞气十足，看上去十分强壮，可与前面那两人来说，就普通多了。

　　县令大人看见叶瑾夕也是稍微一愣，接着便冷笑道：“没想到叶老大竟是个年纪轻轻的美人，只是像你这般女子不乖乖在家嫁人生子，怎么会沦落到山贼行业？真是可惜！”

　　直到这个时候，县令竟然还摆出一副为民为国的好模样来，让叶瑾夕很是无奈。

　　“将他们绑起来！”闵千夫长下了命令，周围便立马有士兵上前，将九名山贼老大与第一医绑了起来，接着几人来到叶瑾夕与步非宸面前。

　　步非宸气势太足，而且身上的贵气让人不敢直视，士兵们即便是低着头，来到他面前也是战战兢兢地，总觉得站在自己面前的这个高大男人可翻手为云覆手为雨，伸出一个小指头便能掐死自己。

　　不敢绑步非宸，叶瑾夕却笑吟吟伸出手腕，看着闵千夫长笑道：“你可要想清楚了，真要绑我？小女子我体质瘦弱，根本就跑不了，而且不要怪我没提醒你们哦，绑我容易，为我解开可是难！”

　　俏皮清脆的声音，让人觉得心里发痒，这群士兵都好久没有碰过女人，听到叶瑾夕的话也都怜香惜玉的看向闵千夫长。

　　闵千夫长冷哼一声：“她可不是普通的女人，她是山贼老大，绑起来！”

　　这话落下，士兵们便拿着绳子要将叶瑾夕绑起来，步非宸深邃的眸子一扫，那几名士兵便觉得压力十足，竟不敢上前，可在闵千夫长的催促下，只能硬着头皮来到叶瑾夕身边，象征性的将手腕绑上后，恨不得马上离叶瑾夕十万八千里。

　　这些人都是上过战场的人，从死人堆里爬出来的，可看着步非宸的眼神，就觉得全身发冷，背后发寒。

　　闵千夫长暗暗叹道，这人好强的气势，也不知道是什么人。

　　步非宸的眼睛却落在绑着叶瑾夕的手腕上，浓眉一挑，略有些不悦，叶瑾夕冲他璀璨一笑，表示自己无事，步非宸却仍旧瞪了她一眼，知道她要玩什么把戏，难得的没有拒绝。

　　几人在士兵们的推囊下走出大安里县城，就在距离大安里县城五十里处，十万大秦军队安营扎寨，正在训练。

　　县令大人与闵千夫长两人骑马而来，其余之人都是步行，九大山贼头目被人推推囔囔，骂骂咧咧，只有叶瑾夕与步非宸两人一路前行，有心人会发现，他们脚不沾尘，走了五十里的距离竟然仍旧精神奕奕，好似没有体力的消耗。

　　两人走路姿势极其优雅散漫，然而即便是这样，他们的速度却不慢，身形轻盈，让人看着啧啧称奇。

　　一行人很快进入大营，向教练场走去，此刻教练场高台上，一名身形魁梧的大将身着将军铠甲，一手叉腰，一手握在腰间的大刀上，在高台上来回走动，查看士兵们练习。

　　有副将在旁边忍不住抱怨：“将军，我们这都到了好几日了，朝廷里派来的监军怎么还不到？”

　　王大将军冷哼一声，声如洪钟：“这个问什么，等着便是！”

　　副将忍不住再次开口：“将军，你可听说这次朝廷里派来的人，是个女人？”

　　王将军脚步一停，看向自己的副将，眼中却露出倾慕的神情：“听闻这位监军乃是学院中人，年仅二十岁便已经是行修七境，如此修行天才，皇上必该重用！而且据闻这个女人是君将军和叶将军的女儿！他们的女儿，必定不差！”

　　那副将哪里知道叶瑾夕的身份，听见王将军说完这些话，当下露出恍然大悟的神情：“竟然是这样！那就怪不得了！”

　　两人说着话，注意到远处走来的一群人，王将军立马望了过去。

　　叶瑾夕正在观看大秦军队，但见那些士兵一个一个身着鲜亮的衣服，手拿利器，大刀长枪被他们打磨的锃光瓦亮，一挥一舞间气势十足，吆喝声响彻天际，其间每一个人都在认真练习，哪怕这动作已经重复了千百遍，却仍旧不知疲倦，每一位战士都好似天兵天将，认真无比。

　　叶瑾夕心中感叹一声大秦军队的缜密与严谨，感叹大秦的实力非凡，正自观看着，突然一抹视线定格在自己身上，让她抬头远望，但见高台上站立的雄伟男人，那双目光如炬，直逼自己，那位将军的目光坦荡中带着一丝迷惑，与叶瑾夕对视时却是煞气十足！

　　离京时，君晚苏便对叶瑾夕说过，这位王将军曾经是她的手下，而叶瑾夕与君晚苏虽然气质不同，五官却也有几分相似，所以这位将军刚刚看见自己时，应该是觉得有些眼熟吧，可在自己对上时便又充满煞气，显然是在试探自己。

　　叶瑾夕冷笑一下，坦然对上将军的打量，她嘴角挂着淡然自在的微笑，脚步迈的从容优雅，好似根本就没有受到那位大将军的半分影响。

　　反观她身后几名山贼，天生对官府对军方的惧怕让他们一个一个垂下了平日里高扬的头，便连押解他们的士兵，都忍不住在自己的将军面前低头，这群人中，只有步非宸，叶瑾夕，第一医不受到王将军目光的影响。

　　王将军乍然看见叶瑾夕时，好似看到年轻时的君晚苏，可君晚苏一向是英姿勃勃的，这位少女身上更多的却是爽快，却没有君晚苏那种挥斥千秋的气度，然而这少女看见自己的目光，竟分毫没有惧怕，反而坦荡迎上，到让王将军心中一凌，差一点就要脚步微移前去迎接。

　　可就在这时候，王将军看见女孩手上的绳子，他一瞬间，搞不清楚女孩的身份了。


第164章 我相信便足已！

　　这女孩，若不是跟在这群人中缓缓走来，王将军一定会立马认出这人定是叶谨夕，可此刻她跟在一群山贼之中，被自己的士兵押解着前来，让王将军打翻了自己的猜想，只暗笑自己草木皆兵，依着君晚苏的风格，那位叶谨夕监军前来，必定也是摆足了派头，肯定不会以这种方式相见。

　　这时县令与闵千夫长已经来到王将军面前，两人对王将军行了一礼，县令毕竟从未见过这么多军队，吓得有些颤抖，袖子频频去擦拭额头的汗迹。

　　王将军免了两人的礼，目光一转定格在叶瑾夕身上，问道：“这些人是谁？”

　　县令当下开口：“回大将军话，这几人便是山贼头目，下官用计将他们从山头诈骗出来，关在衙门里，听说大将军来了便立马将他们带来交给将军。”

　　王将军眉头一蹙，目光淡淡扫过县令，声如洪钟道：“你一个小小的县令，竟还有这等心机，等到监军来了，我定会为你美言，记上你一功。”

　　县令听到这话顿时大喜，当下对王将军跪下，磕了一个头：“下官谢将军提拔！”

　　王将军看见县令这幅样子却有些不耐，当下挥了挥手道：“不用谢我，我们都是为大秦皇帝陛下效命，有功当赏，有过当罚，理所当然！”

　　县令再次诚惶诚恐道谢。

　　叶瑾夕看着两人的言语，冷笑一下，当下扬声说道：“都道王将军英明果断，赏罚分明，依我看来，不过如此！”

　　她这话一出，旁边闵千夫长便顿时大喝一声放肆，接着龙行虎步来到叶瑾夕面前，扬起手掌就要落下！

　　叶瑾夕眸中厉色一闪，脚腕刚抬便听到王将军的话：“住手！”

　　闵千夫长根本没有意识到自己从死亡边缘打了一个圈，转身看向王将军：“将军，这女人胆大包天，敢对您不敬，属下要教训教训她！”

　　王将军虽然也不喜欢口出狂言的叶瑾夕，可这少女身上那种特有的魅力让他竟然下意识阻止了闵千夫长，而当他话语说完，便察觉到一股灵气的涌动，他曾经也在学院学习过，乃是行修境界的修行者，自然明白这少女刚刚做了什么，若不是自己及时喊住闵千夫长，恐怕此刻闵千夫长已经死在这少女的脚下！

　　王将军本对叶瑾夕还有些好感，可见她动辄要杀害自己手下的举动，心中多少有些不喜，他对闵千夫长挥了挥手看向叶瑾夕：“这位姑娘，敢问你刚刚的话，怎么说？”

　　旁边的虎子，龚老大等人着急看向叶瑾夕，心道老大虽然胆子颇大，可这里是军营啊，这里的人就算不动手，一人一口唾沫也能淹死你！

　　然而叶瑾夕却仍旧笑嘻嘻仰着头，好似完全不知道身处险境，道：“敢问王将军来此是为了什么？”

　　王将军眉眼一蹙，闵千夫长再次厉喝一声：“放肆，大将军来干什么凭什么告诉你？！”

　　“你才放肆！”叶瑾夕厉喝一声，夹杂着灵气和威压，直接压迫的闵千夫长双腿一软，跪倒在地上，叶瑾夕站在闵千夫长面前，笑嘻嘻道：“我与你们将军说话，你总是插什么嘴？知错就改很好，可也用不着给我行这么大礼吧！”

　　闵千夫长气的脸色铁青，可在叶瑾夕的威压下竟站不起身。

　　王将军望着自己的手下被人这么欺辱，当下怒急，大手一挥，一股铺天盖地的力气向叶瑾夕袭来！

　　叶瑾夕双腿后退两步，巧妙将那股力量化作空无。

　　王将军一愣，这年纪轻轻的小姑娘，修行竟然不错！他心中不由得再次产生迟疑，这人……究竟是谁？有了敬重心思，王将军收起自己的不悦，道：“我等来此，自然是为了剿灭山贼而来。”

　　“敢问王将军为何剿灭山贼？剿灭的又是哪一伙山贼？”

　　王将军不明白叶瑾夕的意思，当下道：“自然是为了百姓们安居乐业，剿灭的当然是扰民的山贼！”

　　叶瑾夕笑道：“既然如此，王将军怎么能给县令求赏呢？”

　　王将军一愣：“你什么意思？”

　　县令回头看向叶瑾夕，怒道：“你不要信口雌黄！”

　　叶瑾夕冷笑：“王将军大约还不知道，五年前我收复云台山九个山头便定下规矩，不能扰民，只能劫富济贫，王将军为何不想想，这云台山附近五年来山贼全无，为何独独在这一个月里，打家劫舍的事情频频发生？”

　　叶瑾夕的话刚刚落下，县令便立马回头：“肯定是你们将老本啃光了，这才出来！”

　　虎子等人听到这话，怒了：“胡县令你别乱说！我们云台山现在自己开山种地，根本就不需要再为祸人间！”

　　胡县令笑道：“笑话，山贼能乖乖种地，那你们为什么还称为山贼？”

　　虎子与龚老大气急：“胡县令，你，你这个忘恩负义之人！”

　　胡县令笑道：“我怎么忘恩负义了？我身为大安里县县令，自然是为了人们着想，对你们当然恨之入骨。”

　　虎子脸色铁青：“胡县令！我山贼众人这些年来安居乐业，早已不是山贼，我们与上一任县令打好招呼，我们愿意从良，且在县城里面有记录，这次分明是你带领众人假冒我们打家劫舍！”

　　“笑话！我身为县令，怎么假冒你们？而且我听说那些山贼作乱的时候，叫的名字可是你们内部的名字，我县城可没有你们每一个人的记录！”

　　“你……！”虎子眼见胡县令不认账，这才惊醒自己与八大山头的老大竟然中了这人的诡计！

　　“哈哈，真是精彩！”叶瑾夕听着两人的争论，笑道：“胡县令口口声声为民为国，那李大嘴又是怎么回事？”

　　胡县令眼神慌乱神色一闪即过，当下梗起脖子道：“李大嘴怎么了？他在县城里呢！”

　　叶瑾夕冷笑道：“我与相公来这里的途中，正好看见山贼作乱，便趁机抓住其中一个，王将军你猜结果怎么样？那人竟然是李大嘴，并且还说是县令大人的小舅子！”

　　“你血口喷人！”胡县令怒斥道。

　　王将军听到叶瑾夕的话，也觉得其中很多不对劲了，当下疑惑看向胡县令，对叶瑾夕又去了几分敌意，道：“这位姑娘，诬陷朝廷命官可是死罪，你可要想清楚了！没有证据的话你说的这些话都不算！”

　　“对对，证据呢？”县令冷笑一声。

　　叶瑾夕对步非宸使了个眼色，步非宸从怀中掏出一张纸，直接扔到王将军面前。

　　纸张重量极轻，一般是扔不远的，然而此刻步非宸手中的纸宛如铁片一样沉沉落在王将军面前，这一手展示出绝对强大的势力，让王将军更是震惊万分！

　　若说那少女修行不浅，那么这一位，则更是深藏不露！

　　这个世道上，什么时候多了这么多修行天才？

　　王将军的心惊只有他自己知道，此刻却看向停在眼前、叶瑾夕曾经让李大嘴签名的认罪书，上面将县令大人每一次怎么扮作山贼为乱的经过写的清清楚楚。

　　王将军越看越是心惊，当下拧眉看向县令问道：“胡县令，这你怎么解释！”

　　王将军将那认罪书扔到胡县令面前，胡县令只瞥了一眼便立马跪在王将军面前：“将军，下官冤枉啊！下官的小舅子前段时间失踪了，就是被这群山贼绑架了！这是，这是屈打成招啊！”

　　胡县令说到这里扭头看向叶瑾夕，怒斥道：“可以让人画押认罪的只有官府，你们身为山贼，竟然私设公堂，严刑逼供，该当何罪！”

　　胡县令说完又看向闵千夫长道：“这件事情千夫长可以作证，李大嘴浑身是伤，而且这群人还劫持牢房，若不是闵千夫长及时赶到，这几人恐怕都要逃走了！还请王将军给我一个公道！”

　　呵，还不错！

　　连私设公堂的罪名都指出来了！

　　叶瑾夕笑的阴冷，站在叶瑾夕身后的龚老大却是摇了摇头，凑近叶瑾夕小声道：“叶老大，你，就算是有了罪证你也该私下给王将军，让他去查证才是，怎么能当面指出来？这县令分明来一个不认啊！咱们不是官府，咱们屈打成招的认罪书，根本就不算什么啊……”

　　叶瑾夕知道龚老大是关心自己，当下对他笑了笑，做出一个放心的手势，然后抬头看向胡县令道：“县令大人可说错了，我并没有私设公堂，也并未严刑逼供，李大嘴身上的伤，乃是他对我不敬，我小惩大诫而已。”

　　胡县令一脸凄楚，大义凌然道：“我问你，李大嘴怎么对你不敬了？难道官差见到山贼，还要行礼问安不成？”

　　说到这里，胡县令冷笑一下，道：“另外，这份供词根本就不能成为证据，因为你不是官，而且这也有可能是你们构陷李大嘴，王将军不会相信你的！”

　　叶瑾夕眯着眼睛，转过头去，不愿意再理会这个恶贯满盈的魔宗人，当下上前两步，仰头道：“他不信没关系，我相信便足矣！”

　　说到这里，叶瑾夕对步非宸使了个眼色，步非宸顿时从她身上拿出虎符，叶瑾夕娇声喝道：“大秦监军叶瑾夕在此，还不行礼迎接！”

　　叶谨夕这话刚刚落下，胡县令便顿时看向步非宸手中令牌，这一看过去，顿时觉得大脑嗡的一声，空白了……


第165章 告一段落

　　叶谨夕的话清脆响亮的在教练场飘荡，所有士兵齐齐停下手中的动作，惊讶看向步非宸手上高举的令牌。

　　王将军的脸色一僵，却接着一喜，这少女的举止处处透着利索与大气，他早就心生佩服，却没想到她果然就是叶瑾夕！

　　王将军当下眼眶略红，跟着君晚苏十几年，如今看见叶瑾夕，有一种看见少主子的尊敬，又有一种看见晚辈的欣喜，他愣愣看着步非宸手中的虎符，愣愣看着叶瑾夕高扬的头和那嘴角挂着熟悉的森冷微笑。

　　双腿渐渐弯曲，嘭！

　　王将军跪在地上，恭敬行礼道：“末将见过监军大人！”

　　监军不比大将军的职位高，可叶瑾夕不同，她是手执虎符的监军！皇帝给了她监军的职位，然而却给了她大将军的权力！拿着虎符，这里的十万军队都要听她调令！

　　叶瑾夕双手仍旧被绑在身后，她挺胸而立，身形亭亭玉立，谁能想到这个只有二十岁的少女，便是那大名鼎鼎，在比武大会赢得第一的叶瑾夕！

　　王将军愣住了，闵千夫长也惊讶的瞪大了眼睛，他全身瘫软在地上，回想道自己一路上对她的恶言恶语，背后一阵冷汗流下。

　　而那位胡县令，可怜的人因为受到惊吓，双腿发软跪倒在地上，他身体颤抖着，不可置信的仰头看着叶瑾夕，只觉得好似置身冰窖一般全身冰冷。

　　王将军跪下，十万士兵齐齐握住兵器，对叶瑾夕下跪，整齐的喝声直冲云霄：“参见监军大人！”

　　声音震耳欲聋，在这等气势下，叶瑾夕仍旧稳稳站立，颇有泰山崩于面前而面不改色的气魄，这等气魄，让这些人对她产生了佩服。

　　叶瑾夕身后九山头老大惊愣看着叶瑾夕，好似不可置信般站在她的身后，震惊的看着这个少女，他们的眼中有着痴迷，有着欣喜。

　　只有虎子的眼神十分复杂，早在叶瑾夕被人掳上山的时候，他看见她即便是身体虚弱，怀抱婴儿，却身姿挺拔，不卑不亢，便知道这人不是池中之物，果然，她用自己的实际行动和能力收复了山头，更让他甘心让出老大之位。

　　可她当时却拒绝了自己，她说，她要做云台山的老大，并不是第三山脉的老大！

　　这个想法说法简直是闻所未闻，前所未见，可她不但说了，而且用实际行动做了，虎子知道，她早晚要离开，会往更高处爬，虎子也听说大秦仙阁学院里出现了一个天才人物，却万万没想到，竟是这个少女！

　　虎子只觉得，叶瑾夕离他越来越远，他们之间的距离，已经是他不能追上的距离。

　　虎子握紧了拳头，低下了高扬的头，如果不能与她并肩而立，那么就誓死追随！

　　叶瑾夕缓步来到闵千夫长面前，她冷冷居高临下看着他，道：“千夫长，我早就说过，你绑我容易，解开难。如今……你可知罪？”

　　叶瑾夕打定了注意，她早就知道闵千夫长与胡县令勾结在一起，可没有证据，若是闵千夫长不知罪，那么她就以对上不敬之罪治他！

　　闵千夫长受到叶瑾夕的胁迫，对上不敬之罪，可大可小，大可以牵连家人，小只不过几板子的事情，可闵千夫长不敢用家人的性命来做赌注，只能对叶瑾夕磕头：“罪臣知罪！”

　　接着闵千夫长便将他如何与胡县令勾结的事情说了出来。

　　闵千夫长说完这些话，跪着看向王将军，低头道：“将军，属下知道错了，只望将军饶家人一命！”

　　如果说刚刚王将军还觉得这件事情不可思议，那么此时此刻，他已经完全震惊了，他没想到连他的军队里面，都有人与胡县令同流合污！

　　王将军怒喝一声，“还有谁参与整件事情，给我站出来！”

　　这话一出，押解叶瑾夕一行人中，便有几百人站了出来，他们个个低着头，手脚不知道往哪里放，齐齐跪在地上。

　　王将军看向叶瑾夕，询问道：“监军大人，怎么办？”

　　叶瑾夕冷哼一声，眼神微眯只说了一个字：“杀。”

　　伴随着她的这一个字，王将军挥了挥手，旁边便立马有人过来，一刀一个，这千名犯了错的士兵直接被杀了！

　　叶瑾夕站在高台上，双手微微用力，绳子便被震开，她一手揉着自己的手腕，一边默运灵气将自己的声音在天空飘荡：“我们是大秦的士兵，我们是为了保家卫国才当兵！百姓既是我们的朋友，也是我们的衣食父母！若有谁敢在行军期间以各种名义扰民，杀无赦！”

　　叶瑾夕的这道命令，从大安里县一直传遍整个大秦，一千人的性命说杀便杀，毫不犹豫，这等铁血手腕让人惊世骇俗，可在惊讶之中，又夹杂着沉思。

　　军队吃的是百姓，靠的是百姓，他们总是以为自己吃百姓的是理所应当，然而经过这件事情，大秦的士兵们彻底认识到不能扰民的重要性，自此至少五十年内，大秦士兵，竟再也没有欺压过百姓，赢得大秦百姓们的一片好评。

　　叶瑾夕的做法，正了军刚，让人不得不服。

　　一千人的鲜血染红了这片土地，胡县令震惊看着那少女连眉头都没有蹙一下，慌乱的身体却渐渐平静下来，他突然跪倒在叶瑾夕脚下，哭着求饶：“叶监军，我知道错了，我知道错了，请大人绕我性命啊！”

　　“你不属于兵部，我会将你的事情上报朝廷，估计用不了多久就会有钦差专门查证此事！”叶瑾夕低声道，她上一世是个民警，对法制有着发自内心的敬重，她的权利只能处置军方人士，却动不了一县县令。

　　胡县令哭泣颤抖着身体，被叶瑾夕派人抓了起来。

　　这方叶瑾夕与王将军交涉之后，让王将军带领十万大军离开，她将会保证云台山再也没有山贼作乱。

　　王将军本是大秦官员，自然不会轻易相信一个丫头片子的话，可他对君晚苏太过敬重，几乎可以说是君府亲军，所以毫不怀疑的便带兵离开。

　　王将军离开后，叶瑾夕将衙门里的人彻底换掉，派几人将胡县令关押在衙门里，等待着大秦正式处置命令下达，而叶瑾夕一行人，则是随着虎子等人回到了第九山山脉上。

　　议事厅里。

　　元宝小小的人高坐在上位，晃荡着小腿，旁边牛二与大栓亲切的为他扇着扇子，小小的人儿生活的十分惬意，叶瑾夕一行人进来的时候，看到的便是这样的情况。

　　叶瑾夕眉眼一挑，元宝立马乖巧从上位跳下，让到一边，一手捧着大西瓜用勺子挖着吃，一边含糊不清的开口问道：“妈咪，你回来的真快。”

　　元宝知道她回来，他们一行人就该去大青山，故而觉得时间过的飞快。

　　九个山头老大沉默不言的坐在下首，还未从自己老大变成剿匪大将军的震惊中回过神来，让元宝看着不解的拧了拧眉：“妈咪，这几位叔叔怎么了？丢了魂了？”

　　元宝笑嘻嘻跳下来，在每个人面前晃荡一下，可那些人的眼睛全部齐刷刷盯着叶瑾夕，好似根本就没有看见元宝。

　　等到他们回过神来，当下将叶瑾夕包围起来。

　　“老大，你是怎么成为大将军的？”

　　“老大，我不是在做梦吧！你竟然是大将军！”

　　“老大，我们是不是以后再也不用害怕官府了？”

　　“老大，你是来接我们跟你一起闯荡江湖吗？”

　　一人一句问题让叶谨夕觉得一个头两个大，只有虎子看了看步非宸，突然发问：“老大，他也是朝廷官员吗？”

　　叶瑾夕微微一愣，朝廷官员？长安王也算是官员吧，这样想着便点了点头。

　　龚老大也看了看步非宸，想要伸手拍拍他的肩膀说些什么却又不敢，只能对叶瑾夕打听道：“他看上去不过二十岁，也是军人？”

　　额？

　　叶瑾夕想到自己曾经问过步非宸在朝中担任什么职位，他回答是御林军大将军，虽然是皇帝的亲卫军的大将军，可也是军人吧。

　　叶瑾夕再次点了点头。

　　“咳咳！”虎子噎了一下，怪不得此人这么酷，原来也是军人！虎子上下打量着步非宸，凝足了力气上前一步假装随意问道：“军队里晋级可是有制度的，你这么年轻应该也能混个千夫长了吧，虽然比我们老大还有点距离，可是如果你能好好对她，我们也能勉强接受你。”

　　步非宸沉默不语。

　　虎子对步非宸有着莫名敌意，倒是龚老大在旁边看着步非宸，这可是未来的山寨夫人啊，他一定要讨好，当下摆了摆手道：“什么千夫长，我看他一定是个小将军了吧，这位……额，小伙子，你在朝中担任的最高职位是什么？”

　　之所以有此一问，是因为现代的官员制度很有可能会一人担任两职，步非宸看上去气度非凡，龚老大是有见识的人，以为对方或许是个世子之类的人。

　　龚老大这群人大都已经三十多岁，最年轻的虎子也将近三十了，叶瑾夕年纪小，虽是这群人的领袖，可这群人对叶瑾夕却有一种小辈的关怀。

　　虎子冷笑一声：“莫不是什么大将军的儿子？或者是什么一品高官的儿子？”

　　龚老大哈哈一笑：“我看指不定是世子爷呢！”

　　步非宸眸子抬了抬，这群人是夕儿的朋友，他并不会排斥，所以张口道：“亲王。”

　　“哈，还是个王爷！”龚老大笑哈哈道，只是随即一愣，看着步非宸张口问道：“……什么王？封号是什么？青？我怎么不知道大秦有个青王？”

　　步非宸沉声补充：“亲王，长安。”

　　亲王，长安？

　　“噗！”有人在喝水，这一下子忍不住喷了出来，目瞪口呆看着步非宸道：“长安王？！”

　　长安王！

　　噌！

　　房间里所有山贼老大全部站了起来，齐齐定格般看向步非宸！


第166章 魔宗本命物

　　当年皇室子弟除却赫连剑全部被杀，只剩下他一人，没有兄弟姐妹，膝下只有几个年幼的皇子被封为亲王。

　　而长安王，是大秦帝国唯一的异姓王。

　　老长安王征战南北，在大秦颇具传奇特色，死后却将亲王之位传给一个私生子，这件事情早已经在大秦传开。

　　这位私生子按理说是不会如何有名的，只是这位年轻的长安王在接任长安王之位后，一个月内便震惊了世人的眼球。

　　老长安王一直驻守边关，防止匈奴一方侵扰大秦，步非宸上位后，用雷霆手段对匈奴展开攻击，并创立黑骑铁军，据闻三百人足有三万人之勇，逼得匈奴国王给大秦送来降书，并言道，步非宸有生之年，绝不攻秦！

　　这位年轻的长安王从此震惊整个大秦，这些山贼们经常开玩笑说的话，便是“有本事你打过长安王啊”，足以见得长安王在大秦人们心目中的地位。

　　可这位彪悍的长安王，世人脑补的形象是身材高大，雄伟，步非宸的确是很高，只是身形精瘦，长相透着中性美，哪里像那个斩杀四方的彪悍大将军？

　　九位山贼齐齐看着步非宸，似乎想要将他看出花来。

　　他们本以为或许步非宸是某个侯爷，或者某个将军的儿子，却万万没想到，这个年轻的男人，竟是长安王！

　　龚老大再也不敢上前了，他悄悄后退两步，与步非宸保持了十步距离。

　　虎子眸中的嫉妒之意完全消失了，心中一股苦涩味道涌上来，这个世界上，若还有那么一个人有资格站在叶瑾夕身边，那么那个人，便肯定是面前这位长安王！

　　元宝眨着纯真可爱的眼睛，往叶瑾夕与步非宸中间一站，挖出一勺子西瓜递给叶瑾夕，又挖出一勺子递给步非宸。

　　这一下子，所有人眼球再次看向步非宸，在众人的诧异中，但见步非宸张开嘴巴，优雅的将西瓜吃了下去。

　　龚老大与虎子再次惊讶瞪大了眼睛，这个男人不爱说话，他们本以为是看不起山贼，刚刚知道了他的身份后，却再也没有这种感觉了，因为传说中的长安王，便是一年也说不了一百句话之人。

　　可就是这样一个沉默的男人，竟然吃下了儿子挖给他的西瓜？

　　额……他们无法将嗜杀沉默冷酷的男人，与面前这个一家三口其乐浓浓的场面联系在一起……

　　九人乖巧站在下面，谁也不敢说话了。

　　就在这时，有人进来通报：“老大，那个胡县令说要见你。”

　　叶瑾夕正好也要私下会会那个胡县令，当下看向步非宸：“要不要一起来？”

　　步非宸点了点头，“好。”

　　两人起身，向山脉的牢房走去，在两人离开房间的那一刻，九位山贼老大齐齐涌上元宝，各式问题向他砸了过去……

　　第九山脉牢房中，这牢房只是一个临时改造的牢房，本是一间无人居住的客房，所以里面的摆设很舒适。

　　叶瑾夕打开房门走进去，阳光照进来让胡县令伸手遮挡，眯着眼睛看着叶瑾夕，胡县令猥琐的脸上带着狠辣：“没想到你竟然是叶瑾夕，我的计划是如此的严密，就出错在你的身上！”

　　叶瑾夕冷笑道：“不错，你用山贼名义搜刮民膏，然后将山贼一网打尽，你既可以有了功劳升官，也得到了钱财，真是一箭双雕。不过我很好奇，钱呢？”

　　从将胡县令带回来，她便立马派人抄了胡县令的家，可将他家中好好翻找一边，也并未找到他们搜刮来的钱财。

　　叶瑾夕想到胡县令是魔宗之人，想到大青山魔宗余孽，她笑着与步非宸坐在房间里唯一的两把椅子上，居高临下询问。

　　胡县令沉沉笑了一声，面上带着些狰狞：“钱？钱我早送出去了！哈哈，我听说你要去大青山剿除魔宗？告诉你，我就算死了，大青山上也有人为我报仇！”

　　叶瑾夕拧眉：“大青山真是魔宗余孽？”

　　“哼，不是余孽，我大青山亦是魔宗正统的一支，你们以为就凭你们这些人，就想端了大青山？痴人说梦！”

　　叶瑾夕拧起眉头，大青山是魔宗留下的正统的分支？

　　她仔细思考的时候，胡县令却突然上前两步，跪在叶瑾夕的面前：“叶大人，你放过我吧，你放了我，我保证大青山之旅你会平安无事，或者……你放过我的性命，我去大青山给你做卧底？”

　　胡县令刚刚还硬气的很，一会儿工夫就变了脸，叶瑾夕内心警觉起来，眼睛死死盯着胡县令，防止他有什么小动作，而就在这时，桌子上放着的茶杯却是忽然有了动作！

　　但见那茶杯盖子猛然从桌子上飞起，直扑叶瑾夕的脖颈！

　　那茶杯盖边缘极其锋利，就这样划过来，叶瑾夕气管必定会被割裂！

　　叶瑾夕大惊，身形一晃从椅子上站起来，双手掐诀，背后本命剑突起，直接逼向茶杯盖，然而仍旧晚了一步！

　　叶瑾夕再次后退两步，能够感受到那茶杯盖上逼人的杀机，叶瑾夕知道，自己的修行恐怕抵挡不住，她毫不思索的从怀中拿出黑色令牌，伸手向前抵挡！

　　与此同时，一只手出现在她的面前，那只手骨节分明，白皙好看，只是微微一伸便握住了茶杯盖，接着随意勾起，姿态慵懒中透着一股华贵，茶杯盖立马换了方向，直逼跪在地上的胡县令。

　　哧！

　　鲜血四溅，胡县令怎么也没有想到那茶杯盖竟然脱离了自己的控制，向自己袭来，临死前他突然想明白了些什么，震惊的看向步非宸，双手颤抖指向他，张嘴说出两个字，然后倒地而亡！

　　这个变故发生的太快，让叶瑾夕十分诧异，她实在想不明白这个世界上怎么会有人能拿茶杯盖伤人？

　　叶瑾夕惊魂未定下，却也注意到胡县令的临死前说出的那两个字，竟是，是你。

　　是你……

　　临死前无比震惊的说出这两个字，对于胡县令来说，长安王这个身份根本不可能让他如此吃惊，那么这个你，指的到底是谁？

　　步非宸紧张的看着叶瑾夕，在确定她毫发无伤时才终于放下心来，回头看向倒在地上的胡县令，步非宸的脸色变得极黑：“魔宗的败类，死真是便宜了他！”

　　魔宗的败类？

　　究竟是魔宗是败类，还是胡县令是魔宗的败类？

　　步非宸的话可以从两个意思理解，可两个意思理解，将会是完全不同的意思与处境！

　　叶瑾夕心中再次震惊了一下，可步非宸是她的夫君，她只是震惊一下便压下心中的疑惑，她相信步非宸，若步非宸不告诉她他的过去，那么自己便不问，总有一日，步非宸会对自己敞开心扉。

　　她低头观察那个茶盖，拿在手中的确是瓷器，里面并未有别的杂质，叶瑾夕疑惑问道：“我能感觉到这茶盖好似是他的本命剑，可本命剑怎么会是茶杯？”

　　步非宸低下头，低沉的声音为叶瑾夕解释：“魔宗修行之法与道宗不同，道宗本命物只能是剑，而魔宗本命物，却可以是任何东西，所以这一次大青山之旅，我们一定要更加小心。”

　　“可以是任何东西？”叶瑾夕诧异瞪大了眼睛：“其实我早就觉得道宗修行之法有些局限，只是如果本命物可以是任何东西的话，岂不更好？”

　　步非宸轻轻握住叶瑾夕的手，眼神深邃道：“这句话，你对我说说也就算了，在外面万不可如此说。”

　　叶瑾夕撇了撇嘴，看着倒在地上的胡县令：“你也害怕魔宗人？其实我倒是觉得魔宗或许没有这么可怕。”

　　步非宸眼神略深：“胡县令如此作恶，你不觉得他是恶人？”

　　叶瑾夕摇了摇头：“其实一个宗教，不可以以一人来观之，道宗之中就都是好人？那个董长老明显其心不良，而魔宗中，未必就没有好人。”

　　听到这大逆不道的话语，步非宸眸光再深，一手握住叶瑾夕的腰肢，将她紧紧抱在怀里。

　　叶瑾夕不明白步非宸为何突然这幅反应，还以为对方是害怕了，当下轻笑道：“你放心，这些话我不会乱说的。”

　　步非宸点了点头。

　　叶瑾夕再低头研究胡县令的衣服，突然发现他胸口处一片鼓囊，当下蹲下身体，伸手欲要去摸。

　　胳膊半路被步非宸截住，叶瑾夕抬头便看见步非宸脸色略微有些尴尬，“我来。”

　　步非宸耳根子有些红，伸手探进胡县令的怀中。

　　叶瑾夕看着步非宸这平白吃醋的样子觉得好笑，忍不住笑出声来，这一笑，步非宸的耳根子更红了，他转头看着叶瑾夕，眸光甚亮，“夫人想要占别人便宜？”

　　察觉到他眼底的威胁意味，叶瑾夕急忙摆手：“不敢不敢！”

　　这时步非宸将那东西取出来，竟是一块金色令牌！

　　看着那纯金打造的令牌，叶瑾夕忍不住感叹：“真是奢侈啊奢侈！这些金子可以买多少东西！竟然就这么打成令牌，真是暴殄天物！”

　　步非宸嘴角微勾，这女人的反应……还真是奇特。

　　随后将令牌揣进怀中，叶瑾夕心想着万一哪一日没钱花可以换点银子，便与步非宸离开。

　　没在云台山上停留，叶瑾夕与步非宸当下带着元宝与第一医便与众人告辞，踏上前往大青山的路程。

　　几人舍弃了马车，御剑飞行。

　　九大山山老大，站在山顶望着那破空而去的三人，各自眼中都有些感叹，叶老大，与他们再也不是一个世界的人了。

　　这群人中，虎子手中握着一封推荐信，心情十分复杂。他想要参军，叶谨夕便写了一封推荐信，让他去找王将军，虎子握紧了拳头，他一定要混出个样子来，他一定要能够配做她的追随者。


第167章 遇到神棍

　　大青山位于三省交汇处，山势高耸入云，形势险恶，易守难攻，被魔宗分堂占据长达百年之久，三省秉承着不管不顾的原则，从未解决过这里的问题。

　　大青山附近的小村落，便也显得散漫许多，在这里，天高皇帝远，没有规则没有法制可言，有的只是武力。

　　叶瑾夕四人在一个偏僻的地方落下，路上元宝一直跟步非宸在一起，并未耗费多少灵气，所以此刻他最精神，在距离地面还有五米高时便纵身跳下，吓得叶瑾夕的心都提到嗓子里，落下第一反应便是揪住元宝的耳朵训斥一番。

　　在元宝乖乖点头答应再也不乱来后，四人这才向距离最近的一个小村落走去。

　　最近有大量修行者前来，所以村落里对陌生人进来已经变得很习惯，甚至有经济头脑的人家开始在自家家门口，甚至是山脚下搭棚卖茶，趁机小赚一笔。

　　村落里比较热闹，也比较大，看上去更像一个独立的小镇，街上各式小贩吆喝。

　　四人相貌太过出众，走到街头便成了一道风景线，引来众多目光，百般无赖的走着，突然听到前方一片吵闹声。

　　叶谨夕好奇看过去，却见前面一群人围在一起，隐隐约约听到拳脚相加的声音，外加有人的怒骂声：“神棍！敢说爷爷要倒霉，你他奶奶的才会有生命之忧呢！”

　　“说什么大师，算命很准，看病很准，就是这么算命的？给我打，打死最好！”

　　一道中气十足的声音传出来，听这声音，如果有人说他有病的确很像骗人，尤其被人说成马上要病死，也难怪对方如此生气了。

　　叶瑾夕无奈摇了摇头，却听到大师两个字，脑中漠然闪现出云台山附近村落里，有人安排一群人对战山贼时，那群人便说过一个大师。

　　莫非那位大师，便是眼前这位？

　　那位大师说道谁也不能相信，所以叶瑾夕笃定那人知道山贼都是官府假扮一事，可如果是一个聪明人，怎么会沦落到这种地步？

　　出于好奇，叶瑾夕往前走了两步。

　　从看热闹的人中挤到前面，叶瑾夕便看清楚眼前的情况，前方有五六个身强体壮的人正在拳打脚踢一名出家人，那出家人的增袍上，泥土点点，身上尽是脚印，旁边一张桌子早已经被砸的稀巴烂，一块白布被人撕坏扔在地上，可仍旧能看出来那白布上原本写着算命看相。

　　额……

　　这幅情况，怎么看怎么像是个神棍。

　　叶瑾夕正在纠结要不要救人的时候，那被打的和尚转过头来，他的脸庞转过来的那一刻，叶瑾夕便微微一愣。

　　因为那和尚双手护着头，即便身上被人打得很惨，甚至有血迹冒出，可是他的脸上……却纤尘不染。

　　透过人群，叶瑾夕能够看到那是一个长相很干净的和尚，圆脸上肌肤很干净，一双眼睛清澈的很，也非常干净，而和尚此刻被打的凄惨，却仍旧面带笑容，似乎被打的并不是他的身体般。

　　就是这股不求饶，不服输，淡定微笑的模样又激怒了旁人，惹得众人下手更重了。

　　可即便是被打出血，那和尚却仍旧平淡的笑着，若不是脸色略显苍白，叶瑾夕真怀疑那身体与这头不是一个人的。

　　“妈咪……”叶瑾夕正看着，元宝便拽了拽她的衣角，叶瑾夕低头将元宝抱起来，元宝便凑到她的耳边低声说了些什么。

　　叶瑾夕的眼睛随着元宝的话越睁越大，最后落在那咒骂和尚的大汉身上，叶瑾夕沉思一下，拍了拍元宝的手，这才往前两步，清脆开口道：“别打了，这位大师所说有理。”

　　叶瑾夕的声音清脆好听，加上她身上散发出来的个人魅力，那几个动手打人的人竟真的停下手来，为首的大汉满脸铁青，看着叶瑾夕将她上下打量一番，怒道：“这是哪里来的小姑娘，他说的有理？他说我就快死了，我这样子像快死的人吗？哼！”

　　叶瑾夕笑嘻嘻道：“这位大哥，你可问清楚这位大师为何说你快死了吗？”

　　大汉手臂挥了挥：“问什么问？敢说这种话就一定是神棍！我铁蛋从小身体强壮如牛，怎么可能会死？”

　　大汉说完一拍自己的胸肌，前面肌肉顿时开始涌动，的的确确是非常强壮。

　　叶瑾夕看着铁蛋的动作，无奈的撇了撇嘴，这地方民风彪悍，却朴实，看着铁蛋大脑简单的样子便了解他们的行事风格，定然是那位神棍开口说铁蛋活不久了，铁蛋便立马下了手。

　　叶瑾夕无奈摇了摇头，淡淡道：“这位大哥，这大师说的是真的。你快别打了，将他扶起来好好问问怎么回事吧！”

　　铁蛋一听这话脸色更黑了，挥了挥足有叶瑾夕两个拳头大的拳头道：“你胡说什么？要不是看在你是个小姑娘的份上，爷爷我拳头早挥到你脸上去了！”

　　“你最近有没有偶尔会突然无力的现象？”一道清朗无比，舒适无比的声音缓缓在人群里飘荡，这声音高洁空灵，就好似不是人间之音。

　　铁蛋一愣，挥舞的拳头定在半空中，低头愣愣看着被打的青袍带血的和尚，眨了眨眼睛。

　　“你后背处，二个月前受过伤。”

　　铁蛋的拳头落下了，他脸上写满了震惊之色。

　　和尚从地上爬起来，身体被打的有点惨，所以站起来的时候略显狼狈，身形晃了晃差点没站稳，但是那张干净的脸庞却始终挂着淡淡的笑，神色有些漠然，“你最近总觉得心痒难耐，痒起来的时候恨不得剥皮去挠一下？”

　　嘭！

　　铁蛋跪在和尚的面前，面露惊鸿神色：“对，对，是这样，大师，难道我真的得了什么疾病？大师，求求你救救我！”

　　眼见对方三两句话，刚刚还拿着拳头不可一世的人立马便跪倒在地上，叶瑾夕微微摇了摇头，这和尚明明可以自保，为何被打成这样也不出声？

　　和尚双手做十对铁蛋行了一礼，道：“贫憎只会断人过去未来，并不会治病。”

　　铁蛋的身体一下子软倒了，他愣愣看着和尚，突然一把抓住和尚的衣袍，哭喊道：“大师，求求你指点明路啊！我，我不想死啊，我是不是真的快死了啊！”

　　和尚叹了口气，语气虽然有怜悯，可神色仍旧漠然，“施主若想获救，只有找到贵人。”

　　“贵人？贵人在哪里？请大师指点！”

　　“你身后。”

　　铁蛋猛然回头，却见叶瑾夕正笑吟吟站在那里，铁蛋此时对和尚的话已经没有不信任，当下扑到叶瑾夕面前跪下：“请神医救我性命！”

　　叶瑾夕本想帮个忙，却没想到和尚两句话竟将自己牵扯进去，当下嘴角抽了抽，不知道为什么，她总觉得那和尚说这话时，眼中竟划过一丝狡黠神色？

　　他到底是真神棍，还是假神棍？

　　他突然指向自己，是因为刚刚自己替他说话，还是因为他真的算到自己随身带着第一医？

　　第一医：喂喂，我是个人，不是你随身携带的东西！

　　叶瑾夕：哦，这句话提取主谓宾便是：你不是东西。

　　第一医：……

　　“神医，神医救救我！”铁蛋八尺男儿此刻跪在叶瑾夕面前，哭成了泪人。

　　叶瑾夕叹了口气，点了点头。

　　救人这件事情，她是真不会，但是第一医会嘛！

　　驱散了周围围观群众，几人随着铁蛋来到他的家，那和尚自觉跟了上来，并对叶瑾夕行了一礼道：“多谢施主相救，贫憎法号净空。”

　　叶瑾夕挥了挥手：“净空大师不必谢我，刚刚算我多管闲事。”

　　她有一种被人忽悠的感觉，几人来到铁蛋的房间，第一医不情不愿为他把脉，脸色凝重，不一会儿功夫看向叶瑾夕，摇了摇头：“我治不了。”

　　铁蛋听到这话，整个人都愣住了，他呆呆看着净空，看看叶瑾夕，目光呆滞看向上空：“我能问问，我到底的了什么病吗？”

　　第一医脸色凝重：“这或许跟你二个月前受得伤有关，有什么利器进入到你的体内，但是当时为你治伤的大夫并未完全将碎渣掏出，有一块碎渣留在你的体内，虽然消毒不会发炎，但是随着血液的流动，竟靠近了你的心脏，时刻切割着你的心脉，估计再有两日，你的心脏将会承受不住而亡。”

　　铁蛋攥紧了拳头，哭丧着脸：“竟然是这样，竟然是这样……我只是跟几个朋友经过一条街道，从天而降的瓷器落下，碎片扎进腰间而已，我还以为，早已经好了。”

　　瓷片……

　　叶瑾夕看着他现在活灵活现，想象着他两日后将会死亡的情况，也不由得感觉到悲伤，可是……

　　“也不是没办法医治。”叶瑾夕笑道，“将碎片取出来就可以了。”

　　第一医瞪大了眼睛，“那可是在心脏边缘，怎么取？”

　　叶瑾夕纵了纵肩：“开刀，取出来。”

　　第一医一愣：“你是说，手术？”

　　手术？

　　原来这个世界竟然也有这种东西，叶瑾夕点了点头。

　　第一医泱泱低下头：“可是我不会啊。”

　　“我可以教你。”叶瑾夕在现代时身为特警，对人体结构做过仔细的研究，并且经常为同伴治疗外伤，所以对于这些东西很了解。只是她毕竟不是大夫，手并没有那么稳，所以只能她教给第一医，由第一医执刀。

　　第一医眼睛一亮抬起头来：“你竟然会？这可是我第一家族不外传的秘密啊！”

　　第一医说到这里又意识到叶谨夕话语里的漏洞：“而且你会的话，为什么要教我，你直接救人不就行了？”


第168章 收复第一医

　　叶谨夕对第一医的话有些不耐：“你到底学不学？这人你救不救？”

　　第一医点头如捣蒜，从来没有这么温顺过道：“我学，我学！”

　　其实第一医这种惶恐的心态，叶瑾夕十分了解，这个时代医学并不发达，医术只是家族传承，门派传承，外人不传，所以自己将要教给他的那些东西，在第一医看来是千金不卖的本事。

　　叶瑾夕接下来为第一医讲解人体心脏处的血脉，然后仔细为他讲解如何下刀，如何救人。

　　等到说完了，第一医也都非常努力地听完了，可听完了叶瑾夕的话，第一医便又哭丧着脸道：“你说的这些都没用啊，每个人的身体结构都是不相同的，若是我能看到他的内脏，还能下刀，可是我看不到。”

　　这就是为什么手术之法即便第一家族有，却始终学不会的原因，因为古代没有现代的透视仪器，根本就看不到血管的位置，心脏的情况，他无从下刀。

　　叶瑾夕神秘一笑，将身边儿子往前一拉，“所以，你要用元宝的眼睛来看。”

　　叶瑾夕与元宝的配合天衣无缝，而从小对元宝坐标的训练，可以让他准确说出位置，没有一丝一毫的偏差。

　　只是第一医恐怕要先适应元宝的坐标知识。

　　既然打定了主意做渔翁，几人也不着急离开前往大青山，叶瑾夕便又开始为第一医讲解坐标知识，并且抓来老鼠进行试验。

　　不得不说，切割老鼠的时候，叶瑾夕是觉得恶心的，可第一医脸上却有一种异常认真的表情，他眉宇间没有一丝一豪的厌弃，甚至觉得这是神圣的。

　　元宝透视眼的事情，第一医先是惊讶，后也便习惯，两人躲在房间里练习了整整一日，直到第一医确定自己不会出问题后，两人又去找了死尸前来解剖，如此又练习了两个时辰。

　　第一医与元宝开始休息，两人养足了精神，到了下午的时候，开始手术。

　　手术过程，叶瑾夕一直在旁观看，至于手术中需要用到的药物等等，都是第一医准备的，消毒，手术刀也是第一医随身携带的。

　　当看到第一医闭着眼睛，娴熟的将刀切进铁蛋的心口处时，叶瑾夕才发现，第一医其实并不是第一次干这种事情，看他手中拿手术刀的标准动作，他毫不犹豫的下刀功法都让叶瑾夕确定，第一医肯定以前练过。

　　手术时间足足用了三个时辰，元宝双眼累的通红，第一医背后也是冷汗淋漓，直到最后手术结束，第一医在叶瑾夕的指挥下，用针线将伤口缝上，三人这才宛如脱了水一般走出房间。

　　三人都躺在床上大睡一场，等到醒来却是半夜。

　　叶瑾夕悠悠转醒，月光透过窗户照进房间内，她转头看着身边睡得很熟的儿子与步非宸，轻轻起床溜了出去。

　　步非宸眼帘动了动，却并未动。

　　吱呀。

　　叶瑾夕打开房门，夜里的空气十分清凉，加上山下，温度很低，所以当凉风扑面的时候，叶瑾夕打了一个哆嗦，伸了个懒腰，叶瑾夕打算回去补觉时，却见院落里，石桌旁，一道白色身形坐在那里，手中拿着茶杯，茶杯中却已经没有热气冒出，足以见得不知道他已经坐了多久。

　　叶瑾夕本想回身，却又觉得看到了对方也不好不打个招呼，便又迈着慵懒的步伐走过去，坐在石桌上时仍旧见对方仰头望着月亮，不知道在想些什么。

　　“喂，多愁善感，可不该是出现在你脸上的表情。”叶瑾夕这话一半笑闹，一半劝慰。

　　第一医叹了口气，想要将茶杯中的水喝下去，却又发现茶已经凉了，只得放下，回头看见月光下女人睡眼朦胧的样子，撇了撇嘴：“睡不着？”

　　叶瑾夕打了个哈欠，伸了个懒腰：“是啊，下午睡太早了。”

　　第一医点了点头，却难得的没有跟她作对，甚至顺着她的话说下去：“是啊，睡太早了。”

　　叶瑾夕撇了撇嘴巴，她可没有半夜听人诉钟情的爱好，当下站起来，打了个哈欠往房间里走：“哎呀，你要是睡不着就在这里坐着吧，我回去了，抱着儿子睡觉感觉就是好。”

　　第一医眼见对方这般不解风情，当下嘲讽道：“真是只没心没肺的猪！”

　　“那你就是有心有肺的猪喽？”叶瑾夕回头，笑吟吟的模样让第一医强忍住上前臭揍她一顿的冲动。

　　第一医想了想突然道：“喂，你不想知道萱萱是谁？”

　　萱萱？

　　叶瑾夕定住脚步，貌似是有个这样的人物一直被第一医提起，她回头笑看向第一医道：“你想找人说话，也找一个好的话题啊。你在我面前故意提起萱萱已经很多次了，可有哪一次，非宸他在意过？他不放在心里的人，我在意有什么用？”

　　叶瑾夕说到这里纵了纵肩，却难得的停下脚步，并未走进房间。

　　第一医嘟起了嘴巴：“你嘴里说着不在意，还不是停下来？难道你就不想听听萱萱的事情？”

　　叶瑾夕翻了个白眼，她不过是看第一医一个人坐在这里可怜，而且反正自己也睡不着留下跟他说会儿话而已，这人怎么就揪住这个人不放？

　　不过……

　　好吧，她承认，她的确对萱萱有那么一点点的好奇心。

　　回头坐在石椅上，叶瑾夕双手托腮，看着第一医：“萱萱是谁？”

　　第一医笑的十分阴险，“萱萱可是你的头号情敌。那个第一美女百里飘飘你见过吧，长得是不是很好看？是不是很有修行天赋？是不是好似明月一般亮丽？是不是身份很尊贵？便连神法师都给几分面子？是不是……”

　　“停！”叶瑾夕伸手阻止了他夸耀百里飘飘的话，一句话终结了对方对百里飘飘的夸奖：“我将她打败了，现在，她是个毁容的丑八怪。”

　　第一医一噎，随即白了一眼叶瑾夕，仰头望月：“这百里飘飘虽然是世间公认第一美女，但是她只是世间第一美女，你可懂？”

　　叶瑾夕眉眼一挑，自然听明白了是与只是的区别，当下问道：“难道，这世界上还有方外之人？”

　　第一医白了她一眼，“自然！这世界上有四大神秘地，一是仙阁阁楼，二是天启大神观，三是密宗道观，四是禅宗。所以百里飘飘只能算是除却这四个地方之外的第一美女，而萱萱，却是真正的人间第一美女。”

　　第一医说道萱萱，眼睛里流露出一抹笑意，只是那份笑意只是针对朋友的，并没有包含情爱在其中，他继续道：“萱萱是天启大神观观主大人的弟子，观主大人今生只收了两名半弟子，一名是萱萱，一名你应该见过了，就是常青。常青是观主大人唯一的入室弟子，也是将来继承天启大神观观主之位的人选。萱萱是观主大人的义女，在天启大神观有着不可取代的地位，位列护法之一，掌管天启大神观一多半事宜。”

　　第一医说到这里，咧嘴一笑，优雅的拿起茶杯，也不管茶水已经冰凉喝了下去，“萱萱不仅貌若天仙，修为更是惊人，与百里飘飘根本就不是一个级别的。百里飘飘为人骄傲，这辈子只将萱萱当成对手，两人同岁，五岁时萱萱便比百里飘飘高上一级，现在，两人之间的差距就更大了。哦，对了，你知道为什么百里飘飘非要与宸宸和亲么？就是因为她知道萱萱喜欢宸宸，不过那个女人真是胸大无脑，宸宸岂是她那种胭脂俗粉能碰的？”

　　第一医的话，让叶瑾夕稍稍拧起眉头。

　　她从来都不知道，这个世界上，她竟然还有这么强大的一个情敌。

　　百里飘飘的修行与内在修为已经极高，诗词歌赋，修行级别几乎可以说是这个世界上最强者，哪怕再鄙视这人的心胸与为人，叶瑾夕也不得不承认，这个女人的确是个奇才。

　　可对于第一医口中的萱萱，百里飘飘竟然什么都不是？那么萱萱……到底该是多么强悍？

　　叶瑾夕挠了挠自己的头，本来升到行修七境她已经很高兴了，现在却突然感觉到自己的渺小。

　　“那个萱萱的大名叫什么？”叶瑾夕抬头，看向将痛苦转移到自己身上的第一医问道。

　　第一医优雅笑道：“朱璇玑，萱萱是小名。”

　　“嗯，知道了。”叶瑾夕淡淡回答，接着抬头望了一眼已经快要沉下去的月亮，对第一医道：“心情好多了吧，现在去睡觉吧。”

　　这话一出，第一医便微微一愣，他诧异看着叶瑾夕，半响后才讪讪道：“你……都知道？”

　　知道自己是故意说出萱萱让她心烦意乱，好化解自己的心情？

　　叶瑾夕翻了个白眼，露出一个白痴的神情：“就你这样的，不将心中郁闷吐出来，恐怕要憋出内伤来。我倒是无所谓，因为我就算什么也比不上你口中的萱萱，有一样东西却是她永远比不上我的，那就是……抗打击。”

　　说完这句话，叶瑾夕随手拍了拍第一医的肩膀，再次伸个懒腰，转身向房间走去。

　　直到她的身形消失在门口处，第一医这才从震惊中回过神来，望着那消失在门口处的白色身形，第一医心中突然涌进一股暖流，他低头看向手中攥着的茶杯，嘴角微微勾起，自言自语道：“其实……你也并不是什么都比不上萱萱。”


第169章 关于吃草

　　第二日，确定铁蛋的伤口没有什么大问题，并且交代他不能碰水，这几日不能动弹后，四人打算向大青山进发。

　　刚刚走出院门，一名干净的和尚便站在外面，对几人行了一礼后道：“各位施主，不知贫憎可否与你们同行？”

　　这和尚正是净空。

　　叶瑾夕翻了个白眼，“我们为什么要跟你一起？”

　　净空微微一笑，笑容依旧是疏离冷漠，不食人间烟火，“因为我们都是修行者，进山的目的都是一样。并且贫憎承诺，若是找到玉净瓶，便说是施主找到的如何？”

　　叶瑾夕眼睛一亮，这和尚昨日预言铁蛋的伤势，不知道是通过什么看出来的，但是他能准确说出铁蛋的伤，并且曾经帮助村民抵挡山贼，便可见是个有本事的。

　　这样的人与自己一行同行，的确可以增加找到玉净瓶的几率。

　　叶瑾夕还在思索间，步非宸已经握住她的手，沉沉声音开口道：“小师傅法号净空？”

　　净空点了点头：“正是贫憎。”

　　步非宸狭长的凤眸一眯，点了点头：“好。”

　　一个字，允许净空与他们同行。

　　进山之前要先吃点东西，五人去了这村落里最大的一个酒楼，首先要饱饱吃上一顿，其次要带些粮食，供上山的路上吃。

　　五人进入酒楼，这才发现酒楼里人满为患，吃饭还要排队，元宝望着拿着号码牌等在外面的人，摸了摸自己的肚子，仰头天真道：“妈咪，我饿了。”

　　叶瑾夕摸了摸元宝的头，眼睛向酒楼里望去，却见这酒楼之中，一个小角落里一大张桌子上，只有一名少年在低头吃饭。

　　那少年看上去约莫只有十三四岁，身形瘦弱，长相乖巧，叶瑾夕径直来到他的面前，拱了拱手道：“这位少侠，不知可否拼桌进餐？”

　　少年面前简单两菜一碗饭，吃的正香，听到这话抬起头来，这一抬头，叶瑾夕便看见对方的长相。

　　这是一个俊美的少年，他肌肤如玉，明眸皓齿，长相可爱，一双墨玉般的大眼睛里尽是清澈的气息，黑白分明，就好似善恶分明。那双眼睛带着善意，让人一见便心生好感。

　　叶瑾夕双眼一撇，便见那少年耳垂上的小洞，当下心中了然，这竟然是个少女！

　　她装扮成少年倒让叶瑾夕觉得正常，毕竟这个年代一名少女独自上路很危险，那少女仰头看见叶瑾夕，顿时眼中流露出一抹惊艳欣赏之色。

　　叶瑾夕长相冷艳，却偏偏眉眼带笑，带着一种惑人的美，她声音清脆悦耳，这话一出，旁边桌子上便立马有两名男子对视一眼，其中一个噌的站起来：“小姑娘，我们这里也很空，不如我们拼桌？”

　　这略显轻浮的话被郑重的语气说出，让叶瑾夕笑容微收，回头，这才看见那两名男子全部一身青衫，长相中等，加上干净的衣衫让他们看上去宛如两名翩翩美少年，这两人背后负着宝剑，一看便是修行者，只是两人眼高于顶，明显是那种心浮气躁却又自诩正人君子的人。

　　叶瑾夕冷笑一下：“多谢两位好意，不用了，我们一行五人坐不下。”

　　“坐得下坐得下，挤一下就好了。”另一位没有站起来的人“热心肠”开口。

　　叶瑾夕略拧眉头，站起来那位便又呵呵笑了：“再说了，这位小哥明显不愿意与你们同桌而食，若不与我们拼桌，你们可是要等上很久的。”

　　坐着的那位又开了口：“小姑娘别怕，我们不是坏人，我们是风铃剑派的人，我叫齐浩天，他叫夏志明。看你的样子应该也是上山剿灭魔宗余孽的吧，不如我们一起做个伴，路上也好有个照应。”

　　夏志明听到这话顿时点了点头，无耻道：“对对，我们很厉害的，小姑娘跟着我们一定不会出事，小姑娘是出来历练的吧，跟着我们指不定还能找到那玉净瓶呢！”

　　叶瑾夕听这两人说话，越听脸色越难看，只是对方已经自报门派，此刻酒楼中修行者众多，她已经得罪了百里飘飘，若再明目张胆与对方叫板，岂不是摆明了要与风铃剑派为难？

　　看着这群人，叶瑾夕心中对风铃剑派生出无限厌恶。

　　就在这时，身后那少女开口了：“这位姐姐，若不嫌弃，便一起吧。”

　　少女的声音其实很清脆好听，此刻扮成少年压低了声音，却也温润悦耳，这声音在如此嘈杂的环境中显得如此纯真干净，让叶瑾夕有一种心头一亮的感觉。

　　叶瑾夕点了点头，便听到旁边两人的唾弃声：“不知好歹！哼！”

　　叶瑾夕一笑，对元宝几人招了招手，刚刚还空旷的桌子此刻显得拥挤了些，不过那少女却没有分毫不满，将自己的菜往一边端了端，一双墨玉眼好奇的打量餐桌上的人。

　　元宝忙着点菜，倒没注意这名少女，叶瑾夕却注意到，这少女眼神在众人脸上稍稍一转，最后经过步非宸的脸颊上，却停顿住了。

　　她的视线突然变得火热起来，一双墨玉眼清亮无比，连带着整张脸庞都有些活跃起来，只是眉宇间却稍稍有些疑惑。

　　这幅样子让叶瑾夕暗暗扶额头疼，步非宸这家伙真是太极品了，竟然连十三四的少女都能为他心动！

　　她不由思考，是否应该给步非宸做个面具罩在脸上？

　　这般思考着，那少女的一双眼睛又落在元宝身上，这一看过去，顿时惊了一惊，接着看看步非宸，再看看元宝，再看看步非宸，来回几次，眼神里的光芒终于弱了下去。

　　元宝此刻已经点好了菜，叶瑾夕拿过来一撇顿时在元宝头上拍了一下，“你这臭小子，告诉你吃饭要荤素搭配，你这菜单上哪里有一点绿色？”

　　元宝缩了缩脖子，小身躯往步非宸怀里钻了钻，笑嘻嘻道：“妈咪，我正在长身体呢，多吃点肉好，不过妈咪你要是想要保持身材的话，那就点个草吧！说起来，妈咪那些草有什么好吃的呢？”

　　草？

　　扑哧！

　　少女忍不住笑出声来，那双墨玉眼看向元宝，表情十分认真严肃，当即道：“小弟弟，吃饭要荤素搭配才能营养均衡，你正处于长身体的状态，自然要多吃蔬菜补充营养。”

　　元宝撇了撇嘴，对少女翻了个白眼：“看你这么瘦弱应该就是吃草吃多了，妈咪，你愿意我长大后像他这么小身板吗？我才不要呢！我要做爹爹这样的大男人！”

　　少女啪的一声将筷子放下，墨玉眼大睁：“你说谁是小身板？你才小身板呢，你全家都小身板！”

　　咳咳……！

　　叶瑾夕喝着茶差点呛到，好吧，这少女原来是个小辣椒，亏得她刚刚还觉得少女可爱温柔呢！

　　元宝却并没有气急的表现，依旧笑嘻嘻坐着，“我今年才五岁自然是小身板，不过恐怕要让你失望了，我爹爹不是小身板，而且等我长到十五岁的时候，也绝对不是小身板！我妈咪可是力大如牛，而且我妈咪不是普通的女人，身板也不小。”

　　咳咳！！

　　如果刚才叶瑾夕只是小呛一下，这一次便是大大的呛到了，什么叫力大如牛？什么叫不是普通的女人？

　　少女气急：“你怎么能拿我跟你爹爹来比，我，我……”

　　是女人啊……

　　叶瑾夕在心中替她说出这么一句话，暗叹这少女真是个暴躁脾气，既然知道自己是女人，又何必拿自己的弱点跟别人比呢？难道这少女竟然没有发现，话题已经成功从营养搭配转移到身强体壮了？

　　叶瑾夕在心里对儿子竖起了大拇指。

　　元宝扬起了头，对少女翻了个白眼：“我娘子说，有志者事竟成，你也别灰心，我知道你比不过我爹爹心里很生气，可也不要自暴自弃嘛，而且我娘子还说，增肥容易减肥难，你别怕，多吃点肉少吃点草，你早晚有一天会强壮起来的！就算不能竖着长了，横这长也一样嘛！”

　　“我才不要成为大胖子！”少女气急，脸蛋通红。

　　元宝翻了个白眼：“女人才会在意身材，你怕什么？”

　　少女：……

　　说不过元宝，少女气呼呼低下了头，巴拉碗中的饭菜，气愤的拿筷子夹菜，筷子敲在腕上啪啪作响。

　　叶瑾夕觉得很好笑，这时饭菜已经端上来了，在叶瑾夕的要求下加了两道青菜。

　　叶瑾夕转头看着少女气闷的样子，忍不住夹了一筷子青菜给元宝：“要注意营养搭配，不许挑食！”

　　元宝抬起头来，眼巴巴看着叶瑾夕可怜兮兮道：“妈咪，可是我要长得像爹爹这么高，吃草不行啊！”

　　叶瑾夕眉毛一挑：“说什么混账话？你知道奶牛吗？人家吃的是草，挤出来的是奶！你怎么就不能吃草了？！”

　　这话一出，餐桌上众人齐齐挑了挑眉，这女人……怎么拿奶牛来跟元宝比？

　　元宝撇了撇嘴，“可是妈咪，为什么爹爹不吃草？”

　　这话一出，叶瑾夕这才注意到一直努力减少自己存在感，坐在元宝另一边的步非宸碗里……竟没有一根草！额，不对，是绿叶菜！

　　步非宸听到这话，夹肉的筷子顿在半空中，迷茫的抬头向叶瑾夕看来，那深邃的眸子里透着一种不关我事的漠然，可在接收到叶瑾夕眼神后，僵硬的将筷子缩了回去。

　　叶瑾夕乐呵呵一笑：“你爹爹吃菜的，只是你没看到而已，你看……”

　　说着叶瑾夕给步非宸夹了一筷子青菜放在他的碗里。

　　这一筷子菜放进去，一旁看着几人的第一医，突然将头一侧，然后肩膀剧烈的抖动起来：小宸宸可是一点青菜也不吃的，他可是绝对的肉食主义者！元宝估计就是继承了他的优良传统了！

　　第一医坏心的心里嘲笑步非宸：这菜可是你夫人亲自给你夹的，看你到底吃不吃！


第170章 斩妖除魔

　　步非宸沉沉低头，目光深邃盯着碗里的青菜，那副认真执着的样子，好似不是在看菜，而是在仔细研究菜叶上的每一个细胞。

　　桌子上所有人目光都凝聚在他的身上，元宝眨着纯真的大眼睛。

　　叶瑾夕则是使劲给步非宸使眼色，她已经察觉到步非宸面对青菜，好似有点……嗯，不一样？

　　步非宸仍旧沉沉看着碗里的菜，然而优雅的伸出筷子，从其中挑选出最细的一根，高贵的张开嘴巴，将菜叶扔到了嘴里。

　　他嘴唇慢慢的蠕动，优雅的吃菜样子就好似是一种欣赏品，让人不忍移开目光，但见他嚼啊嚼啊，嚼啊嚼啊，嚼了半天，还在嚼……

　　第一医闷笑的肚子都疼了，叶瑾夕则瞪大了眼睛不解，这青菜就这么难咽吗？他怎么吃这么久还不咽下去？

　　元宝趁机巴拉了几口肉菜，在叶瑾夕看着步非宸发愣的时间，吃了七分饱，躲避了青菜的折磨。

　　而步非宸，自从吃下青菜后，便放下筷子，用那极其沉稳，极其磁沉动听的声音道：“我吃饱了。”……

　　一顿饭，在步非宸郁闷的没吃几口，在元宝仓促吃了几口，在第一医笑的肚子疼根本就没吃多少，在叶瑾夕正常美美吃了一顿，在净空吃了几口素菜后，终于完结。

　　隔壁两人已经吃完，拍拍袖子站起来就向外走，店小二急忙拦住两人，脸上露出讨好的笑容：“唉，两位，还没结账呢！”

　　名为齐浩天的少年头一仰冷哼一声，身旁夏志明便立马开口，语气十分理所当然：“你知道我们是谁吗？”

　　店小二一听这话，再看两人背后的宝剑便知道是修行者，这几日看见不少修行者御剑飞行，对于店小二这样的普通人家，那就是神仙啊。

　　可别的神仙吃饭也是给钱的啊！店小二痛苦的硬着头皮说话：“两位神仙，我，我这是小本生意，这，这还请两位手下留情！”

　　“哼，真是好笑，我们来这里就是为了斩妖除魔！我们将会帮你们将大青山上的魔宗余孽除干净，没跟你要钱就是好的，管我们饭吃不应该么？”

　　“可，可这……”店小二几乎要哭出来了，弯腰赔罪却不敢放着两人离开，毕竟他们虽然两个人，可吃的东西，那可不是一笔小数目。

　　“还不快让开！否则影响我们斩妖除魔，不知道多少无辜百姓死于妖魔之手！”夏志明伸手将拦在两人面前的店小二往后一推，夏志明毕竟是修行者，力气颇大，店小二被这样一摔竟直直向地面上扑去！

　　这一摔，可是不轻！

　　周围众人都叹了口气，风铃剑派可是道宗第一剑派，这店小二也未免太没眼力劲了。

　　店小二就要摔倒的时候，叶瑾夕看见那少女猛地出手，她身形一晃来到店小二身边，较小的身躯一捞，店小二便在原地以脚为支点打了个转，缓解了去势，最终停了下来。

　　店小二眼冒金光，确定自己没有摔倒后这才意识到是那少年拉住自己，当下露出感激的神色：“谢谢客官，谢谢客官！客官真是菩萨转世，救苦救难的观音大士啊！”

　　少女被人这么一夸，顿时有些不好意思的挠了挠头，嘻嘻一笑道：“观音大士是佛宗弟子，我，我不是，我只是……顺手而已，而且匡扶正义，保护人间本是我道中人的职责，你不用谢我。”

　　少女的举动，让守在外面的百姓们看见，纷纷指着少女夸赞，另外那两名仗势欺人的风铃剑派弟子，则受到了人们的抨击。

　　“看着人模狗样，怎么能这样？”

　　“还说是风铃剑派的呢，前几日也有一伙风铃剑派的人，可是彬彬有礼，哪有这么霸道。”

　　“这两人是骗人的吧。”

　　“唉，看这少年小小年纪便心底如此善良，这才是真正的神仙啊！”

　　咒骂声传到齐浩天耳中，齐浩天顿时怒目圆睁，狠狠挖了少女一眼，刚刚就是她开口将叶瑾夕一行叫过去吃饭，坏了自己诱拐女人的美计，这会儿竟然又出来充好人，真是假正经！

　　齐浩天虽然这样想着，却仍旧探手从怀中掏出一块银子，随手扔给店小二冷哼道：“我风铃剑派匡扶天下正义，自然不会占你这点小便宜！哼，假君子！假正经！”

　　后面那句话自然是骂的少女。

　　少女顿时脸色烧了起来，通红通红，鼓起嘴巴恨恨坐下，周围人尽数散了，叶瑾夕一行也吃饱喝足，起来结账，听闻少女也是前去大青山后，便邀请一起走。

　　这少女虽然性格泼辣，却眼神纯真，让人心生好感，叶瑾夕担心她一人上路，刚刚那两人会找她麻烦，便想要带着她。

　　少女犹豫了一下便也答应了。

　　五人队伍扩大到六人，六人步行走出酒楼，向村外大山进发。

　　“小哥哥，我叫元宝，你叫什么？”路上无聊，元宝便与少女聊天。

　　“哼！”

　　“咦，小哥哥你叫哼？还是你还在计较刚刚的事情？”元宝眨了眨眼睛：“我娘子说，男人就要有博大的胸怀，宰相肚子里能放下一整只大船呢！小哥哥身为男子汉大丈夫，不会跟我计较的，对不对？”

　　元宝话说到这份上，少女也不好意思计较，当下嘟着嘴巴瞪了元宝一眼：“我小名叫小辣椒。”

　　只说小名不说大名，看来这少女不愿意吐露来历。

　　元宝哦了一声，也不计较，接着再开口：“小辣椒哥哥，我们来这里不是为了杀人，我们是来做渔翁，钓玉净瓶的，小哥哥你来做什么？”

　　小辣椒微微一愣，诧异反问道：“你们不是来斩妖除魔的？”

　　元宝点了点头，咧嘴笑道：“为什么要斩妖除魔？他们又没有想杀我们，又没有抢我们银子？”

　　小辣椒显然对元宝的话有些不理解：“可是我们为了修行不就是斩妖除魔吗？”

　　元宝翻了白眼：“才不是呢，我们修行是为了挣钱，要赚好多好多的银子，以后我就用银子做一个房间，然后里面所有打造的家具都是用银子做成的，哈哈！”

　　元宝显然想象到未来的生活，得意笑了两声。

　　元宝的话，让步非宸眉眼一挑，侧头看向叶瑾夕，深邃的眸子盯着她，意思再问，你怎么把儿子教成这幅样子？

　　叶瑾夕略有些心虚的拍了元宝头一下：“臭小子，有钱了怎么能盖房子？”

　　说到这里，她话锋一转：“你这么张扬别人都知道我们很有钱，打劫我们怎么办？”

　　元宝大眼睛一转，乖巧点了点头：“好吧，那我就建个地窖行了，偶尔自己去住两天。”

　　其余几人瞪大了眼睛看着这对怪异的母子，只有步非宸已经习惯两人对话，神色无波无澜。

　　几人行走在村落里，两旁简陋的茅草屋处处可见，突然看见前方道路被堵塞，远远都能听到人群里时不时的赞誉声：“太好了！”

　　“神仙啊，一定要救救我们家儿子！”

　　“真是大罗神仙在世啊……”

　　又被围堵？

　　叶瑾夕不自觉侧头看向一路上一直很安静的净空，想到前几日就是因为他耽误了几人的脚程，所以叶瑾夕很干脆的打算从人群旁边过去，不要将火引到自己身上。

　　几人从人群旁边经过时，终于听到被人群围起来的那人高声的说话声。

　　“我们乃是风铃剑派弟子，我叫齐浩天，他是夏志明。我们道宗修行便是为了斩妖除魔，这点小事不在话下，这是我们的责任！”

　　“对对，齐师兄说的很对，我们正派人士一定会给大家一个安稳生活，让你们再也不用惧怕大青山上的那伙妖魔！这一次我们师兄弟来这里，就是为了还大家一个安平的生活！”

　　又是这两人！

　　叶瑾夕脸上写满了鄙视，微微摇了摇头加快了脚步。

　　就在这时，一道女声传了过来：“神仙，神仙，求求你一定要救救我家二狗，他仅仅只有五岁啊！”

　　“神仙，救救我家小三……”

　　“神仙，救救我家……”

　　一会儿的功夫，周围人们便都拥挤上去，听话里的意思……竟然是孩子被掳走了？

　　叶瑾夕的脚步不由定住，若说她铁石心肠，那么穿越到这个世界上，唯一能够让她有心的便是元宝。

　　此刻听见这么多村民丢了孩子，她也不由好奇担忧起来。

　　这时一道高大的身躯逼近了她，凑到她的身后为她解释道：“这是魔宗的吸食大法。”

　　“吸食大法？”叶谨夕疑惑回头，便看见步非宸脸部的凝重。

　　步非宸点了点头：“这是魔宗妖法之一，吸食九十九名童子的精气补充自己的灵气，可以帮助增加修行。”

　　“那被吸食了精气的孩子呢？”

　　“……死。”

　　叶瑾夕讶然瞪大了眼睛，她怎么也想象不到魔宗之中竟然有这种残忍的功法。

　　九十九名孩童……这是多少活泼可爱的生命？

　　叶瑾夕觉得有些心痛，微微摇了摇头缓步经过这群人，终于走出山村，山村后面大约十里左右，便是大青山山底。

　　远远看去，大青山绿树葱葱，高大巍峨，直冲云霄，举目望去，不知有多高。

　　大青山占地面积极广，据闻山间各种动物纵横，毒蛇毒虫密布，周围的百姓们虽然靠山，却从不敢吃山，因为但凡有人敢轻易进入，则再也走不出来。

　　几人向前走去，隐隐约约可以看见前方两人站在那里，低头商量着什么。


第171章 大青山，九重山

　　远远可以看见前方两人身穿道袍，只是颜色与风铃剑派衣服不太一样，背后负着宝剑，一看便知道是道宗修行者。

　　叶瑾夕现在对天启大神观的人没有好印象，所以看见这两日下意识的便想直接忽视。

　　然而那两人站在山脚下良久，此刻好不容易看到有人走来，顿时惊喜起来。

　　那两人长相普通，阳光下剑身上淡淡散发着黄色光芒，明显是行修三境的修行者，比齐浩天，夏志明两人低等了一些。那两人的级别，乃是行修五境。

　　这两人看见叶瑾夕一行人，立马巴巴跑了过来，远远对叶瑾夕一行人行了一礼：“几位可是仙阁学院的前辈？”

　　道宗各剑派的人大都身穿颜色不同的道袍，除却百里飘飘、百里无涯、慕容凌墨等皇室子弟，外加一些级别到了长老级别的才被允许穿便装。

　　所以这几人看到叶瑾夕一行人，再看见他们身后背负着宝剑明显是修行者时，便能猜出这几人来自学院。

　　说话的人彬彬有礼，且态度十分恭敬，到让叶瑾夕不好意思不理他们，当下略微点了点头算是打了个招呼。

　　叶瑾夕一点头，那人的眼睛立马亮了：“前辈，我与师弟乃是决云剑派的人，我叫张三丰，这位是我师弟李博，敢问前辈，我们两人可否与你们一同上山？”

　　张三丰？

　　扑哧！

　　叶瑾夕忍不住笑出声来，若不是面前这人一脸恭敬，而且态度明显严肃，她一定会觉得这人是在恶搞。

　　张三丰挠了挠头，显然不明白这位刚刚看着自己还冷漠的小姐为什么突然笑了，他不好意思的笑笑，这才道：“我们两人是跟着师兄们来此历练的，可是我们飞行太慢，师兄们等不及，便与我们约定好了，在第三重山上见。可我与师弟修为太低，这山上阴气太重，毒雾缠绕，我们不敢进去，所以……”

　　大青山别名九重山，是因为大青山太高太大，所以人们自动将大青山分为九重，据闻魔宗余孽便在第九重山上。

　　这两人想必胆子太小，不敢孤身进入，所以一直停留在这里等待支援的吧。

　　对方态度虽然不错，可叶瑾夕却不愿意与五剑派有任何联系，正打算开口说话的时候，身后却传来两道欠扁的声音。

　　“张师弟。李师弟！你们怎么站在这里，还对仙阁学院的人摇尾乞怜！”齐浩天悠然走过来，那副一步三摇晃的样子，颇有几分京城贵公子的气度，只是此刻脸色严肃，看着张三丰与李博的眼神带着厌弃，就好似这两人做出什么见不得人的事情般。

　　夏志明跟在齐浩天身后，献媚般的脸上在看见张李两人后，立马仰起头来，露出一副高高在上的样子：“若是让掌门知道你们这幅样子，必定会严惩你们！咱们道宗与学院都是一样的，怎么能求助学院？”

　　两人说着已经走了过来。

　　齐浩天眼神猥琐的在叶瑾夕身上看了看，眼神又落到旁边的净空身上，因为叶瑾夕看上去实在是太过漂亮了，让人无法将这般冷魅的人与修行高手联系在一起，所以齐浩天忍不住讽刺道：“而且张师弟，你找谁不好，非要找一个女人？你没看她都是借着和尚的光吗？再说了，这山上如此危险，你们要找也要找像我们这样的人啊，张师弟，李师弟，你们就跟在我身后，一起进山，我会保护你们的安全。”

　　张三丰听到这话歉意的看了一眼叶瑾夕，对齐浩天笑着点了点头：“那就多谢齐师兄了。”

　　说完这句话，张三丰又看向叶瑾夕等人：“这位姑娘，山路危险，而且据说里面妖魔很多，不如你也跟我们齐师兄一起走？齐师兄是行修五境的修行者，修行高强，能保护好我们的，齐师兄为人仗义，他一定不会介意带着你们的。”

　　张三丰的话里，带着浓浓的关心，李博听闻也是点了点头，两人样子颇为憨厚，与齐浩天那般油嘴滑舌，满口正人君子的人完全不同。

　　齐浩天听到这话赞许的点了点头，眼高于顶的瞥了叶瑾夕一眼，又瞪了旁边小辣椒一下：“不错，你们虽然学院中人，但是天下修行皆一家，我不会放下你们不管的。”

　　叶瑾夕听到这忍不住翻了个白眼，“不敢让齐神仙照顾我们，我们还是自己走吧。”

　　张三丰听到这话立马急了：“哎呀，姑娘，这山上真的很难走的，只有修行五境的人才能在山中瘴气中看清楚，没有齐师兄带领，恐怕你们连两重山都爬不上去。”

　　叶瑾夕见张三丰是真的关心自己，当下微微一笑：“不用担心。”

　　张三丰与李博还想说些什么，却见叶瑾夕神态坚决，而站在她旁边的几人都是神色淡淡，显然并不担心，两人暗道一声是自己烂好心了，这才跟在齐浩天与夏志明身后往山上走。

　　等到几人身形消失在山脚下浓重的雾气里后，叶瑾夕这才与众人迈开脚步，向山中走去。

　　大青山山脚下，毒气缠绕，进入这里的必须是会修行的修行者，否则瘴气入体，走不了多久就会毒发身亡。

　　运足灵气，几人全部摒弃呼吸，灵气扫荡，前方瘴气飘散，几人能够看到十米左右的距离，只能慢慢向前行进。

　　大青山第一重山，乃是瘴气保护，可以阻隔行修五境之下的人。

　　几人走了几步，叶瑾夕突然感觉脚下被什么绊了一下，低头看去，却是白花花的人骨头，有头骨，身体的各个部分。

　　叶瑾夕刚看到那些骨头，便骤然听见身后一道清脆惊恐的尖叫声：“啊……！！！”

　　这惊恐叫声直破云霄，震耳欲聋，小辣椒看见骨头之类的东西，下意识往步非宸身上靠去，步非宸剑眉一挑，不动神色躲过，小辣椒便扑到第一医身上，颤抖着手指指着地上尖声叫道：“啊，骨，骨头！人骨头！”

　　听见小辣椒的叫声，叶瑾夕无奈苦笑一下，元宝对于这些根本就不会害怕，所以她也忘记提醒一声，更忘记了这个十三四岁的少年，是一个少女。

　　小辣椒挂在第一医身上，紧紧勒住他的脖子，将头埋进他的背上，害怕的不敢抬起头来，第一医被勒的满脸通红，伸手去抠小辣椒的手指，怒道：“喂，你放开我，你放开我！”

　　小辣椒紧紧抱住第一医，“不放不放，我害怕！”

　　元宝仰头看着这幅情况，拍了拍小辣椒：“小辣椒哥哥，你在害怕什么？”

　　小辣椒伸手将背后的东西抓住，嘟着嘴巴道：“你别碰……”

　　小辣椒突然觉得手感有点不对经，头微微抬起淡淡扫了一眼，这一下更响亮，更震耳欲聋的声音再次响起：“啊！”

　　小辣椒匆忙将手中的东西甩了出去，一下子从第一医身上跳下来，紧紧后退两步，惊恐瞪大了眼睛，看着咧着小嘴，手中拿着一段骨节的元宝，害怕的整个人蜷缩成一团，紧紧靠在旁边一颗大树上，将头埋进树干里，对元宝道：“啊，你走开，你离我远点！”

　　第一医终于得救，扶着自己被嘞的脖子深呼吸几口气。

　　元宝笑的十分无辜，晃了晃手中的骨头笑道：“哈哈，小辣椒哥哥，你害怕什么啊，这不就是骨头吗？有什么好怕的？我娘子说，男子汉大丈夫，顶天立地，心里傥荡，便可以不敬神，不怕鬼，难道你做过亏心事？”

　　元宝说完这句话，小辣椒便已经怒斥道：“你才做过亏心事，你全家都做过亏心事！我，我一点也不害怕！”

　　元宝眨了眨眼睛：“那你为什么扒着那棵树不松手？”

　　“我，我喜欢扒着怎么了？”小辣椒虽然嘴里这么说，可手指就是不放开。

　　元宝哦了一声，无辜道：“那么你也喜欢巴掌大的黑蜘蛛么？”

　　小辣椒闷闷说道：“当然不喜欢了！”

　　“那你最好离开那棵树。”元宝抬头看了看树枝，一颗大蜘蛛正顺着树干往下落下，正好在小辣椒的头顶上。

　　“为什么？”

　　“唔，你望天看看。”

　　小辣椒：“……啊啊啊啊！呜呜，娘，我要娘！爹，我要爹！”

　　小辣椒噌的一下从树干下跳起，可刚刚跳起便又发现自己踩在了白骨上，这一下更惊，连跳几下发现没有落脚点后，终于吓哭了，泪水哗哗留下，叶瑾夕上前，将她搂在怀中怎么哄都哄不好，小辣椒一个劲的喊道：“我要出去，我要出去，呜呜，我不要在这里了。”

　　他们已经走进山林大约走了半个时辰，将小辣椒送出，再回来很浪费时间，叶瑾夕看着哭成泪人的小辣椒，只觉得很无奈。

　　“不许哭。”忽的，三个字，沉甸甸从步非宸嘴中发出，这声音在这树林里宛如天边传来的乐音，低低的，带着大提琴般的磁性，亦带着让人难以拒绝的命令。

　　步非宸的话一出，叶瑾夕便额头一跳，对步非宸飞过去一个白眼，亲，这是安慰人的话吗？小辣椒这是吓坏了，你再来一句，是要将她吓疯吗？

　　可让叶瑾夕感到诧异的是，自己说了很多好话也没劝好的小辣椒，在听到这三个字时，竟突然停止了抽泣声，泪眼迷离的抬头看向步非宸，在看见步非宸那俊朗无比，冷酷无比的脸颊上隐隐带着的怒意与不耐时，小肩膀缩了缩，终于停止了哭泣。

　　额……

　　叶瑾夕忍不住再次扶额，得，她家步非宸竟还有止哭的功效！

　　这方小辣椒不哭了，可她的眼神总是怯怯盯着步非宸，那委屈的宛如小鹿般的眼神让人心生怜意，可这种明显的举动让元宝察觉到不对劲，当下眼中金光一闪，看向小辣椒的身体。


第172章 叶夫与步媳

　　一行人继续前行，元宝被步非宸抱在怀中，小眼睛时不时向小辣椒扫过去，最后低头思索了片刻凑到叶谨夕耳边，小声说道：“妈咪，这个人，是个女的。”

　　叶瑾夕听到这话额头一挑，一个爆栗打在元宝的头上，满脸严肃道：“不是说过，不许随便透视别人的身体吗？”

　　元宝的透视眼，让他看人都是一具骷髅架子，叶瑾夕为了确保儿子身心健康，便对他下了一道命令，不许随便透视别人的身体。

　　元宝委屈的伸出小手揉着自己的额头，“妈咪，我只是看她对爹爹居心不良，为了你才偷偷看了一眼的。”

　　叶瑾夕眉眼再次一挑，看来这小辣椒的举动，连儿子都感觉到了！

　　她抬头幽怨的瞥了一眼步非宸，小辣椒纯真可爱，让人讨厌不来，她只好将目光投向祸源。

　　步非宸听到两人的对话，嘴角抽了抽，却仍旧目不斜视看向前方，冷峻的脸颊上透出一抹无奈：这件事情，他也很无辜好不好！

　　叶瑾夕一手托着下巴，不自觉间将自己的心里话说了出来：“要找个面具将他的脸藏起来。”

　　元宝点了点头，附和道：“可是爹爹气质也很好，带了面具会给人一种朦胧美，更让人容易喜欢呢！”

　　叶瑾夕烦恼的揉了揉头，“那怎么办？贴上一张人皮面具？”

　　步非宸挑了挑眉。

　　“人皮面具贴在脸上，肌肤久不见阳光，对爹爹皮肤不好。”

　　步非宸松了口气，还是自家儿子体贴自己啊，可元宝接下来的话，让步非宸差点松手将他丢在地上！

　　“妈咪，我觉得不然给爹爹脸上划上几刀，让他的脸变成狰狞的样子，岂不是就不能勾引别人？”元宝说到这里，美美的想：若是爹爹变丑了，这个世界上岂不是自己就成了最帅的男人？嗯嗯，不错不错！

　　叶瑾夕一手托着下巴，似乎在思考这件事情的可行性，步非宸眉间挑了挑，危险的目光瞪向叶瑾夕。

　　叶瑾夕摇了摇头：“还是不行，若是让他变成丑八怪，我们每次看见他的脸都想吐怎么办？”

　　步非宸终于忍不下去了，当下冷哼一声，这一声哼带着沉重的气息，让元宝与叶瑾夕齐齐住了嘴。

　　两人终于乖巧了，步非宸觉得耳根子清净了，眼皮也不跳了，只是太阳穴处隐隐作痛，他怎么就……碰到了这么一对极品母子？

　　半响后，元宝撇了撇步非宸，突然凑近叶瑾夕，一连串说出一句话：“妈咪我觉得我们可以建一个金屋将爹爹藏进去来一个金屋藏娇这样你也不觉得恶心了也不用担心爹爹出去勾引别人了。”

　　毫无标点符号，一连串说出来的话，叶瑾夕却瞬间就明白了，当下双眼一亮，想到步非宸幽怨的躺在金屋的床上等着自己的归来情况，便觉得好笑，可想了想，她摇了摇头：“这个不行。”

　　步非宸僵硬的脸色，隐忍的怒气终于伴随着叶瑾夕这句话压制下去。

　　叶瑾夕却又道：“这要浪费多少金子啊！有这么多金子，妈咪我可以养好几个小白脸了！”

　　心性再好的人，此刻也忍不住沉下脸，况且步非宸本身的脾气并不好，他回头怒瞪某不知道危险降临的女人，沉沉低声喝道：“叶、瑾、夕！”

　　……

　　终于安静了。

　　元宝一溜烟从步非宸怀中溜下来，拍了拍自己的小胸脯，眼看着前方爹爹一手揽住妈咪的腰，低声不知道在说些什么，而妈咪却陪着笑，连连点头，毫无节操，元宝对天翻了个白眼，迈着小腿蹦蹦跳跳向前走。

　　“小辣椒哥哥，你来这里是干什么？”元宝无聊，找小辣椒问话。

　　小辣椒一双眼睛一直紧紧盯着走在前面那一对俊男美女，望着那和谐的背影，目光中只有一片羡慕，并没有嫉妒。

　　乍然听到旁边小屁孩的问话，小辣椒冷哼一声。

　　元宝心中叹了口气，女人啊，就是小心眼，不过妈咪说过，男子汉大丈夫，要让着女人，所以元宝咧嘴笑了笑，不在意的开口：“小辣椒哥哥，刚刚我不该拿骨头吓唬你的，对不起。”

　　听着耳边软糯的道歉声，小辣椒心一软，低头看着元宝训斥道：“以后不可以拿这种事情开玩笑了，知道吗？这幸亏是我，若是换做心脏差的，被你一吓指不定要吓出心脏病来呢！”

　　元宝笑嘻嘻点头，再次重复刚刚的问题：“小辣椒哥哥，你年纪这么小就来这里斩妖除魔吗？真厉害！”

　　小辣椒头一扬：“我已经不小了！在我们……家里，我这个年纪都要出来历练了。但是我来这里不是为了斩妖除魔。”

　　“那是为了什么？”

　　小辣椒头一低，叹了口气：“我来找失散多年的哥哥。”

　　“哥哥？”元宝眼睛一亮，“你哥哥长什么样子？指不定我娘子和我爹爹可以帮你找到哦！”

　　小辣椒诧异抬头看向前方相依相偎的两人，麻木踩着地上的白骨，再次叹了口气：“我也不知道，我跟哥哥失散十年了，他离开的时候，我才四岁，哪里记得他的长相？”

　　说到这里，小辣椒再次迷茫看向前方步非宸的背影：“不过，你爹爹总是给我一种很熟悉的感觉呢？元宝，你爹爹叫什么？”

　　小元宝眼睛一翻，想跟爹爹靠近乎，竟然找儿子打听名字？哼！他一定要捍卫妈咪的幸福，想到这里，元宝小眼睛里露出促狭狡黠的光芒：“我爹爹叫叶夫，我娘子叫步媳。”

　　前方行走的两人，此刻听着儿子的话，叶瑾夕差点一个跟头栽倒下去！

　　叶夫？步媳？这元宝随口瞎编的本事也太大了吧！

　　步非宸嘴角勾起一抹冷魅的弧度，一把扶住叶瑾夕，凑到她的耳边轻声笑道：“步媳夫人，儿子被你调教的不错。”

　　步媳，不就是步非宸的媳妇？

　　叶瑾夕对步非宸翻了个白眼，这时候觉得不错了？刚刚谁一怒之下将儿子扔了下去？

　　……

　　小辣椒听到元宝的话，眨了眨眼睛：“好奇怪的名字，不过，如果是这样，那你爹爹不是我要找的人。嗯，你爹爹的性格跟我要找的人一点也不一样呢！我哥哥很调皮的，经常上蹿下跳，让整个长老……额，不对，让我们全家都担心不已。而且我哥哥也没有那么沉默，我哥哥可活泼了，经常说话能让我们全家都找不到一句话来反驳。”

　　说道自家哥哥，小辣椒话语也多了起来，边说脸上边露出微笑：“嗯，总而言之，你爹爹也就看上去跟我哥哥差不多，其实比我哥哥差多了，我哥哥是个温柔善良的美男子，是这个世界上最好看的人，而且我哥哥喜欢穿浅色衣服。”

　　元宝撇了撇嘴巴：“这个世界上最好看的男子是我爹爹，嗯，慕容叔叔也可以与爹爹并列第一。”

　　“不，我哥哥才是第一。”

　　“我爹爹是第一！”

　　“你，我不跟你说话了！”小辣椒躲了一下脚，扭转身体闹起了别扭。

　　元宝摸了摸自己的头，心中叹道，唉，女人啊女人……

　　“好吧，我承认你哥哥第一，但是是跟我爹爹还有慕容叔叔并列第一，行不行？”元宝服软了。

　　小辣椒这才嘟着嘴巴回头，看向元宝那一本正经的样子，嘴巴一咧小手捏上元宝的脸颊：“嗯，这才乖嘛！”

　　“那小辣椒哥哥，你家里是哪里人啊？”

　　……

　　元宝开始了漫长的与小辣椒斗嘴的路程，听着这两道声音的说话，众人觉得这第一重山的路程也不远了，竟不知不觉走到了毒雾散开的地方。

　　几人终于通过了第一重山。

　　前方一片白茫茫乍然消失，叶瑾夕几人还觉得有点不太适应，看着前方清晰的树木与花朵等娇艳的颜色，第一医欢呼起来，“呼，这空气，可真清爽！”

　　一路上，净空一直处于沉默，也没人跟他讲话，此刻看见这幅样子微笑着点了点头。

　　第一重山经过，第二重山便不远了，仰头看向高纵入云的山顶，叶瑾夕摸了摸自己背后的包裹里的粮食，应该够了。

　　而就在这时，几人听到身后的沙沙脚步声。

　　小辣椒第一反应便是靠近步非宸走了两步，可还未走两步，便被元宝拉住了手：“小辣椒哥哥，我好怕怕，你要保护我！”

　　小辣椒吓得脸色苍白，却听见元宝的话只能低下头，用带着颤音的话说到：“好，好。”

　　小辣椒吓得没有注意到，元宝那大眼睛里狭光闪过。

　　沙沙沙的声音更接近了，前方雾气之中也隐约出现了四个黑影，正在急速向自己这方跑来！

　　小辣椒伸手探进袖子中，这一个举动让叶瑾夕不由得蹙起眉头。

　　人在惊恐的情况下，都会下意识攥住能够带给自己安全的东西，对于修行者来说，这东西无疑是本命剑，可小辣椒在如此惊恐情况下，为何探手进入到了袖子里，她身后背负的本命剑，是个摆设不成？

　　叶瑾夕的疑惑落到步非宸眼中，步非宸深邃的眸子一眯，第一次仔仔细细打量起小辣椒来。

　　这时，从白雾中飞奔而来的四个身影，已经来到了几人面前。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　突兀的，几道尖叫声划破云霄。


第173章 分路

　　“你们站在这里作死啊！也不出声跟个鬼一样！吓死人了！”夏志明一手扶着自己的胸膛，一边心惊胆战后怕的开口骂道，额头上冷汗淋漓，握着本命剑的手也有些发软。

　　跟在夏志明身后的张三丰与李博也脸色苍白，几乎吓得说不出话来，任谁从这鬼森林里走一圈，到处都是白骨，乍然见到人影也会吓一跳。

　　四人中维持的最好的是齐浩天，他只是脸色苍白，并未开口咒骂。

　　小辣椒是最先尖叫出声的，她一手紧紧抓着元宝，一手握着自己的袖子，害怕的往后退了两步，将头埋进袖子里，所以听到夏志明的话，不由疑惑抬头，这才看清楚面前四人。

　　元宝皱着眉头看小辣椒：“小辣椒哥哥，你捏疼我了。”

　　小辣椒这才发现自己紧紧抓着元宝的手，当下立马放开，脸上露出一抹尴尬的神色。

　　元宝叹了口气，对小辣椒道：“我娘子说，其实这个世界上根本就没有鬼神之说，小辣椒哥哥，你不用如此害怕。”

　　小辣椒颤抖着身体，怯怯问道：“真的？”

　　元宝点头：“真的。”

　　小辣椒这才好似松了口气。

　　第一医笑道：“小辣椒，这个世界上真的没有鬼神，但是人心难测，所以你该害怕的不是鬼神。而且咱们平日里说道斩妖除魔，说的也是魔宗人而已。”

　　小辣椒脖子一梗，语气笃定道：“我，我只是怕鬼，我不怕魔宗人！”

　　这样子落在步非宸眼里，步非宸与第一医对视一眼。

　　“喂喂，我们跟你们说话呢，你们怎么理也不理？这就是学院学生的气度与礼貌吗？”夏志明吆喝到。

　　小辣椒脸色缓和过来，众人这才看向那四个人，元宝撇了撇嘴巴道：“我们只跟人说话，不跟狗说话。”

　　夏志明怒急：“你说谁是狗？”

　　元宝眨了眨眼睛：“谁承认谁就是呗！”

　　夏志明撸了撸袖子：“你再说一句试试，小心我打的你满地找牙！”

　　“谁满地找牙还不一定！”元宝受到委屈，叶瑾夕自然不会视若旁观，冷冷说出这句话，眼神一瞪，凌厉的目光直逼夏志明，竟生生让他将到嘴的话憋了回去。

　　夏志明不明白自己为何在一个女人的怒视下竟吓得不敢说话了，回过神来想要说些什么时，却突然听到一声凄厉的惨叫声：“啊！救命！救……！”

　　声音戛然而止！

　　但是那声音……软糯中带着沙哑，清脆中透着稚气，明显是孩子的声音！

　　听到这声音，几人第一反应便是，村落里的孩子！

　　齐浩天与夏志明对视一眼，张三丰与李博便已经开口：“这，这就是村子里遗失的孩子？齐师兄，我们快去看看！”

　　齐浩天与夏志明顿时露出犹豫的神色，齐浩天正人君子般道：“张师弟，救孩子的事情义不容辞，只是我们刚刚从毒雾中走出来，我两人为给你们驱散赌气灵气耗损严重，现在实在没有力气对敌。”

　　夏志明听到这话立马附和的点了点头。

　　张三丰诧异焦急道：“那怎么办？好不容易有了一点孩子们的线索，我们总不能不管不顾。”

　　齐浩天凝重点了点头：“对，我们修行者就应该为民除害，即便是战死也不能退缩，这样吧，张师弟，你与李师弟先去打探打探怎么回事，我与夏师弟略作休息便过去找你们。”

　　齐浩天这话说得很坦荡，且他们经过瘴气的确消耗灵气，所以张三丰两人并不觉得这话有什么问题，当下凝重点了点头，甚至交代齐浩天：“那行，齐师兄，你们注意安全。”

　　齐浩天点了点头。

　　张三丰与李博便对叶瑾夕等人点了点头，向发出声音的地方走去。

　　眼见两人身影就要消失在漫漫丛林中，叶瑾夕侧头看向步非宸：“我们也去看看？”

　　叶瑾夕一个眼神，步非宸就能明白她的意思，当下点头道：“好。”

　　“嗯，虽然救不救孩子是次要的，可若是能够在那里找到玉净瓶就好了，就算再不济抓个魔宗余孽，到时候审讯一下也能得到魔宗分堂的信息呢，等到了第三重山与同伴会和，我们也算立了个大功了呢！”

　　叶瑾夕的话刻意说的大声些，就怕齐浩天与夏志明听不见。

　　两人听见这话果然脸上露出悔恨之色，甚至夏志明靠近齐浩天小声道：“师兄，我看决云剑派那两个小子，肯定是故意的，就是想要抢走功劳，我们快过去看看吧。”

　　齐浩天眼睛也是一亮，面上透出焦急的神色，回头看了一眼叶瑾夕等人，想了想道：“为民除害是我道宗本分，几位是否也应该一起去看看？”

　　听闻魔宗人士修炼特殊，他们两个过去有可能会丢了小命呢！叫上一群人过去，到时候出力时躲在后面，领功劳是算上自己一份，齐浩天想想便觉得划算。

　　对他的小心思了如指掌，叶瑾夕无奈翻了个白眼，心忧那九十九名孩童，当下与步非宸等人向发出声音的地方走去。

　　这一片山域并不险峻，坡度很小，到处都是参天大树，站在这里有一种阴森的感觉。

　　这里的视觉并不透彻，树木遮挡间，已经看不见张三丰与李博两人的身形。而刚刚的声音毕竟发出的只是一瞬，众人走到印象中发出声音的地方，便不知该去往哪里。

　　叶瑾夕拧眉低头想了想，道：“我们可以分开寻找，一个时辰后，到这里来集合。”

　　这话刚刚落下，齐浩天便已经提出了反对意见：“不行！这里形式险恶，我们人少力博，若是再分开，恐怕会有危险。”

　　这话一出，元宝便耻笑出声：“你是不是很怕死？我娘子说，人贵有自知之明，你修行不好到大青山来凑什么热闹？”

　　元宝这话一出，小辣椒顿时眼睛大亮，因为出门前长老反复交代不许在外惹是生非，所以她在外面一直采用隐忍策略，就像今天吃饭时，齐浩天等人不付钱，她虽看不过去，却也并未挑衅。

　　可她早就看齐浩天不顺眼了，此刻元宝这么一呛，齐浩天的脸色顿时黑了，这样子倒让小辣椒觉得心里出了一口恶气。

　　低头看元宝那粉妆玉琢的小脸，便觉得更可爱了些。

　　齐浩天大怒：“你这孩子怎么说话呢？我们怎么可能会怕死？只是看你们修为较低，想要凑一块保护你们而已！”

　　元宝一摊手：“我跟我妈咪还有我爹爹都不需要你保护，第一叔叔，你需要吗？”

　　第一医优雅的摇了摇头。

　　元宝再次看向和尚：“和尚叔叔，你需要吗？”

　　净空双手合十，对元宝行了一礼：“施主，得饶人处且饶人，佛学上讲究以己度人，所以……”

　　净空前面一句话说出来，叶瑾夕便忍不住投过去一个白眼，和尚果然就是麻烦！可叶瑾夕万万没想到净空接下来的话却是……

　　“站在这位齐施主的角度上来看，我等都是累赘，又怎可牵累了齐施主的脚步，让他拯救苍生迟了一些？”

　　……

　　净空的话落下，众人的表情各自不一。

　　足足有十秒钟的停顿这么久，齐浩天与夏志明这才明白净空不是为他们说话，两人的脸色唰的一下就变了。

　　叶瑾夕与步非宸对视一眼，都从对方眼中看出了对这个和尚的警惕。

　　净空平时不发一言，十分沉默，然而救铁蛋的事情还是可以看出其“出家人慈悲为怀”的品质，而且净空十分聪慧，很容易就能看出别人的想法，所以叶瑾夕不会傻到以为净空真的不愿意“连累”齐浩天两人才会说出这句话。

　　他之所以说出这句话，是因为他不在乎。

　　他虽然周身都笼罩着一层淡淡的温和，虽然时常脸颊上带着淡淡的微笑，但是他这个人很冷漠。

　　他可以漠然到自己被铁蛋等人打得倒地不起，却也不愿意说出铁蛋身体的疾病到底在哪里。

　　一个对自己身体都可以漠然到这种地步的人，哪里有半分出家人慈悲为怀的心思？

　　可就是这样一个漠然的人，要求与叶瑾夕一行人同行。

　　这人的想法，有待深思。

　　元宝却没有这么多顾虑，反正老爹在这里，一切都有他扛着，自己只管高兴便是！

　　元宝又扭头看向小辣椒：“小辣椒哥哥，你需要嘛？”

　　小辣椒极为配合的摇头，笑着道：“哪里敢劳烦齐神仙保护。”

　　元宝点了点头，回头看向齐浩天道：“我们都不需要你们，所以我们就分开走吧。”说到这里一指前面：“诺，从这里走正好有两条上路可以上山，你们要走哪一条？”

　　齐浩天此刻被元宝几句话弄得骑虎难下，当下也不愿意再没面子的说什么，冷哼一声留下一句不知好歹带着夏志明走上一条路，往第三重山上走去，却是明显的，已经不打算管那些孩子的事情了。

　　等到两人的身形消失在山路上，叶瑾夕这才看向元宝，“该往哪里走？”

　　元宝早已经用透视眼将周围看了看，脸色却有点难看，指着齐浩天两人走得那条山路：“从这里过。”

　　本想与齐浩天等人分开，却没想到这两人误打误撞走了一条正确的路，叶瑾夕觉得有点头疼，这是不是说明一会儿还要碰见这两人？

　　一行人上了路，没走多远便猛然听见前方一片惊呼声，接着两道身形急速从山路上向下奔过来！


第174章 吃人魔

　　山路崎岖，因为常年没人进入大青山，所以上山的路便变得模糊，若不是这条小路上的草比其余地方矮一下，恐怕几人都无法分辨出小路。

　　几人正自往上爬，却突然听到惊叫声，接着齐浩天与夏志明便从山上往下跑下来！

　　这两人再也没有了往日正人君子的风范，衣衫凌乱不提，眼神慌乱不提，在看见叶瑾夕一行人的时候，眼睛里甚至流露出欣喜的神色。

　　他们齐刷刷跑到几人面前，伸手指向前方：“快，快，吃人魔！”

　　吃人魔？

　　叶瑾夕再也没有打趣两人的想法，却镇定问道：“什么吃人魔？怎么回事？”

　　齐浩天瞪大了眼睛，夏志明吓得双腿发软，甚至裤子上一片腥臭，显然是大小便失禁了，听到叶瑾夕这般镇定的声音，齐浩天这才咽了口口水，一双眼睛仍旧瞪得大大的，指着前方道：“吃人魔，吃人，他在吃人！”

　　“谁在吃人？”叶瑾夕一把抓住齐浩天的手腕，目光犀利。

　　齐浩天深吸了一口气，“魔宗的人，一定是魔宗的人！”

　　这话落下，叶瑾夕与步非宸便对视一眼，两人向后一撇冷冷下了命令：“原地等我们。”

　　说完这句话，两人身形一晃向前跑去。

　　步非宸的声音实在是太冷酷，导致元宝想要跟上去却又不敢，一行几人只好停在原地休息。

　　两旁树木向后划去，叶瑾夕步伐灵敏，爬山这种事对她来说本就是小事一桩，加上修行之后身体更加轻盈导致她的速度极快，侧头看去，步非宸却稳稳站在她的身边，速度竟不差分毫，尤其是他的脸上仍旧是冷酷，没有一分吃力。

　　不过几个呼吸的时间，两人身形便已经落在了前方几公里处，血腥味越来越重，渐渐的能够听见几道小声的呻吟痛呼声，那声音稚气未脱，明显是村落里的孩子们！

　　叶瑾夕停下脚步，身体轻盈往树上一跳，身形便隐藏在树叶之中，与此同时，步非宸也隐藏在隔壁树木上，两人举目向往。

　　但见前方山路上有一个山洞，黑黝黝的洞口里面不知道是什么东西，而此刻，正有两三个孩子十分痛苦的往外爬，那两个孩子大约都是元宝那般大小，四五岁的样子，他们满身鲜血，双手用力在地上抓着，似乎身后有无名吸引力吸着对方，让他们即便是爬出来的力气都这么渺小。

　　三个孩子，宛如小狗一般被人剥光了衣服，小身躯许是因为常年在山洞里得不到太阳的照射而带着一种不正常的白色，只是那些白色肌肤上，有各种伤痕，各种青紫淤痕。

　　那三个孩子都是男孩，他们双手扒在地上，隐隐有着血迹流出，显然是往外爬的时间太长，导致受伤露出了血。

　　其中一个孩子看着手中的血，漠然的将血舔到嘴里，导致他们的嘴唇也红红的。

　　远远看去，这幅情况十分诡异，应该就是齐浩天看见的吃人魔。

　　三个孩子的下半身此刻还在黑洞里，只露出了上身，叶瑾夕瞪大了眼睛，魔宗的人究竟做了什么，对这些孩子竟然都下得了手！

　　三个孩子继续往外爬着，若不是叶瑾夕估计到不知道山洞里有多少人，究竟是个什么情况，恐怕早已飞奔过去，将那三名孩子都抱起来。

　　三人终于爬出来山洞黑乎乎的地方，整个身体暴露在叶瑾夕与步非宸的眼前。

　　这一看清楚，叶瑾夕顿时露出震惊的神色！

　　那三个孩子的屁股上，尽是鲜血！

　　而且他们的……命根子处，也尽是鲜血！

　　这种情况让叶瑾夕自然地脑补出宫刑的情况，难道说……这里面的情况，是要把这些孩子们……都变成太监？

　　三人终于爬了出来，爬出来后急速向山路上走去，他们因为屁股处受伤导致根本就没有力气站起，双腿无力瘫倒在地上，只能靠胳膊在地上艰难的前行。

　　而就在这时，一道怒斥声从山洞里传来！

　　“他妈的，死哪里去了？又跑了？”伴随着怒斥声，从山洞里走出来两名青年男子，那两人大约都二十二三岁，穿着黑色衣袍，走路摇摇晃晃。

　　“最近有很多修行者前来，老大说了让我们看严一点，这不过是撒个尿，竟又跑出来三个！”

　　两人说着来到三名小孩面前，先是对着他们的屁股狠狠踢了两脚，这才一手一个，将他们拎了起来，准备往山洞里去。

　　就在这时，叶瑾夕与步非宸动了，两人身形如风，出手如电，那两名年轻的人只感觉到身后一闪，便感觉颈部被击打，瞬间晕倒过去。

　　三名小孩惊恐的看着叶瑾夕与步非宸，因为揪着他们的人晕死过去，三人又落在地上，三个小孩也不说话，只是爬在地上，抬头可怜巴巴看着两人。

　　叶瑾夕叹了口气，指了指山路，那三名小孩立马欣喜的快速用胳膊支撑着，再次向前爬了过去。

　　山路下，有元宝等人在那里，看见三名小孩肯定会帮助他们。

　　叶瑾夕与步非宸躲入树丛，将那两名魔宗人的衣服剥下来，随意穿上。

　　魔宗人的衣服都有帽子，帽子一戴，几乎能遮住大半张脸，让人看不清楚长相。

　　两人换好了衣服，将魔宗人藏好，这才再次进入山洞。

　　刚刚进入山洞，一股闷热之气便扑面而来，山洞除却洞口处黝黑窄小，不容易发现，里面却是宽敞，两旁火把明亮，两人低头走进去后，便发现这山洞里面竟然大的惊人。

　　山洞大约足有三百平米大小，高有十米，就好似一个大的广场，山洞呈现圆柱形，周围不规则的墙壁上隔上一米，便会有个大火把，将山洞照的宛如白昼。

　　而山洞门口处，除却那两名守护者，竟还有四名魔宗人看守，那四人分布在山洞的不同入口处，分坐在四把椅子上，看见叶瑾夕两人，只是看了一眼便没有别的动作，只是饶有兴致的看向场中。

　　叶瑾夕与步非宸发现门口处正好有两把椅子，便对视一眼坐下，然后看向山洞之内。

　　这一看，却是晃花了眼睛，山洞地面上躺着众多没有穿衣服的孩童，细细看去竟都是四五岁孩子大小，那些孩子一个一个在地上爬动着，努力往各个入口处爬动，看样子似乎想要逃离这里。

　　而在山洞正中处，有一个白色的大床，床上白色的皮毛一看便是上等，在火把的照射下反射出刺目的光芒，床上躺着一个人，那人斜斜躺在床上，一头墨发倾斜在床榻上，黑白交映间，能够听到满足的呻吟声。

　　男人双手一动一动，似乎在进行某种运动。

　　叶瑾夕脸色一红。

　　而就在这时，猛地听到男人一声满足的声音，接着便是咔咔咔的骨头碎裂声音！

　　这碎裂的声音让叶瑾夕一愣，侧头看去，床上便扔下一个孩子！

　　那孩子身上的骨头碎裂，全身软倒在地上，被扔在地上后，抽搐几下便宛如死鱼般躺在地上一动不动，孩子的屁股处，一股鲜血夹杂着某种恶心的液体，缓缓流出。

　　男人伸出纤长白皙的手，轻轻用帕子擦了擦，接着扔到地上，随即男人手臂一挥，地上爬动的小孩中，便有一人被一股无形的内力抓着落到他的身上！

　　眼见着某种无耻的运动又要开始，且山洞里的情况大致也摸了个清楚，叶瑾夕实在看不下去，对步非宸使了个眼色。

　　不是她要指使步非宸啊，实在是场上躺着的那个男人，身上不着寸缕，自己若是前去，某个醋罐子肯定又要翻了。

　　步非宸拧了拧眉头，显然对这里的情况也觉得无比恶心，随即他身形一晃，另外四个守门的魔宗人便顿时脖子一歪晕倒在椅子上，这动作太快，以至于床上的人并未发觉。

　　此刻床上的人已经休息过来，抱起另外一个孩子的屁股，正打算将某样凶器刺入其中，就在这时，男人只觉得下面一凉！

　　男人顿时一惊，低头看去，却见那能够让他觉得舒爽的东西，竟被一股劲风给……割掉了！

　　望着空旷旷的一片，男人终于感觉到了疼痛，他顿时大叫一声：“啊！！谁，谁毁了我的幸福！”

　　说完这句话，男人发狠了，将手中的孩子往地上一扔，接着抬头向四周看去，这一看便看见步非宸正冷冷站在他的面前，不知道为什么，那就要骂出口的话却瞬间骂不出来了。

　　步非宸身形隐藏在黑衣之下，目光宛如千年不化的寒冰，直逼男人，他的身形高大，挺拔如山，宛如蕴藏了巨大的力气，能够开天辟地，能够轻易掌握人的生死。

　　他静静站在黑暗中，便宛如死神，宛如魔尊，让人望而生畏，心生颤意，他声音磁沉带着怒意：“吸食大法乃是禁术，谁给的你胆子练这等邪恶功法？！”

　　男人顿时惊愣，身体不受控制的颤抖起来！

　　这是修行者之间的威压相碰，男人发现步非宸的修行实力，竟在自己之上！

　　他一个晃动从床榻上滚到地上，身体战兢兢跪在地上，“大侠，大侠，求你饶命啊，饶命啊！”

　　嘭！

　　步非宸根本未动，只是体内迸发的气息将男人撞开，男人的身体立马狠狠向后摔去，狠狠撞到洞穴墙壁上，张口吐出一口鲜血！

　　“说，吸食大法乃是秘术，你如何得知？！”

　　步非宸的声音宛如死神，让人生不出任何抗拒的心里。


第175章 魔宗弃婴

　　那撞到墙壁上又狠狠落下的身体，此刻躺在的地上吐着血，却一句话也说不出来。

　　他颤抖着手指，指向山洞一个角落，却接着脖子一歪，晕死过去。

　　步非宸随意将身上黑袍扔在男人身上，叶瑾夕这才绕过众多孩子，走了过来。

　　那些孩子看见那个将他们折磨得不成人形的人已经死了，顿时停下了爬动的动作，却惊恐看着步非宸与叶瑾夕，身体哆嗦着不敢动弹。

　　叶瑾夕拧眉看向男人晕死前所指的方向，却见在一个死角处，有一个小小的床榻，床榻上此刻躺着一名大约四五岁的女娃娃，那女娃娃穿着整齐，只是脸色苍白，身形瘦弱，明显营养不良，外面发生了这样的事情，竟然还在安稳睡着。

　　叶瑾夕缓步走过去，但见即便是睡梦中，女娃娃也不安的拧起眉头，似乎十分痛苦。

　　与步非宸对视一眼，叶瑾夕伸手扶向女娃娃的手腕处，却眉头微拧，回头看向步非宸：“这孩子脉象紊乱，不知道怎么回事。”

　　这话一出，步非宸高大的身躯已经逼近过来，他随意伸出手指按在叶瑾夕刚刚按住的方向，脸色上一片认真。

　　叶瑾夕诧异瞪大了眼睛：“你会医术？”

　　“略懂。”简短的两个字，低低的声音，夹杂着一种莫名让人心安的力量。

　　叶瑾夕只觉得面前的男人太过神秘，太过高大，让自己怎么也看不懂。

　　感受到叶瑾夕的惊讶，步非宸解释道：“小时候学过，但是疑难杂症还是要找第一医。”

　　叶瑾夕这才点了点头，却确定步非宸口中的疑难杂症必定指的是元宝的病，步非宸此人非常低调，他若是说略懂，那就说明他其实很懂，只是不似第一医那般医术精湛而已，且依着步非宸这般冷漠的性子，肯定也不愿意给人看病。

　　步非宸把脉后眉头微蹙，缓缓道：“身体内十窍被毁”，想了想，又补充道：“估计有四五天没吃东西了。”

　　十窍被毁，意味着女孩子以后不能进行修行，四五天没吃东西，这说明女孩子是饿晕过去了？

　　想到这里，叶瑾夕从身后包裹中拿出水壶，先是用衣角蘸湿轻轻擦在女孩子嘴唇上，等她有了些反应这才将水壶对准了她的嘴巴，先是小口小口喂着，等到女孩子悠悠睁开双眼则立马伸出双手，紧紧抓住水壶，自己大口大口喝了起来。

　　喝了一肚子水，女孩浑浊的眼睛这才渐渐变得清明，抱着水壶的手也慢慢的放松了，等到有了反应，女孩子软糯却带着坚定沙哑的声音传出来：“我不会说的，打死我也不说。”

　　女孩子喝了水，但是还是没有力气，无力躺在角落里，手脚冰凉，双目呆滞望天。

　　叶瑾夕低头这才发现自己还穿着魔宗的外袍，心想这孩子是将自己当成了魔宗人士了，当下微微一笑解开衣服扔在地上，声音轻柔，好似生怕吓坏了女孩子一般问道：“你是谁？为什么会在这里？”

　　女孩子乍然听到女人的声音，身体微微颤抖了一下，这才转头，巴掌大的小脸因为饥饿变得更小，愈加显得那一双大眼睛的晶亮。

　　女孩子在看见叶瑾夕的时候，猛地身体颤抖起来，小身体坐起来就往身后的墙壁上靠，小胳膊抱住自己的膝盖，声音颤抖问道：“你，你是来杀我的吗？”

　　叶瑾夕拧眉，却声音缓缓道：“我是修行者，来救你的。”

　　“救我？”女孩子似乎是不信，却接着恍然，想了想认真开口：“你是来斩妖除魔的道宗人？”

　　普通百姓称呼道宗修行者都是神仙，这个女孩却一下子指出自己的来历，让叶瑾夕顿时明白，这孩子的来历，恐怕不简单！

　　她目光微凌，声音也变得严肃起来，从身后拿出一块干粮递到女孩子面前，“想吃吗？”

　　女孩子双眼在那干粮拿出来的时候便紧紧盯了上面，小嘴巴一抿狠狠咽了口唾沫，点了点头。

　　叶瑾夕将干粮往前递了递：“回答姐姐几个问题，我就给你。”

　　女孩子看着干粮，想了想，“你先问。”

　　哈！叶瑾夕忍不住对这孩子产生了兴趣，小小年纪便知道提防别人，看来心机不错啊！

　　叶瑾夕将干粮再次往前凑了凑：“你是谁，你叫什么？他是谁？”

　　女孩子再次咽了口唾沫，想要尽量让自己目光离那干粮远一点，可偏偏眼角余光总是盯着干粮看着，小小怯怯的声音道：“我叫邓灵儿，我是，我是邓长老一系的人。他是坏人，总是欺负我……”

　　小孩子说话说不清楚，叶瑾夕也不着急，拿着干粮慢慢引诱这才明白了一件事情。

　　原来这大青山竟是当年魔宗十二分堂的一支，算是正统魔宗人，而女孩子的祖先，也就是不知道几个曾的曾祖父，是分堂的长老，百年前，道宗与魔宗的那场较量中，大青山是魔宗唯一留下来的神秘之地。

　　大青山因为太过隐秘，导致世人没有发现，而女孩的曾曾曾祖父，却在那一场洗劫之中，与天启大神观勾结，意图暴露大青山，被当时的大青山魔宗分堂堂主及时发现，当即处死。

　　可邓长老当时掌管分堂秘法，很多魔宗神秘功法，也就是禁术是被他管理的，他死后，堂主想要从他的后代之中找出来，奈何邓长老一死，他的后代也学了聪明，察觉到事情不对劲便立马将所有秘术焚烧。

　　魔宗秘术虽然是禁术，可那是众多魔宗前辈研究出来的，据闻练成其中一种便可横扫天下无敌，分堂堂主因为魔宗被灭，心中惶恐，便想要找到秘术练上一两个，以保护分堂的存在，而邓长老后代将秘术焚烧后，却又说出，自己早已经背出来，堂主用各种刑法都没办法让这群人开口，无奈之下杀了其余所有人，只保留了邓长老独子。

　　邓长老独子知道自己说出秘术则必死无疑，当下骨头变得更硬。

　　堂主无法，将他放了后将自己的爱女嫁给他，其后生下一名儿子。

　　却没想儿子出生的那一刻，这位邓长老独子便杀了自己的妻子，亲自将儿子抚养长大，并且口口相传秘术，等到儿子长大后，秘术传递完毕，这位独子便自杀而亡。

　　堂主对这一代硬骨头简直是无奈到了极致。

　　加上时间过去十几年，人间魔宗势力渐渐弱去，大青山保存下来，堂主放松，若不是看在大青山乃是魔宗唯一剩下的分堂，而邓长老一脉又是唯一知道秘术的人，堂主可能早就将他们灭掉了。

　　时间一年一年过去，邓长老一脉无论生下的是女婴还是男婴，都会在孩子出生时杀死自己的丈夫或者妻子，口口相传数代不变。

　　而邓长老一脉便也始终维持着只有一人知晓秘密，知晓的那人，每周都要经历一次严刑逼供。

　　直到邓灵儿这一脉。

　　邓灵儿天资聪慧，背书什么的很快，她的母亲是被她父亲亲手杀死的，而她的父亲教会了她那些东西后，哭诉道自己胆子小，已经不愿意承担重任，在邓灵儿同意后自杀而亡。

　　自此年仅五岁的邓灵儿肩负起邓长老一脉的传统，每一周都要经历非人的折磨，她全身除却脸上，尽是伤口，有些已经结疤，有些并未结疤。

　　至于躺在地上那位魔宗人，是魔宗里面专门为邓灵儿包扎伤口的人，他威胁邓灵儿，若不说出秘术，就会让她死亡。

　　邓长老一脉都不怕死，只是此时邓灵儿并未婚配，并未生下孩子，并未亲手将孩子养育成人，所以邓灵儿的使命没有完成，她不能死。

　　邓灵儿知道除却堂主，估计没有人会真正将她的生死放在心上，且也不愿意继续过这种日子，便与那位医师合作，医师将她带离第九重山，她会教给医师一个秘术，这个秘术便是吸食大法。

　　吸食大法，是医师自己选择的。

　　邓灵儿十分聪明，并未将吸食大法的全部内容告诉医师，这样可以确保自己的安全。

　　……

　　反复套问了几句，确保邓灵儿没有说谎，并且怎么反复询问，她竟也不肯说出魔宗秘术后，叶瑾夕将手中干粮递给了她。

　　邓灵儿饿狠了，当下也不管双手是否脏，只是抓起干粮便狼吞虎咽起来，望着这个幼女，叶瑾夕心中充满了无限怜爱。

　　可想到邓长老一脉，却又觉得可惜。

　　她看向步非宸，提出自己的疑惑：“从灵儿的口述中，能够看出这位邓长老早就有所防备，而他的后代子孙都十分听话的保留秘术，说明邓长老不愿意让魔宗秘术失传，既然这样，这位邓长老必定是个忠于魔宗之人，他又怎么可能会出卖魔宗？”

　　步非宸沉默点了点头，“其实当年魔宗遍布天下，与道宗几乎平分秋色，所以魔宗的分堂并不怎么隐晦，魔宗十二分堂在大青山倒是出乎意料。这应该也是大青山魔宗分堂能存活下来的原因。这件事情存在很多可疑之地，也存在各种可能。”

　　叶瑾夕趁势点头：“不错，这件事情很可疑，那位长老对魔宗如此忠心，那么堂主说他背叛魔宗则不会正确，说不定……就是堂主勾结了道宗，才能够让大青山一脉存活下来呢！”

　　说到这里，叶谨夕又侧头想了想：“这也不太可能。”


第176章 功劳怎么分

　　步非宸深邃的眸子盯向叶谨夕，似乎在等着她的下文。

　　叶瑾夕分析道：“当年道宗一门想要将魔宗彻底铲除，是为了壮大自己门派，怎么可能会给自己留下一个后遗症？若真的处于无奈状态，必须合作，那么则说明两派肯定有必须合作的可能。听灵儿说最近这些年，堂主对她的关心淡了，这说明了什么？说明堂主对这个分堂的安全并不担忧。”

　　叶瑾夕拧起眉头：“分堂堂主对这里不担忧，一来可能是因为他们的合作关系十分牢固，根本不可能破坏，二来，则是因为过去百年，道宗都没有发现这个地方，他放松了警惕。第一种可能不科学，牢不可破的关系，能够让宗主如此放心，那么合作关系不可能会破坏，道宗不会发现这里便号召众人前来斩妖除魔，除非有什么更重要的东西需要他们联手演戏。不过我想，没有什么更重要的，能够让魔宗分堂堂主以整个魔宗分堂的安全来做赌注的。若说是第二种可能，这个就说得过去了。”

　　叶瑾夕抬头，双眸灼灼看向步非宸，展示着自己的小聪明：“只是这样一来，就说明分堂堂主没有与道宗合作，既然如此，邓长老真是坏人？”

　　想到这里，叶瑾夕有些纠结起来。

　　步非宸望着面前纠结的小女人觉得好笑，走过来拍了拍她的肩膀道：“你可能不知道门派之中，或许会有倾轧。”

　　一句话，淡淡说出了一种可能性。

　　步非宸的意思是说，当年分堂堂主之所以杀了邓长老，是因为个人原因？而那个什么与道宗勾结，只是一个借口？

　　这个可能性是最大的！

　　因为分堂堂主想要秘术！

　　叶瑾夕点了点头，表示自己理解了。

　　“她怎么处理？”步非宸目光也定格在邓灵儿身上，淡淡询问叶瑾夕。

　　叶瑾夕对天翻了个白眼，这个男人不是习惯性的掌握一切么，那么现在这么询问自己，又是什么意思？

　　叶瑾夕懒得揣测步非宸的意思，只是淡淡说出自己的看法：“非宸，你真的觉得魔宗这么可恶么？其实听你和我娘说的话里，魔宗其实也并没有做出什么惊世骇俗的恶事来，只不过与道宗不合，而胜者为王才让魔宗成为人们口中的妖魔，这个孩子她从出生就经历着痛苦，虽是魔宗人，却比我们更恨魔宗人，她是无辜的。”

　　不是心善，只是凡是涉及到孩子，叶瑾夕的心就特别软。

　　只要想想元宝或许活不过两年，她的心就好似被揪一样的疼痛。

　　“你的意思是，留下她？”步非宸淡淡问道。

　　“嗯。”叶瑾夕点了点头，她能从这孩子身上看到坚强，也能看到纯真，她相信自己的眼光。

　　步非宸点了点头，这种小事上他从来不会对叶瑾夕多加干涉。

　　就在这时，几人听到了洞外的争吵声。

　　“喂，你们到底进不进去？”这是齐浩天的声音：“很有可能他们夫妻已经被杀死在里面了，你们还不快进去营救？”

　　“叔叔，谢谢你关心我娘子和我爹爹，你说的很对，魔宗人很厉害，我娘子和我爹爹指不定会有危险呢，既然这样，叔叔你就进去帮我把娘子和爹爹救出来吧。”

　　元宝总是这幅气死人不偿命的天真样子。

　　齐浩天有些气急，话语说的有些心虚。“这，这不是我跟夏师弟从毒雾之中走出来，灵力还未恢复么？”

　　“嗯，叔叔说的是呢，我们也刚从毒雾里走进来，灵力也没恢复呢，所以叔叔不要着急，我们先休息一会儿吧。”

　　“我说小朋友，你看这三个朋友多么可怜啊，这里面还有很多可怜的小朋友呢，你不想去救别人嘛？”夏志明转移了目标。

　　元宝清脆软糯的声音继续传了进来：“想啊，只是我娘子和我爹爹不是在救么？”

　　夏志明：……

　　听着几人的对话，叶瑾夕便明白发生了什么事情，齐浩天与夏志明看见那三名孩子的时候，肯定就知道自己以为的吃人魔只是一种假象，基于建功立业的心思，两人很想再次上来探查一翻，所以这才鼓动着大家一起跟过来了。

　　叶瑾夕扭头看向躲在角落里怯怯的小女孩，猛然凑上去对小女孩说道：“一会儿，你就说你是附近村庄的人，但是具体家在哪里不知道，记住了吗？”

　　女孩虽小，但生活在那样的坏境中早熟的很，当下乖巧点了点头，同时一双大眼睛里露出水雾来，女孩看着叶瑾夕和蔼可亲的面容，双眼里竟渐渐晕起一片水雾。

　　眼见小女孩如此乖巧，叶瑾夕的心更软了，当下对她善意一笑伸手将她抱起来。

　　女孩虽然不矮，但是身上很瘦，叶瑾夕抱起来觉得女孩简直比元宝那臭小子不知道轻了多少，心中又涌出一丝酸涩。

　　就在这时，步非宸隔空挥出两掌，顿时角落里张三丰与李博便迷迷茫茫睁开了双眼，在终于看清楚周围的一切，并且看到叶瑾夕与步非宸后，两人顿时一惊，齐齐惊呼道：“姑娘？大侠？！”

　　两人声音不可谓不小，这一开口说话，外面齐浩天与夏志明便立马听到了，当下齐浩天惊呼道：“张师弟，你怎么样？”

　　张三丰仰头看了看四周，喊道：“这，这是魔宗洞穴，已经没事了，齐师兄你们怎么样？”

　　一听张三丰说道没事了，齐浩天与夏志明当下对视一眼立马走了进来，两人走进来便看见地上滚动的孩子们，还有站立在火光之下的那一对年轻夫妻。

　　不知道为什么，火光下，步非宸那冷峻的容颜变得柔和了一些，叶瑾夕明亮的眸子更加明亮，加上她怀中抱着的女孩粉妆玉琢，看上去竟好似如此和谐的一家人。

　　进来的人看到这幅场面纷纷一愣，元宝看着不知为什么也觉得心里有些酸味，他嘟着嘴巴跑过来对叶瑾夕伸出了胳膊：“妈咪，宝宝要抱抱。”

　　叶瑾夕知道自家儿子最是小气，平时是不允许自己抱别家小孩的，当下蹲下身体，将小女孩介绍给元宝：“宝宝，她叫邓灵儿，父母双亡，但是灵儿妹妹很乖巧哦，妈咪留下她跟你玩好不好？”

　　元宝看了看邓灵儿，见对方一双水汪汪的大眼睛看着自己，不悦的心情竟也慢慢缓解了，歪着头想了半响才道：“这是妈咪为我找的童养媳么？长得还不错，就是瘦了点。”

　　叶瑾夕：……

　　这方几人说着话，那方齐浩天与夏志明却已经将被步非宸打晕过去的魔宗看门人抓了起来，甚至齐浩天与夏志明厚颜无耻的对倒在地上的张三丰开口道：“张师弟，你们怎么回事，这么容易就被抓住了，若不是我们两个及时发现你们，你们恐怕怎么死的都不知道！”

　　张三丰疑惑看了一眼叶瑾夕与步非宸，当下对齐浩天笑了笑：“多谢齐师兄救命之恩。”

　　几人相互搀扶者走了出去，第一医为几名小孩诊脉，最终得出结论，这些孩子被人喂了哑药，所以说不出话来，而且他们身上的伤多半是人为造成，其中那一名被玩的骨节断裂的孩子，已经死了。

　　几人粗粗数了数，这里大约只有八十几名孩子了，这八十几名大约一多半都被摧残过，其中被腌的孩子足有二十几个，望着他们饱受折磨后精神有些失常的样子，叶瑾夕心中有一种说不出的难过感觉。

　　如此凄惨的场面，大家都静默不言，只有一道不和谐的声音打断了这里的氛围：“这次的功劳怎么分？按理说是我与夏师弟发现了这里，你们才有机会剿灭这几个魔宗，我们也打算进来的，都是你们让我们在原地等待，你们是不是就是想要抢功劳？”

　　看着齐浩天那张欠扁的脸，叶瑾夕有一种恨不得冲上去凑一顿的冲动，她翻了个白眼，对功劳这种东西她一向看不起，可也不愿平白便宜了这两人，当下道：“我记得打头阵的可是张三丰与李博两人。”

　　“就他们？”齐浩天露出不屑的表情，“他们算什么打头阵，还不是两个拖油瓶，让他们来看看情况就被抓了，真是没用！”

　　张三丰与李博脾气好，被训斥的抬不起头来，脸颊通红。

　　叶瑾夕却微微一笑：“这样吧，谁将他们送下山，功劳便是谁的。”

　　一共八十几名孩子呢，总要送下去。

　　这话一出，张三丰与李博更是羞愧的低下了头，那毒瘴可是要行修五境的人才能通过，他们两人根本就没有这个本事啊。

　　这话一出，齐浩天脸色便是一喜，可随即又微微一愣，不可思议的看着叶瑾夕，她会这么好心把功劳给自己？齐浩天不相信，当下转头一想好似明白了什么，气急败坏道：“哼，我们将孩子送下去，你们去了第三重山，是不是就可以独占功劳了？我们才没有这么傻！”

　　叶瑾夕被他的话气乐了，送下山被众多百姓看着，受到褒奖的是他们，他们竟然会这么想！

　　不过他们这样想，叶谨夕也懒得解释，只是为难看向步非宸，这些孩子早晚要回去，可是他们人手不够啊！


第177章 再遇魔宗，四叶草？

　　“不如，不如我来送吧。”为难之际，小辣椒清脆的声音开口了，一双大眼睛怯怯看着地上的孩子，眸中闪过一种怜惜的感情。

　　小辣椒的话一出口，元宝便诧异道：“小辣椒哥哥，你不找你哥哥了？”

　　小辣椒的笑容十分干净，“我送他们下去再上来也一样，反正我是找哥哥，跟你们不一样。”

　　元宝与小辣椒已经建立了深厚的友谊，舍不得小辣椒很正常，他抿了抿嘴唇：“可是你是一个孩子啊！一个人很危险的。”

　　小辣椒挺了挺小胸脯：“你别看我个头小，可是我可是有力气的！小元宝，我会多吃点肉的！”

　　元宝垂下黯淡的眸子，失落道：“哦。”

　　步非宸深邃的眸子看了小辣椒一眼，果断干脆的一个眼神瞥向第一医。

　　第一医顿时哭了一张脸：“又是我？”

　　步非宸点了点头。

　　第一医哭丧着脸：“小宸宸，我只是来看个热闹而已，用不着这样吧，而且这么多孩子，我怎么带出去啊！”

　　步非宸惜字如金吐出四个字：“多跑几趟。”

　　于是第一医开了他苦逼的搬运工生涯。

　　将第一医扔下，因此小辣椒没有离开，元宝十分开心，将自己的专属座位，步非宸的怀抱让给邓灵儿，元宝屁颠屁颠牵着小辣椒的手，跟着几人一起向上跑。

　　一路上都能听到元宝一口一个“小辣椒哥哥”，而小辣椒则是笑的没心没肺，牵着元宝的手，两人越走感情越深，导致邓灵儿趴在步非宸的怀中，十分羡慕的向后看去。

　　她从小一个人生活，从来都不知道有个伙伴是什么样子的呢！

　　元宝从小身有寒毒，只有多运动才能锻炼身体，缓解一下，所以叶瑾夕从小让他干活跑腿，元宝的体质好得很，跟着众人走了一路竟也没有觉得累。

　　几人继续往上爬，齐浩天生怕叶瑾夕与他们抢功劳，亲自押解着四名魔宗中人，与张三丰几人跟在叶瑾夕的身后。

　　几人继续往上爬。

　　走了不知道多久，两旁单调的景色已经看腻，叶瑾夕都已经开始抱怨这座山太高的时候，突然听到了前方传来的打斗声。

　　乒乒乓乓的兵器交接声，加上有人的咒骂声和沉重物体落地的沉闷声，几人立马对视一眼，停下脚步。

　　身后齐浩天与夏志明也学乖了，跟着大家一起躲在后面，只有张三丰与李博傻乎乎的问道：“齐师兄，你们怎么不走了？”

　　齐浩天翻了个白眼，学着叶瑾夕等人小心翼翼往前走，渐渐前方的情况便出现在眼前。

　　但见前方有十几个身穿土黄色道袍的女子被围困，一个一个警惕拿着剑看着周围，在她们周围，二十几名身穿黑衣披风的魔宗弟子，魔宗弟子个个手拿宝剑，而道袍女子们则是惊慌万分。

　　地上已经躺了几名雪桑剑派女子的尸体，而魔宗人士的尸体，竟是一个都没有！

　　“雪桑剑派？”张三丰看见道袍女子们便顿时惊呼一声，这一声惊呼霎时让那方的人都看了过来！

　　雪桑剑派是出了名的女子剑派，只有西凉逸一个男人。

　　这群女人听见张三丰一口道出她们的来历，扭头看过来，其中一位长相端庄的女子眉头微蹙，“可是决云剑派的师兄？”

　　张三丰顿时点了点头，毫不犹豫抽出自己的宝剑，“师妹们别怕，我乃决云剑派的张三丰，这位是我师弟李博，这两位是风铃剑派的人士，我们马上过来支援！”

　　张三丰扭头看向齐浩天：“齐师兄，快走！”

　　这话落下，憨厚的张三丰与李博手执宝剑上前两步。

　　雪桑剑派的女弟子看见张三丰顿时一喜，“多谢张师兄，李师兄！”

　　张三丰听她只谢了自己两人，不由犹豫回头一瞥，却见齐浩天与夏志明并未上来，当下疑惑开口：“齐师兄？”

　　齐浩天将身前的魔宗人往前推了推：“那个啥，张师弟，我们还要看着他们四人，防止他们逃跑，所以你先帮忙吧。”

　　笑话！

　　雪桑剑派此刻只剩下十几个修行三境的修行者，而魔宗人士个个深藏不露，他怎么知道上去不是送死？

　　张三丰听到这话顿时一愣，夏志明已经开口：“张师弟，快去帮忙，我们留在这里，若是你们不敌，我们也可以快点去搬救兵！”

　　张三丰听到这些话，最后犹疑了片刻才目光落在叶瑾夕身上：“这位姑娘，可不可以……”

　　叶瑾夕手一摆道：“张三丰，我学院与道宗一向井水不犯河水，我为何要为了道宗的人，让我学院的人涉险？”

　　张三丰听到这话微微一愣，显然是不明白了，可是不明白又如何？从小的教育让他只是点了点头，便头一横，与李博冲了过去！

　　魔宗的人倒是聪明，看见张三丰与李博冲过来，有人便率先开了口：“这只是我们与雪桑剑派的个人恩怨，还望学院不要插手的好！不过上来送死的，我们不要白不要！哈哈！”

　　魔宗人说完这句话，再次狠狠看向雪桑剑派：“你们识相就乖乖交出来，我们还可以给你们留个全尸，否则的话……呵呵，我们这群人可是有很久没有碰女人了！”

　　雪桑剑派的女弟子们个个面露怒色，愤怒看着魔宗的人道：“我们宁为玉碎不为瓦全！你们这群混蛋！”

　　魔宗人再次仰天大笑一声：“你们拿了我们的东西，竟然还骂我们是混蛋？！哼，给我上，不要杀了她们，留下一条命给兄弟们打牙祭！”

　　“哈哈哈，上！”

　　魔宗人一翻嘲讽后立马上前，可还未走两步便听到一道脆生生的声音：“住手！”

　　魔宗人都是微微一愣，侧头便看见小辣椒竟放开元宝的手，往前两步看向魔宗的人。

　　小辣椒性格泼辣，然而毕竟第一次面对这么多人，脸颊有点红，也有点紧张。

　　元宝瞪大了眼睛，在小辣椒身后喊她：“小辣椒哥哥，你快回来啊！”

　　元宝与叶瑾夕都不是心善的人，所以十分不明白小辣椒为何要帮忙。

　　叶瑾夕拧了拧眉头，看向旁边的步非宸，却见他目光沉沉，只盯着小辣椒看着，似乎在回忆些什么。

　　小辣椒回头对元宝一笑，再次看向场中魔宗人，开口道：“魔尊早就有过命令，不能滥杀无辜，你们怎么能这样！”

　　魔宗人先是被小辣椒一声历喝给惊到了，等到回头看到竟是这么一个小家伙在说话，当下呵呵一笑，魔宗明显领头的那人道：“哦，小弟弟，我们要怎么样？看你这年纪恐怕还没开荤吧？若是你识相的话不如加入我们魔宗，我们给你留个处让你开苞？”

　　“哈哈哈！”众人再次大笑起来。

　　小辣椒羞得脸色通红，指着他们手指颤抖着：“你，你们……你们就不怕你们的行为被魔尊知道了，会不饶你们？”

　　魔宗人听到魔尊，先是一愣，好似仿若从来没有听说过，可接着又笑了：“小伙子，魔尊？百年前魔尊就已经死了，他能从地底下爬出来怎么我们？而且我们本来就是魔宗，我们怎么能对不起这个名字呢？”

　　小辣椒一愣，咬着嘴唇气急败坏道：“你们这群魔宗的败类，我，我今日要教训教训你们！”

　　这话说完，小辣椒便伸手到袖子里，可随即反应过来什么，当下又向后伸手，这一伸手，却不小心碰到了剑身，扎了她的手一下，顿时疼的她倒吸了口气，将手指拿到嘴巴面前，轻轻吹了吹。

　　这幅样子让魔宗的人更觉得好笑了，“哈哈，小伙子，修行没到家就不要出来丢人，兄弟们，给我上！”

　　魔宗的人再也不听小辣椒的说话了，当下招呼一声与其余几人冲雪桑剑派的人冲了过去！

　　这方小辣椒还欲上前，却突然觉得脖颈上一凉，一只大手抓住了她，轻轻将她往后一拎便扔给了叶瑾夕，步非宸一手抱着邓灵儿，高大的身躯出现在小辣椒身前，沉沉声音道：“他们不是魔宗的人。”

　　小辣椒正打算咒骂是谁阻拦自己，没想到扭头便看到步非宸那张阴沉的脸，到嘴的话咽了下去，接着便听到步非宸的话，当下一惊：“不是魔宗的人？”

　　步非宸点了点头。

　　旁边的叶瑾夕便淡淡解释道：“魔宗人的本命物都不一定是宝剑，可是你看他们，每个人都手执宝剑，更像是道宗的人。”

　　这话一出，小辣椒顿时惊讶看向前方，果然看见魔宗那群人出手功法更像是道宗。

　　而雪桑剑派此刻已经有些坚持不住，好几名女子已经倒在血泊里，张三丰与李博毕竟是男子，支撑的时间长一些，就在这时魔宗那名领头人，手中宝剑一挑一划之间，雪桑剑派那名端庄女子腰间一个精致的小盒子便顿时飞起！

　　那小盒子在空中一飞，瞬间雪桑剑派人的都不顾性命的去抢，奈何最终却落入到那魔宗首领手中。

　　他拿到盒子顺手掂量一番，哈哈大笑两声十分得意。

　　而就在这时，雪桑剑派那名稳重的女子惊呼一声：“还我四叶草！”

　　四叶草？！

　　本来看热闹的一伙人，却在听到这话的时候顿时眸光一亮！

　　叶瑾夕与步非宸对视一眼，都从对方眼中看到惊讶之色。

　　魔宗首领大约没想到雪桑剑派竟然这么看了过来，当下紧张看向叶瑾夕一伙人，毕竟四叶草是个好东西，这一看，果然看见叶瑾夕与步非宸的眼神都落在自己手中。

　　魔宗首领当下一个挥手：“给我杀了这里的所有人！”

　　话落，身形一晃便往前飞去，看样子是要逃！

　　到手的四叶草，叶谨夕不会让他轻易跑掉！


第178章 刺杀

　　脚步微动，叶谨夕本命剑还未出鞘，肩膀便被人大力按住。

　　步非宸大手的温热透过薄衣渗透进肌肤，他将邓灵儿放到叶瑾夕怀中，沉沉道：“我去。”

　　话落，人影一闪，已经化作一道黑色光芒向魔宗人遁走的地方追去。

　　叶瑾夕知晓，步非宸这是担心她的安全，心下微暖。

　　邓灵儿瞪着一双大大的眼睛，低头对元宝露出一个讨好的笑容：“元宝哥哥，我叫灵儿。”

　　元宝翻了个白眼，对她占据了自己妈咪怀抱的位置非常不悦，当下冷冷道：“哦。”

　　说完这句话，元宝转头看向小辣椒，脸上堆满了微笑：“小辣椒哥哥，你看他们打架一点也不好玩。”

　　小辣椒撇了撇嘴，眼神却看着场间魔宗，明显的心中有事。

　　元宝粉妆玉琢的小脸凑到小辣椒面前，笑嘻嘻道：“小辣椒哥哥，你怎么了？”

　　小辣椒叹了口气：“没事。”

　　“可是你心情不好，你看你都不笑了。”

　　小辣椒挤出一抹笑容：“我只是想哥哥了。”

　　这方，小辣椒与元宝相谈甚欢，叶瑾夕怀里的邓灵儿则是失望的垂下了眼睛，小脸上露出难过悲伤却又羡慕神往的神色。

　　叶瑾夕感受到怀中女孩的沉默，当下拍了拍她的头，“灵儿不高兴？”

　　邓灵儿嘟着小嘴巴，说话声音细细的，很小：“元宝哥哥好像不太喜欢我。”

　　叶瑾夕低头看着元宝拉着小辣椒不知道说了什么哈哈大笑，当下抿唇一笑，呦，不知道自家儿子竟然还有这种魅力呢！小小灵儿竟然吃醋了，哈！

　　可随即看到邓灵儿郁闷的样子，叶瑾夕笑道：“但是你可以喜欢他啊！告诉你个秘密，这臭小子最受不得别人哭，所以……”

　　叶瑾夕跟邓灵儿咬起了耳朵，听得邓灵儿大眼睛瞪得越来越大，看着元宝的眼睛透出笑意，最后咯咯小声笑了起来。

　　这诡异的样子让元宝觉得背后发寒，不明所以四处看了看。

　　净空眼观鼻，鼻观心，低头望着手腕上的佛珠，好似已经入定了。

　　魔宗人士之中，有一个人目光阴沉的看向叶瑾夕，他躲在战斗的人之后，那隐藏在黑色斗篷帽子里的眼睛，释放出森冷的阴光。

　　黑色斗篷里面，隐隐露过一角，竟是一件青色道袍。

　　男人趁着打斗，往叶瑾夕几人的方向靠了靠，手中执剑很快来到距离叶瑾夕几人最近的地方。

　　猛地！

　　他突然爆喝一声，人影一闪，急速向叶瑾夕一剑刺来！

　　这一剑，快，狠，准！

　　来的极其突然，没有任何预兆，谁也不会想到，这群魔宗人竟会突然将目标转移！

　　男人嘴角勾起，眼中带上了嗜血的寒光。

　　这一击，必中！

　　可谁料——

　　剑尖眼见马上就要刺入叶瑾夕的身体，本来站在原地的叶瑾夕，却忽的身形一动，竟生生从这一剑下逃离！

　　男人大惊，站定脚步，这才看见叶瑾夕嘴角噙着的笑意。

　　男人背后冷汗淋漓，这女人……竟然知道！

　　她知道自己要杀她！

　　那么她刚刚刻意与邓灵儿咬耳朵，刻意对自己这方好似浑不在意，都是装的！

　　想到那人所托，男人知晓叶瑾夕修行高强，当下转移目标，看向了站在旁边，还未从这一变故回过神来的元宝与小辣椒。

　　手中宝剑微转，男人一剑刺向元宝的脖颈！

　　“元宝！”小辣椒惊呼一声！

　　“元宝哥哥！”邓灵儿尖叫一声！

　　净空入定的眼，突然抬了起来。

　　场间唯一一名镇定的人，是叶瑾夕，她微眯着眼睛，眸中射出一抹危险的光芒，敢对元宝动手，找死！

　　谁也没有看见叶瑾夕怎么动作，背后本命剑猛地抽起，宛如闪电般直接刺穿了男人的胸膛！

　　此刻，男人手中的宝剑，离元宝只有一毫米。

　　元宝面无惧色，乖巧站在原地，好似根本就不知道自己从生死边缘走了一遭，脸上的笑容还在，对面前男人眨了眨眼睛，调皮开口：“叔叔，下次刺杀前，麻烦先将身上的杀气隐藏好。”

　　说完这句话，元宝又啊的一声，恍然大悟道：“不好意思，叔叔，你没有下一次了，走好！”

　　好字刚刚落下，身后一道鞭子猛地隔空袭来，叮！

　　男人的宝剑，被鞭子一扫，斜飞出去，落在地上。

　　银白色的细长鞭子在空中打了个转，唰的一下，缠绕在小辣椒那纤细洁白的手腕上。

　　眼见宝剑对元宝再也没有了威胁，小辣椒这才松了口气，伸手拍了拍自己的胸脯，一把拉住元宝，身体往前一步，挡在他的面前：“元宝不要怕，我保护你！”

　　站在小辣椒身后的元宝瞪大了眼睛，虽知道，依着妈咪与自己的修为，别人想要欺负他根本就不可能，然而眼见小辣椒紧紧抓着自己的手，元宝的眼睛大亮，猛地点头：“嗯嗯，小辣椒哥哥，你要保护元宝，元宝好怕怕啊！”

　　眼见儿子这般无赖模样，叶瑾夕抚了抚额头，怕？这小子恐怕从小到大都不知道怕字怎么写！

　　拍了怕邓灵儿的头，安慰一下小姑娘受伤的心灵，却没想到低头却发现小姑娘根本就不害怕，一双大大的眼睛此刻只是紧张的盯着元宝看着，似乎在担心他的安全。

　　看见如此胆大的邓灵儿，叶瑾夕突然明白了。

　　这孩子从小在魔宗分堂长大，见识了各种残忍的场面，甚至每一周，这种残忍的东西都要在她身上上演，所以她根本就不怕杀人。

　　邓灵儿小小的身躯瘦瘦的，软软的，让叶瑾夕这个一心想要女儿的人，觉得心都软了。

　　摇了摇头，在邓灵儿的脸颊上亲了一口，“放心吧，你元宝哥哥没事。灵儿这么关心元宝，是不是喜欢上他了？”

　　邓灵儿水雾般的大眼睛里露出一抹羞涩，却点了点头：“嗯，灵儿喜欢跟元宝哥哥一起玩。”

　　“臭小子说让你做他童养媳，灵儿同意吗？”叶瑾夕随口调戏道。

　　邓灵儿微微一愣，眸色暗了下来，摇了摇头：“不行。”

　　叶瑾夕一愣，那方元宝也听到了两人对话，当下冷哼一声：“妈咪，谁稀罕她做童养媳？这么瘦一点肉都没有！”

　　灵儿听到这话，大大的眼睛里立马晕上一层水雾，她低下头，小小的声音说道：“灵儿喜欢元宝哥哥，所以灵儿不能嫁给元宝哥哥。灵儿以后结了婚，生了孩子，就要杀死丈夫，灵儿不能杀元宝哥哥。”

　　低低的声音，清脆的话语，纯真的语言，让叶瑾夕突然心一揪，抱着灵儿的手臂紧了紧，“灵儿，从今往后，你不需要再延续那破规矩了，有阿姨在，谁也不能再强迫你！”

　　元宝扬着的小脑袋也僵硬了，似乎没想到灵儿会说出这么一句话来，看着灵儿那红红的眼睛与鼻子，别扭的哼了一声，迈着小步子走过来，在怀里掏了半天拿出一块糕点，递到灵儿面前：“诺，给你。”

　　小辣椒听到这话，也忍不住红了眼睛：“臭小子，小姑娘这么可怜，你可一定要对她好点！”

　　邓灵儿完全没想到自己一句话，竟惹得这么多人来安慰她，尤其是看到从见到她便一副敌意的元宝哥哥竟也送来了吃食，当下喜的脸上笑开了花。

　　她眼睛里含着泪水，望着元宝手中的糕点呆呆看着。

　　元宝举着糕点，见她不接便有些不耐烦：“不喜欢？”

　　说这话便要收回手，可邓灵儿却机敏的伸出胳膊，抢似的从元宝手中将糕点拿走，放在手心里低头呆呆看着。

　　元宝撇了撇嘴：“又没人给你抢，你快吃吧。”

　　邓灵儿摇了摇头：“我舍不得吃。”

　　元宝翻了个白眼：“这都是我自己做的，你吃吧，吃完了以后再给你做。”

　　邓灵儿听到这话眼睛一亮，立马点了点头，狼吞虎咽的将糕点吃下去，最后意犹未尽的吧唧着嘴巴：“元宝哥哥做的真好吃。”

　　元宝笑了笑，酷酷的耍了个帅：“马屁精！”

　　邓灵儿脸颊一红，嘿嘿一笑不再说话。

　　见元宝对邓灵儿终于有所改观，叶瑾夕心下开怀，将邓灵儿放下，嘱托元宝好好照顾妹妹，这才走了两步，来到被她杀死的那个人身前。

　　伸手将男人身上的黑色斗篷掀开，叶瑾夕便看见了斗篷里面那青色的道袍。

　　而这样一掀开，一个画卷便从男人怀中掉出来，叶瑾夕好奇捡起类，打开一看，却发现那画卷不是什么画卷，是一封信。

　　信是百里飘飘写来的，嘱托男人有机会杀了自己，并且附送上自己的画像。

　　原来是这样。

　　叶瑾夕冷笑一下，双手用力，手中画卷便顿时成了灰，抬头看向场中，叶瑾夕终于知道假扮魔宗的是什么人了。

　　竟是……风铃剑派！

　　一抹怒意油然而生，她双手一挥，手中本命剑立马向场中奔去！

　　但见黑色本命剑在场中游走，并不伤人，却出手刁钻，狠辣，影响了风铃剑派的发挥！

　　不过一个眨眼间，场间局势逆转，刚刚还不敌的雪桑剑派各人，一个一个也终于开始反击，手中宝剑舞的密不透风，只听叱叱叱一片衣服撕裂声！

　　场间所有人顿时都停下了动作，一个一个瞪大了眼睛！


第179章 小辣椒的身份！

　　披着魔宗外衣的风铃剑派各人，此刻的衣服突然宛如风化了一般，齐齐化作碎屑掉落下来，露出了他们青色的道袍！道袍上属于门派的标志，在此刻晃花了雪桑剑派各女子的眼睛。

　　一瞬间，万籁俱静，风声顿歇。

　　双方都惊愕的瞪大了眼睛，似乎不敢相信自己看到的一切。

　　良久良久以后……

　　“是你们！”雪桑剑派，那位稳重，明显是众人领袖的女子突然尖声叫道，颤抖着手拿着宝剑直指对方，气得不轻，她愤怒道：“没想到竟是你们！风铃剑派，你们好不要脸！”

　　“桑若师姐，我们跟他们拼了！”仅剩下的五名雪桑剑派弟子，望着倒在地上的众多姐妹尸体，气的眼眶通红。

　　桑若双手死死抓着宝剑，怒急之中却仍旧维持着最后的清明，她深深吸进一口气，半响才狠狠道：“不，我们不能死！雪桑剑派的仇，我们必须报！他们想要杀死我们，好来个毁尸灭迹！可我们不能死！要告诉师父，让师父去找风铃剑派要个说法！”

　　桑若的话刚落下，风铃剑派中便有人大声喊道：“杀光她们，不能留下痕迹！”

　　这话落下，风铃剑派再次摆出阵法，这是撕破了脸了！

　　叶瑾夕在旁边看着风铃剑派无耻的样子，知道他们肯定是觊觎四叶草才会扮成魔宗的人前来抢劫，又害怕到时候暴露身份，这才来个一不做二不休，将人全部杀光，谁也查不到他们头上！

　　风铃剑派各人，眼见身份泄露，知道今天必须杀光这里所有的人，当下手段更狠。

　　桑若这方加上张三丰两人也只剩下七人，哪里是对方的对手？

　　形势再次呈现一面倒的情况。

　　一把宝剑闪烁着寒光，森然刺向桑若，桑若腹背受敌，这一剑从天而降，根本就躲不过去！

　　就在这时！

　　一道银光闪现，银色细长鞭子横空而至！

　　小辣椒怒喝一声：“背后偷袭，太不光明正大！”

　　这话说完，身形一晃已经来到场间，小手一攥，紧紧握住鞭子，乖巧的小脸上此刻尽是厌弃，她看着风铃剑派：“没想到自诩名门正派的你们，内心竟是如此的龌龊！今日我小辣椒在此，就由不得你们作恶！”

　　桑若全然没想到小辣椒会突然出现，这种关键时刻，谁都能看出来，帮助她们很危险，可这个十一二岁的少年竟然毫不犹豫的出手了。

　　张三丰也激动感激到不行，三两步来到小辣椒身边，“小辣椒，好样的！你这个朋友我交定了！”

　　小辣椒咧嘴一笑，“好！”

　　眼见小辣椒上场，元宝着急了，来到叶瑾夕身边摇晃着她的手臂：“妈咪……”

　　叶瑾夕当然知道元宝什么意思，当下冷笑，她早就看风铃剑派不顺眼了，此刻来个顺手推舟，即给了雪桑剑派一个恩义，也挑拨两剑派关系，何乐而不为？

　　这样想着，叶瑾夕便这样做了，但见她大刀阔斧，大咧咧扛着本命剑往前走了一步，直接来到雪桑剑派面前，“啧啧，都说风铃剑派有侠骨之风，却没想到竟是这么的不要脸！为了一株四叶草，连杀害同门的事情都做出来！我们学院最最见不得这种事情的发生，本姑娘今日就替天行道，灭了你们这群不要脸的！”

　　叶瑾夕说着这话，身上气息猛然爆发！

　　紫色光芒骤然而起，耀人眼球，只让几人都惊愣了一下，来参加这种行动，必定都是小辈，叶瑾夕早就观察过了，风铃剑派几人，除了刚刚逃走的那个境界比自己高之外，其余之人统统都不过行修五境级别。

　　她这紫光一出现，风铃剑派的人便顿时露出怯意。

　　他们握着本命剑，连连后退，直到有人喊了一声：“快逃！”

　　这几人才急忙向后撤去！

　　叶瑾夕也不着急，倒是桑若大喊一声：“不许走！”

　　桑若一人追了过去，桑若是几人中修行最高的，乃是行修五境，与风铃剑派落在最后的那人是个平手，两人很快交战在一起。

　　而风铃剑派，其余人眼见形式不对，竟好似火烧了屁股一样，急忙忙跑远了，将同伴扔下。

　　桑若一人与风铃剑派那人交战，奈何打不过对方。

　　张三丰便目露担忧的凑过来，对叶瑾夕讨好道：“叶姑娘，您……”

　　叶瑾夕冷笑一下，手中本命剑一出，直接敲击在风铃剑派那唯一剩下的人脑门处，将他打晕。

　　桑若毕竟年长，办事牢靠，关键时刻抓住风铃剑派一人，免得到时候风铃剑派不承认。

　　这方雪桑剑派将风铃剑派的人抓住，桑若便面露诚恳的向叶瑾夕道谢：“这位道友，谢谢你出手相助，请问道友名讳，到时，家师也好道谢。”

　　叶瑾夕挥了挥手：“不用不用，我只是看不惯风铃剑派罢了。”

　　桑若十分坚持：“道友，还请说出名字，日后雪桑剑派，必视道友为座上宾！”

　　叶瑾夕知道桑若在雪桑剑派肯定地位不凡，不然也不会说出这种话来，低头想了想，叶瑾夕咧嘴一笑：“我叫赫连楚楚。”

　　没办法，学院里来的人，女人之中只来了一个赫连楚楚，而她不想暴露自己的名字，免得引来一些不必要的麻烦，只能委屈楚楚啦！

　　“原来是公主殿下，请公主殿下受我等一拜。”说完这句话，桑若带领着剩下的四名雪桑剑派弟子对叶瑾夕行了一个道礼。

　　桑若做完这些事情，再次回头看向张三丰与李博两人，表情真诚：“张师兄与李师兄今日的帮忙，我雪桑剑派必会牢记在心。只是到时许要前往大神观对峙，望两位师兄能出来作证。”

　　张三丰挠了挠头，憨厚道：“桑师妹客气了，我们两人必定会义不容辞。”

　　桑若点了点头，望着满地姐妹们的尸体，那种绝望痛苦是怎么也形容不出来的。

　　桑若再次看向小辣椒：“这位朋友，看你不是学院里的人，敢问是哪里人？日后也要登门相谢。”

　　小辣椒脸色一红：“长……我家父母说，行侠仗义，替天行道是人之常情，我只是做了我应该做的，不用谢。”

　　桑若还想继续追问，叶瑾夕便拦住了对方：“人各有所求，小辣椒做好事不愿留名，你就别为难她了。”

　　叶瑾夕的话一落下，小辣椒便诧异看向叶瑾夕，难道她看出什么了？

　　叶瑾夕这么说了，桑若也不好意思继续追问，只得对小辣椒深深一辑：“少侠日后但凡有所求，尽管来我们雪桑剑派便可！我雪桑剑派，定视少侠为座上宾！”

　　“桑若师姐，这两个人怎么办？”雪桑剑派两人绑住风铃剑派的一人，另一人便走过来，指着站在旁边看热闹，此刻已经目瞪口呆的齐浩天与夏志明。

　　桑若眼睛一瞥，便看见他们两人。

　　齐浩天与夏志明被桑若那饱含怨恨的眼神一瞪，顿时吓得全身打了个颤，两人对视一眼，眼睛一瞥看向留在原地的元宝几人。

　　齐浩天与夏志明当下双双动手，他们知道，此刻逃是逃不走的，而场间，只有叶瑾夕一人值得他们畏惧，唯有抓住一个孩子，威胁叶瑾夕放了他们！

　　可谁曾想，他们刚刚动手，净空和尚便动了，而净空和尚一动，小辣椒也下意识维护在元宝面前，手指微动，缠绕在手腕上的鞭子顿时凌空而起，悬浮在半空中，做出了随时可以应战的准备！

　　齐浩天与夏志明失去了先机，当下惊恐的齐齐摆手，对桑若道：“这，这跟我们无关，我们不知道，我们真是冤枉的！”

　　桑若冷哼一声，“风铃剑派能够杀害同门，我们雪桑剑派却做不出这种事情！你们放心，一切有观主为我们做主！”

　　齐浩天与夏志明这才反应过来。

　　然而两人反应过来已经太迟，叶瑾夕眸中的阴狠意味宛如暴风雪一般将他们席卷。

　　“敢打我儿子的主意，找死？”清脆的声音，此刻却宛如地狱的勾魂使者，叶瑾夕早就看这两人不顺眼了，却没想到他们竟敢动元宝！

　　齐浩天与夏志明齐齐打了个颤，望着叶瑾夕惊恐的后退一步，“你，你要干什么？”

　　叶瑾夕冷着脸，一步一步往前走，“敢伤害我儿子者，这个世界上只有一个下场。”

　　“什，什么下场？”夏志明吓得全身打颤，这女人平时看着笑嘻嘻的，可谁能想到她严肃起来，竟是如此的慑人？而且两人亲眼目睹叶瑾夕一剑杀死了与他们同等级别的修行者，两人此刻对叶瑾夕的恐惧，到达了一个极致。

　　叶瑾夕停下脚步，嘴角勾起，淡淡说出一个字，“死。”

　　夏志明听到这话，双腿一软，整个人摔倒在地上，一股恶臭味传来，叶瑾夕这才发现他竟然失禁了。

　　齐浩天惊恐看向叶瑾夕身后：“张师弟，桑若师妹，难道你们要看着学院中人，杀害同门而不管吗？”

　　桑若狠狠看着他，冷笑道：“同门？若是同门刚刚你为何不上来帮我们？还是你早就知道，要杀我们这些同门的，就是你们的人？！”

　　张三丰面色变换，觉得不管不顾不对，可桑若说的话也非常对，而且齐浩天刚刚竟然想要抓住孩子，这种行为实在是让人觉得不齿。

　　齐浩天眼见那几人都不打算出手，而叶瑾夕宛如一个死神般站在他的面前，齐浩天咽了口口水，猛地一撇，突然瞥见了小辣椒！

　　齐浩天顿时眼睛大亮，指向小辣椒道：“魔宗！魔宗余孽！！”


第180章 不许杀小辣椒哥哥！

　　齐浩天的话一出，众人齐刷刷看向小辣椒，这一看过去，每个人都顿时脸色大变！

　　但见小辣椒面前，鞭子横在身前，联想到刚刚小辣椒的动作都是使用鞭子，而她身后的宝剑是个摆设，大家瞬间明了，这小辣椒……竟是魔宗余孽！

　　魔宗余孽！

　　这四个字出现在众人脑中，都齐齐震慑了！

　　雪桑剑派与张三丰依靠本能的直接走过来，将小辣椒围住，而元宝与邓灵儿则是迷迷糊糊就与小辣椒分开。

　　不过几个呼吸的时间，小辣椒竟然陷入了重重包围圈！

　　“你是魔宗人？”桑若谨慎开口，低低看着小辣椒手中的鞭子。

　　魔宗人，能够使用本命物攻击，则必定是行修级别的人，而魔宗与道宗不同，魔宗的法力更好，可以这样说，魔宗行修一级相当于道宗行修三级！而小辣椒明显的，乃是行修三级以上的人！

　　也就是说，小辣椒修行不弱，也难怪桑若等人这么谨慎了。

　　小辣椒被人围困也不卑不亢，一双大眼睛乱转暴露了她的胆怯，却仰着头，倨傲道：“不错，我是魔宗人！”

　　桑若与张三丰听到这话都是大惊！

　　张三丰更是惊愕的不知所以，一路上山，他与小辣椒虽然接触不多，可这小辣椒热情热心的性格，都让他对小辣椒心生好感，此刻小辣椒竟然说，她是魔宗的人？

　　元宝回过神来，放开邓灵儿的双手，直接向包围圈跑去：“不许伤害小辣椒哥哥！”

　　邓灵儿受了很重的伤，被元宝放开，身形便开始摇摇欲坠，眼看着马上就要摔倒，叶瑾夕一个闪身过去，将她抱起来。

　　元宝被张三丰一把拦住：“元宝，他是魔宗人！魔宗人会杀了你，会吃了你的！”

　　“你才吃人！小辣椒哥哥是好人！”元宝不依不饶，一口咬到张三丰手腕上，逼得他松手后跑到小辣椒身边。

　　元宝双手一伸，挡在小辣椒面前，看着周围的人道：“不许伤害我小辣椒哥哥！小辣椒哥哥是好人！”

　　桑若与张三丰顾忌着元宝，不敢上前。

　　桑若劝慰：“孩子，魔宗的人都蛇蝎心肠，而且他们是魔，我们是人，不能与他们交好的！你快过来，别让他伤害了你！”

　　元宝仰着头，固执看着桑若，拧着小眉头大声道：“小辣椒哥哥不是坏人，他才是坏人！”

　　元宝说着这句话，指向齐浩天，“他是好人吗？可是他做的事情还不如小辣椒哥哥！张叔叔，刚刚找到那些被魔宗抓到的小伙伴时，你是亲眼看到的，他推诿着不愿意送他们，是小辣椒哥哥想要不上山找哥哥，要送他们回去！”

　　元宝这话一出，张三丰便立马低下了头。

　　元宝又看向桑若：“刚刚你们被杀，这个人，他贪生怕死不敢过去，是小辣椒哥哥救了你！”

　　元宝指着齐浩天，又将小辣椒往身后放了放，“小辣椒哥哥与他比起来，好了不知道多少？你们不能杀他！”

　　元宝的话落下，桑若也沉默了。

　　桑若与张三丰沉默了很久很久，却最终抬起了头，桑若定定道：“他是魔宗人。”

　　张三丰点了点头：“元宝，他是魔宗人，我们必须杀。”

　　元宝气的小脸发青，觉得自己说了一顿这些大人怎么这么不开窍？可妈咪说过有些人的想法是不能轻易扭转的，元宝当下转头看向小辣椒，小声道：“小辣椒哥哥，你劫持我，劫持我逃出去。”

　　小辣椒瞪大了眼睛，一双墨玉眼看着元宝，“元宝，你不害怕我？”

　　元宝咧嘴一笑：“我为什么要害怕你？”

　　“我是魔宗人啊！他们口中大妖魔。”

　　“在我心里，你就是小辣椒哥哥，我相信你不会害我。”元宝咧着小嘴，说出来的话肉麻的很，让站在人流外的叶瑾夕都觉得全身发麻，这小子还能再酸点吗？

　　小辣椒眼眶红了，她一手摸了摸元宝的头，却固执看向了周围，“元宝，长老教我，永远不能将刀放在朋友的脖颈上，所以我不能劫持你。”

　　说完这句话，小辣椒微微一笑，再次开口：“元宝，这一次上山我虽然没找到哥哥，可我很高兴认识你。再见！”

　　话落，小辣椒手中鞭子突然腾空而起，在空中舞的密不透风，生怕误伤元宝，小辣椒脚尖一点，远离元宝。

　　桑若与张三丰等人愣愣看着小辣椒从包围圈里逃出去，不知该动手还是该放她离开。

　　齐浩天与夏志明两人对视一眼，齐齐低喝一声，直逼小辣椒，两人修行不弱，小辣椒被逼的退回来，齐浩天已经大吼一声：“愣着干什么？杀！”

　　他一声吼，张三丰与桑若终于回过神来，几人齐齐加入战场。

　　“小辣椒哥哥！”元宝想不通大人的逻辑，却固执的上前，欲要帮忙。

　　叶瑾夕抱着邓灵儿，抬脚欲要加入战争。

　　元宝速度极快，很快来到小辣椒身边，挥舞着小金剑刚打算动手，齐浩天眼中狭光一闪，举着宝剑向元宝刺来！

　　小辣椒眼角余光瞥见这幅情景，背后张三丰等人刚好提剑刺来！小辣椒顾不得多想，大惊失色的指挥银鞭救场！

　　银鞭出手，小辣椒身边空虚，此刻正是她最虚弱的时候，张三丰想也没想，宝剑直接刺出去！

　　叱！

　　一剑刺穿肉体的声音乍然响起，伴随着这道声音，一股血流在空中划过一道美妙的弧度，直接喷在躲过齐浩天赶来的元宝脸上！

　　瞬间，整个世界好似都寂静了。

　　小辣椒面对元宝站着，带着血的剑尖刺穿她的胸膛。

　　元宝小小的身躯呆愣在那里，头上、脸上，滚烫的血迹缓缓滑落……

　　张三丰站在小辣椒身后，愣愣看着手中的宝剑，他万万没想到，正在战斗中的小辣椒，会突然间放弃了武器，让他这一剑刺实！

　　震惊加慌张，让他手指颤抖，脚下往后一退！

　　叱！

　　小辣椒身体里的剑，一下子被他拔出来！

　　血液再次喷射，而小辣椒也终于再也站立不住，摇摇欲坠的身体宛如树叶般，在空中飘零。

　　嘭！

　　她重重摔倒在地上。

　　“小辣椒！”叶瑾夕一直都知道小辣椒修行不弱，所以根本就没想到她会被杀，且张三丰与桑若等人对她也根本就不会下黑手，这才没有着急，可万万没想到……

　　她抱着邓灵儿，呆站在几人之外，另一手还落在本命剑上，还没来得及拔出。

　　心猛地缩紧，突然想到初见小辣椒时，那乖巧灵活的墨玉眼，想到她怯怯总是望着步非宸的眼神，想到这孩子纯真可爱，见义勇为的胆量……

　　“小辣椒哥哥，小辣椒哥哥！”

　　元宝身后，银鞭因为失去与主人之间的联系，飘落在元宝头顶，元宝手指一松，小金剑落地，他疾跑两步，冲向小辣椒！

　　“小辣椒哥哥，你，你怎么了？呜呜，你别吓唬元宝，元宝害怕！”元宝扑到小辣椒身边，大颗大颗的泪珠滚滚落下，粉妆玉琢的小脸上尽是迷茫。

　　山路崎岖，郁木葱葱。

　　风声停歇，整个山坡上都能听到元宝奶声奶气的叫声。

　　“小辣椒哥哥！你站起来啊！你说要带元宝找你哥哥的，小辣椒哥哥，你站起来啊！”

　　“小辣椒哥哥，你别睡着，我娘子说人在失血过多的情况下睡着，可能就醒不过来了。”

　　“小辣椒哥哥，我说要给你做世界上最好吃的红烧肉的，你快起来，咱们去做。”

　　“小辣椒哥哥，我再也不戏弄你了，你快醒来吧，我错了，我不拿骷髅架子吓唬你了……”

　　……

　　桑若，张三丰等人齐齐站在小辣椒周围，一个一个脸色复杂。

　　叶瑾夕攥紧了拳头，她一步一步上前。

　　经过张三丰的时候，她冷哼一声：“朋友？我倒不知道你就这么对朋友的！”

　　张三丰脸色大囧，涨红了脸不知道怎么说话，许久才终于呢喃着：“她是魔宗，魔宗余孽……”

　　叶瑾夕经过桑若的时候，冷笑一下：“雪桑剑派可千万不要记住我的名字，你们这样对待座上宾，真让人惊讶！”

　　桑若讪讪低下了头，深深道了一声：“对不起。”

　　“对不起？对不起小辣椒就能活过来？！”叶瑾夕一步一步，来到元宝面前，蹲下身体。

　　元宝抬起头来，大眼睛里尽是泪水：“妈咪，你快点救救小辣椒哥哥，妈咪，小辣椒哥哥这是怎么了？”

　　望着儿子那副伤心难过的样子，叶瑾夕只觉得心被狠狠攥住似的。

　　元宝从小没有小伙伴，难得的与小辣椒对上眼，一路上虽然斗嘴，可两人情意非常，元宝的难过，她了解。

　　伸出手来，轻轻抚了抚元宝的头。

　　望着躺在地上，身体一个劲的痉挛，瞪着大眼睛却说不出话来的小辣椒，叶瑾夕知道，一剑穿心，小辣椒没救了。

　　“妈咪，快救救哥哥！妈咪！求求你！”元宝哭喊着。

　　哀婉的声音，让叶瑾夕突然想到自己的小瓶子，想到上一次伤口的愈合，当下慌忙从袖中将瓶子拿出来，瓶子里现在只有几滴露珠，叶瑾夕慌乱的都倒进小辣椒的嘴中！

　　瓶子拿出来的一霎那，一直静立的净空，突然瞪大了眼睛。

　　他不可思议的视线定格在小瓶子上，再次抬头，愣愣看向叶谨夕。


第181章 哥，我困了

　　露珠喂下去。

　　小辣椒的身体终于不颤抖了。

　　她的眼珠动了动，喉间发出咕的一声，墨玉眼有了焦点，看向元宝。

　　然而伤口……没有愈合。

　　叶瑾夕知道，露珠给小辣椒提供了力量，可也仅仅是回光返照，伤口不愈合，她……救不活了。

　　“元宝。”小辣椒的声音很虚，不再中气十足。

　　“小辣椒哥哥，你醒了，你好了！”元宝欣喜的上前，一把抱住小辣椒的脖子，眼泪都擦到小辣椒的脸上。

　　小辣椒笑了笑，带血的手轻轻摸在元宝脸上，捏了捏他圆润的脸蛋，“元宝，男子汉大丈夫，流血不流泪，你可不能哭。”

　　“不哭不哭，元宝不哭，只要你好了就不哭，小辣椒哥哥，你吓死我了。”元宝脸上泪痕犹在，却又笑了。

　　小辣椒微微一笑，从怀中掏出一块玉环，递给元宝：“元宝，难得咱们这么投机，这是我哥哥送我的，送你了。”

　　元宝一噎，从小就早熟懂事的他，当然明白小辣椒此刻的情况，他伸出袖子擦干净泪水，哽咽的点了点头：“小辣椒哥哥，你放心，我会帮你找到哥哥的。”

　　“嗯，其实找不找到都没关系，只要知道他还活着，就行了。”小辣椒又笑，目光透过元宝看向他的身后，却突然目光一凝，脸上的神色带上了欣喜。

　　顺着小辣椒的眼神看过去，叶瑾夕发现步非宸不知道什么时候回来了。

　　高大身躯站在那里，无声无息，却透着冷冽的气息。

　　此刻，步非宸的视线定格在那玉环上，冷沉的眸子里，翻腾着各种复杂的情绪。

　　小辣椒动了动，眼神看着步非宸，话却问向元宝：“元宝，你爹爹，叫什么？”

　　元宝哽咽着嗓子：“步非宸！小辣椒哥哥，我爹爹叫步非宸，我再也不骗你了，小辣椒哥哥，我错了。”

　　“步非宸？”小辣椒眸光一下亮了，脸上带着笑容，低声呢喃着：“步非宸，非宸，宸……”

　　小辣椒的眸子太亮，太耀眼。

　　步非宸脚下微动，小辣椒却忽的摇了摇头。

　　她咧嘴一笑，苍白的小脸上那双墨玉眼中尽是狡黠的神色，再次看向元宝，“元宝，你骗过我，我也骗过你，我们扯平了。那么你可不可以答应姐姐一件事？”

　　“小辣椒哥哥，你说，你说什么我都答应，只要你不要死，让我干什么都行！”

　　“元宝，不许哭。”小辣椒微微一笑，再次看向步非宸：“元宝，我，很喜欢你爹爹呢，能不能，让他抱抱我。”

　　这话一出，众人眼睛都落在步非宸身上。

　　元宝一愣，步非宸有洁癖，虽然这洁癖对于元宝和叶瑾夕来说，淡了很多，可别人，他真不敢保证……

　　“好。”

　　冷冽低沉的声音，步非宸蹲下高大的身体，有力的双臂一伸，将小辣椒娇小的身躯抱在怀中。

　　闻着熟悉又陌生的味道，小辣椒笑了笑，然后安静地闭上眼睛，嘴巴一动一动，声音却终究没有说出来，可叶瑾夕，仍旧读懂了她的唇语。

　　她说：“哥，我困了。”

　　然后小辣椒永远的闭上了眼睛。

　　……

　　……

　　大青山上起了一座不起眼的孤坟。

　　孤坟上没有名字，孤苦伶仃。但是孤坟周围，花香四溢，各种野花开遍。

　　孤坟前面，哭的眼睛通红的元宝，木木看着坟墓，怎么也不敢相信，进山时还跟他斗嘴，他还想方设法不让勾引自家爹爹的小辣椒，此刻就躺在地下。

　　邓灵儿抓着叶瑾夕的衣襟，勉强站在元宝旁边，看看坟墓，再次看看元宝，小声细细的劝道：“元宝哥哥，你别伤心了。”

　　元宝瞥了她一眼，不讲话。

　　邓灵儿小身板缩了缩，却接着瞪着大大的眼睛：“元宝哥哥，小辣椒哥哥没有了，以后我陪你玩好不好，你别伤心了。”

　　“不好不好！”元宝挥着手大吼一声，红着眼睛瞪着邓灵儿，“你又不是小辣椒哥哥，我不要跟你玩！”

　　孩子气的话落下，元宝捂住眼睛，泪水再次顺着眼睛落下来，他突然转头，向外跑去。

　　邓灵儿害怕的看着元宝离去的方向，身体微微颤抖着。

　　叶瑾夕叹了口气，摸了摸邓灵儿的头，“灵儿别跟元宝哥哥生气，他是太难过了。”

　　邓灵儿见识过很多人死，小辣椒与元宝来说，是伙伴，与邓灵儿来说，却是陌生人，所以邓灵儿的漠然，叶瑾夕很理解。

　　邓灵儿点了点头，认真道：“我不会跟元宝哥哥生气的，永远也不会。”

　　这宛如誓言般的话，叶瑾夕并未放在心中，谁也不知道邓灵儿这话说的有多认真。

　　抱起邓灵儿，叶瑾夕看向沉默不言，却明显心情不好的步非宸。

　　在他的眼中，叶瑾夕看到了难过与忧伤。

　　小辣椒临死前，对步非宸喊得那声哥，到底是什么意思，叶瑾夕不想问，她只知道，步非宸身上有很多秘密，他不说，便还不到说的时候。

　　几人身后不远处的净空，眼神一直落在叶瑾夕身上，平静的脸上，那双眼睛里闪烁着犹豫的光芒，却最终什么也没说，什么也没做。

　　“你们走开！不许你们打扰小辣椒哥哥，你们滚！”

　　忽的，元宝愤怒的声音传过来，叶瑾夕眉头微蹙，紧走两步跟过去，便看见桑若与张三丰等人站在元宝面前，正在低头紧张的解释着什么。

　　元宝双手叉腰，小小的人却有一番气势，挡在一群人面前，竟生生让他们不敢上前。

　　叶瑾夕眼睛一眯，抱着邓灵儿走过来，站在儿子身后冷哼一声：“你们来干什么？看看你们所谓的妖魔鬼怪死透了没？”

　　她的眼神很凶，望着桑若张三丰的眼神更是漠然到极致。

　　说实话，她很想杀了他们。

　　可来大青山是为了玉净瓶，她身为学院中人，身份受限，不能随便杀人，为学院树敌。

　　张三丰讷讷道：“叶姑娘，我……”

　　“什么都不用说了，你们离开这里，立刻！马上！”叶瑾夕话语里，有的是不容拒绝的刚硬。

　　“公主。”一直没有说话的桑若突然开口，她目光定定看向叶瑾夕，“我们知道，我们忘恩负义，做的事情很不对。可我只能说，若事情重新来过，我一定还会这么做！因为我们道宗与魔宗，自古不两立！”

　　她的话铿锵有力，说的更是义正言辞。

　　叶瑾夕微微一愣。

　　在九台山，九个山老大，因为害怕魔宗事情暴露影响整个山头的时候，叶瑾夕便看出来，这个世界，对魔宗简直是深恶痛绝。

　　此刻，哪怕小辣椒曾经救过桑若，哪怕小辣椒救过张三丰，哪怕小辣椒从不作恶，甚至她比一般的修行者更行侠仗义，这个世界，却仍旧容不下她。

　　难道魔宗……就真的这么可怕？

　　第一次对这个世界的世界观产生了怀疑。

　　叶瑾夕问自己，只以个人喜恶来看，她无疑是喜欢小辣椒的。

　　可这些话不能说，不敢说。

　　至少现在还不能说，她不想成为整个世界的敌人。

　　沉默站在那里，桑若深深叹了口气：“但是她毕竟救过我的命，人死为大，我想给她上柱香，磕个头。”

　　人死为大？

　　叶瑾夕冷笑一下，死了，磕头上香还有意义吗？

　　“你们走吧。”叶瑾夕一手抱着邓灵儿，一手扶着儿子的脑袋，软软的发丝让她的心都软了，小辣椒的死对元宝来说，是一种惨痛的成长。

　　“不许你们见小辣椒哥哥！”元宝仰着头，表情很认真：“我会将你们全部记住的。等我长大有能力了，我会替小辣椒哥哥报仇。”

　　“不用等你长大。”

　　忽的，一道冷冽低沉的声音传过来。

　　众人回头，便发现一身黑衣的步非宸，不知什么时候来到了几人这方。

　　他高大的身躯背着光，阳光洒在他漆黑的锦袍上，却照不进那如大海般的眸中。

　　湛蓝的深眸，好似有着惊涛骇浪在翻腾，被他冷冷一扫，众人便感觉到死神的降临。

　　这个男人，气势太强了。

　　只要他一出现，周围所有人，都会立马成为陪衬。

　　元宝回头看向他，眼眶通红通红：“爹爹！”

　　他哭喊了一声，向步非宸奔过去。

　　步非宸大手放在元宝的头上，冷眸低垂，缓缓道：“记住，本王的儿子，要现仇现报！”

　　现仇现报！

　　好狂妄的话语！

　　桑若与张三丰惊愕的后退了两步。

　　从与叶瑾夕见面时，他们就注意到步非宸，可步非宸话很少，而且对叶瑾夕几乎可以说是百依百顺，所以两人虽知道他身份不凡，气势十足，却从不知道他会这般恐怖。

　　而现在，他看着桑若与张三丰等人的眼神，是漠然的，那冷酷的样子就好似是在看……死人。

　　桑若倒吸了一口气。

　　张三丰吓得双腿都软了。

　　可他倔强的仰着头，看着步非宸，说话都有些不顺：“是，是我，是我杀的她，与，与师姐师妹们无关，你，你要替她报仇，就杀，杀我。”

　　“你以为，本王不敢杀？”

　　伴随着冷冽低沉的话语，一道劲风向张三丰扑面而来！


第182章 美女萱萱！

　　步非宸衣袍无风自动，鼓鼓生风。

　　突然暴涨的气息从他身上骤然而出，直袭张三丰！

　　嘭！

　　张三丰的身体，被一股劲风狠狠吹起，接着从高空狠狠落下！

　　噗！

　　冲击力让他落下的那一刻，张口喷出一口鲜血！

　　“张师兄！”

　　桑若一声惊呼，拔剑而起，直逼步非宸，与此同时，雪桑剑派的另外四人，也都齐齐拔剑，然而还未等他们有所动作，步非宸身上的气息再次突涨！

　　护体灵气，将那些试图上前的女人个个击飞，更将她们狠狠摔倒在地上！

　　“哎呀！”

　　痛呼声接连响起，谁也没有想到，只一招，步非宸便将这几个人，宛如蝼蚁一般处理掉！

　　灰尘四溅而起，然而站在步非宸身后的几人，身上没有一丝尘埃。

　　这得是对灵气多么强大的控制力！

　　桑若与张三丰瞪大了眼睛，不可思议的看着步非宸，感受着他身上冒出的森然杀机，桑若捂着胸口道：“我不知道你是谁，但是你杀了我雪桑剑派与决云剑派的人，就是公然与我道宗为敌！就算你是阁楼的人，也不能如此嚣张！”

　　步非宸狭长的凤眸微眯，一手扶着元宝的头，冷冰冰打量着倒下的人。

　　面无表情的脸颊上，此刻尽是睥睨天下的王者霸气，步非宸站在那里，没有其余的动作，却宛如天神，宛如魔君！

　　“本王想杀人便杀了，谁能奈我何！”

　　谁能奈我何！

　　好嚣张的语气！

　　一旁看热闹的叶瑾夕都不自觉在心中为他叫了一声好！

　　不愧是自己的男人，够狂！够拽！够霸道！

　　啪啪啪！

　　忽的，一道巴掌声响起，这声音响起时人还在远处，可最后一道声音落下时，叶瑾夕便看到那一抹红疾驰而来。

　　“几年不见，师兄修行更厉害了！”

　　宛如玉石相撞的清脆冰冷女声乍起，带着一种久不见面的欣喜，这道红色影子滑落的瞬间，一股霞光便刺向叶瑾夕的眼球！

　　美！

　　这是叶瑾夕的第一个感觉。

　　靓！

　　这是叶瑾夕对面前女人的第二个感觉。

　　狂！

　　叶瑾夕从来不知道，女人竟然也可以狂成这幅模样。

　　站在前方不远处的一个小山坡上的女人，一身靓丽的红装，与赫连楚楚不同的是，女人的红，是一种骄阳似火的红！带着骄傲与狂妄。

　　女人大约二十岁左右，巴掌大的脸庞，娇艳夺人。一头火红的长发与红袍相缠，在身后飞舞，映衬在绿树葱葱的环境中，分外显眼与妖娆。

　　女人穿的并不是这个年代正常的长裙，而是一件皮质短裙。

　　她穿了一件火狐皮的短袖与短裙，修长白皙的胳膊，精致诱人的锁骨，挺拔玉立却又绝对结实有力的双腿，这些裸露在外的肌肤，散发着诱人的魅力，可偏偏……

　　女人脸色严肃，长发随意披在身后，冷静与清澈的眸子，宛如千年不化的寒冰，这份冷，与步非宸的竟有异曲同工之妙。

　　只是女人的冷只对旁人，在看着步非宸时，眸中有柔情划过。

　　她是谁？竟然喊步非宸师兄？

　　叶瑾夕大眼微眯，刚刚眯起，女人便忽的转头，向自己看来！

　　看过来的那一瞬间，女人眼眸一缩，一股磅礴的念力直逼叶瑾夕而来！

　　靠！

　　刚见面便试探修行？

　　真以为她叶瑾夕是软柿子？

　　叶谨夕瞪大了眼睛，直直回瞪过去！她可是在神法师的威压下都能镇定的人，神识穿越时经过时空的压缩和淬炼，早已形成牢不可破的坚固堡垒，可以这样说，她叶谨夕天生便是大法师！

　　一股念力直冲叶瑾夕大脑，似乎要直接袭击最中心的位置，若真被击穿，叶瑾夕以后将会是个白痴。

　　然而出乎女人预料的，穿进去的念力，却好似突然与自身失去了联系，又好似进入了无穷的空间，竟让她感觉不到了！

　　眼眸一眯，女人还打算做些什么，却突然感觉到一道犀利冷光向自己射来。

　　女人立马收回念力，再次看向步非宸。

　　果然，在步非宸的眼里，她看到了危险的意味。

　　红颜祸水啊红颜祸水！

　　都说女人长得太美是祸害，可他步非宸太过优秀，给她招惹了多少麻烦了？

　　叶瑾夕暗叹一声，面前的女人是谁，她心里已经有了大概的印象。

　　除了第一医给她说过的萱萱，这个世界上，还有谁能够这般优秀？

　　“师兄，她长得不丑，可实力太弱，配不上你。”

　　冰冷的声音，不夹杂着半分感情，直率又直接。

　　这话一出，叶瑾夕笑了，她抱着邓灵儿，拉着元宝往步非宸身边靠了靠，充满敌意的看着对方，只不过一个动作，她便在对方眼中看到了僵硬。

　　步非宸感受到叶瑾夕的靠近，与那全身冒出来的酸水，胳膊一伸将她揽进怀中，虽是仰头看着对方，可给人的感觉，就好似是在俯视对方一般，步非宸冷沉的声音道：“她是我夫人。”

　　一句话，为叶瑾夕正了名。

　　也清清楚楚告诉对方，她叶瑾夕，是步非宸的女人！

　　朱璇玑眸色一深，深深打量了叶瑾夕一眼，终究还是摇了摇头，从小山坡上跳下，一步一步向步非宸走来。

　　“师兄，我本想打得赢你的时候，将你抢回来做丈夫，不过现在看来，我跟你还有点差距。”

　　女人的话说的很赤裸，可就因为赤裸，显得没有那么深的城府。

　　她的话也很认真，一字一顿让人听得清清楚楚，虽冰冷，却能听到这话背后隐藏的火热。

　　且她一口一个师兄，让叶瑾夕震惊了。

　　第一医曾经给她说过这个萱萱的身份，她是天启大神观观主大人的弟子，也是观主的义女，身份等同于仙阁阁楼上的二师兄与夜一。

　　可她喊步非宸为师兄的话……

　　叶瑾夕突然想到，第一医曾经说过，天启大神观观主大人收过两名半弟子。

　　一名是朱璇玑，一名是常青，那么另外半名，难道是……？

　　震惊的瞪大了眼睛，叶瑾夕不可思议的看着步非宸。

　　可为什么说步非宸是天启大神观的半名弟子？

　　而且步非宸又为何死活不入仙阁？

　　她本来以为，小辣椒临死前的哥，的确是步非宸，那么看来步非宸应该是魔宗人才对，可现在，她迷惑了。

　　天启大神观与魔宗势不两立，通过桑若与张三丰便可以看出来。

　　而如果步非宸是魔宗人……天启大神观观主又怎么可能收他为徒？

　　叶瑾夕虽然迷惑，耳朵却竖了起来，听着两人的对话。

　　“本王不是你师兄。”步非宸丝毫不给对方面子，直接说出这句话。对于任何一个少女来说，这种毫无情面的拒绝都是一种赤裸裸的打脸。

　　可朱璇玑不是普通人，她仍旧冰冷，仍旧面无表情，说出的话平淡的只是在说一个事实：“无论你承不承认，你都是我师兄，这是无法改变的。”

　　说完这句话，朱璇玑再次看向叶瑾夕，从背后缓缓抽出她的火红宝剑，宝剑上有火焰在燃烧，却又好似有冰块在流动。

　　冰与火。

　　这两种极端的东西，出现在一把宝剑上，显得很诡异，却又和谐的要命。

　　一种属于高手的威压扑面而来，让叶瑾夕知道，对方根本就不是自己这个级别的人能比的！

　　对方至少已经是清修高境！

　　如此年轻的清修高境修行者！

　　天！

　　这让刚刚升到行修七境的叶瑾夕，怎么活！

　　“来跟我打，打得过我，师兄给你。”

　　单调的话，声音宛如冰凌相撞，生生给人一种冰冷的感觉。

　　修行界的人，思维简单，凡事靠拳头解决。

　　叶瑾夕不傻，至少还没傻到为了所谓爱情用鸡蛋去碰石头，所以她嘲讽的笑了笑，从步非宸怀中站起来，无耻的道：“你要他？”

　　朱璇玑冰冷的脸上微微一愣，却执着的点了点头。

　　叶瑾夕纵了纵肩：“你要知道，我跟他在一起，不是我非要跟着他，而是他缠着我。”

　　这话一出，步非宸额头顿时冒出三条黑线，可望着少女那满脸的机灵，所有郁气都发泄不出。

　　叶瑾夕怀里的邓灵儿则是瞪大眼睛，咦，原来是这样？叔叔看上去冷冰冰的，没想到啊没想到……

　　站在下方的元宝，忍不住抚了抚额，妈咪，不自恋你会死？

　　朱璇玑一愣，不解开口：“这有什么区别？”

　　“区别大了！”叶瑾夕仰着头，白衣虽然跟对方红衣比，的确是逊色多了，可她也不愿输给对方，在看到朱璇玑认认真真听自己讲话时，叶瑾夕道：“你喜欢他可以追他，他喜欢我所以缠着我，这说明，就算我不要他了，他也不会喜欢你。所以你跟我打没意思。”

　　“胆小鬼。”

　　朱璇玑厌弃的说出这三个字，她虽然冷，可对世事很了解，叶瑾夕的话她瞬间抓住了重点，叶瑾夕的意思，是不愿跟她打。

　　叶瑾夕脸色有些红，不过厚脸皮一向是她的风格。

　　明知山有虎偏向虎山行，是莽夫的举动，她叶瑾夕可不傻。

　　讪讪一笑，叶瑾夕摊了摊手：“反正我不跟你打。”

　　无耻，耍赖，一向是叶瑾夕最习惯做的。

　　朱璇玑冷哼一声，淡淡看向步非宸，“师兄，这样的女人到底哪里好？她根本就配不上你！”


第183章 元宝再发病

　　朱璇玑的鄙视，并不能让叶谨夕感到愧疚。

　　可她的鄙视惹怒了步非宸。

　　步非宸冷眸微眯，狭长的凤眸里闪烁着危险的光，他薄唇轻启，淡淡开口：“这是本王的事。”

　　简单的五个字，与女人划开界限。

　　朱璇玑深深叹了口气，再次看了叶瑾夕一眼，知道自家师兄的性格，她不敢再多说什么，反而看向桑若与张三丰几人：“师兄，他们几个，能不能看在我的面子上，饶了。”

　　朱璇玑不是多事之人，对人命看的更是比一般人淡，此刻虽不知道到底发生了什么事，可桑若与张三丰都是道宗门派人，步非宸杀了他们，便是真正与道宗决裂了。

　　朱璇玑不为别人考虑，也会为步非宸考虑。

　　步非宸冷眸扫过地上的几人，没有思索，只是拥着叶瑾夕，抱起元宝，几人渐渐远去。

　　望着一家四口的背影，朱璇玑再叹了口气。

　　……

　　……

　　越往山顶上走，几人便越觉得空旷，偶尔俯瞰足下，便可发现白云迷漫，环视群峰，云雾缭绕，一个个山顶探出云雾外，似朵朵芙蓉出水。

　　两旁绿树幽幽，地上杂草丛生，小路崎岖难行。

　　不知不觉，几人已经到了半山腰。

　　小辣椒死去的阴影还未在几人心中散开，尤其是元宝，一向活泼好动的人，此刻却非常沉默，他瞪着茫然的大眼睛，双手死死抓着手中的小玉环，呆呆的。

　　邓灵儿被叶瑾夕抱着，为了防止被魔宗的人发现她，叶瑾夕给她穿上元宝的衣服，衣服大大的，显得她的身体愈加小巧。

　　邓灵儿的眼睛一直没离开元宝，时不时与他说上一两句话，可元宝都爱理不理。

　　忽的，邓灵儿惊叫一声：“元宝哥哥，你怎么了？”

　　这一声叫声，让叶瑾夕立马低头看去，却见元宝头顶冒出丝丝冷气，他的脸色猛的变青，全身开始颤抖！

　　“元宝！”叶瑾夕惊恐的叫了一声，急速上前，几人停下脚步，就地坐下。

　　元宝的小身板开始发冷，一层一层的寒冰出现在他的汗毛上，看上去十分慑人。

　　周围的雾气开始凝聚，好似下一秒，元宝身上的冷便可将这一片地方冰冻。

　　叶瑾夕一句话不说，打开随身携带的葫芦，将姜丝水放到元宝的嘴上，元宝冻得已经没有知觉，水顺着他的嘴唇滑落下来。

　　叶瑾夕立马举起葫芦自己喝了一口，然后口对口喂给元宝！

　　可即便这样仍旧不行！

　　元宝这次发作的竟比以往更加厉害！

　　叶瑾夕双手放在元宝背后，一抹深紫色光芒乍现，灵气透过手臂，向元宝身上涌去！

　　“我来。”

　　步非宸忽的打断叶瑾夕，一把将元宝抱起来，浓郁的灵气从他身上急速渡到元宝身体里，不过一会儿的功夫，元宝的脸色终于没有那么青了。

　　察觉到他身上开始发暖，叶瑾夕的心咯噔一下落回肚子里。

　　腿下一阵发软，她疲惫的一屁股坐在地上，平日里精气十足，灵动十足的脸上，此刻尽是担忧。

　　她的眼睛从始至终没有离开过元宝，她无法想象，如果元宝真的没有了，后果会怎么样。

　　双拳紧紧握起，叶瑾夕的手心上，便突然多了一双柔软的小手。

　　抬头，邓灵儿水灵灵的大眼睛，怯怯看着自己：“阿姨，别紧张，元宝哥哥呼吸平稳下来，会没事的。”

　　“真乖。”心中一软，叶瑾夕摸了摸灵儿的头，眼眶便湿了。

　　如果可以，她愿意承受比元宝痛十倍的苦，也不愿看着他一次一次发病。

　　每一次发病，叶瑾夕都觉得，他离自己越来越远了。

　　邓灵儿关切的看着元宝，在步非宸收回灵气时探出小手放在他的手腕上，仔细把脉，小脸上满是严肃认真的表情。

　　元宝一时半会儿不会醒，叶瑾夕看着邓灵儿的样子以为对方不过是做个样子，可没想到邓灵儿把完脉后，十分认真的告诉自己：“阿姨，元宝哥哥身体很健康，只是他体内有一股莫名强大的力量，总是突然袭击全身经脉。”

　　说到这里，邓灵儿小手摸着自己的下巴，好似在思考：“该用什么办法将这股气息去掉呢？”

　　“你会医术？”叶瑾夕惊讶道。

　　邓灵儿点了点头：“我们邓氏一族保管魔宗的私密信息，其中也有一部分医术，读书百遍，其义自现，所以我多少懂一些。平日里给自己看看还可以，可是元宝哥哥的病太古怪复杂了。”

　　邓灵儿说到这里，又叹了口气：“阿姨，你放心，我一定会好好学习医术，将元宝哥哥的病治好！”

　　邓灵儿说这话时，干劲儿十足，意气风发。

　　叶瑾夕本以为对方只是随便说说，可谁知邓灵儿日后，竟真的成了一代神医。

　　这些都是后话。

　　元宝晕迷，几人便就地休息，净空离几人稍远一些，盘腿坐在地上。

　　叶瑾夕开始从包裹里面拿吃的出来，给邓灵儿一点，给步非宸一些，她自己却吃不下去。

　　低头望着在步非宸怀里，睡得正熟的元宝，叶瑾夕突然觉得，是不是自己从小对元宝的教育，都出错了？

　　元宝从小并没有跟同龄孩子一起玩过，所以他更珍惜朋友。

　　对小辣椒的死，他才会更耿耿于怀。

　　而元宝的病……

　　叶瑾夕无法想象，当有一日，在这个世界上没有元宝了，她该怎么活。

　　正自诧异难过间，一只大手忽的伸过来，将她紧紧抱住，接着按住她的头放在男人宽广的肩膀上，步非宸低沉的声音传来：“夕儿，不要乱想，乖，休息一下。放空……”

　　这话刚刚落下，步非宸便感觉肩膀上一热，他身体顿时微僵，因为他感觉到，女人哭了。

　　喉结一梗，步非宸的大手轻轻拍打在叶瑾夕的后背上，就好似哄孩子一般。

　　也不知道过了多久，叶瑾夕终于恢复情绪，擦了擦哭红的双眼，默运灵气在体内运转一周，眼眶出的红肿便立马消下去，抬头看向步非宸，伸手道：“四叶草呢？”

　　步非宸无奈看着女人的模样，手指在她鼻尖上勾了一下，凑到她的耳边说道：“多大的人了，哭了笑，羞不羞？”

　　宠溺的语气里，夹杂着浓烈的爱，熟悉步非宸的人一定想不到，这样一个冷冽骄傲的人，在叶瑾夕面前竟是如此的温柔。

　　脸颊微红，叶瑾夕叹了口气，“快把四叶草给我！”

　　语气凶凶的，可那撅嘴的小摸样儿，分明是在撒娇。

　　步非宸无法，只能掏出四叶草递过去，叶瑾夕兴奋的就要打开，一只大手阻止了她。

　　“有机关。”步非宸淡淡道。

　　“这么一个小盒子，怎么会有机关？”叶瑾夕好奇看着手心的小盒子，好奇问道。

　　“嗯，盒子气息沉着而又隐隐轻佻，里面的机关一定非常精致，你抱着元宝，我来开。”步非宸将元宝递给叶瑾夕，走到五米之外的安全区，这才大手一挥，一股灵气凝结而成的结界将盒子包裹其中。

　　接着……啪！

　　盒子被打开！

　　嘶嘶嘶！

　　一阵烟雾从其中冒出来，因为盒子扔在地上，那烟雾一冒出来，地面上的青草便立马人眼可见的枯萎下去！

　　竟是毒气！而且是好厉害的毒气！

　　佩服的瞥了步非宸一眼，叶瑾夕暗叹如果这毒气被人吸入，估计会立马毙命。

　　毒气散尽，盒子里的四叶草映入叶瑾夕面前。

　　一株小草迎风而飘，叶子果然是四瓣组成，可绿油油的样子看上去与普通树叶也没什么区别。

　　而就在叶瑾夕伸手欲拿的时候，一阵风吹过，那绿色成形的四叶草，却忽然好似沙化一样，一丝丝随风飘散在空中。

　　叶瑾夕惊呆了，四叶草竟然……消失了！

　　猛地抬头看向步非宸，却见步非宸也是拧起眉头，似乎不懂。

　　就在这时，邓灵儿开始说话：“四叶草，学名苜蓿草，是多年生草本植物，一般只有三片小叶子，叶形呈心形状，叶心较深色的部分亦是心形。

　　传说，在十万株苜蓿草中，可能只会发现一株是‘四叶草’，且四叶草离开母体后，遇风则化，遇水则融。

　　四叶草代表幸运，可解百毒，可提修行。是可遇而不可求的圣药。”

　　邓灵儿背完书，羞涩笑了笑，“这是魔宗密录里面记载的，采摘四叶草一定要连带着母体一起摘下，否则药效都是消失的，这一株四叶草，是没用的。”

　　叶瑾夕看着邓灵儿，发觉这个小姑娘实在聪明，难的是乖巧懂事，不似那等刁滑之辈，她微微一笑，摸了摸邓灵儿的头：“那么灵儿知道哪里有四叶草吗？”

　　邓灵儿的大眼睛里闪了闪，低头看看元宝，“治元宝哥哥的病，需要四叶草吗？”

　　真是一个心思细腻的人！

　　叶瑾夕越来越喜欢邓灵儿，当下点了点头。

　　邓灵儿咧嘴一笑，刚刚眼神里的怯弱神色消失，取而代之的是一种坚强：“灵儿知道哪里有，阿姨，到时候灵儿带你去。”

　　“好。”

　　看邓灵儿的样子，那地方应该挺危险吧。

　　几人休息不提，第二日一早，几人还未行走，便忽然听到山下传来的嘈杂的声音。

　　“公主，四叶草就是被那人抢走了，他们走不远！我们快追！”

　　“一群饭桶！这点小事都办不好！看我回去怎么让师父收拾你们！”

　　听着这熟悉的训斥话语，叶谨夕忽的对步非宸眨了眨眼睛，呦！熟人来了！


第184章 与学院集合

　　一阵阵杂乱的脚步声从山脚下传上来，不一会儿功夫，几人便出现在叶谨夕面前。

　　一色的青色道袍中，夹杂着一道白色身形。

　　女人妖娆温和的脸庞早已消失不见，取而代之的是一种狠辣无情，被雷劈早已烧焦的人，此刻却活生生站在叶瑾夕面前，说明她肯定用了什么秘术。

　　百里飘飘正在训斥身后的人，却猛然察觉到前方一道视线，回头便看见叶瑾夕那娇艳的脸庞，当下嫉妒的眼睛里冒出凶光！

　　可察觉到步非宸眼神里危险的信号，百里飘飘不敢说些什么，然而当看见地上那装着四叶草的小盒子时，百里飘飘怒了：

　　“叶瑾夕！竟然是你！是你抢走了我的四叶草？！”

　　她能够这么快就好过来，全是凭借了特殊药物，可这种药物是有剧毒的，若半月不服食四叶草解毒，那么将会反噬，到时候她才是真正的生不如死！

　　好不容易抢来的了四叶草，却没想到竟被叶瑾夕半路劫了去！

　　所以哪怕步非宸在面前，百里飘飘也终究忍不住发怒了。

　　啧啧！

　　瞧着一向温和淡定的脸，一直是全天下男人心目中女神的百里飘飘，此刻那副狰狞的模样，叶瑾夕心里很爽，她维持着轻松地微笑，“你说四叶草是你的便是你的？你叫它一声，看看它应不应啊！”

　　“你把四叶草藏哪里了？！还给我！告诉你，我道宗天启大神观的朱师姐与常师兄都来了，你若敢不还我四叶草，我让他们杀了你！”

　　此处已经是第三重山，亦是安全山脉最后一层，四重山以上的地方，全部被魔宗余孽占据，所以各地方来的修行者，全部在这里集合，确定人数，由最高指挥官统一支配。

　　而最高指挥官，在场中的，自然是便是朱璇玑与常青。

　　只要想想常青曾经在学院里想要动手掳走元宝，叶瑾夕便觉得心里发毛，总觉得这一趟旅行，似乎有些怪。

　　“我倒不知道，道宗观主大人的弟子，竟要听你指挥！”

　　刚刚朱璇玑对步非宸很恭敬，常青当年去大秦，对步非宸也很恭敬，这足以说明步非宸身份不凡，所以叶瑾夕显得有些无法无天。

　　百里飘飘气的攥紧了拳头，可步非宸身上的气息实在是太浓，太烈，让她不敢发作，只恨恨一跺脚，便带领着身后的人经过几人，向前走去。

　　“叶瑾夕，你等着，我不会饶过你！”

　　留下这么一句狠话，百里飘飘离开。

　　“走吧，去看看修行者聚会是个什么情况。”叶瑾夕站起来，对步非宸说完这句话，便扭头看向净空。

　　“和尚，你也看到了，我得罪了不少人，她们都想杀我，你还要不要与我同行？”

　　净空听到这话，双手合十虔诚道：“施主说笑了，相逢是缘，且贫憎与施主一路同行，早已被打上施主的标签，不与施主同行，也不行了。”

　　这话说得，怎么好似自己骗对方上了贼船一样？

　　叶瑾夕无语望天，与步非宸一行人快速走了两步，终于听到了前方嘈杂的声音。

　　世界各地赶来的修行者，没有上万，也有几千。

　　不过幸好第三重山脉宽旷无比，给足了这些人聚首的空间。

　　世界上四剑派一神术门，加上学院共六个修真门派，另外前来的，还有一些游侠，只凭衣服便好认人的很。

　　叶瑾夕很快在人群中瞄到学院的队伍。

　　往前几步走去，却听到了争吵声。

　　“凭什么这样对我们？我们学院是你们能随便欺负的？去你们的狗东西！收了我们的粮食，到时候就发给我们这些馊食？告诉你们，再这样，老子不上山了！”

　　君莫挺直了腰板，对风铃剑派一位修行者愤怒说道，顺便往前走了两步。

　　几日不见，他被晒的有点黑，可身子板却硬朗了许多，不再像是京都里那破锣嗓子的青少年了。

　　只是这脾气，似乎爆了许多。

　　他一向自称区区不才在下，这次肯定也是被逼急了，老子这种自称都说出来。

　　君莫身后，楚越泽拉扯着他的袖子，低声劝慰：“算了算了，大家都是同门，和气生财，和气生财。”

　　话落，楚越泽又去劝道风铃剑派的那人：“子曰：不患寡而患不均。圣人都这样说过，大家同是修行者，你们做的也太过了。”

　　赫连楚楚一身红装，在几人中最为显眼，她双手叉腰站在一个小山堆上，唯恐天下不乱的开口：“同是修行者，可凭什么他们吃酒喝肉，咱们吃馊食？哼！不想与我们同行，那就将我们的东西还给我们！我们自己走！”

　　严彬也脸色铁青，却好似害怕得罪对方，沉默的站在几人身后，不敢说话。

　　风铃剑派，干杂活的小修行者吓得脸色都白了，却耿直了脖子说道：“我们都是来斩妖除魔的，你们怎么能讲究吃食？山上环境恶劣，吃不好这是肯定的，你们，你们要干什么？”

　　君莫挥舞着手臂，将那人往后推，并且将他送来的那些粮食直接扔到对方脸上：“就这些馊食，你能吃得下去？别告诉我天启已经穷到给修行者吃馊食的地步！去告诉你们管事，再不给我改善伙食，我们学院的人，集体下山！”

　　“对，集体下山！”

　　“集体下山！”

　　学院里的人配合君莫，高声大呼着，吓得小修行者后退了几步，随手捞起托盘与大桶向后跑去，“你，你们等着！我去找管事的来！”

　　小修行者跑了，这方几人便都沉默下来。

　　君莫得意仰着脑袋，对赫连楚楚一点头，“怎么样，刚刚我帅不帅？”

　　赫连楚楚哈哈大笑一声，疾奔过来，根本就不知避讳的直接搂住君莫的脖颈，“君小莫，你太帅了！”

　　君莫脸颊微红，双手用力想要将赫连楚楚推开，可赫连楚楚搂着他脖子的手十分用力，就是不放开。

　　君莫扫了扫周围所有看热闹的人：“你这是干嘛，光天化日之下……”

　　“我就是要光天化日下告诉大家，我赫连楚楚喜欢你，你君莫是我的！这样谁也不敢来抢！嘿嘿……”

　　“公主，你给我放手！”

　　“不放！”

　　“楚楚！”

　　“除非你答应我一个条件，我才放手。”

　　“什么条件？”

　　“晚上一起睡。”

　　“？！你还能再没脸没皮点吗？！你放开！”

　　“君小莫，你想哪里去了！我是说晚上我们一个时间点睡。”

　　……

　　两人争执之间，赫连楚楚突然瞥见远处的步非宸与叶瑾夕，大眼睛一瞪，当下欣喜的放开了君莫，就在君莫以为对方终于知道害羞的时候，却乍然听见赫连楚楚大喝一声：“谨夕姐姐！谨夕姐姐！”

　　赫连楚楚这样开口大喊，学院里的人便噌的扭头，都看见了叶瑾夕。

　　叶瑾夕在比武大会过后，在学院修行者中已经留下了深刻的印象，甚至可以说，叶瑾夕乃是学院的骄傲，所以看见叶瑾夕，刚刚还脸色昏暗，被风铃剑派逼得气愤不已的学院等人，齐齐脸颊明媚起来！

　　没有人发动，大家自主给叶瑾夕几人让开了路，赫连楚楚与君莫已经当面迎了上来。

　　“谨夕姐姐，你终于来了！”赫连楚楚好似找到了主心骨般，直奔叶瑾夕身边，一手挽住她的胳膊，正打算说些什么的时候，却突然瞥见邓灵儿，当下惊愕的瞪大了眼睛：“谨夕姐姐，你这也太能了吧，不过几天不见，你竟然给元宝生了个弟弟？！”

　　“……”噗！

　　叶瑾夕被对方这天真的话语逗笑了，一个爆栗打在她的额头上，解释道：“她叫灵儿，是我们上山时……救得，父母双亡，我认他做干女……儿子，以后就是元宝的弟弟了。”

　　“原来不是你生的啊！”赫连楚楚放松的拍了拍自己的胸口：“吓死我了，我还以为你修行快，便连生孩子也快呢！嘿嘿！”

　　“笨蛋！”君莫走过来，笑嘻嘻看着叶瑾夕，对赫连楚楚开口道：“区区不才在下都知道，怀胎十月才能生产，这孩子一看就三四岁了，怎么可能是表姐的，对不对？表姐夫？”

　　对赫连楚楚与叶瑾夕，君莫是嬉皮笑脸，可转头看向步非宸，眼神里却流露出一抹钦佩。

　　步非宸一向沉默寡言，此刻对君莫的话自然不理。

　　君莫也不觉得尴尬，摸着自己的鼻子，与学院人一起拥簇着叶瑾夕进入他们的帐篷中间，赫连楚楚这才倒豆子似的霹雳巴拉说了一堆，将他们这段日子的事情说了一遍。

　　原来当日与叶瑾夕分开后，这群人便直接飞到大青山，进入第三重山脉后，才发现他们来早了，这群人在第三重山脉上等了几天，这才发现其余修行者姗姗来迟。

　　这些人来了以后，以风铃剑派为首便开始布置设防，并且管理这几千人。

　　风铃剑派的人来找学院，说是请学院配合，毕竟道宗人数占了大半，学院这几人为了方便行动也只能配合。

　　可没想到，风铃剑派竟总是刻意为难学院，别人选扎营之地都是背山而靠，这样不容易腹背受敌。

　　可学院却被分配到这小破地方，几乎可以说，一旦魔宗大举进攻，学院的人首当其冲！而且学院人士将自己带来的粮食交上去，他们竟每天都那些馊食来糊弄他们！

　　叶瑾夕知道，这肯定是百里飘飘下的命令。

　　赫连楚楚正打算再说些什么的时候，外面突然传进来嘈杂声，有人冲进帐篷里对叶谨夕道：“叶姑娘，风铃剑派来人了，说是让你将粮食交出来，服从安排。”


第185章 送饭

　　“太过分了！”

　　“他们欺人太甚！”

　　“叶姐姐，不能助长他们这种风气！”

　　帐篷里几人愤愤不平，只有叶瑾夕怒极反笑，她拍了拍步非宸的肩膀，示意他照顾好元宝与邓灵儿，这才站起来：“走，我们出去瞧瞧！”

　　赫连楚楚最敬佩叶瑾夕，总觉得有她在，就没有什么事情办不好，当下笑着站起来：“叶姐姐，你要给他们好看！”

　　君莫最喜欢热闹，笑嘻嘻站起来跟在几人身后，刚刚还拥挤的帐篷，一下子空了，步非宸冷沉的眸子落在元宝身上，随手一挥，一只纸质青鸟从他袖口处飞出来，直冲天际。

　　这一手露出来，旁边一直看着元宝的邓灵儿突然瞪了眼睛，不可思议的看向步非宸……

　　“吵呼什么呢？！”风铃剑派来的人，正是曾经参加比武大会的七人中的一个，名叫石祥，他乃行修五境的修行者，当初在第二轮就被刷下来。

　　石祥身体微胖，倨傲的站在那里，他双手负在身后，更加显得那啤酒肚显眼。他看着面前这群学院中人冷笑道：“刚刚不是说要集体下山吗？那就下去啊！咱们神观斩妖除魔少了你们学院，也没啥。不过嘛……”

　　石祥话说到这里，微微一顿，笑了笑，小模样十分得意：“你们走了，那玉净瓶落到我们手里，那入阁的唯一名额……啧啧，这也算是少了不少竞争对手，哈哈！”

　　学院里的人，之所以宁可受气也还没离开，原因无非也是这个。

　　倒不是多么想要入阁，毕竟这些人都知道，哪怕他们是凡人之中的佼佼者，然入阁的人，必定是举世天才。

　　可若阁楼打开，却招收了神观里的某人，这对大秦来说，是一种侮辱。

　　风铃剑派就是认准了学院的这种想法，才会如此不将学院放在眼里。

　　所有学院学生一个个气愤的低下头，双拳紧握却拿风铃剑派没有办法。

　　真是见过不要脸的，没见过这么不要脸的！

　　叶瑾夕走出来时，外面就是这样一幅情况，拧眉看着石祥，叶瑾夕心中冷笑一声走上前去。

　　众学院学生看见叶瑾夕，齐刷刷抬起头来，充满希望的看着她。

　　“叶小姐。”石祥来这里的目的，自然是因为叶瑾夕，他呵呵一笑道：“这一次斩妖除魔乃是全天下道宗人士齐聚，我道宗本为一体，虽有剑派学院之分，可咱们此时目标一致，所以是不是应该有福同享，有难同当？”

　　话说的可真是漂亮！

　　叶瑾夕冷笑一下：“石公子有何见解？”

　　“呵，见解谈不上。只不过大家既然目的一致，为了让这来自五湖四海的兄弟们都心连心，所以我们商讨决定，大家的食物拿出来，一起吃。这样才算得上公平。”

　　估计学院里的人，就是被石祥的这些话骗了，所以才心甘情愿将食物拿出来，却没想到每一顿都只分到馊食。

　　叶瑾夕摊了摊手：“不好意思啊，我这里有个游客，食物是他的，并不是我的。”

　　“游客？”石祥显得很诧异。

　　“是啊，不知道长安王你听过没？”

　　“嘶！”石祥倒吸了一口冷气，“长安王！”

　　长安王的大名，他怎么可能没听过？就算没听过，参加过比武大会的人也不会没听过，他曾经为叶瑾夕出头，出现在高台上的那一瞬间，整个世界都好似匍匐在他的脚下。

　　其人虽未展示实力，然而风姿太盛，气势太强，任何一个聪明点的修行者，都知道不能轻易招惹他。

　　石祥知晓叶瑾夕连长安王都搬出来，自己是肯定拿不走她的食物了，当下冷笑一声道：“长安王的食物肯定不能拿走。不过都听说学院的人最重义气，我想他们将最好的地方让给你住，你总不会自己吃独食吧！”

　　话里的意思很明显，食物是长安王的，不是她叶瑾夕的，叶瑾夕想吃，就是独食。

　　石祥走了，众人的午饭很快再次送来。

　　望着掺了石子的白米饭，硬的发黑的馒头，还有那一锅带着虫子的菜汤，叶瑾夕有点想吐。

　　好吧，就算带着元宝远离京都，最没钱，最痛苦的那段日子，她也没有吃过这种东西。

　　也难怪如楚越泽这种胆小的书生都反驳了。

　　赫连楚楚气的脸色更红了，她身为公主，金枝玉叶，从小到大还没见过这种饭菜！

　　望着叶瑾夕，赫连楚楚问道：“谨夕姐姐，我们怎么办？难道真的吃这种东西？”

　　“当然不能。”叶瑾夕笑的十分狡诈，挥了挥手，对君莫与楚越泽说道：“抬着东西，咱们换食物去。”

　　说完这句话，她便率先走在前面。

　　赫连楚楚，君莫，楚越泽虽然不知道她要做什么，可仍旧跟在她的身后向人群正中心位置走去。

　　那里是风铃剑派的扎营地。

　　天启大神观中，风铃剑派实力第一，且与大神观同在天启京都，所以与大神观的关系最好，在几个剑派中地位最高，所以别的剑派虽然有些不满，却已经习惯性的选择服从。

　　这里的事宜安排负责人，正是百里飘飘。

　　此刻，帐篷外的一个简易木桌旁，百里飘飘正在陪朱璇玑，常青两人吃午饭。

　　虽没有鱼肉，可饭菜干净，菜色好，且还有几样小点心。

　　三人正吃着东西，便看见叶瑾夕大咧咧带着几人冲了进来。

　　她一进来，望着上方的人微微一笑，当下提起菜汤笑道：“飘飘公主，好久不见啊，今天听说神观来人了，我学院众人为了表示欢迎，将自家菜汤拿来给两位尝尝。”

　　说完这话，已经拿碗舀了一碗扔给朱璇玑和常青，最后又盛了一碗扔给百里飘飘。

　　菜汤最上面，漂浮着几个白色硕大的虫子，看着便让人作呕。

　　三人本正在吃饭，看见这汤一个个蹙起了眉头。

　　“叶瑾夕！你别欺人太甚！”百里飘飘率先摔下筷子，站起来指着她：“我朱师姐与常师兄就在这里，你别以为有长安王在，就肆无忌惮！”

　　叶瑾夕撇了撇嘴笑道：“呦，公主这说的是什么话？我叶瑾夕哪里是这样的人，不过是体谅咱们修行者辛苦，所以从嘴里剩下一口汤给你接风而已。”

　　望着飘在菜汤上的虫子，朱璇玑冰冷的眸色更冷，她将汤推到一边，继续低头，将饭碗里剩下的饭菜吃光，这才抬头看向前方那明显来找碴的女人。

　　想到昨日见她时，她胆小怯弱的后退，油嘴滑舌就是不与自己动手，本以为对方是个胆小怕事之人，却没想到今天就能带着一群人，到这里来闹事。

　　朱璇玑的冰冷，早在叶瑾夕的预料之中。

　　对于这种狂傲的女人来说，她关心的永远不是饭菜够不够香这种小问题。

　　所以叶瑾夕仍旧笑眯眯看着百里飘飘。

　　百里飘飘冷哼一声：“既然如此，饭菜已经送到，你可以滚了！”

　　“怎么滚？我叶瑾夕到不知道，不如公主滚一个示范一下？”

　　“哈哈哈！”

　　“对，公主滚一个！”

　　叶瑾夕的毒舌，大家早就见识过，此刻用在百里飘飘身上，众人只觉得爽快不已，赫连楚楚与君莫立马在一旁添油加醋。

　　百里飘飘气的脸色铁青，“叶瑾夕，你到底要干什么？”

　　“我干什么很简单，将我们学院的粮食拿出来，以后我们与你们分开。”叶瑾夕的话，说的很认真，让人知道并不是在开玩笑。

　　“分开？叶瑾夕，这一次行动乃是天启大神观邀请学院一起来参加的，你觉得你有什么资格来代替学院，跟我们分开行动？叶瑾夕，你以为你在学院算个什么？真有资格跟我说话？”百里飘飘怒了，加上本身在大秦时已经留下了不好的印象，那张温和的面具再也戴不下去。

　　这话一出，赫连楚楚与君莫都有点生气，可偏偏叶瑾夕一点生气的模样也没有。

　　“公主说的对。公主在风铃剑派，甚至是天启大神观都有非常特殊的地位，我叶瑾夕在学院什么都不算。”

　　这明贬实褒的话，众人稍一思索就明了了。

　　比武大会上，叶瑾夕光明正大赢了百里飘飘，这件事情几乎已经传遍了修行界，此时叶瑾夕自认自己在学院不算什么，而百里飘飘这个手下败将却是风铃剑派的香饽饽，如此一比，差距立现。

　　百里飘飘很快想通了其中的关键，冷哼一声：“叶瑾夕，别以为你赢了我一局就真是什么，有本事，咱们再比一局！”

　　“把粮食给我，我就跟你比。”

　　一向胆小，不被逼到极致不会主动出击的叶瑾夕，此刻提出的条件虽然在常人看来不小，可在百里飘飘与朱璇玑眼里，已经十分好说话了。

　　想当年，百里飘飘在大秦可是将所有大秦修行者都鄙视了，也不见她这只缩头乌龟出头的，其后是触犯到了她的逆鳞，她才会站起来。

　　所以百里飘飘几乎想也不想直接挥了挥手：“好！”

　　说完这句话，百里飘飘叫人去搬粮食，却嘲讽看着叶瑾夕：“叶瑾夕，你既然要跟我风铃剑派分开，那么就分的彻底一点，只能把属于你们大秦学院的粮食拿走，不许拿我神观的！”

　　这话落下，赫连楚楚便拉了拉叶瑾夕的胳膊：“谨夕姐姐，上次我们也闹到这里要求分开，他们也是这样，非要让我们分清楚，可是米都掺杂在一起，我们哪里分得清楚那一粒是大秦的，那一粒是别人的？”

　　叶谨夕嘴角微勾，眸中闪过一抹冷笑，小刁难而已，真以为难得住她叶谨夕？


第186章 分米

　　大青山第三重山上，山脉实在是太大太大，几千人隐藏在树林间也并不显眼。

　　从高空看出，白茫茫一片。

　　虽午饭时间，然而所有修行者都放下手中的饭食，围拢在风铃剑派的扎营地附近看热闹。

　　这种嫌饭菜不好的把戏，学院人每天都要上演一次，周围修行者们都已经习以为常，不过这次比较特殊。

　　两名决云剑派的修行者巴拉了碗里的米饭，便急匆匆赶过来，两人边走边对话。

　　“听说那叶瑾夕，要将学院里的米粒都巴拉出来，也不知是真是假。”

　　“假的，谁能分得清米粒是学院的，还是我们的？”

　　“唉，要说这学院也真可怜，叶瑾夕就是赢了飘飘公主，就吃了这么多天的馊饭。”

　　“没办法，谁让风铃剑派里面的天才人物最多呢！”

　　而被人议论的叶瑾夕，此刻正对着面前几十袋白米看着，然后随手在其中指着：“这一袋，这一袋，这一袋……”

　　不过眨眼间，她便已经指出了其中三十几袋，学院早就派了人过来，叶瑾夕指出一袋，他们便忍着笑拿出来一袋。

　　直到分了一半出来，叶瑾夕这才拍了拍手，伸了个懒腰：“哎呀，辨认起来可真是累，幸好都辨认完毕了。”

　　说到这里笑着回头看向目瞪口呆的百里飘飘，叶瑾夕无耻笑道：“公主，我选好了，如果没什么意见的话，那我就抬走了哈！虽然粮食咱们分开吃了，但是斩妖除魔什么的，有需要我们的地方，一定不要客气。”

　　说着这句话，她转身带着学院里的人，在众人目瞪口呆的情况欲要离开。

　　“站住！”百里飘飘终于回过神来！

　　这女人竟然拿了她一半的口粮！可学院来的人，总共还占不了五分之一！

　　简直是太可恶了！

　　叶瑾夕回身站住，她身后的赫连楚楚都忍不住开了口：“谨夕姐姐，我们……会不会拿的有点多？”

　　君莫一把捂住赫连楚楚的嘴，笑的开怀：“不多，一点也不多。”

　　叶瑾夕笑看着百里飘飘：“公主还有事？”

　　百里飘飘望着这人脸不红心不跳的样子，只觉得心里宛如被猫爪一样恨不得冲上去撕烂她的嘴脸，却又偏偏不能这么做。

　　她气愤的指着被学院众人拿走的大米，“你凭什么说这是你们学院的米？”

　　叶瑾夕故作惊讶：“它长得像啊，而且那本就是嘛！”

　　“你这是什么道理！叶瑾夕，你觉得不讲道理就像将这些米拿走，你走得出这里吗？”百里飘飘话刚刚落下，周围风铃剑派的人便团团围了上来。

　　叶瑾夕撇了撇嘴：“公主，你这话问的好奇怪，你为什么是百里飘飘？这样的问题我怎么回答？不如公主告诉我，这些米为什么不是我大秦的？”

　　“你！”百里飘飘气急，可想说些什么，却又偏偏不知道怎么反驳，想了半响才终于道：“那你也不能拿走一半！你们五分之一人吃一半，我们剩下这些人怎么过未来半个月？”

　　“这跟我有什么关系？我又不是神观的人。”叶瑾夕摊了摊手，无奈道：“我也没办法，你也看到了我们的白米饭和馒头都是馊的，馋了石头的。那肯定不是我们带来的，那我将我们带来的这些拿走就行了，其余的我就不跟你计较了。”

　　叶瑾夕故作大方地招了招手，然后又对君莫道：“看到了吧，去，把我们的菜也拿过来。”

　　君莫点头，“好嘞！”

　　说着这句话，也不管百里飘飘，几人径直抬着米走了。

　　没一会儿功夫，学院那方便传来一阵阵欢呼声，接着炊烟便升了起来。

　　叶瑾夕呵呵一笑，对百里飘飘招了招手：“公主还有事？没事我先回去吃饭了。”

　　百里飘飘简直被叶瑾夕这无赖的举动气坏了，她颤抖着身体，半响才平静下来，冷冷看着叶瑾夕，百里飘飘开口道：“叶瑾夕，我们来比试谁先进入清修境界如何？”

　　两人现在都是行修七境巅峰，马上勘破，进入清修境界。

　　这大青山乃是一条龙脉，灵气十足，在这里的确很容易遇到升级的机遇，百里飘飘早就一只脚踏入清修境界，所以想要进入，可以说是很容易的事。

　　更何况，她在行修七境这个境界已经二年，勘破是早晚的事情，而叶瑾夕刚刚进入行修七境，正是需要一个稳定时期来稳固修行的时候，这个赌，她有些不知羞耻。

　　便连朱璇玑都觉得有些不公，可她只是觉得不公而已，红衣红发张扬的坐在那里，她一句话也不说，因为……与她无关。

　　“好！赢得人怎样？”叶瑾夕没有任何思索的便承诺下来，谁先进入清修境界这都是小事，关键是……赌注。

　　“先进入的人，可以杀死对方。”百里飘飘的眼睛里尽是狠辣。

　　行修级别，与清修级别，这是两个概念。

　　就好似再强壮的孩童，终究是孩童，不是大人的对手。

　　谁先进入清修级别，谁便可以轻而易举杀了对方。

　　叶瑾夕眼睛迷了起来，没想到百里飘飘对她的恨竟然到了这种地步。

　　侧头瞥向朱璇玑，叶瑾夕知道，百里飘飘若是晋级了，朱璇玑一定不会眼看着步非宸救自己，只要她干预，自己必死无疑。

　　可……

　　嘴角一咧，叶瑾夕笑的张狂，“公主，你就这么自信，一定会是你先进入清修级别？”

　　这话说完，百里飘飘微微一愣，不知怎么竟突然有种恐慌的感觉。

　　当年在大秦京都，她也是这样，明明修行虚弱的很，明明身份低贱的很，却能摆出一副高傲的姿态，骂她癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　最后竟真的赢了自己。

　　难道说这次……

　　只要想想这种可能，百里飘飘就觉得愤怒。

　　这辈子，她誓要做最强大的女人。

　　可有一个朱璇玑永远压在她头上也就罢了，现在又出现了一个叶瑾夕！

　　“你不会是不敢吧！”百里飘飘嘲讽的看着叶瑾夕道。

　　叶瑾夕再次撇了撇嘴，冷笑一声：“既如此，这赌约我应下了！”

　　说完这句话，她爽快转身，向学院地方走去，留下身后一片惊叹声。

　　朱璇玑望着她的背景，眸光更冷，脸上的表情似乎能将人冰冻。

　　常青望着朱璇玑，深深叹了口气，略微低头，头顶上那松松的发髻便让人担忧会不会掉下来。

　　“她真的很聪明。”

　　半响，朱璇玑冷冰冰说出这句话。

　　常青点了点头：“不聪明，怎么能被那人看上？”

　　朱璇玑仍旧沉默，好似只有面对步非宸时，才会多说一句话似地。

　　“师姐。”常青突然侧头看她，在确定朱璇玑听着自己说话时，常青淡淡道：“希望师姐，以天下为重。”

　　朱璇玑沉默不言。

　　……

　　……

　　吃过午饭，元宝还未苏醒。

　　这一次，他昏迷的时间比以往任何一次都长，如果不是他张着小嘴呼吸着，叶瑾夕一度怀疑他是不是不会醒来了。

　　心情因为元宝，而变得沉重起来。

　　所以当外面响起一阵阵热闹时，她并没有任何心情去看怎么回事。

　　学院最正中的地方，给她扎了帐篷，而赫连楚楚与君莫也终于发现了元宝的异常，两人识趣的不再拿学院的事情来烦她。

　　步非宸抱着叶瑾夕，两人一直守在元宝身边。

　　邓灵儿小小的身躯，就坐在元宝旁边，每隔一刻钟便会为元宝把一次脉，每一次都会轻快地告诉叶瑾夕：“元宝哥哥没事，阿姨你放心吧，他只是困了。”

　　到了傍晚，一只纸质青鸟飞回道帐篷之中，青鸟背上缚了一张纸条，和三颗药丸。

　　纸条是第一医写的，他将孩子送下山后，正在往山上赶来。

　　药丸是给元宝的，能够为他固本培元，让他早点醒来。

　　这时候的叶瑾夕没心情却管那只诡异的青鸟了，拿过药丸先是自己吃了一个，等到过了片刻确实感觉到体内灵气稳定后，将另外两颗一溜给元宝喂了下去。

　　起作用了！

　　又过了半个时辰，元宝终于迷迷糊糊醒了过来！

　　在看见他张开迷茫的大眼睛，最后对自己微微一笑时，叶瑾夕的泪水终于忍不住流出来！

　　“元宝！”紧紧将儿子抱在怀中，如果可以，叶瑾夕愿意永远这样抱着他，再也不让他睡过去！

　　“妈咪！”元宝咧了咧嘴，小辣椒的死虽给他留下阴影，可看着自家妈咪这么担心自己的样子，元宝哪里能继续消沉？

　　奶声奶气的声音，让叶瑾夕只觉得眼眶发酸。

　　此刻的她再也没有了白日里的机警模样，她是一个平凡的母亲，一个担心自己儿子的母亲。

　　与元宝，邓灵儿在帐篷里斗嘴一段时间，邓灵儿终于睡着了。

　　元宝因为白日睡得太多，所以这时候有点精神，一家三口在邓灵儿睡熟以后，溜出去看星星。

　　步非宸一手搂着叶瑾夕的腰，一手抱着元宝，三人都觉得这辈子最幸福的时刻，莫过于此。

　　可总有那么一些不合时宜的人出现，打破三人之间的安静。

　　当赫连楚楚告诉叶谨夕有人找她时，她走出去，就看到了满脸愧疚的桑若。


第187章 魔宗来袭！夜袭！

　　山上的夜空，有点凉。

　　冷风吹过，激的桑若全身一个机灵。

　　她穿着土黄色道袍，将婀娜多姿的身躯包裹起来，低着头满脸愧疚，却在看见叶瑾夕的那一刻，眼睛一亮。

　　桑若的来意，叶瑾夕其实多少知道一些。

　　风铃剑派如此势大，就算她手中有风铃剑派的人，可真闹到天启大神观去，百里飘飘也大可否认。

　　她来找自己，不过是为了找一个有力的人证。

　　毕竟，大秦君晚苏与叶猛的女儿，还是有一定分量的，当然，就算叶瑾夕不管用，只要步非宸开口，相信没人会不相信。

　　只是桑若真以为她叶瑾夕是什么圣女，会为她白白作证？

　　“桑姑娘，不知深夜来访，所谓何事？”叶瑾夕一脸疏离，冷漠中夹杂着一股怨气。

　　桑若的头更低了些，许是自己也觉得自己有点不地道，讪讪道：“叶姑娘，我这次来，是想请叶姑娘为我们做个证。”

　　毕竟已经聚在一起，叶瑾夕的身份公布，桑若肯定也知道了她的名字。

　　叶瑾夕双手抱胸：“我为什么要给你作证？”

　　桑若微微一愣，似乎没想到对方会问出这么一句话来，行侠仗义，替天行道，不应该才是他们的举动吗？

　　许是看出桑若的疑惑，叶瑾夕摊手解释道：“桑姑娘，我叶瑾夕不是什么好人，所以想让我作证，就要给我足够的好处。”

　　桑若傻眼了，这还是第一次看见叶瑾夕这样坦诚自己不是好人的人，她呆呆问道：“什么好处？”

　　“雪桑剑派的一个承诺。”叶瑾夕眸色略深。

　　桑若诧异：“什么承诺？”

　　“永远，不与我叶瑾夕为敌。”叶瑾夕一字一句开口，她淡淡道：“你们的命是我救得，而且我可以保证给你作证，并让风铃剑派有苦说不出，我为你们雪桑剑派做这么多事情，只要一个承诺，不过分吧。”

　　桑若不解，镇定温和的脸庞上尽是诧异：“可是你为什么要这个承诺？”

　　“我说了，我叶瑾夕不是好人。”叶瑾夕坦诚耐心的解释：“而且我不喜欢风铃剑派，且还与惊鸿剑派的董长老结怨，我有一种直觉，这些人早晚会以各种名义来杀我。所以，我不希望雪桑剑派到那一日与我为敌。”

　　说到这里，叶瑾夕再次看向桑若，在桑若要开口的时候，她缓缓说道：“你先别急着答应我，我不希望你像对小辣椒一样，前一刻还在说什么座上宾，下一刻就动手杀人。你要想好，万一将来某一天，我也被冠上魔宗余孽的称呼，你们雪桑剑派，会不会反悔，我要的是，绝对的承诺。”

　　桑若沉默了，她知道对方什么意思，通过小辣椒的事情，她更知道这个世界上有一些事情是矛盾的，是她无法解决的。

　　所以桑若认真思考了半响，这才开口：“我暂时不能答应你，我要回去与师兄商量一下。”

　　说到这里，不好意思的解释了一下：“我师兄就是西凉逸，曾经与你对打过。不过你放心，师兄不是那么小气的人。这一趟之行，雪桑剑派的事物，全权由师兄处理。”

　　“我知道。”叶瑾夕笑着道，如果对方很容易答应了她，她才会觉得不稳妥。

　　两人又说了几句无关痛痒的话，这才分开。

　　可回头还没走几步，突然远处传来一阵烟火，接着整个驻扎大营乱了起来！

　　“魔宗余孽来了！”

　　“偷袭啦！”

　　“备战！备战！”

　　到处都是一片惊恐叫声，接着便有几个地方燃起了火，山上树木繁多，火势一起，很难扑灭。火光渐渐扩大，周围人来人往，黑暗中，上千身穿黑衣斗篷的魔宗余孽们，手中拿着各式本命物，冲进修行者中，这是一次屠杀！

　　一次魔宗余孽对修行者们的屠杀！

　　叶瑾夕望着眼前这几乎只是几个呼吸的时间便突然暴乱起来的场面，下意识撒开脚步，直冲自己的帐篷！

　　元宝，邓灵儿……

　　虽然知道步非宸在那里，可是心就是被莫名揪起，这是一种属于母子间的感应。

　　她知道，她的元宝，或许会有危险！

　　只要想想这个可能，便恨不得背后生了翅膀，手一招，本命剑横在脚下，她直接飞向空中！

　　还未飞到帐篷，却忽的看见一道人影从那里直接飞过！

　　那人影手中抱着一个孩子，远远地根本看不清脸，不知是邓灵儿还是元宝，可那人影，叶瑾夕却看得清清楚楚！

　　那人穿着一身黑色斗篷，明显的魔宗人！

　　双拳紧握，一瞬间叶瑾夕心智有些迷茫，一来她信任步非宸的本事，只要有步非宸在，她相信孩子会没事。

　　可……

　　一直沉着与不能失去元宝的痛苦之中，叶瑾夕对元宝的爱超乎想象，只要碰到元宝的事情便一定会慌乱！

　　只要想到，有一分的可能那是元宝，她便不能不转移方向，紧追上去！

　　……

　　……

　　时间回到叶瑾夕刚刚走开，与桑若谈话。

　　叶瑾夕离开，步非宸坐在帐篷里，沉默看着睡熟的两个孩子，深邃的眸子里透出一抹温柔。

　　手指轻轻放在元宝的眉眼上，这孩子眉眼像自己，可嘴巴却像叶瑾夕。

　　只要想想元宝是叶瑾夕与他的孩子，一种无名的幸福感便悬浮心头。

　　只是……

　　一向孤独惯了的人，哪怕这些日子已经习惯了与他们母子在一起，可总是莫名有一种恐慌感。

　　好似，这种幸福是不属于他的。

　　这种幸福，不会长久。

　　双拳紧握，深邃的眸子冰冷的似万年不化的寒冰，若有人敢来打扰他的生活，他誓要让对方死无葬身之地！

　　叩叩！

　　思索间，帐篷外突然传来叩门声。

　　接着熟悉的冷漠却清朗的声音传进来：“长安王可否睡了？”

　　这声音……

　　男人冷眸微拧，低头瞥了一眼元宝与邓灵儿，打了个响指暗风便不知从哪里突然出现在面前。

　　“主子。”

　　暗风恭敬低头，唤了一声。

　　“看着少主。”冷沉的命令，简单的话语。

　　暗风顿时点头：“是！”

　　从上次小辣椒被误杀开始，龙擎天便知道，元宝与叶谨夕身边，不能没人，这才急速火招暗风前来。

　　他身边有四大护法，然而这四大护法每人都有自己要做的事情，这一次让暗风将手头的事情交出去，已经是能够调动的最大力量。

　　因为……他在谋算的东西，实在是太需要人力，而他能够信任的，只有四人。

　　夜风习习。

　　步非宸走出帐篷，便看见常青挺直了身体站在不远处，单薄的木剑背在身后，他儒雅的宛如一个书生，消瘦的样子让人怎么也无法将未来天启大神观观主之位，与他联系到一起。

　　步非宸双手负在身后，大步走过来，却距离帐篷并不远，一旦帐篷内有什么异动，他一定能够第一时间警觉。

　　常青神色淡淡，双手插在袖子里，眉眼依旧青稚，脸色依旧苍白，身材瘦弱高挑，穿了一件洗的发白的无领长衫，他身后背着一把无鞘的单薄木剑，一年四季，永远是这幅打扮。

　　“长安王，深夜来此，希望没有扰了你的好梦。”常青的声音很平缓，每一个字好似都在一个韵律上，却愈加衬托的此人的冷漠无情。

　　“你找本王有什么事？”任何人大半夜被找，必定会不悦，步非宸浓眉紧锁，高大的身躯挺拔如山，一身墨色长袍为他镀上了一层神秘感与优雅高贵，深邃的眸却折射不出月的辉。

　　“长安王，现在你还想说，元宝不是你的儿子？”常青淡淡道。

　　冷魅的容颜没有任何表情，只是身上的气息更冷了些，在这夜深露中的山中，显得尤为森冷，步非宸深深盯着常青，似乎想从对方身上看到什么，良久才回答这个问题：“他是本王的儿子……”

　　眼见对方终于松口，常青微微松了口气，肩膀一搭刚打算开口，却接着听到男人下一句话，当下身体一僵。

　　“……又如何？”

　　又如何？

　　常青愣了愣，这话绝对不是询问句，语气也绝不是询问的语气，这话语里夹杂着嚣张，狂妄，自信，还有一种浓浓的……护短情绪。

　　护短啊！

　　常青拧起眉头，知道这一次的任务，恐怕没这么容易进行了。

　　“长安王，请以大局为重。”

　　“本王不知道常青公子的意思。”

　　常青知道步非宸这是打算蒙混过关：“长安王可否听说过九重天？”

　　“修行第一课，认知这个世界，本王自然知晓。”

　　修行的目的便是成仙，追求长生不老，而成仙以后，自然便是升天。所谓升天，便是重回九重天的怀抱。

　　“那么长安王可否知道九重天阙，有一个古老的传说？”

　　“……略有耳闻。”沉默了片刻，步非宸抬起眸子，深深盯向常青，眸子里危险的意味好似常青只要说错一句话，他便会毫不犹豫的杀了他！

　　常青神色淡淡，“那么，我可否能将元宝带走？”

　　“不行。”毫不犹豫的话，夹杂着浓烈的强势。

　　“长安王，你修的也是道宗之法，就应该知道自己要做什么！”

　　“证据。”

　　“什么证据？”

　　“证明他是他的证据。”

　　他是他的证据。

　　常青瞪大了眼睛，不可思议的看着步非宸，“这还需要什么证据？”

　　步非宸眸光一沉，冰凌的眸子散发着杀机：“没有证据，谁要杀我儿子，我杀了他。”

　　他没有说本王，他用了我。

　　这句话他一字一字说的非常认真，认真到常青都快要被他认真的情绪吓到。

　　与步非宸认识这么多年，常青从来没有见过，这个男人用这么认真的态度说过话。

　　他一时间被震慑了。


第188章 目标是元宝？！

　　“师兄！”

　　常青沉默了，朱璇玑忽的从一颗大树后冲出来，似乎不敢置信的看着步非宸，红衣红发让她即便是在黑暗中，也有一团火红的光芒笼罩在身上，宛如女神。

　　她一步一步走过来，来到步非宸面前，惊讶的开口：“师兄，你曾经是这个世界上最嫉恶如仇的人，现在你怎么能够这样？！他就是他，这需要什么证据！”

　　“证据。”步非宸话语很少，却坚持着这句话。

　　“师兄，你应该知道，如果不那样做，这个世界将会发生什么！我相信就算是仙阁阁主知道了，也一定会做出选择！师兄，这件事情的严重性，是宁可错杀一百，不可放过这唯一的一个！”

　　“证据。”

　　“师兄！”朱璇玑拧眉看着他：“如果有一天，都说我是他，你会不会杀了我？”

　　“会。”步非宸抬头看向朱璇玑，朱璇玑的容貌，绝对是这个世界上最最绝顶的姿色，可这等姿色落在步非宸眼里，却没有任何表情，他的眸子很深，很冷：“因为不杀你，可能会影响我儿子与我妻子。”

　　朱璇玑倒吸了一口气：“那么你宁可拿天下人的性命，去做赌注？”

　　“本王还是这句话，证据！”步非宸有些不耐烦了，“没有确凿的证据，那么谁也不能将我儿子抢走。”

　　“师兄！”朱璇玑忍不住拔高了声音，声音里夹杂着急切：“这件事情，义父已经上报给密宗了，你，你要小心。”

　　“知道了。”

　　说完这句话，步非宸猛然转身，往前大步走了两下，便突然听到周围的声音！

　　回头深邃瞥了一眼朱璇玑，却见她满脸惊愕。

　　天启大神观行事手段虽多有不堪，然而天启却培养了一个正直的护法，那就是朱璇玑。

　　她正直，从不说谎，哪怕耍了阴谋，别人去问她，她也会毫不犹豫的承认。

　　所以她此刻脸上的惊愕之色不是假装，那么这不是她们设的局。

　　步非宸再回头，刚打算跑进帐篷，却突然抬头看见，那傻女人站在本命剑上，急冲向远处，追向一个人！

　　冷眸一深，回头的时候朱璇玑与常青已经不在原地，他眉头略拧，几乎不用思考整个人便腾空而起，追向叶瑾夕！

　　帐篷里有暗风，暗风乃是清修高境的高手，常青与朱璇玑不可能明目张胆出手，且元宝的身份敏感，他们不能拿元宝性命开玩笑。而叶瑾夕那里……明显是被人设了局！孰轻孰重，几乎立马可见！

　　……

　　……

　　帐篷内。

　　没有什么家具，除了一个大床。

　　柔软的床榻上，邓灵儿睡得很香。

　　元宝在步非宸对暗风说话的时候，便已经醒了过来，毕竟白日里睡得太多，他此刻已经睡不着了。

　　干脆从床上坐起来，便看见暗风悠闲的站在帐篷门口处，一双眼睛正看着元宝。

　　“睡不着了？”暗风眨了眨眼睛，一向活泼好动的他话很多。

　　元宝点了点头，狡黠的大眼睛透出促狭的光芒：“风叔叔，其实我一直很好奇，你们暗卫平常都躲在哪里啊？为什么我都看不见你们？你们简直是神出鬼没呢！”

　　暗风听着这孩子气十足的话，痞气的吹了声口哨，十分骄傲的开口道：“这个是我们的秘密，不能给别人说的，除非你也是暗卫！”

　　“好诶好诶，那我也来作暗卫吧，这样以后每次妈咪与爹爹单独相处时，我便能保护他们了。”

　　呱呱呱……

　　暗风觉得一排乌鸦从头顶飞过，感情这孩子对暗卫的事情这么感兴趣，是为了看他爹娘的……咳咳，表演？

　　微微摇了摇头，“那可不行，你是我们的小主子，你若是做了暗卫，那我们这些暗卫怎么保护你？”

　　元宝哦了一声，失望的耷拉下来小脑袋，侧头看见邓灵儿睡得正熟，玩闹心顿起，他嘿嘿一笑，伸手将邓灵儿的头发打乱，然后辫成各种小辫子，可元宝毕竟是个男孩，对这种事情很不耐心，辫了一会儿觉得无趣，便又随意拿绳子捆了。

　　想了想，偷偷从包裹里拿出自己黑乎乎的小钢笔，趴在邓灵儿头顶上，认认真真在她的小脸上画了一只乌龟。

　　邓灵儿的小嘴微微张着，发出浅浅的呼吸，她睡得很熟，眼睫毛一动也不动。

　　画完乌龟，元宝还觉得不满足，便又淘气的拿起邓灵儿的小辫子伸到她的鼻腔里。

　　一下，两下，三下，终于——

　　阿嚏！

　　邓灵儿清脆的打了一个喷嚏，瞬间喷了元宝一脸的口水。

　　然后她悠悠睁开了眼睛，在看见元宝的时候立马欣喜的笑起来，“元宝哥哥！”

　　她一笑，大大的眼睛便眯成一条线，脸上的乌龟被拉宽，元宝看着这幅样子顿时笑了起来，“哈哈哈，哈哈哈！”

　　邓灵儿还以为对方是看见自己打喷嚏笑，便揉着眼睛坐起来，脸上的乌龟还未干，被她一柔便成了一团黑，遮住了她乖巧可爱的脸庞。

　　元宝躺在旁边，笑的捂着肚子。

　　而仍旧站着的暗风，忍不住挑了挑眉，目瞪口呆，小少主还真是有够……顽皮。

　　就在这时，几人忽的听到外面的声音，暗风脸色一惊，想也不想一把抱起元宝，紧紧护在怀中。

　　“魔宗余孽来了！”

　　“夜袭！夜袭！警戒！警戒！”

　　惊恐的叫声，嘈杂的脚步，即便不经历这样的战争场面，也能想象的到外面此刻的场景。

　　邓灵儿一下子身体缩成了猫型，在听到魔宗余孽四个字的时候，全身打了一个机灵！

　　紧张的她往前一步，死死抓住元宝的手，小身躯往暗风身边靠，宛如一只小猫般啧啧发抖。

　　打斗声渐渐响起，乒乒乓乓的声音夹杂着利器刺体的声音，还夹杂着人在临死前的痛呼呼救声。

　　邓灵儿的心终于慢慢安定下来。

　　仰头看着自己握着元宝的小手，猛地一下清醒过来！

　　元宝哥哥一直最讨厌自己，小辣椒死后，他更是看也不看自己，可现在自己竟然握住了他的手！

　　邓灵儿怯怯的，刚想将自己的手从他手中抽出来，可……

　　元宝哥哥的手好温暖，温暖的她，一点也不愿意放开……

　　水灵的大眼睛瞪着两只相握在一起的小手，邓灵儿没有发现元宝正在看她。

　　元宝将自己的手从邓灵儿手中抽出来，让邓灵儿眸中的亮光突然黯淡下去。

　　是啊，元宝哥哥一直是讨厌自己，他又怎么会喜欢自己？

　　可下一刻，邓灵儿突然瞪大了眼睛，因为元宝的手放在她的头上，胡乱揉了揉，元宝奶声奶气的声音便传过来：“灵儿妹妹，你别怕！有风叔叔保护我们，我们不会有事的。”

　　元宝咧嘴一笑，他并不知道他的笑容，在邓灵儿看来是多么的璀璨，“我们要是出事了，爹爹会打风叔叔屁股的！你放心吧！”

　　邓灵儿的眼睛亮了，宛如星星般善良，她抿着唇，十分认真的，回应着元宝第一次对她好声好气的说话：“嗯！我相信元宝哥哥！”

　　呼！

　　元宝听着这清脆的声音，突然有一种满足的感觉啊！

　　啊，怪不得爹爹总是霸道的揽着妈咪的腰，且总是大男子主义，原来被人依靠的感觉，这么好啊！

　　抱着元宝的暗风忍不住嘴角抽了抽，这父子两个泡妞，能不能不要总是拿他来消遣！

　　三人各有所思期间，门口突然被人一掀，一个身穿黑色斗篷的人噌的一下闯进来！

　　暗风顿时大惊！

　　他早已在周围设下结界，有任何人进入都会出现警告，可这人进来，他竟是一点感觉都没有！

　　这说明什么，这说明来人的修行——竟然在玄修以上！

　　玄修的大修行者！

　　暗风倒吸了一口凉气，将元宝往身后推了推，元宝乖巧的拉着邓灵儿，躲在床榻上的角落里，瞪着大眼睛望着冲进来的那个魔宗人。

　　“一群臭小子！不知敬重老人的臭小子！看老子回去不扒了你的皮！竟然连我也敢骗！他爷爷的！！”

　　来人声若洪钟，说这话一紧跳着脚将盖着脑袋的黑色披风摘下来。

　　披风遮住的是一张苍老的脸，老人大约六七十岁，满头华发。

　　老人很脏，他的头发上挂上了一堆灰尘和树叶，便连花白的胡须都好似并未打理过似地，一缕一缕黏在一起，发出土灰色，他笨拙矮胖的身躯宛如一个球，一走一动间好似从外滚进来的。

　　老人一把将披风仍在地上，随即踩上去蹂躏了一番好似这才解气。

　　老人里面穿了一件贴身的黑色衣袍，衣袍将他的身躯裹得滚圆，而那黑色竟被老人磨得擦了边，发出白色来。

　　老人一进来，一种酸臭的，长久不洗澡的味道便充斥着整个帐篷。

　　这让一直跟着有洁癖主子的暗风微微蹙了蹙眉。

　　可主子有洁癖，他可没有洁癖，且跟随主子完成过不知道多少任务，这点味道他根本不放在眼里。

　　那手掌在面前挥了挥，暗风嬉笑道：“老人家，你要干什么？”

　　“干什么？我哪里知道我干什么？”老人似乎有些迷茫，听到暗风的话便露出呆萌样。

　　这幅样子让暗风扶额，倒是他身后的元宝探出头来，“老爷爷，你是不是走错路了？”

　　“走错路了？”老人眨了眨眼睛，望天思考一会儿，“哦，我走错路了。”

　　说完这句话，他转身向门口外走。

　　暗风暗暗松了口气，面上却没有分毫警觉，因为他不会相信，一个玄修境界的大修行者，会走错路。

　　果然，老人刚走到门口，却猛地一拍自己的脑门：“瞧我这记性，我想起来了！”

　　说到这里，老人猛地回头，大眼睛在房间里一转：“你们谁是元宝？！”


第189章 养鹰人是谁？

　　夜景沉沉。

　　大青山第三重山脉，刀光火影，打斗声阵阵。

　　叶瑾夕踩在黑色本命剑上，直追前方之人，那人速度极快，不一会儿功夫便消失在茫茫夜色之中。

　　叶瑾夕一头扎进黑暗中，眼前黑茫茫一片，树影斑斑，而她一转身才发现，自己竟然远离了扎营之地！

　　站在高空看去，营地火光冲天，惨叫涟涟。

　　而前方，那貌似掳走元宝的黑影早已消失的无影无踪。

　　诡异。

　　夜空安静的有些诡异了，连一声鸟叫声都没有。

　　她悬浮与空中，白衣墨法被风吹起，飘荡宛如九天玄女。

　　凝视周围，叶瑾夕全身的每一个细胞都处于警惕状态，她知道，上当了！

　　如果不是调虎离山，那便是引蛇出洞！

　　将担忧元宝的那些念头齐齐压下，运足了耳力目力，向四周探去，却什么异样都没听见。

　　没有呼吸声，说明不是没人，便是来人修行很高！

　　叶瑾夕相信是后者。

　　双拳紧握，她的身躯在半空旋转，似乎等待着那些人的进攻。

　　高空之上，她可以注意四周，虽没有本命剑却能阻止腹背受敌。

　　安静。

　　还是诡异的安静。

　　这样的安静特别容易让人心生烦躁，可叶瑾夕心态一向良好，并不受到影响，仍旧是警惕望着四周，在几个呼吸后，仍旧没有进攻的迹象时，她驱动本命剑，突然向来时方向反还。

　　就在这时！

　　一声声的啸叫声乍然从四面八方响起，“唳”的叫声尖锐划破夜空，划破苍穹，直逼叶瑾夕！

　　这声音，叶瑾夕再熟悉不过！

　　这是雄鹰！曾经在学院袭击过自己与百里蕊蕊的雄鹰！

　　叶瑾夕心下大惊，举目望去，果然看见四面八方的雄鹰黑压压直扑向她，足有一百只！

　　上一次在学院，叶瑾夕便知道叶初若没有这般本事亲自培养雄鹰，其后步非宸利用追踪术却也只是找到了那五十只雄鹰的老巢，并未直接抓到幕后养鹰人。

　　而这次，那人竟然将手伸到大青山！

　　脸色凝重，叶瑾夕不敢托大，身上灵气暴涨，浓郁的紫色光芒骤然闪现，她从怀中掏出小匕首，打算与雄鹰来个血战，至少要找到一个突破口冲出去！

　　唳！

　　最先赶到的雄鹰，依旧身形硕大，叶瑾夕弯起身体，在雄鹰一头栽过来的时候，举起匕首，对准了雄鹰的下腹！

　　可那雄鹰就在划过来之际，却猛然脑袋一提，堪堪从叶瑾夕上空飞过去！

　　雄鹰带过来的劲风吹得叶瑾夕脸颊生疼，身在半空的她随着额骤风摇摇欲坠，她警惕看着雄鹰，正在疑惑为何这雄鹰变聪明的时候，却猛然间看见雄鹰上的绰绰人影！

　　这些鹰，竟有专人在其上驱逐！

　　柳眉一凝，细长的眼睛瞪得滚圆，叶瑾夕的眸子亮的惊人。

　　如果是野兽，那么可以智取，可如果有人坐在其上指挥，智取则不可再用。

　　深深吸了一口气，叶瑾夕敞开身体吸收周围的天地灵气，她知道，接下来将会有一场恶战。

　　风吹过，卷起三千青丝。

　　叶瑾夕手握短匕首，百只雄鹰齐聚她的周围，一个一个瞪着鹰眼，尖声啸叫着似乎要直冲过来，下一刻便可取她性命！

　　“上！”

　　一道命令声落下，百只雄鹰顿时后退，宛如直升机一般悬浮在半空，鹰身上的人则是齐刷刷拿出弓箭，对准叶瑾夕！

　　“射！”

　　上百弓箭直逼过来，其弓箭上劲风袭人，若不能躲过，叶瑾夕可以想象她会被刺成刺猬的滑稽场面。

　　将所有灵气用在布制的结界上，周围一圈肉眼可见的紫色光环渐渐加深，而周围的所有弓箭，全部凝聚在结界之外，却并不落下，在结界处一个一个打着转的欲要攻进来！

　　叶瑾夕双拳紧握，忽的仰头暴喝一声，身上灵气暴涨，紫色光芒骤然加深，加深，再加深！

　　“啊！”

　　伴随着直冲天际的声音，浓郁的紫光在天空投下一片炫目，不知情的人还以为是神光突降，美得诡异，美得惊心动魄！

　　而就在下一刻，紫光骤然消失！

　　与此同时，周围弓箭齐刷刷被一层无色的结界击退！

　　鹰身上的人个个齐齐瞪大了眼睛，不可思议望着被包围的女人，这，这女人还是人吗？

　　比武大会刚过去一个月，她竟然又，又晋级了！

　　清修！

　　清修初境！

　　晋级的叶瑾夕，只觉得全身舒畅，体内灵气活动的更加频繁，让她知晓自己的力量已经更大！

　　犀利的眸子往周围一扫，叶瑾夕握着短刀，看准了一个方向急冲而去！

　　叱！

　　一刀划下一只鹰的巨目，接着反手一刀又狠狠切断了雄鹰的脖颈，叶瑾夕身体微沉，收回本命剑双手直接抓住雄鹰的利爪。

　　被她杀死的雄鹰突然毙命，向下坠去！

　　与此同时，周围所有雄鹰向这方袭来！

　　然而雄鹰的身形实在是太过巨大，在它下方的叶瑾夕竟因此受到了保护。

　　那些雄鹰将死亡的雄鹰分裂后，叶瑾夕趁势放手，狠狠向下方坠去！

　　在学院时，因为飞行高度很高，所以她难以逃脱雄鹰的战术，可此时她御剑飞行，距离地面不远，而山坡上丛林密布，高大的树木有的足有两人粗细，她只要落到地面上，便可以抵挡雄鹰的攻击！

　　然！

　　养鹰人太过聪慧，也对这里的环境太过了解，叶瑾夕刚刚坠入地面，穿越层层树枝，被树枝划破衣服，划破肌肤还未落到地面，下方便已经有好几把明晃晃的宝剑等着她！

　　随手拿起匕首，在高大的树干上狠狠一戳！

　　匕首足足在树干上滑下两米才稳住叶瑾夕的身体。

　　叶瑾夕身体一稳，当下身姿一跃，双手双脚抱住树干，身形灵活宛如一只猴子般窜上了高大的树木！

　　眼前一切太黑。

　　黑暗中，她看不到对方到底埋藏了多少人。

　　微眯着双眼，叶瑾夕甚至自嘲的笑着，看来对方要杀她真是下足了血本！

　　她身形灵活在树枝间穿行，直到整个身体都埋藏在树枝间遮掩身体，摒弃凝神，这才略微停下做一些整顿。

　　深呼吸一口气，她弯着腰，站在一个树枝间，静静看着天空雄鹰在打转，看着下方有不少脚步声来回走动。

　　只听这些脚步声，便足以判断，来人的修行不弱！

　　怎么逃出去？

　　上天不行，只能走陆地。

　　可整个人躲在高大的树木之间，连方向与路都难以辨认，她根本就不知道该往哪里去！

　　双拳紧握，低头看着那些三三两两的搜寻者，在终于锁定了一个落单的修行者后，身形宛如蛇一般优雅从树上悄悄滑落，拿着匕首放在对方脖颈间，叶瑾夕压低了声音问道：“密令。”

　　修行者被叶瑾夕勒住脖子，不敢动弹，听到这话开口道：“山峰。”

　　叱！

　　一道血迹冒出，叶瑾夕谨慎脱下对方的衣服，披在自己身上，接着将那人往树枝上一扔，做好这些，她拉了拉属于魔宗特质的帽子，盖住大半张脸往前走。

　　马上碰到前面两人，那两人手执宝剑对准叶瑾夕：“密令。”

　　“山峰。”叶瑾夕低低回答，上前两步拍了拍两人的肩膀，“兄弟，找到没？”

　　“没有！那贱女人就好像消失了似地，他妈的真是晦气！”

　　“听说那女人长得不错，兄弟们辛苦一下指不定能尝尝美女的滋味呢！”

　　“去你的，小心给嫂子知道了，看不让你跪搓衣板！”

　　“嘿，你不说，我不说，谁知道？”

　　随着两人的对话，叶瑾夕眉间蹙的更紧了。

　　没想到来杀她的人，是魔宗！

　　究竟养鹰人就是魔宗人呢？还是养鹰人与魔宗串联？

　　疾走两步，终于找到一个位置查看北极星方向确定方向，叶瑾夕向扎营之地缓缓走去。

　　一路上又遇到几波魔宗人，只是这一次听他们说话，看他们的武器，竟真的是魔宗人！

　　修行者帐营被夜袭，魔宗人却出现在这里，魔宗……到底有多么大的实力？

　　“站住！”

　　忽的，身后有人喊了一声。

　　叶瑾夕停下脚步回头，便听到对方诧异的声音：“密令！”

　　“山峰。”

　　叶瑾夕说完这句话，往前走了两步，压低了声音：“兄弟，找到了没？”

　　那两人对视一眼，冷冷一笑，“找到了！”

　　叶瑾夕微惊，抬头瞥见那两人顿时醒悟，密令一个时辰修改一次，她……暴露了！

　　叱！

　　这时候谁先动手谁就赢了，她在抬头茫然的那一刻，手下的匕首已经刺了出去！

　　奈何魔宗这群人实在是太过机敏，就在她伸手的那一刻，两人齐齐后退一步，一人放出信号弹，另一人身形一躲，本刺向心口的匕首立马擦着他的胳膊刺过去！

　　“在那边！”

　　“快！”

　　纠缠之间，周围魔宗人已经齐齐围了过来，叶瑾夕接着月光一瞅，吓了一跳。

　　靠！不过杀她一个人而已，用的着五百人？！

　　这周围聚拢过来的人头，足有五百人之众！

　　这时候再隐藏依然无用，明亮的光芒骤然而起，叶瑾夕的身上，迸发出一股宛如阳光般的浓烈的白光！

　　叶瑾夕刚做好生死斗的准备，却突然看见魔宗人一下子内乱。

　　有人直接在其中斩杀了几名魔宗人，然后，一道熟悉紧张的声音传来：

　　“夕儿！”

　　是他！

　　叶瑾夕心中一阵放松，步非宸来了……

　　她有救了！


第190章 赌痴

　　营帐之中。

　　老者挠了挠头，看着面前沉默瞪大眼睛的三人，大眼睛在每一个人的身上转悠了一圈，再次不耐烦的问道：“说啊，元宝到底是谁？”

　　元宝与邓灵儿对视一眼，后齐刷刷指向暗风。

　　“是他！”

　　“是他！”

　　稚嫩的童音齐齐响起，被指向的暗风缩了缩脖子，他觉得身为小主子的暗卫，还真是可怜啊，可接收到元宝的目光，只能讪讪道：“没错，我就是元宝，你要做什么？”

　　“你是元宝？”老者的指甲很长，指甲里恶心的全是黑乎乎的泥巴，但是脏乱的身体上唯一干净的地方便是那双眼睛。

　　黑白分明的眼睛盯在暗风身上，却终究摇了摇头：“元宝是个五岁的男孩，怎么会是你？”

　　“老爷爷，他发育快，长得快！”元宝睁着眼睛说瞎话。

　　“瞎说！发育快能有这么大？一个两个都欺负我老糊涂了吧！哼，再不说我把你们两个娃娃都抓走！”老者说到这里，暗叹一声：“老头子我想找个人赌一局我容易吗？好不容易听说这元宝是个鬼机灵，掳回去我天天跟他赌着玩。”

　　赌？

　　暗风听到这眼睛一亮，“莫非前辈是……赌痴崔三元？”

　　老者迷茫抬头，“崔三元是谁？赌痴？你也会赌吗？来来，我们赌一局？”

　　说这话，竟然随手从怀中掏出筛子，手一伸，一只茶杯便落在他的手心里。

　　“风叔叔，崔三元是谁？”元宝小声询问。

　　“嘘……”暗风对元宝做了一个噤声的动作，内力传音为元宝与邓灵儿解释。

　　崔三元乃是几十年前横空出世的一名高手，大家不知道他来自哪里，也不知道他的修为为什么如此之高，只是后来发现此人的本命物竟然是筛子，这才知晓他乃魔宗人。

　　知晓之后，他便从人间彻底蒸发，不知道消失在哪里，有人说许是已经被修行者们诛杀了，也有人说，他是躲起来了。

　　无论如何，这崔三元是一代传奇，他赌术高超，痴迷赌博，几乎逢赌必赢，而且此人极其讲信用，一言既出驷马难追。

　　赌博？

　　元宝眼睛一亮，那方崔三元已经将赌局摆好，哗啦啦摇起了筛子，接着啪的一声落在桌面上。

　　“玩大玩小？”崔三元好似已经忘记来此是为了抓元宝，一双眼睛囧囧有神的看向暗风。

　　暗风暗暗叹了口气，摸了摸额头的汗珠，那筛子是崔三元的本命物，他就算是灵气探查能探查出什么来？

　　“小！”元宝咧嘴一笑，脆声脆气回答。

　　崔三元眼睛往元宝身上一撇，点了点头打开茶杯，三颗筛子赫然叠在一起，最上面的乃是一个点，这是最小点。

　　崔三元再次摇晃，咔咔咔的声音响起，再落下，问道：“大还是小？”

　　“大！”

　　元宝眼中金光一闪，小脸上露出凝重之色，碗里面乃是六个六，也就是豹子。

　　这老者如此厉害，且元宝只会看，不会玩，比筛子大小他没机会赢了对方。

　　“嘿，你这娃娃有点意思。你是元宝？”崔三元看着元宝问道。

　　“不是！”元宝还未开口，身边邓灵儿已经惊恐的叫出声来，她小手按住元宝的大手，看着崔三元道：“我是元宝，他是我妈咪与爹爹上山的路上捡的。”

　　元宝听到邓灵儿的话，惊愕的瞪大了眼睛，他从小人小鬼大，自然知道邓灵儿的意思，眨了眨大眼睛，元宝突然觉得鼻子有点发酸。

　　“你不是啊！”崔三元看着元宝惋惜的摇了摇头，“你这娃娃有点意思，我还想把你带回去玩玩呢！”

　　邓灵儿被元宝弄得满脸黑乎乎的，只凭长相，此刻还真看不出她是个女娃娃。

　　听到这话，邓灵儿立马再次紧张起来，这崔三元一看便知道不按常理出牌，哪怕她说她是元宝，恐怕对方觉得元宝哥哥好玩了，也会将元宝哥哥带走。

　　眼珠子一转，邓灵儿有了主意。

　　“老爷爷，我跟你赌一局如何？”

　　“赌？好啊好啊！”崔三元笑着裂开嘴，“赌什么？”

　　邓灵儿微微一笑：“赌背书吧。”

　　“背书？”崔三元呵呵一笑露出大黄牙，脏乱的胡须也随之一颤一颤：“老头子我最喜欢背书了！说吧，你这女娃娃背的书本，恐怕都不如我老爷子多啊！”

　　“老爷爷赌输了呢？”邓灵儿笑的很天真，很温和。

　　“我老头子怎么可能会输！不可能不可能！”崔三元暗叹一声：“我老头子这辈子还没遇到过敌手，还没尝过输的滋味呢！唉！”

　　邓灵儿想了想：“老爷爷，你若是输了，能不能不把我带走？”

　　崔三元哼了一声，挥了挥手：“我带你走是看得起你，先背书吧！”

　　邓灵儿无奈道：“好，那我先来考察老爷爷，请问《百草录》第三卷第四章第三行第五个字是什么？时间是五个呼吸，五，四，三……”

　　“草！”崔三元稍一思索，便嘿嘿一笑答了出来，接着看着邓灵儿：“你考我《百草录》，我也考你《百草录》，第五卷第一章十三行二十七字是什么？五，四，三，二……”

　　“等等，你耍赖！十三行只有二十六个字！”邓灵儿小眉头都拧到一起了，终于想起来。

　　崔三元哈哈大笑一声，“你这娃娃不错嘛！我老头子聪明的很呢，没想到你这女娃娃记性竟也不错。”

　　邓灵儿叹了口气，与崔三元再次比较两次，仍旧无法分出胜负。

　　元宝撇着邓灵儿小小的人皱紧眉头，额头上细汗密布知道她肯定耗尽心神。

　　眼珠子轱辘乱转，终于在邓灵儿再次回答完崔三元的问题后，咧嘴一笑道：“老爷爷，你背书是有一套，可是你说你聪明，我才不信！”

　　崔三元一愣，再次看向元宝：“哦，那你怎么才能信呢？”

　　“嗯，我这里有个几个问题想请教老爷爷，若你都说对了，就说明你聪明，若是你答错了，那么就说明你还是不够聪明，还是早点回家吃点营养品补补脑子吧！”

　　“你这孩子！老头子我怎么能不够聪明，你问！”

　　元宝咧着小嘴笑道：“老爷爷，青蛙为什么会飞？”

　　崔三元大眼睛一瞪：“瞎说，青蛙怎么可能会飞！”

　　元宝眨巴着眼睛，“因为它吃了会飞的仙丹啊！”

　　崔三元一愣，“还有会飞的仙丹？”

　　“当然有，这世界何其大，第一叔叔说只有想不到，没有做不到。只是那仙丹既然是仙丹，自然是很稀有的了。”元宝一板一眼道。

　　“好吧好吧，你说有就有！但是这个不算，重新来重新来！”崔三元挥了挥手。

　　元宝也不管对方耍赖，认真的问道：“蛇为什么会飞？”

　　“蛇怎么会飞？！”崔三元这话刚出口，突然想到元宝的话，咧嘴一笑：“因为蛇吃了会飞的仙丹！”

　　“笨蛋！”元宝毫不客气站在床榻上，两手叉腰指着对方：“世界上一颗会飞的仙丹都千金难求，你以为会飞的仙丹这么多吗？！蛇会飞，是因为吃了那只会飞的青蛙！”

　　崔三元被元宝指着鼻子说的一愣一愣，听到这话讪讪点头，“对对，应该是这样。你再问一个，再问一个，我绝对不会犯这种低级错误了！”

　　元宝扬起小下巴：“那就再问你最后一个，你要是还回答错了，就真是太羞了！我问你，鹰为什么会飞？”

　　崔三元想也不想，嘿嘿一笑道：“这个简单，这个简单！因为鹰吃了蛇！”

　　“哈哈哈！”

　　一阵轻快的声音传来，暗风在旁边听着也死命挠头，不明白小少主怎么问出了这么一个简单问题，崔三元挺直了矮胖的身板，“对不对？”

　　“当然不对，笨蛋，大笨蛋！”元宝笑的捂着肚子，看着邓灵儿指着崔三元嘲笑道：“一个老爷爷，竟然连这种低级问题都不会，还想要带人走，我看他大脑一定有问题，唉唉，真是可怜！”

　　崔三元听着这话也不恼，反而欣喜起来：“我没回答正确？”

　　“不错。你答错啦！”

　　“那是什么？”崔三元继续询问。

　　元宝摆了摆手，“回家自己想去，想清楚了再来找我吧。”

　　崔三元讪讪低下了头，不死心的抬头看向元宝：“真的不对？”

　　“真的不对！老爷爷快回去吧，等你想明白了再来找我。”元宝对崔三元挥了挥手，崔三元便真的离开了。

　　眼看着这奇怪且呆萌的老人，元宝与邓灵儿对视一眼，都齐齐一笑，这一刻，两个小伙伴的心终于牵在了一起。

　　……

　　……

　　修行者扎营外围。

　　叶瑾夕与步非宸在丛林一阵厮杀后，齐齐逃出。

　　两人顾不得其余，双双立在本命剑下御剑飞回。

　　可眼看就要到达扎营之地，却蓦地，十几个手执弓箭的黑衣魔宗人从必经之路的树丛中探出头来。

　　“张长老，公主交代，必须将叶瑾夕杀了！”一个略微发胖的男人压低了声音开口，月光偶然打在他的身上，将他的面容照出来，正是风铃剑派的石祥！

　　而被他称为张长老的一位中年男人，头蒙在黑色斗篷之中，一双锐利的双眸死死盯着空中那疾驰而来的两道曼妙身影，狠声道：“你放心，若不是公主，我也不能做到这个位置。这人既然敢得罪公主，我便让她死无葬身之地！”

　　说完这句话，张长老眼中狠辣光芒一闪，接着从手中拿出一只弓弩，默运灵气，一股磅礴的灵气注入弩箭身上，弩箭顿时冒出一层森冷的寒光，然后，张长老拿起弓箭，对准了叶瑾夕。

　　他一个玄修境界的大修行者，竟然来暗杀一名少女！

　　而他更知道，只要一个松手，那么叶谨夕必死无疑！


第191章 再次污蔑叶谨夕！

　　火急火燎往帐篷处赶，叶谨夕忽略了周身的杀气。

　　可叶瑾夕忽略了，步非宸却注意到下方草丛中的一抹阴森寒光。

　　猛然间——

　　“小心！”

　　一声低喝，步非宸高大的身躯在空中一转，大手将叶瑾夕抓进怀中，然后身形一晃，噗！

　　箭只入体的声音发出，一截短箭，竟生生刺进步非宸的后背中！

　　叶瑾夕紧张的刚要大叫，却猛然听到步非宸的低低声音：“不要紧张。”

　　这沉稳内敛的声音，哪有刚刚半分的惊慌？

　　叶瑾夕瞪大了眼睛，她御剑飞行在上空，虽看不见步非宸的伤口，可刚刚那入体的声音错不了！

　　抬头便映入到一双如子夜般的眸中，暗夜中，男人的蓝眸散发着暗的黑，却又带着嗜血的冷芒。

　　“夕儿，用我做挡箭牌，冲过去，装作慌张的样子。”

　　低沉的声音，沉稳内敛，说出来的话却让叶瑾夕震惊。

　　挡箭牌？！

　　天知道下方有多少修行者！

　　他不要命了！

　　“布置结界，下方只有一名玄修境界的大修行者，其余人都是小喽啰。”话落，叶瑾夕便明白了对方的意思，手掌一张，一股白光乍然亮起，无声无息扩张在两人身边。

　　同时，细长的眼睛看向抱着自己的男人。

　　这个男人，身上的秘密可真是多。

　　依着他的修行，能够察觉到下方玄修境界的大修行者，这只能说明一个问题，那就是他本身已经是玄修境界的人！

　　而如果这样，以他的心性修为，不会来不及用自己的身体来挡，他完全可以将她拉开，且听他声音便知道伤势并不严重，这时候最安全的办法乃是他亲自布置结界，可他让自己张开结界，这一切都说明，他在隐藏实力！

　　震惊的看着男人，从来都知道男人是修行界的天才，而且她目前为止见过的最变态的天才，无异于朱璇玑，常青，还有他。

　　可就算算上仙阁阁楼里面的人，那些人的修行，也应该只是在玄修初境而已！

　　这个男人……

　　这个男人却在玄修境界！

　　二十六岁的玄修境界的大修行者，怕是这世界上连阁主与观主这两位天才级的人物，在他这个年纪也做不到！

　　下方草丛里，石祥望着上空，感叹道：“那长安王年纪轻轻，竟然果真是清修高境的修行者！张长老，可有胜算？”

　　“受了我一箭，竟然还能有力量布置结界，这小子不简单！要不要杀了？”张长老趴在草丛里，抬头看着上方。

　　石祥拧眉：“还是算了，杀了他，朱护法会跟你拼命。”

　　张长老想想朱璇玑那个女人，便无奈的点了点头，却又拧起了眉头：“可那女人竟无耻的用长安王做挡箭牌，咱们怎么办？”

　　石祥想了想，这时候发狠，杀了步非宸，肯定能杀了叶瑾夕，可是真的杀了步非宸，后果不是他们风铃剑派能承受的起的。

　　摇了摇头，石祥狠狠的开口：“罢了！公主也并不是真的要杀。但是给我拦住，能拦多少时间是多少时间！”

　　张长老点头：“好！”

　　……

　　……

　　帐篷内，崔三元终于走了。

　　元宝摸着自己的小心肝，拉着邓灵儿的手看向暗风：“风叔叔，外面到底发生了什么事？”

　　暗风站在元宝身边，拧眉道：“估计是魔宗余孽进攻了。”

　　这话刚落下，元宝便猛地抬头：“那我妈咪和爹爹呢？”

　　“你放心，就魔宗那点道行，还伤不了你爹爹。”暗风对自家主子很放心。

　　“那我妈咪呢！”元宝着急了，一下子从床榻上跳下来，“不行，我要去救妈咪，妈咪修行太弱了，会有危险！”

　　暗风想要阻止元宝，却突然感觉到腿下被人拉了一下，低头便看见邓灵儿正怯怯看着他：“风叔叔，我要去救叶姨！”

　　元宝穿上鞋子，回头看见邓灵儿便点了点头：“灵儿，好样的！有义气！我们走，去救妈咪！”

　　两个小孩完全不知道外面是个什么样子的危险情况，一心只在叶瑾夕身上。

　　暗风摇了摇头，知道自家小主子发起倔来那是九头牛也拉不回来，只好暗叹差事太苦，领着两人走出帐篷。

　　三人刚刚走出，却忽的前方火把一亮，百里飘飘带领着风铃剑派的人，倨傲仰头大步走过来，他们刚到便顿时团团分开将叶瑾夕的帐篷围住，唰的一声抽出本命剑，对准了暗风与元宝邓灵儿三人。

　　“我亲眼看见有魔宗余孽进入他们的帐篷，快，给我搜！”

　　百里飘飘说完这句话，眼神里淬着寒光，目光一转看向元宝三人，嘴角勾起一抹危险的弧度：“叶瑾夕追随魔宗而去，她是魔宗的奸细！将他们三个给我绑起来！若是叶瑾夕不回来受死，那就将他们三人杀了！”

　　望着元宝，百里飘飘冷笑一下：叶瑾夕，独自一人上路，肯定很孤单吧，没关系，我会让你儿子下去陪你的！

　　周围风铃剑派来的人，个个都是行修五境的修行者，齐齐看着暗风，拿着宝剑。

　　“识时务就快点自毁灵脉，否则休怪我们不客气！”

　　唰！

　　周围百把本命剑齐刷刷对准暗风与元宝，一个一个眼神里似乎带着血般，分毫不给人辩解的机会！

　　暗风看着这群强盗似的人气的脸色铁青。

　　自毁灵脉，一身修行被废不说，且以后将会永远成为一个废人，这百里飘飘还真是狠！

　　可他们嘴中振振有词，自己若是与元宝反抗，必定少不了伤亡。而且魔宗余孽有可能就在周围，三人此刻离开大部队，这不是羊入虎口吗？

　　而这都不是最主要的，最主要的是，他们若是逃了，就坐实了主子和夫人私通魔宗的罪名！

　　魔宗乃是全天下人的敌人，他们这一刻逃了，暗风相信，几乎不用一天，整个世界都会对他们发出追杀令。

　　而这种追杀令，将会没有人听他们的辩解，也再没有人给他们辩解的机会！

　　只魔宗余孽四个字，便可以彻底将两人逼上绝路。

　　当然，主子根本就不怕这些，就算真的到了这个地步，他也有办法与夫人好好活着，可是现在主子筹划的一切……都还需要明面上的身份！

　　暗风的额头冒出细密的汗珠，这百里飘飘真是好深的算计！

　　他绝对不会怀疑自家主子与夫人回不来，小少主还在这里，百里飘飘此刻与他打得不过是时间战！

　　侧头内力传音，将百里飘飘的打算对元宝与邓灵儿解释了一遍，暗风也不知道为何要对元宝说这些，他只是下意识觉得，这位小少主不简单。

　　就像刚刚，他竟三言两语逼退了一个高手。

　　暗风警惕望着周围的人，一手拉着元宝，一手拿着本命剑，脸上却透出笑容：“呦，公主这是怎么说的？刚刚我们夫人是抓坏人去了，你们可不能随便抓我们。”

　　“少废话！立马废除灵脉，否则休怪我们不客气！”百里飘飘义正言辞，这话刚刚落下周围学院里的人便拥簇上来。

　　赫连楚楚拧眉看着被几人围在中间的元宝，她虽然不认识暗风，可看这架势也知道发生了什么，当下对君莫使了个眼色立马张开大嗓门喊道：“这是做什么？风铃剑派要与我们学校决裂吗？！竟然敢趁机来伤害两个孩子！”

　　赫连楚楚大秦公主身份摆在这里，为了不与大秦撕破脸面，风铃剑派的人，明面上不能真的拿她怎么样，此刻见她不要命的往包围圈冲，外围的修行者只能让开道路。

　　赫连楚楚一溜烟冲进包围圈中，站在元宝面前双手叉腰道：“百里飘飘，你要做什么？打不过谨夕姐姐就想趁着这个机会来报复小孩子？真是不要脸！”

　　百里飘飘听到这话并不恼怒，只是冷笑着道：“楚楚公主，我们风铃剑派敬着你是一国公主，所以对你客气一些，可是你别以为我们会青白不分。叶瑾夕勾引魔宗余孽，试图对我修行者来一次大屠杀，事败之后我亲眼看着她与魔宗余孽逃走了！我们风铃剑派不过是替天行道！”

　　“替天行道？我看你是趁机报复、铲除异己才是！谨夕姐姐才不会是魔宗余孽，你别胡搅蛮缠，识时务的话就赶紧离开，而且今天的事情，我们学院保持追究你们风铃剑派的权利！你就等着收到学院发出的追究函到阁主面前解释吧！”赫连楚楚平日为人嚣张，可是关键时刻却不糊涂，毕竟是一国公主，十分有气度。

　　“公主，找到了！”

　　就在两人对峙之间，冲进帐篷里的风铃剑派等人抱着一堆东西冲出来！

　　“这是魔宗余孽的斗篷，我在他们帐篷里发现的。而且这里还有叶瑾夕与魔宗余孽的信函，上面清清楚楚写明了这次魔宗余孽突袭修行界的事情，并且标明了准确时间，准确地点，叶瑾夕会大开方便之门！所以今天晚上这一场魔宗余孽对我修行者们的屠杀，是叶瑾夕与魔宗余孽的阴谋！”

　　百里飘飘只淡淡瞥了一眼手里的东西，便立马举起来对周围围拢过来的人开口道。

　　说完这句话，百里飘飘再次看向一脸愤慨的赫连楚楚：“所以公主，还请让开，否则刀剑无眼，伤了你，可休怪我风铃剑派招待不周！给我上！”

　　话落，周围风铃剑派的人齐齐拿起宝剑，直冲暗风与元宝。

　　暗风握紧拳头，若是抵挡不住，他没有办法，就只能救小少主了！


第192章 元宝发飙

　　“放肆！”赫连楚楚看着周围强攻上来的风铃剑派之人，大吼道：“就算是有了证物也不能断定谨夕姐姐有罪，你们如此办事成何体统！”

　　边说着这句话，边随手抽出本命剑，愤恨盯着风铃剑派的人，同时心中焦急起来，君莫怎么还不来？

　　风铃剑派周围学院的人，听到赫连楚楚的话一个一个也愤慨起来，奈何他们被风铃剑派的人围在外围根本进不来，若想要冲进来保护元宝就要动手，可没有命令，他们哪里愿意与风铃剑派动手？

　　“哼，证据确凿还有什么好说的？既然公主如此不识好歹，那么就只好连公主一起拿下，误伤了公主，也不过是为了斩杀妖魔作出的牺牲罢了！”百里飘飘冷冷一笑，后退一步看着面前的厮杀，她早就看赫连楚楚不顺眼了，一个大秦公主，竟然天天跟在叶瑾夕屁股后面，真是丢了金枝玉叶的脸！

　　风铃剑派各人拿着本命剑，疾冲向中心，战事一触即发，就在这时……

　　“住手！”

　　“统统住手！”

　　伴随着两道威严的声音，周围所有人都瞬间停下手中的动作，齐齐向后看去，百里飘飘听到这两道声音，心中咯噔一下，暗自恨得牙痒痒的。

　　几人背后，脚步轻盈的两人缓缓走来。

　　朱璇玑一身大红，亮丽的颜色让她无论走到哪里都是众人的焦点，炫目的几乎要照亮这片天空。

　　飞扬的红发，劲爆的着装，尤其是那修长有力的双腿和前凸后翘的身材，无一处不完美，无一处不动人心魄。她的每一步，都伴随着诱惑。

　　如果说九天玄女步步生莲，那么可以说，朱璇玑则是步步生火莲。

　　然而面对如此人间尤物，甚至可以说比叶瑾夕还要亮上几分的长相与身材，在场的每一个男人看过去，都立马低下了头，似乎多看一眼对她来说都是一种猥亵。

　　在她身边的常青，与朱璇玑相比则逊色了很多。

　　然而那消瘦欣长的身材，单薄如纸的双肩，还有背后那把可笑的木剑，却让任何人都不敢忽视。

　　说起整个道宗的年轻人排行，常青无疑排在第一位。

　　第二名便是朱璇玑。

　　第三名才是长安王。

　　可只有常青一个人知道，他这位第一，根本就打不过第三。

　　没有人知道长安王的真正修行，大家只是猜测，长安王的修行或许在清修高境。

　　而人间流传的年青一代佼佼者排行，如慕容凌墨，百里飘飘，叶瑾夕之流，与这几人……根本不在一个层次。

　　或许可以这样说，慕容凌墨、百里飘飘等人，因为与皇权与人间有着联系，他们与那些世外之人，根本就不在一个世界中。

　　当然，世界之大，无奇不有，世外桃源，修行高强者还有其他之人，只是行走在人间的，这三人最为有名而已。

　　朱璇玑与常青一出现，所有人哪怕百里飘飘安排在风铃剑派之中的清修境界的修行者也不得不停下手中的动作，这是对神官的一种尊敬。

　　百里飘飘对朱璇玑的到来很不满，她知道朱璇玑喜欢步非宸，所以肯定不会让她折磨元宝，可即便如此，她面上仍旧透着微笑，笑着走了两步迎接两人。

　　“常师兄，朱师姐，你们怎么来了？”声音甜美，温柔可人，好似又恢复了优雅的样子。

　　朱璇玑冷眼一扫场中，在看见与步非宸几乎一个模子刻出来的小脸时，眸中闪过一抹深思。

　　常青望着眼前的情况，也微微拧起眉头。

　　长安王的身份他自然知道，也自然知道此刻百里飘飘打得什么主意，只是不过私仇而已，用得着风铃剑派整个儿出动？

　　这两人不说话，跟在这两人身后的君莫笑着开了口：“哈，不好意思啊公主，是区区不才在下深夜将两位请过来的。”

　　赫连楚楚在看见君莫的时候已经红了眼睛，委屈的喊道：“你怎么才来！”

　　君莫擦了擦额头的细汗，腹诽道：我的大小姐，魔宗到处骚扰，这两位并不在风铃剑派啊，他好不容易才找到的。

　　百里飘飘暗暗唾弃了君莫一下，却维持着脸上的笑：“朱师姐，魔宗攻击，各处繁忙，这里的小事情我来处理就好，您与师兄还是赶紧处理大事的好。”

　　“哈，仙阁学院与风铃剑派之间的关系，在公主眼里原来是小事。区区不才在下倒不知在公主心目中，对我仙阁竟然如此不屑呢！朱护法，这究竟是公主一人的想法呢，还是你们天启大神观的想法？”

　　君莫是绝对的笑面虎，这话说的不软不硬，却偏偏噎的百里飘飘半响说不出话来。

　　朱璇玑冰冷的眸没有半分变化，倒是常青开了口：“仙阁学院广招天下英才，自然不可小视。不过我相信公主不是这个意思。”

　　常青说完这句话，冷淡看了百里飘飘一眼，以前还觉得这个人够聪明，且能力还不错，而且是天启控制皇室最佳的人选，却没想到此人竟也如此愚蠢。

　　感受到常青警惕的目光，百里飘飘说话只能小心了，可她不甘错过这个机会，当下冷笑着看向君莫：“君公子说话还是慎重一些的好。现在外敌当前，我们修行者应该团结一致，先将魔宗打退才对！”

　　君莫摊了摊手：“也是，不过公主在做什么？一切事情等到魔宗退兵以后再说，如何？”

　　“君公子，我办的事情可是事关重大，你看到了没，场间这几人与魔宗勾结，人证物证俱在，还能不立马拿下？”百里飘飘说到这里指向暗风：“此人一身黑衣，一看就不是好人，叶瑾夕勾结魔宗，被我识破后，已经在魔宗渐渐退兵之计追随而去，而这个人前来救她儿子，我自然要立马扣下！”

　　暗风觉得他简直是躺着也中枪，一身黑衣他有错了？

　　百里飘飘说到这里，将手中的证据交给朱璇玑和常青：“师兄师姐你们看，这就是在他们房间里翻出来的证据，是不是应该立马将此人扣下？！”

　　朱璇玑与常青翻了翻证据，对视一眼，朱璇玑冷笑一下，常青眸中则是散发出一股算计，他反手将证据交给君莫，缓缓道：“君公子，公主证据确凿，她的做法也没错。”

　　“没错？”暗风冷嘲，“只不过几封信，一身斗篷就将脏水泼到我们主子身上，真不知道天启大神观竟然是这么断案的？”

　　百里飘飘立马反击：“哼，现在有个最好的办法，那便是将你们扣下，若是叶瑾夕不回来，则说明我说的都是对的，若是叶瑾夕回来了，且能证明自己清白，我们自然不会伤害你们性命！”

　　“百里飘飘，你真是太虚伪了！你让他们自毁灵脉，那就形同废人，就算谨夕姐姐回来证明了清白，元宝一辈子也毁了！”赫连楚楚简直气疯了，就没见过这么不讲理的人！

　　百里飘飘冷笑一下：“这是没办法的事情，这位穿黑衣服的朋友修行太高，若不让他们自毁灵脉，察觉到事情不对他们逃走了怎么办？”

　　“你，你真是太无耻了！”赫连楚楚气的全身发抖。

　　君莫冷笑一下：“常护法，朱护法，你们也这么认为？”

　　朱璇玑一贯的沉默不言，常青望着场间沉思片刻道：“飘飘师妹说的也没错。”

　　“呵，这可真是滑天下之大稽！若是我说常护法勾结魔宗余孽，难道常护法也要自断灵脉以证明清白不成？！”君莫被他们天启大神观的做法气坏了，这都是什么歪理？

　　“若君公子真能拿出证据，我常青愿自毁灵脉然后到天启大神观证明自己的清白！”常青的话仍旧平淡的没有波澜。

　　“你……！”君莫气疯了，怎么就跟这群人说不通？

　　“你们真是不要脸，也太没有人性啦！我娘子说嫌疑犯与罪犯是不同的，罪行未定便要做出惩罚，这是不尊重人格！”元宝躲在暗风身后，嗓门却传的很远，他仰着小脑袋，脸上毫无惧色。

　　“人格？臭小子，你娘是魔宗余孽，我看你就是小妖魔！跟我们谈什么人格？”百里飘飘咒骂道。

　　“哼，你打不过我娘子就想要来欺负我？我问你，你说那些信件是我娘子跟魔宗私通的，那么谁能证明上面的字迹是我娘子的？”元宝伶牙俐齿，别人还真说不过他，但听他软糯，带着奶声奶气的声音在空中飘荡：“而且你们刚刚直接闯进我们的帐篷里面搜查，这就犯了……犯了那什么私闯民宅的罪！”

　　众人听到这话，不由一愣，他们都是修行者，平日里与臣民接触的并不多，自然不明白法律上还有这一条罪行。

　　“如果都按照你这种做法，那我是不是可以跑到你帐篷里，然后拿出点什么就说你勾结魔宗了？这完全有可能是你们搜查的时候，夹带进去！而且学院里的事情学院处理，什么时候轮到风铃剑派管学院的事情了？你这真是吃饱了撑的没事干，还是说，学院已经没实力到轮到你们风铃剑派指指点点的地步了？”

　　“还有，你说你看见我娘子跟魔宗人逃走了？那我问你，你是亲眼看见，还是亲耳听见我娘子说她跟魔宗勾结了？我还可以说，我娘子是去抓坏人呢！”

　　元宝的话清脆逼人，几句话说的在场人谁也不知道该说些什么了。

　　百里飘飘眼看自己趁机设的局就这么被一个小屁孩搅了，心有不甘，她对站在元宝身后的风铃剑派一名修行者使了个眼色。

　　那名修行者当下手中本命剑一翻，眼神里划过一道凶光。


第193章 打起来了！

　　“元宝哥哥，这些人为什么要诬陷叶姨？”邓灵儿怯怯问道。

　　元宝扬了扬头，不屑的看着百里飘飘，指着她对邓灵儿说：“灵儿你看到她了吗？她没我娘子长得好看，比武大会还输给了我娘子，所以啊，她心有不甘。”

　　“啊，原来是这样，我就说魔宗进攻，风铃剑派貌似离我们学院很远呢，这位漂亮姐姐怎么就能看到叶姨跟着人跑了，原来她早就蹲在我们外面守着了啊！”邓灵儿说到这里，疑惑的眨了眨好看的眼睛：“可是元宝哥哥，她怎么知道今天晚上魔宗要进攻？”

　　“嘿，说不定啊，是她勾引了魔宗，想要嫁祸给我娘子呢！而且我娘子那么聪明的人，万一真的做了坏事，怎么可能留下把柄给别人抓？”元宝说完这句话，再次拉了拉暗风的袍子：“风叔叔，你也别抵挡了，这些人就是想趁着我娘子不在，欺负我们，真是没出息，打不过我娘子，就欺负小孩子。我终于知道风铃剑派的作风了！”

　　元宝与邓灵儿一问一答，却字字句句都在咒骂百里飘飘，周围不仅仅是风铃剑派和学院里的人，魔宗已经退兵，其余剑派的人看见这方情况也都围拢过来。

　　百里飘飘一向在修行者中占据着第一美女和修行天才的称呼，被人捧得高高在上已经习惯了，此刻被两个孩子在这么多人面前咒骂，真是气得浑身都颤抖了。

　　“元宝哥哥，这位姐姐生气的样子，好可怕啊！”邓灵儿抓住元宝的衣服，往他身边靠了靠。

　　元宝故作老成的叹了口气，接着也露出了怯怯神色：“这位公主，我们错了，呜呜，我娘子回来我就告诉她，让她宣告天下她不该赢了你，不该比你漂亮，你饶了我们吧！”

　　“呜呜，元宝哥哥，我们是不是要死了！我到底做错了什么？”

　　“呜呜，灵儿妹妹，我们只错在遇到了那么一个天才的娘子，要是我娘子长的丑一点，修行弱一点，也就不会被人当靶子了，可怜的我们！”

　　两个孩子表演的十分卖力，哭泣的声音很大，飘荡在空中让周围围过来的人听见，都觉得于心不忍。

　　“这，公主，这么做是不是有点过了？”眼看周围人们都对百里飘飘指指点点，百里飘飘觉得自己气的五脏六腑都要炸了，旁边有人提点了一句，她这才压制住内心的狂暴，百里飘飘一向是聪明的人，知道已经不能硬来了，看向常青：“常师兄，反正人证物证都在，我风铃剑派也的确不该管这些事情，你是这里最有威望的人，您看该怎么办？”

　　这方说着话，那方站在元宝身后的人终于动手了！

　　夜色中，周围火把无数，却不能照进每一个角落，那人躲在角落里，忽的举起本命剑，就在百里飘飘说出这话，引得所有人都望向常青时，他动了！

　　“元宝哥哥，小心！！”邓灵儿惊呼一声，她不能修行，身体虚弱，此刻却不知从哪里来的力量，竟身形一晃来到元宝面前。

　　而那人的宝剑，也已经堪堪来到她的胸前，明晃晃泛着冷光杀机的长剑，面对着娇小瘦弱的小身躯，好似能一剑穿身！

　　邓灵儿闭上了眼睛，所以她没有看到元宝一瞬间的错愕神情。

　　可那预想中的疼痛并未到来，反而是嘭的一声。

　　迷茫的睁开双眼，却发现那袭击的人不知道什么时候竟飞了出去，重重撞到了远处的地上，狠狠吐出一口鲜血。

　　暗风收回释放在周边的结界，眼中透出一抹嘲讽，想要偷袭，也不先看看自己是什么修行！

　　百里飘飘自然知道那人的修行不可能真的伤害元宝，而她的目的，也根本不在此！但听她惊慌的叫了一声：

　　“快！他们要逃跑，抓起来！”

　　这一个变故发生的太快，周围所有人反应过来后，听到百里飘飘的话，下意识齐刷刷举起宝剑对准暗风，攻击过去！

　　卑鄙！

　　暗风暗道一声，他一向是四暗卫之中最不喜欢动脑子的人，所以此刻百里飘飘一句话才让他反应过来，终究还是中了计！

　　可事已至此，望着周围攻击上来的刀剑，他已经无路可逃！

　　刀剑无眼，为了不伤到他们少主，他只能无奈举起本命剑，誓死保卫元宝。

　　乒乒乓乓的声音骤然响起，赫连楚楚身处包围圈之中，刚刚的事情她看的一清二楚，自然知道他们是冤枉的，大喊着想要给他们一个公道，可刀剑无眼，叱！

　　赫连楚楚离暗风有些远，且暗风的大部分心思都放在元宝与邓灵儿身上，难免顾及不到她。

　　不知是谁的宝剑，径直向她心口刺去，若不是赫连楚楚对危险感知躲避了一下，性命不保！可就算这样，仍旧是伤了胳膊，她捂着胳膊，在众人之间挣扎，可越是如此，距离暗风越远。

　　叱叱叱！

　　又是三剑划到身上，痛的她脸色都白了！

　　“楚楚！”站在包围圈外围的君莫，看见赫连楚楚这幅样子，一挥手本命剑直冲过来，帮她阻挡了周围进攻的宝剑，人也灵活的迈动脚步，欲要冲过来。

　　赫连楚楚一手捂着受伤的胳膊，疼痛让她的大脑在此刻格外的清晰，再看见君莫欲要过来时惊呼：“君小莫，不要过来！他们会杀了你的！”

　　君莫的本命剑在她身边帮她抵挡周围的攻击，那么没了本命剑的君莫，就暴露在持剑的修行者身上，赫连楚楚知道，君莫若是此刻过来，必会被杀！

　　赫连楚楚心中却有着无名欢喜，她一直追求君莫，可君莫向来对她不理不睬，她本来以为对方对她真的没什么意思，可此刻君莫这幅模样，分明是在乎她的。

　　只要在乎她，她便开心。

　　所以即便身处险境，赫连楚楚却宛如一个孩子般，露出了最纯真的微笑。

　　君莫听到她的声音，脚步微顿，抬头便瞥见隔了几步远的她，正傻傻站在那里笑着。

　　不知为什么，此刻明明周围人声鼎沸，明明刀剑相交，明明刀光剑影，明明危险至极，可就在这一刻，君莫突然觉得，周围的一切都消失了。

　　他的面前，只有那一个笑的开怀的红衣女孩，和那句不让他过去的话。

　　君莫忽的咧嘴一笑，清冽干净的眸子里，突然释放出一抹亮光，他微微摇了摇头，暗叹一声：“真是个痴人，傻子。”

　　这一句话不知是说赫连楚楚，还是说他自己。

　　总之这话落下，他身形一晃，绕过众多修行者，向赫连楚楚奔去！

　　赫连楚楚惊呆了。

　　这时候君莫已经来到她的身边。

　　她傻傻站在人群之中，傻傻看着面前的君莫，看着他瘦弱欣长的身体站在她的面前，她突然觉得，这一切好似是一场梦。

　　“傻了？还不快催动本命剑！”君莫撇了撇嘴，一句话让赫连楚楚从幻想中回过神来。

　　胳膊上的伤似乎也没那么痛了，她一招手本命剑从地上升起被她握在手中，两人背对背，将自己的后方放心的交给对方。

　　对打之中，赫连楚楚不要命的问了一句：“君小莫，你为什么过来？”

　　“笨蛋！”君莫没有回答，只是低低骂了一句，可面对这一句骂声，赫连楚楚再次呵呵一笑，她自言自语道：“君小莫，你也喜欢我，对不对！”

　　这句话，不是询问句，只是陈述句。

　　君莫对赫连楚楚在这种关键时刻，竟然还在思考这种问题感到无奈，他没有回应对方的话，只是手中加快速度，让赫连楚楚周围的压力变得少了一些。

　　这方两人如火如荼，那方暗风却是暗暗叫了一声苦。

　　清修高境的修行，让他设下的结界不容易被人摧毁，然而风铃剑派这般不要命的一波一波冲上来的人，让他也渐渐觉得体力不支。

　　而更可恨的是，他不能杀人。

　　杀了人，即便是主子和夫人真的回来了，也将要担负一些责任。

　　而风铃剑派的人见他不动杀手，就更加肆无忌惮了。

　　渐渐地，风铃剑派对暗风三人的包围圈更小了一些。

　　百里飘飘站在外围，看着这种情况冷笑一下：“你们还是自断灵脉、投降吧！否则别说我们风铃剑派斩尽杀绝！”

　　常青也不想元宝死在这里，当下开口：“只要你们投降，便饶你们性命。”

　　那方君莫与赫连楚楚终于从风铃剑派中撤出来，周围学院学生涌上，将受了伤的两人保护在身后，与风铃剑派的人对峙。

　　暗风拧着眉头，知道自己再拖下去指不定一个疏忽，有人一剑便可伤了少主，他大喊一声：“我们投降，都住手！”

　　“住手！”常青一声清冽的命令，风铃剑派众人便都停下了手中的动作，只是大家并不散开，仍旧将三人围在中间。

　　暗风额上一片细密的汗珠，低头看了看紧紧拽着他衣服的元宝与邓灵儿两人。

　　邓灵儿身体虚弱不能修行，元宝大病初愈，身上可调动的灵气很少，他们两人此刻就真的是五岁的孩子。

　　暗风苦笑一下，回头看向常青：“你们逼着我们自断灵脉，是因为害怕我们逃走对不对？”

　　常青点了点头。

　　暗风嘲讽的勾起一抹冷笑：“既如此，那我自断灵脉，两个孩子修行弱，身体也弱，你们根本不用担心他，如此可好？！”

　　这是暗风目前想到的最好的办法。

　　他自断灵脉，阻挡了百里飘飘一口咬定他们会逃跑的说法，剩下的，便是等！

　　等主子与夫人回来！


第194章 因为我们是学院！

　　“风叔叔！”

　　“风叔叔！”

　　两个孩童齐齐惊呼出声，震惊看着暗风。

　　暗风低头，笑嘻嘻看着两人，手指扶在元宝的头上，柔软的触觉让他觉得，做这一切，都值了。

　　“少主，别伤心，我没事，其实我在江湖上也没啥名气，这些年也没什么敌人，而且天天跟着主子已经很累啦，自断灵脉，嘿，以后主子可就要养着我这个闲人了！”

　　暗风的话，说的很轻松，可元宝自己本身就是修行者，如何不了解此刻他的心境？

　　元宝红了眼眶，紧紧拽着暗风的手：“风叔叔，他们要的是我，你逃出去吧。他们不会真的杀了我与灵儿的。”

　　“是啊，风叔叔，你跑吧，我与元宝哥哥肯定会没事的。”邓灵儿的泪水在眼眶里打转。

　　“少主这说的什么傻话？我暗风是这种关键时刻背弃主子的人嘛？江湖中人最重道义，少主这是逼着我背信弃义啊！”

　　望着两个孩子对自己的依赖，暗风心微酸。

　　少主，今日我一旦离开，他们必定会对你们拳脚相加，你是少主，我如何能让你受这种侮辱？

　　即便是断了灵脉，关键时刻，他也做好了为少主做肉盾的准备。

　　“哼，元宝这人鬼机灵，不废除灵脉不可！”百里飘飘冷笑一声，说出来的话却让周围的修行者们都有些感叹，这个他们心目中的女神，太狠了。

　　暗风冷哼一声：“原来风铃剑派，连一个五岁的孩子都怕？既然胆子这么小，怎么不回家躲母亲怀里，还出来斩什么妖、除什么魔？”

　　“你……！”百里飘飘目光狠辣，却接着便看见周围人们对她的指指点点，当下气的要发疯。

　　而偏偏此时，常青还开了口：“好，就这样。”

　　“常青公子，我家主子经常说你这人没别的优点，唯一的优点就是说话还算数。我家少主与灵儿是无辜的，你们非要强加罪名，我也无话可说，但是我废除灵脉后，你要保证，不要对我家少主与灵儿进行人身攻击！”暗风双手插腰，站在那里颇有些潇洒的样子。

　　常青眯了眯眼睛：“好。”

　　暗风暗叹了口气，仰头望了一眼黑暗无边的星空，他缓缓伸出了手，只要对着自己的胸口狠狠一巴掌拍下去，他这一生，在修行道路上，就算完了。

　　可他没有任何犹豫，与主子这么多年，情意早已不是主仆，更胜兄弟。

　　闭上眼睛，嘭！

　　暗风一掌狠狠打在自己的胸口，只觉得五脏六腑都要碎了！接着他张口喷出一口鲜血，双腿一软，缓缓跪倒在地。

　　“风叔叔！”

　　“风叔叔！”

　　元宝与邓灵儿惊呼一声，齐齐围聚在他的身边，看着暗风两人都流出了泪水。

　　暗风脸色苍白如纸，灵脉被毁，他比普通人还不如。

　　苦笑一下，暗风伸出发软的手，放在元宝的脸上：“少主，主子常说，男人有泪不轻弹，不要哭，坚强些，主子与夫人，会为我们报仇的！”

　　元宝沉默坚强的点了点头。

　　常青深深叹了口气，一挥手，风铃剑派的人便上前两步，看这幅样子是要将三人押解了。

　　百里飘飘对风铃剑派的人使了个眼色，那些人便立马粗鲁的上前，两人架住暗风的胳膊，另外两人抱起元宝与邓灵儿。

　　元宝只觉得自己腰间被人狠狠一掐，疼的他差点叫出声来，可他知道，自己不能叫。暗风叔叔已经如此辛苦了，若让他知道自己被人欺负，必定会更加难过。

　　然而抱着元宝的男人似乎还不解气，对着他的身上胡乱掐了起来，他狠狠揪住元宝胳膊上的肉，拧紧，转手。

　　这种疼痛，对于成年人来说或许还能忍受，可元宝毕竟只有五岁。

　　他低低哼了一声，眼眶里冒出了泪水。

　　从小到大，还未吃过这种亏。

　　“打他！打伤了我兄弟，打死他！”就在这时，风铃剑派另外几人，接收到百里飘飘的示意后直接冲到暗风面前。

　　刚刚刺杀元宝的风铃剑派之人，被暗风打飞，落地吐血，受了重伤。

　　此刻这群人上来，是为了给刚刚那人报仇。

　　这样的话，常青还真没有拒绝的权力，况且他本就不喜欢步非宸，更不喜欢他身边的人，只要没有对元宝动手，他便可以坐视不理。

　　元宝与邓灵儿看见一群人冲向暗风，当下乖巧的两人立马挣扎起来，欲要摆脱控制着自己的人去保护暗风。

　　趁此机会，两人都收到了不少黑手。

　　“住手！”君莫终于大喝一声，往前一步来到常青面前，他脸色阴沉，刚刚受了点伤导致脚步有些虚浮，可他生生挡在常青面前，“常公子，他们都是学院的人，理应由学院做主！”

　　君莫本不想学院与天启大神观闹翻，且今日的事情，百里飘飘虽然阴险，可所作所为也都有理有据，让他不能一味偏袒。

　　然而此刻，望着那对元宝上下其手的人，他怒了。

　　他仰着头，冷哼一声：“我学院中人，不劳天启大神观做主！”

　　说到这里，君莫一挥手，所有沉默，压抑的，被打压的脾气暴躁的学院中人，立马将这一块团团围住，他倨傲的站在那里，“如果今日谁想带走我学院一人，我学院与他，势不两立！”

　　“君公子，你休要胡搅蛮缠！今日的事情本就事关各修行门派，且这一次魔宗之旅本就是我天启大神观发动，你们学院是配合我们行动，凭什么将人交给你们？”百里飘飘咄咄逼人。

　　“凭什么？”君莫冷笑一下，他仍旧仰着头，“凭我们是学院！”

　　“对，我们是学院的学生！”

　　上百学院中人齐齐大喝，仙阁学院本就是世间第一，仙阁学院有骄傲，有狂傲的资本！

　　可这一批生活在温室里的花朵，从未经历过大风大浪，身上的傲气便消弱了一些。

　　然风铃剑派对学院的打击，终于再次让这群人醒悟过来！

　　他们是学院，他们可以傲视天下！

　　常青沉默了。

　　在他的印象里，仙阁是仙阁，学院是学院。

　　所以他从不把这群学院里的废物放在眼里，也才会任由风铃剑派对他们打压。

　　可这一刻，他突然意识到，当他们反抗后，他真的不敢拿他们怎么样，因为他们是仙阁学院的学生。

　　仙阁就是他们可靠并且有力的后台！

　　他不会忘记，仙阁阁主，是多么护短的一个人！

　　“孩子给他们可以！这个人，必须杀了，他杀了我兄弟！”就在这时，风铃剑派里的人再次开口了。

　　暗风被按在地上，打的鼻青脸肿，可那些人显然不打算放过他。

　　常青看向君莫：“据我所知，他不是学院中人。”

　　常青的话，让君莫沉默了一下，可只是沉默了一下，君莫便再次强势起来：“可他是学院的朋友。”

　　“我管你什么朋友，他杀了我兄弟，我就要杀了他！”风铃剑派有一人说完这句话，不管不顾拔起了剑，径直对暗风刺了过去！

　　“风叔叔！”

　　元宝惊呼一声，极度的震惊之下，他发挥了身体的潜力，明亮的白色光芒乍然出现，他回头轻轻一拍，便从禁锢着自己的那人身上跳下，然后，他毫不犹豫的扑向了暗风！

　　“少主！”

　　“元宝哥哥！”

　　“元宝！”

　　众多惊呼声响起，百里飘飘却是嘴角一勾，她的目标，终于实现了！

　　这个元宝给她带来太多的耻辱，她没有一刻，是不想杀之而后快的！

　　宝剑在空中划过一道森冷的寒光，对着元宝的脖颈狠狠砍下去！握着宝剑的人，在元宝跑过来的时候，手上的动作没有分毫停顿，甚至他更多加了一份力气在手上，誓要手起刀落！

　　叮！嘭！噗！

　　众人齐齐捂住眼睛，生怕看见那残忍的一幕，而就在这时，三道声音几乎是同时响起，睁开眼晴方才看见，那要杀害元宝的宝剑从中而断，动手的人已经狠狠摔倒在旁边的地面上，喷出了口鲜血。

　　接着一道霸道，嚣张，狂妄，低沉的声音在半空响起：“谁敢杀本王儿子！”

　　这声音，如天神降临，带着一种毁天灭地的怒气，夹杂着可地动山摇的力量，夹杂着层层怒火，如火山喷发般瞬间弥漫整个第三重山。

　　半空中，一黑一白急速从远处而来。

　　男人黑袍在身，高大的身躯宛如山脉沉沉压来，如炬般的眸，如天工雕刻般的五官，散发着高贵，优雅，黑暗，狂暴的气息。

　　男人身边，女子一身白衣，素净的妆容让她看上去宛如九天玄女，只是此刻女人那双眼睛早已落在被众人围住的元宝身上，一双眼睛，在看清楚元宝的样子后，骤然爆发出一股森冷杀机！

　　她几乎还未等本命剑缓缓落下，便纵身一跃，从空中直接落到元宝旁边！

　　周围的人被她的气势一逼，瞬间后退几步，为她让开了位置。

　　“元宝！”惊慌的叫着，叶瑾夕匆忙上前两步，再看见元宝那双赤红的带着水珠的眸子时，提着的心才终于放下来！

　　伸手将儿子抱进怀中，叶瑾夕紧张的问道：“元宝，你怎么样，有没有事？”

　　元宝瞪着大眼睛，看见叶瑾夕，感受着她身上熟悉的味道后，终于忍不住眼睛一闭，嘴巴一咧，痛哭出来！

　　“呜呜，妈咪！妈咪！”


第195章 与雪桑剑派合作

　　毕竟只是个五岁的孩子，元宝所有的委屈在叶谨夕面前齐齐展现出来。

　　他这般无厘头，仰天长嚎的哭声让叶瑾夕微微一噎，她从小到大，还从未见儿子这么哭过！

　　嗜血的眸子猛然抬起，淬了毒一般盯着四周风铃剑派的人，她只觉得身体里有一股怒火不发不快！

　　他们对元宝做了什么，为什么会惹得元宝哭成这幅样子！

　　“元宝，伤到哪里，怎么了，乖宝宝，别哭，告诉妈咪，谁把你逼成这样，我杀了他！”

　　我杀了他！

　　四个字，夹杂的恨意与杀机让所有风铃剑派的人齐齐背后打了个颤！

　　刚刚只觉得那冷面魔君可怕，可此刻这女人说的话，身上的气势，为什么更加可怕？

　　“不是我，是风叔叔，风叔叔，呜呜，妈咪，救风叔叔。”

　　哽咽着说完这句话，元宝指着倒在地上的暗风。

　　步非宸已经落在两人身后，听到这话急忙看向元宝身下的暗风，这才发现，暗风脸色苍白，身上伤势颇多，但都不够致命。

　　暗风清亮的眸子，在看见步非宸后，闪了闪，终于忍不住身体的疼痛，晕倒过去。

　　咔咔咔！

　　步非宸握紧了拳头，微眯的凤眸里酝酿的是一场滔天的恨意与杀机，让周围所有人都咽了口口水，情不自禁后退了一步。

　　朱璇玑一直冷眼旁观，此刻她看见步非宸那深蓝色的眸子里散发的杀机，知道他肯定会大开杀戒，当下往前一步：“师兄，这都是一场误会，你别激动……”

　　“滚！”

　　从来都低沉，没有掺杂过任何情绪，镇定的宛如冰的人，这一个字却蕴含了滔天的恨意。

　　朱璇玑一愣，往前的脚步微顿。

　　可她只是一顿之间，再次往前：“师兄，你别激动，你若是伤了风铃剑派，将会与道宗彻底决裂，师兄，你……”

　　嘭！

　　朱璇玑还想说些什么，可步非宸一挥手间，她整个人便被击飞，若不是常青及时伸手，她恐怕将会第一次被人在人前打倒！

　　朱璇玑不可思议看着步非宸，看着这个从来不对自己动手的男人，不可思议的叫道：“师兄……”

　　步非宸已经站起来，他森然的眸子带着毁灭一切的杀机，似乎此刻，谁也不能阻挡他的屠杀。

　　所有人的心都提了起来，就连君莫，都紧张看向步非宸。

　　修行者之间，已经很多年没有进行过战争了，今日若他动手了，那么……修行界，必将会大乱。

　　然而就在这一刻，就在有人预感到未来的大乱，有人预感到死亡的这一刻，一双白净的手握住了那足以操控人们生死的大手。

　　就在那双手握住的那一刻，周围的低气压猛然一歇，周围所有人都感觉好似一瞬间，呼吸顺畅了。

　　步非宸愣了愣。

　　他转头看向叶瑾夕，却见她一脸的凝重，却比他要镇定的多。

　　“非宸，先给暗风治伤。”

　　一句简单的话，解决了一场屠杀。

　　步非宸深深看了她一眼，重重点了点头，低头抱起暗风冲进了帐篷，接着一股充沛的灵气，从帐篷之中飘荡而出。

　　步非宸离开这里，所有人便顿时感觉压力倍减。

　　常青知晓两人回来，这一场栽赃陷害将会再无意义，他对叶瑾夕点了点头道：“今晚上的事情，是个误会。”

　　这是提前示弱了。

　　叶瑾夕并不知晓到底发生了什么事情，她只是瞥了一眼百里飘飘，然后抱起元宝与邓灵儿，也进入了帐篷。

　　步非宸与叶瑾夕回来，一句解释的话没说，百里飘飘一行，却再也不敢说什么勾结魔宗的话。

　　周围的人渐渐散去。

　　……

　　……

　　帐篷中，发现三人性命无忧后，叶瑾夕与步非宸齐齐放下心来。

　　暗风虽然自毁灵脉，可第一医马上就到，步非宸很有信心第一医能为他治好，只不过要吃些苦头罢了。

　　叶瑾夕在检查到元宝与邓灵儿身上的淤青后，脸色阴沉的似乎能滴下水来。

　　她不是一个能忍的人，今晚上没有反击，一来是因为要立马检查几人身体，二来是因为，她准备的并不充分。

　　但是她暗暗发誓，她一定要给百里飘飘一个致命的反击！

　　又过了一会儿，醒过来的暗风将崔三元的事情讲给两人听，叶瑾夕与步非宸对视一眼，都从对方眼中看到了震惊。

　　叶瑾夕不知道其中到底发生了什么事，可她也知道，魔宗盯上了元宝！

　　等到外面魔宗余孽终于撤退，且学院伤亡清点完毕发现没有人死亡的时候，房间里的人这才松了口气。

　　步非宸知道这时候不应该继续瞒着叶瑾夕有关元宝事情，想了想刚打算开口说些什么，却猛地听到外面的争论声。

　　“不好了，不好了！”桑若连门都不敲直接闯了进来，双眼通红，满身是血，“被杀了，都被杀了！”

　　桑若的土黄色道袍上被一片片的血迹玷污，一只胳膊骨折，斜斜向外翻转着，她的一条腿还在淌着血，整个人看上去情况很不好。

　　叶瑾夕只看了她一眼便顿时探手入怀，拿出一颗大补丹给她吃下去，桑若明显失血过多的脸色，这才渐渐缓过来。

　　扶着她做到椅子上，立马拿出绷带将她的大腿绑住，开始包扎伤口，等到一切处理完毕后，门外赫连楚楚才领着一个满身冰冷的男人走进来。

　　西凉逸一身黑色蛟龙袍，长身玉立，精瘦有力。

　　他脸上仍旧带着那块银质面具，只露出精致的下巴，那下巴轮廓十分好看，尖细宛如女人，光滑洁净，没有半点胡须。

　　只是见过他的鹰钩鼻，见过他当年在比武场地上的选择，也见过他的阴狠无情的眼神，叶瑾夕下意识便觉得这个男人是个阴险无比的人。

　　西凉逸走进帐篷，第一眼便紧张定格在桑若身上。

　　在确定桑若并无生命之忧后，那抹紧张便略微褪去了一些。

　　这才抬头看向叶瑾夕，他的眼神很冷，很孤独，与步非宸的冷酷又有些不同。

　　步非宸的冷，夹杂着霸气，带着逼人的气势。

　　而西凉逸的冷，则是孤独。

　　是一种没有任何人能够闯进他的世界的孤独。

　　“师兄！你没事，你没事太好了！”桑若红着眼睛想要站起来，可刚打算动作，叶瑾夕的手便按在她的肩膀上，“不想伤口再次裂开，就别动。”

　　桑若红着眼睛垂下头，这才听话的坐下，解释道：“魔宗人冲进来，好似是冲着我们雪桑剑派来的！跟我一起的四个姐妹都死了，我看见师兄杀红了眼冲出去，本来还以为……没想到师兄没事，这真是太好了，太好了。”

　　听到这话，叶瑾夕便立马眼睛一眯，看向赫连楚楚道：“公主，你找几个人去决云剑派看看，张三丰与李博两位可否有事。”

　　赫连楚楚知道事情的严重性，且叶瑾夕在她心目中就是大姐姐，所以对她的话毫不犹豫的点头道了一声是便走出去。

　　房间里瞬间只剩下两个孩子还有西凉逸与桑若。

　　桑若一手受了重伤，另一只没事的手擦着眼角，泪水滚滚落下，“绝对是风铃剑派，是风铃剑派！不然为什么别的剑派死伤很少，只有我们雪桑剑派……差点全军覆灭！”

　　她握紧了拳头，目光愤然抬起头来，“师兄，还有什么好犹豫的！师兄，答应叶姑娘吧！为姐妹们报仇！”

　　桑若的话落下，西凉逸也看向了叶瑾夕，沉默的点了点头。

　　他的目光阴沉中透着一抹决然，露在外面的肌肤紧紧绷着，显然也气愤到了极致，他一手举起，伸出两根手指举到与头顶持平，薄唇微张，“九重天在上，我西凉逸今代表雪桑剑派，愿奉叶瑾夕姑娘为座上宾，且保证在对方不攻击雪桑剑派的前提下，永不与叶姑娘为敌！”

　　沉重的誓言，他说的非常认真，也非常谨慎。

　　却带着莫名的肃然，让人不得不信。

　　叶瑾夕知道，西凉逸这般用誓言说出来的话，与桑若当日的感恩之话并不相同，她相信，只要世界上有雪桑剑派这个剑派，那么从此后，在她叶瑾夕有生之年，她都是雪桑剑派的座上宾。

　　微微一笑，叶瑾夕站起来，瞥了一眼桑若确定对方不适合移动后看向西凉逸，“走，去看看。”

　　“夕儿！”身后沉稳的声音夹杂着淡淡担忧，叶瑾夕回头璀璨一笑：“我去去就回。”

　　说到这里，突然想了想，望着已经睡不着的元宝与邓灵儿，干脆挥了挥手：“要不要一起去？”

　　“好！”

　　“好！”

　　一家四口，伴随着西凉逸走出帐篷，西凉逸终于忍不住冷冷开了口：“去哪里？”

　　“现场。”叶瑾夕脸上带着夺目的光华，眉眼间充斥着一种神圣肃然的意味，这一刻，望着眼前狼狈的战场，看着不远处奄奄一息的火苗，她觉得自己好似回到了二十一世纪。

　　二十一世纪，特警这个职务，让她养成了睿智，冷静和观察入微的习惯。

　　而现在，她将会大展拳脚，在这落后的古代，展示她特警的风采。

　　斜觑着女人眉宇间透着的那股蠢蠢欲动模样，步非宸嘴角微勾，他早就知道女人与普通人不同，她对世事感知非常敏锐，今晚，或许将会知道女人的秘密。

　　几人刚走出学院的位置，赫连楚楚便已经小跑过来：“谨夕姐姐，听说那两人受了很重的伤，其中一个扛不住疼痛死了，叫张三丰的那个，目前还处在昏迷不醒的状态。”

　　“好的，知道了。”叶谨夕嘴角噙着笑意，随手从怀中掏出一个药丸递给赫连楚楚：“公主，派人将这还魂丹给他送过去，另外叫上君莫，帮我守着他，别让任何人靠近。”


第196章 设局

　　赫连楚楚惊讶的看着自己手心里，那颗土灰色的宛如米粒大的药丸，惊讶的开口：“这，这是还魂丹？”

　　还魂丹只存在于传说之中，据闻只要有这么一颗丹药在手，无论多重的伤，只要还有一口气在，保证药到病除。

　　世界上还魂丹只有当年的傲君有，据说傲君留给步非宸三颗，而步非宸曾经在她被神法师重伤致死的情况下，喂了自己一颗。

　　试想一下，在这落后的年代，肋骨断裂，刺穿了不知道多少内脏，即便是现代高科技都不可能存活下来的人，却不仅奇迹般的活下来，而且养成了彪悍的体质，其后还能一举突破八窍，最后修炼成清修高境，足以见得还魂丹的神奇。

　　而还魂丹因为稀少与罕见，且炼制还魂丹的配方也根本就不齐全，所以加上一些传奇色彩，还魂丹在人们心目中的地位可想而知，也难怪赫连楚楚这般惊讶了。

　　叶瑾夕点了点头，对赫连楚楚招了招手，凑到她的耳边叮咛了些什么，赫连楚楚听着眼睛越瞪越大，接着便表情严肃的点了点头，转身跑远了。

　　不一会儿功夫，叶瑾夕身上有还魂丹的事情已经传遍了整个第三重山脉。

　　而早已出名，现在是更加有名的叶瑾夕，此刻却随着西凉逸来到了雪桑剑派扎营的地方。

　　可以说风铃剑派在扎营之地的选择上，并没有针对雪桑剑派。

　　雪桑剑派的扎营地，后面是一处断崖，断崖很高，给他们形成了绝对的保护。

　　冷笑一下，叶瑾夕摇了摇头，指着前方断崖分析道：“这百里飘飘可真是蠢到极致，又自恋到极致！雪桑剑派不可能腹背受敌，可偏偏最危险的学院没什么死亡，雪桑剑派却差点被人给灭了，这不太过显眼了吗？还是说，她自信留不下什么把柄给你们？”

　　西凉逸双拳紧握，望着横七竖八倒在地上的尸体，又看着前方帐篷倒坍满地凌乱的样子，气愤的全身筋脉都狠狠露了出来！

　　该死的风铃剑派，欺人太甚！

　　几人刚刚走到雪桑剑派，还未停留一会儿，便听到几道杂乱的脚步声向这里传来，接着胖子石祥带领着一部分风铃剑派的人便来到了这里。

　　石祥呵呵一笑，样子看上去倒是十分温和：“我们公主说，雪桑剑派伤亡惨重，一定没人帮忙收拾东西，所以派我们来帮助一下，另外让我们劝慰一下大皇子，不要过分悲哀，各门派都有伤亡，她忙着处理要事，就不亲自过来了。”

　　石祥的态度虽然和蔼，可是那话语却好似在生生打雪桑剑派的脸！

　　西凉逸额头青筋直冒，双拳紧握才强忍住出手的冲动，望着石祥压低了声音低吼一声：“滚！”

　　这一声夹杂着杀机与隐忍。

　　可石祥是什么人，他仍旧微微笑着：“大皇子不要客气，咱们道宗一体，学院都能来帮忙收拾东西，咱们风铃剑派更不能落后不是？”

　　西凉逸怒急，上前两步一把揪住石祥的衣领：“本王让你滚！”

　　石祥被抓住了衣领，也不恼，仍旧笑眯眯的：“哦，大皇子一定是太过伤心才会如此对待同门师兄了，不过大皇子，那些人死了就死了，学艺不精也不能怪别人对不对？这迁怒啊，也不是这么个迁怒法……”

　　石祥说着便伸手去拍西凉逸的手，可手指还没拍到，西凉逸已经怒急，大手一挥直接拉着石祥便将他按倒在地上，接着一拳高高举起，对着石祥的鼻子便砸了过去！

　　嘭嘭嘭！

　　拳头打在肉体上的沉闷声响起半响，众人才从这震惊中回过神来。

　　就连叶瑾夕都惊了，她根本就想不到这个孤独冰冷的男人竟然脾气是如此的暴躁！

　　眼前情况是如此的暴力与血腥，西凉逸好似已经忘记了他是个修行者，战斗应该用修行者的方式来进行，只是用最野蛮的力量来殴打对方。

　　石祥都被打懵了，一时间也没反应过来召唤本命剑，双手下意识往脸上护，却很快被西凉逸拨开，又一拳打在他的眼睛上。

　　叶瑾夕感叹的摇了摇头，回过头去将元宝与邓灵儿的眼睛蒙上，感叹道：“暴力场面，小儿不宜，这影响心理健康啊！”

　　也不知道打了多久，石祥整个人都昏迷过去，风铃剑派的人这才回过神来，一个一个走上前来，可西凉逸好似已经打红了眼睛，转身将风铃剑派的人一个一个全打了。

　　“要不要阻止？”步非宸站在叶瑾夕身旁，询问了一句。

　　虽然风铃剑派有错在先，可大庭广众之下，西凉逸殴打风铃剑派的人，说出去西凉逸仍旧是办错了。

　　“当然不要！”叶瑾夕看的很欢，一双大眼睛里皆是浓烈的色彩，嘿嘿笑的阴险。

　　她要的就是事情闹大！

　　现在雪桑剑派只剩下西凉逸与桑若两人，他们两个就算不服，闹上去估计朱璇玑与常青也会押后处理。

　　一来有可能西凉逸与桑若都可能没命或者回去，二来，到了天启大神观，还不是任由百里飘飘将事实曲解，黑白颠倒？

　　所以刚刚她才暗示西凉逸出手，打了风铃剑派，她就不信依着风铃剑派在天启大神观的地位，他们能咽下这口气！

　　可即便是这样，叶瑾夕也没想到西凉逸会打得这么狠。

　　咳咳，好吧，叶瑾夕其实看着石祥的惨样还是觉得很爽的。

　　转身带着元宝与邓灵儿走出，围绕着雪桑剑派的扎营地四处溜达了一圈，最后突然停下，望着地上的一块平安符微笑。

　　风铃剑派假冒魔宗可谓是装上了瘾，只是人多的话，毕竟会露出马脚。

　　捡起平安符，叶瑾夕再次往前，依靠着警察的直觉四周查找指正百里飘飘的证据，找了一圈再无所获，这才摇着头回到西凉逸打人的地方。

　　果然事情已经闹大，周围围拢了一堆别的剑派的人。

　　风铃剑派已经派人过来擒拿他，狼狈的银质面具掉落，露出了面具后惊艳绝伦的中性脸庞，他被两人押解着，走路的时候瞥了叶瑾夕一眼，然后向风铃剑派中心走去。

　　……

　　……

　　与此同时，大青山第四重山脉上。

　　天黑风高夜，一身穿黑衣斗篷的魔宗人站在山坡上，远远凝视着下方。

　　虽看不清楚他的长相，然而他身形玉立，挺拔修长，风姿不弱。

　　在他身后，有大约百十个魔宗人，团团将他围在其中，保护的密不透风，显然此人在魔宗之中地位很高。

　　“崔三元怎么还没来？”半响，男人忍不住开口了，声音低靡中透着诱惑，纯真中带着阴险，只听这声音，就好似面前的人是黑与白的结合，他可以纯洁到无瑕，也可以阴险到无敌。

　　他的声音初初听上去，好似一个十七八岁的少年声音，可仔细回味一下，又好似一个二十多岁的青年，然而再细细品味其中的韵味，又像是一个三十几岁的中年人。

　　这话落下，身后众人谁也不敢开口，齐齐闭嘴互相看着对方不敢言语。

　　男人不悦的抬头，但见天空中月光星辉若隐若现，便烦躁的再次回头，“崔三元死哪里去了？”

　　“少主，许是那孩子太难纠缠，所以崔长老才迟到了。”终于有人战战兢兢的开口了。

　　男人犀利的眸子一扫，寂静的夜里，只能看见男人斗篷下的眼睛里闪烁着嗜血的寒光，他好看的嘴唇扯出一抹诡异的弧度：“我让你说话了吗？”

　　“少，少主！”开口的下人顿时吓得全身打颤，双腿一软跪倒在地上，对男人边磕头边求饶：“少主，小的知道错了，少主饶……”

　　命字还未出口，一道银光闪过，头颅落下，不可思议的看着跪在那里的无头尸体，头颅滚在地上，死不瞑目。

　　男人冷哼了一声，一脚提起那头颅，随即脚尖一点，头颅便在空中划过一道弧度，直接袭向旁边树丛中！

　　“哎呀！”一道老者的洪亮嗓音传出，崔三元摸着头从树丛里跳出来，跺着脚：“臭小子，臭小子！你就是这么对待你崔爷爷的！他爷爷的，我一定让你爷爷好好管管你！”

　　“崔三元，那个孩子呢？”

　　男人面对崔三元的要挟好似浑不在意，只是吐出这句话。

　　这话一出，崔三元顿时一噎，噌的一下再次躲在树丛里，“我，我没带来，所以我不见你，你也当没看见我吧！”

　　“出来！”男人的声音夹杂着一种与生俱来的尊贵，让人不敢违背。

　　崔三元讪讪冒出了头：“我打赌输给你，所以答应你去抓那个孩子，可是，可是我又没回答上来那孩子的问题，所以我不能抓他，所以我很纠结，我正在思考，思考这个问题。”

　　“什么问题？”刚刚还粗暴的男人脾气暴躁的恨不起跳起来，可一眨眼间便又充满好奇看着崔三元。

　　崔三元挠了挠头：“鹰到底吃了什么所以会飞呢？”

　　好脾气的男人突然消失，一股暴躁的情绪骤然冒起，男人一脚跺在地上：“崔三元，你这个白痴！鹰本来就会飞！”

　　啪！

　　崔三元一巴掌拍在自己的额头上，“对啊，鹰本来就会飞！我，我被那臭小子耍了，我，我去找他！”

　　说完这句话，崔三元身形一晃，人又消失在第三重山脉上。

　　男人望着崔三元消失的方向恨铁不成钢的叹了口气，再次抬头，看着月亮突然心情愉悦的吹起口哨来，啧啧，那个元宝原来这么有意思！

　　站在男人身后的一群黑衣人，个个噤声不言，生怕一句话惹了少主的不快，少主情绪阴晴不定，这是整个魔宗都知道的事情。

　　可说话有错，不说话也有错。

　　男人好心情的回头：“你们说，崔三元这次能不能把那个小屁孩带回来？”

　　没人理。

　　“啊？”

　　半响，还是没人理。

　　男人阴沉着脸转过头来，“一个个都哑巴了？既然这样，那就切了舌头，给我做哑巴去！”


第197章 各执一词

　　风铃剑派扎营地。

　　浓黑的夜里，这一片却是光火十足。

　　周围一圈风铃剑派的人，个个手中举着火把，义愤填膺的看着被押解过来的西凉逸。

　　西凉逸此刻又恢复了往日的冷漠，站在那里，紧抿着嘴唇，一句话不说，只是冷冰冰的看着坐在前方的朱璇玑与常青。

　　百里飘飘坐在两人下首，望着西凉逸这幅模样冷笑一下：“大皇子是要将风铃剑派的人都打死吗？还是对风铃剑派有什么不满？我道宗门派规定，无故殴打同门，可是要被逐出师门的！”

　　百里飘飘对西凉逸一点情面也没有，说的话更是难听至极。

　　西凉、东凉，这些常年向天启国臣服的国度，她自然不看在眼中。且今天晚上本就生气，步非宸的强势让常青与朱璇玑立马让步，自己好不容易设局，本可以将叶瑾夕与元宝一网打尽，可偏偏现在什么都发作不了！

　　已经丢失了颜面，面对西凉逸，她自然不会让步。

　　百里飘飘这话说的十分有威严，可偏偏这话落下，西凉逸却仍旧高仰着头，一句话也不说，就这般冰冷站在那里。

　　现在百里飘飘最需要的便是尊严，如果西凉逸此刻痛哭流涕，跪倒在地上向她求饶，那么她就会觉得满足，可西凉逸这幅事不关己的样子，让她莫名恼怒。

　　啪！

　　百里飘飘一巴掌拍在座位上，站起来，望着西凉逸怒斥道：“别以为你是西凉大皇子，我们风铃剑派就会对你网开一面！皇室犯法与庶民同罪，西凉逸，今天你必须给我风铃剑派一个交代！”

　　这话落下，“啪啪啪”的巴掌声便响了起来。

　　叶瑾夕拍着巴掌，一步一步慢悠悠走向台上，脸上挂着恬静的笑容，可她这幅悠闲的样子却让百里飘飘心生警惕。

　　别人不了解叶瑾夕，她百里飘飘懂！

　　对方不是个吃亏的性格，刚刚的事情她没有立马爆发，这说明她定有后招，所以今晚上她一直安分守己，就是为了不给对方留下把柄。

　　此刻眼见叶瑾夕面带嘲讽的走过来，百里飘飘下意识将所有的注意力放在叶瑾夕身上。

　　“叶瑾夕，你做什么？这里是我们天启大神观处理内部事宜，跟你可没有任何关系！”百里飘飘厉声喝道。

　　叶瑾夕挑了挑眉，“我们学院的事情，你这么喜欢横插一手，那么你们风铃剑派的事情，我不插一手岂不是很对不起你？”

　　百里飘飘蹙眉：“你想做什么？常师兄与朱师姐在这里，你难道想要与我天启大神观为难？”

　　“我当然没那么野蛮。”叶瑾夕咧嘴一笑，露出白皙的牙齿，明眸中尽是笑意：“只是我不喜欢公主而已，所以想要揭发一件事情。”

　　听到揭发，百里飘飘心中一虚，她顿时大怒：“叶瑾夕，现在我们正在处理雪桑剑派的事情，就算你要揭发什么，还是等一会儿再说的好！”

　　“你们解决你们的，我揭发我的，咱们互不相干。”叶瑾夕咧嘴一笑，反而抬头看向常青：“常公子，刚刚公主说皇室犯法，与庶民同罪，不知道这句话可是真的？”

　　常青点了点头：“在我道宗，没有出身之分，自然是真的。”

　　“哦！”叶瑾夕笑了笑，笑容很阴险，一副了然的样子，然后摊了摊手道：“你们继续。”

　　百里飘飘被叶瑾夕这幅风轻云淡的样子气笑了，“叶瑾夕，你干扰我们审理犯人，就是为了问这一句？”

　　“自然。我不过是害怕等会儿，天启大神观顾忌着某人皇室身份，不敢处决罢了。”叶瑾夕撇了撇嘴，后退两步，隐藏在人群之中。

　　百里飘飘冷哼一声，心中产生一种不好的预感，可想了想自己做过的事情，都没有证据，便又放下心来，再次看向西凉逸：“大皇子，你无故殴打我风铃剑派的人，是何居心！”

　　西凉逸仍旧不讲话，看着百里飘飘的眼神却很冷。

　　百里飘飘冷哼一声，“常师兄，既然西凉皇子不否认，也无话可说，那么是否按照道宗规矩，将他逐出……”

　　“不好啦不好啦！”百里飘飘一句话还没说完，便听到远处的声音，噎的她更觉得心里难受，厉目一扫便看见赫连楚楚一身红衣向这方冲过来。

　　人还未到，她的大嗓门已经开始在半空飘荡：“谨夕姐姐，不好了！张三丰，张三丰死了！”

　　死了？

　　一句话惹得周围众人一惊，也成功将百里飘飘的注意力引向了这方。

　　“叶瑾夕，你不是给张三丰一粒还魂丹吗？人好好地怎么会死了？”百里飘飘冷嘲道：“那还魂丹不会是假的吧！”

　　“哎呀，不会吧。我就说学院的人怎么这么好心了，原来那丹药是假的！”

　　“可不，学院若是真有这种神丹，怎么可能用在一个小弟子身上？”

　　百里飘飘听着周围的话，笑道：“叶瑾夕，我可听闻张三丰的伤势并不致命，会不会是你的丹药……”

　　这话说得模棱两可，却愈加勾起人们的幻想与猜想。

　　百里飘飘因为要避嫌，晚上根本没派人过去杀张三丰，其余证人都被杀了，只有张三丰和桑若两人，她相信他们也闹不出什么来。

　　雪桑剑派明显与叶瑾夕交好了，她正好趁此机会，让叶瑾夕与决云剑派闹翻！

　　百里飘飘眼神里闪过狠辣光芒，这话倒是让叶瑾夕哭笑不得，感情百里飘飘时刻都想着算计自己呢！

　　可惜了，这次她又打错了算盘，还不知道谁算计谁呢！

　　赫连楚楚气喘吁吁跑了过来，来到人前这才慌忙解释道：“谨夕姐姐，本来那还魂丹给张三丰喂下去，他已经醒了，可谁知道突然有人暗杀！张三丰公子被杀死了！一剑贯心！”

　　哄！

　　这下子众人皆都震惊！

　　今晚上魔宗突然来袭，伤了杀了不少修行者，这群人心里多少有了警惕，此刻听见张三丰再次被人杀害，他们害怕了。

　　“难道魔宗人去而复返？”有人惊慌开口。

　　“瞎说！魔宗人偷袭我们一下就退下，这时候回来不是找死吗？”

　　“那是怎么回事？”

　　……

　　众人议论声不小，各执己见。

　　西凉逸冷冷看着众人，眼神里闪过一抹失望，他抬头看向朱璇玑和常青，冰冷的开口：“常师兄，魔宗夜袭，为何不杀其余人，单单只杀我雪桑剑派，天启大神观、还有这一次行动的负责人风铃剑派，是否该给我们雪桑剑派一个交代？”

　　常青瞥了一眼百里飘飘，对这话没有回应。

　　这幅态度明显是要袒护百里飘飘了。

　　西凉逸本就冰冷的眸再次微凉。

　　身为皇室子弟，对这种逢高踩低的做法，他了解的比常人更多。然而修行界毕竟是一个单纯的所在，在他的私心里，还是觉得修行界是可靠地。

　　心中不由自嘲一笑，也是，自己一个附属国的皇子，如何与强国的长公主相比呢？尤其是这位长公主，可是连观主大人都看在眼里的人！

　　就算常青不看在天启皇室的份上，也要看在七星剑的份上袒护她，因为七星剑的象征，便是风铃剑派未来的掌门！

　　百里飘飘嗤笑一声：“大皇子这话说得不明不白，雪桑剑派学艺不精，派来的这群人大都是行修三境的人，被魔宗杀了找我们要什么说法？”

　　西凉逸双拳紧握，怒气火气层层上涨。

　　“你胡说！”桑若站在人群中，被人搀扶着，她双目几乎喷火般看着百里飘飘：“行修三境的人多得是，怎么别的剑派没有这么大的伤亡，只有我们雪桑剑派，几乎全军覆没！”

　　“我已经说了，这种事情跟我们有什么关系？桑师姐，若不是看在你在雪桑剑派已有十几年，且颇有身份的份上，单凭你对我这掌门弟子不敬就可以治你的罪！”百里飘飘微微扬了扬下巴：“我知道雪桑剑派损失惨重你们心情不好，我也理解你们的心情，可是心情不好就可以殴打同门了吗？西凉逸不顾师门颜面，殴打同门，今日的事情必须给我们风铃剑派一个交代！”

　　“百里飘飘！”桑若怒吼一声，声音尖锐几乎要划破夜空：“你真是太无耻了！殴打同门要受到处罚，那么你们风铃剑派呢？！常师兄，风铃剑派假扮魔宗余孽，半路截杀我雪桑剑派抢夺四叶草，风铃剑派是否也该给我们雪桑剑派一个交代！”

　　桑若的声音带着声嘶力竭，听着让人悲恸，可这话一出，风铃剑派的所有人都站出来了。

　　“你胡说，你胡说！”

　　“我风铃剑派怎么可能做出这等廉耻之事！”

　　“你凭什么污蔑我风铃剑派？！”

　　……

　　在一片指责之中，桑若愣住了。

　　叶瑾夕看着桑若微微叹了口气，这女人看上去温柔大方，镇定的很，怎么就这么沉不住气？自己已经说了会为他们讨回公道。

　　与桑若相比，西凉逸则镇定的多了。

　　他仍旧一句话不说，沉默的站在那里，完全按照叶瑾夕说的来做，好似真的已经将雪桑剑派的命运，交到了她的手中。

　　叶瑾夕微微一笑。

　　在百里飘飘命令别人将桑若带下去的时候，她微微一笑，往中间走了两步，再次来到百里飘飘面前，她笑吟吟道：“公主，这是生什么气呢？咱们说着说着话怎么就偏了？咱们明明在说张三丰被杀的事情啊！”


第198章 杀害张三丰的凶手！

　　叶谨夕轻飘飘一句话，将桑若的事情带过，众人再次将注意力放在张三丰的事情上。

　　百里飘飘眉头一蹙，望着叶瑾夕那张笑颜如花的脸庞，不知道对方再搞什么鬼，她警惕的后退了一步，想要将自己从这件事情抽出：“这是决云剑派的事情，轮不到叶姑娘插手吧！”

　　“呵，刚刚公主还在插手学院的事情，我身为学院中人，自然应该多关心一下道宗。公主你说可对？”叶瑾夕一句话噎的百里飘飘不能再说什么。

　　然后她转过头来看向赫连楚楚：“楚楚公主，张三丰被杀到底是个什么情况，你快来给大家说说。”

　　赫连楚楚刚刚已经得到叶瑾夕的暗示，立马上前对叶瑾夕道：“是这样的，我本来守在张三丰身边，看见他醒了并且明显脸色好转便兴奋出去找人，可等我找到人一起回来的时候，就看到一个黑影冲了出去，我们追也追不上，而且看见他往这个方向来了。”

　　“凶手可有留下什么证据？”叶瑾夕再问。

　　赫连楚楚脸色凝重的点了点头，“他跑的有点快，所以我们找到了这个。”

　　说着话，赫连楚楚从怀中掏出一个金色护身符，举起来给周围众人看：“这是在凶手身上掉下来的，你们看看可有人认识这个？”

　　这金色护身符，自然不是真正的凶手留下的，而是刚刚叶瑾夕在雪桑剑派周围找寻证据的时候，发现的。

　　在桑若与百里飘飘争执的时候，叶瑾夕悄悄将护身符给了赫连楚楚。

　　旁边站立的桑若一脸茫然，叶姑娘不是说要给雪桑剑派讨说法吗？怎么看现在这幅样子，竟然开始追查凶手了？

　　而周围众人，看见护身符，有人露出惊讶之色，有人依旧茫然。

　　叶瑾夕随便一扫便看见风铃剑派有几人脸色大变，其间一人更是下意识摸向自己的腰间，然后呆呆看着那护身符。

　　叶瑾夕拿着护身符，来到那人面前，随后将护身符在那人面前一晃：“这位公子，这是你的吗？”

　　那人看着护身符，咽了口口水，双眼都有些发直，这种表情已经告诉众人答案，可偏偏他想了想后心虚的道：“不是。”

　　“不是？”叶瑾夕眉眼一弯，低头瞥了一眼那护身符。

　　风铃剑派并不是每个人都跟百里飘飘同流合污，叶瑾夕早就打听过了，百里飘飘的师兄，吴昊乃是天启国师，一直与百里飘飘争夺师门下一届掌门之位。

　　所以她再次将那护身符往上举了举：“可有人认识这护身符？”

　　叶瑾夕的这幅样子，让百里飘飘的心忽的提起，同时脸上闪过疑惑，这护身符别人不认识，她可清楚地很。

　　这是她的一位小师弟胡昌利的，胡昌利一直对百里飘飘十分倾慕，早就是她拉拢过来的人，最近的几次大行动，都有他的参与。

　　只是胡昌利的护身符，怎么会掉在张三丰房间里？

　　难道他真的为了自己，私自前去杀了张三丰？

　　这一刻，百里飘飘突然觉得十分厌烦起来，在她看来，肯定是胡昌利为了在自己面前表现，这才私自决定。

　　她真有一种恨铁不成钢的气愤感！

　　已经有吴昊派的人，认出那护身符是胡昌利的，当下大喊起来：“咦，这不是胡师弟的吗？”

　　“是啊是啊，这是胡师弟的！”

　　“胡说，这怎么可能是胡师弟的！”

　　“这不是！”

　　“切，我早就见过胡师弟带过这个护身符，胡师弟对这个护身符可宝贝了，天天戴在身上呢！”

　　……

　　百里飘飘几乎要被气疯了，她拉拢每一个人，有的是许以高官，有的是许以钱财，更多的，却是奔着她的相貌来的。而百里飘飘也的确是个不可多得的人才，她将这些师兄师弟们安抚的很好，而这护身符，就是她亲自送给胡昌利的！

　　风铃剑派被叶瑾夕轻易用一个护身符拉开了内斗的序幕，刚刚还安静的广场上，突然间就嘈杂起来。

　　更有甚者指天立地发誓这就是胡昌利的护身符，并且语言激胡昌利发誓，这护身符不是他的，否则他死无葬身之地！

　　胡昌利拧着眉头，望着护身符的眼神带着痴迷，听到这话，只犹豫了一下，便狠心的点了点头，就要发誓的时候，却听到叶瑾夕喊了一声停。

　　“咱们修行者，最不怕的就是死亡，死无葬身之地这也是家常便饭，我看不如这样，你若敢发誓这护身符不是你的，那么就诅咒送你护身符的人，不得好死！全身溃烂而亡！”叶瑾夕的话很阴毒，可她面上却仍旧挂着笑容。

　　一双睿智的眼睛里闪烁着光芒，这话一出，百里飘飘便全身打了个突。

　　百里飘飘全身溃烂，使用秘药才能这么快站起来，而如果半个月内找不到解药解除那密药的毒，真的会全身溃烂而亡！

　　这一刻，她突然觉得叶瑾夕深不可测，尤其是那双眸子，好似能洞察一切。

　　百里飘飘十分肯定，她知道了什么。

　　胡昌利愣住了，他这一愣住，态度就更明显的多了。

　　大家的呼吸一滞，都瞪大了眼睛看着胡昌利，却见他猛地摆手：“不行，不能拿她发誓！我可以拿我全家，我有老母亲，我还有弟弟，我可以拿他们发誓，若这东西是我的，我们全家不得好死！”

　　“啧啧！”叶瑾夕吧唧了下嘴巴，看向周边，“这还真是个痴情的人。”

　　别的剑派的人要给风铃剑派一些面子，可围拢过来的学院众人，早就受够了风铃剑派的气，所以哄得一下，毫不客气的笑了起来。

　　“你，你们笑什么？”胡昌利全身颤抖的问道。

　　叶瑾夕仍旧笑吟吟，“原来送你护身符的人，对你来说这么重要。”

　　一句话落下，胡昌利顿时明白了。

　　他中了叶瑾夕的语言陷阱。

　　如果这护身符不是他的，那么他怎么知道是谁送的？

　　“叶瑾夕，你实在是太过分了！”百里飘飘没想到叶瑾夕三两句话，就让这个笨蛋露出破绽，气的说话也不经过大脑。

　　叶瑾夕纵了纵肩，摊了摊手：“公主何必生这么大气？难道这护身符是公主送的？”

　　身为特警，她最擅长察言观色，通过百里飘飘与胡昌利的举动，她便已经确定这护身符的确是百里飘飘送的了。

　　“你……！”百里飘飘气急，青着脸看向胡昌利，眼神里尽是警惕之色：“这护身符自然不是我送的！”

　　“哦，不是公主送的就好。”叶瑾夕笑眯眯说到这里，转头看向常青：“常公子，我想现在杀害张三丰的事情已经很清楚了，凶手就是他！不知道道宗杀害同门，罪名是什么？”

　　常青拧着眉头看向胡昌利，略沉思一下，西凉逸已经冷冰冰开口：“杀害同门，罪当死！”

　　听到死这个字，胡昌利双腿一软瘫倒在地上，他仰着头绝望看着叶瑾夕，“不是我杀的，常师兄，真不是我杀的，不是我杀的……”

　　胡昌利在百里飘飘否认那护身符是她送给他的时候，便已经有些绝望，所以此刻这种话听起来更像是呢喃，像是死亡前的不甘。

　　没有人会相信他的话，叶瑾夕更是认准了他：“胡公子，我问你，你跟张三丰到底有什么深仇大恨，为什么要杀他？”

　　“不是我杀的，真不是我杀的！”胡昌利意识到死亡距离他越来越近，大脑却出奇的清醒起来：“真的不是我杀的！我想起来了，你们说张三丰是刚刚被杀的，可是我一直在这里，我有人证证明我一直在这里，我没有离开这里！”

　　他说到这里看向旁边，“王师兄，我一直与你在一起，你快点来证明！”

　　那他称呼为王师兄的人立马点了点头：“不错，胡师弟从事发到现在一直在这里，人的确不是他杀的！”

　　胡昌利猛地点头，就好似频临死亡的人突然看见了一抹曙光，他激动地点头：“真的不是我杀的，我跟张三丰无冤无仇，我为什么要杀他！”

　　叶瑾夕一手扶着下巴，好似沉思般开口：“这话本也没错，只有一个护身符的确是不能证明你的错，可是吴公子，实在是不好意思，取证人证是不能与嫌疑犯有亲属关系的，你的这位王师兄与你关系匪浅，他完全有可能帮你做伪证，除非你能找到新的证据或者新的物证来证明你的清白。”

　　说到这里，叶瑾夕叹了口气：“唉，这护身符按理说也可以是你掉的，别人捡起来再栽赃陷害与你，只是这护身符你这么宝贝，怎么可能是掉了？难道是刚刚魔宗混战，你不小心给掉了？”

　　这话一出，胡昌利顿时眼睛一亮，他想起来了！终于想起来这护身符掉在哪里了！

　　可就在他开口的瞬间，百里飘飘猛然一声厉喝：“胡师弟！男子汉大丈夫，敢作敢当，你就这点能耐都没有？”

　　百里飘飘这话一出，全场众人齐刷刷将视线投在她的身上。

　　百里飘飘这也是急了才会说出这种让人寒心的话来，因为她几乎马上就可以预见，胡昌利下一句会说出什么来！

　　她不能让他开口，可这话一出，却又反应过来，她这种举动……会让那些倾慕他的人，心寒！

　　胡昌利就是第一个心寒的人。


第199章 我也要欺负公主！

　　胡昌利苦笑一下。

　　这一抹苦涩的笑容落在其余人眼中，是那么的扎眼。

　　百里飘飘慌了。

　　她一直凭借自己白莲花般的气质赢得众男人的追捧，她也一直自信，只要她稍稍说两句好话，这些男人就可以为她上刀山下火海。

　　所以她从来都对男人不珍惜，可从来不在他们面前做出什么让他们心寒的事情。

　　这是第一次。

　　哪怕百里飘飘想要杀害叶瑾夕，其间露出多么很辣的一面，她都可以楚楚可怜的说，要报复叶瑾夕毁了她的容。

　　可现在她这般摘清自己的举动，却让这些男人看清楚了她的本质。

　　叶瑾夕冷笑一下，她要的就是这个效果！

　　百里飘飘在天启大神观和风铃剑派扎根太深，想要除掉她，就要慢慢从她的枝叶开始，所以一开始并不直接指出她假扮魔宗余孽的事情，先拿张三丰开刀，让他们内斗！

　　胡昌利望着这个陌生的百里飘飘，这段时间百里飘飘总是忍不住露出自己很辣的一面，然而他总是自欺欺人的以为，百里飘飘是因为太恨叶瑾夕了。

　　试想哪个女人被人毁了容，会没有一点的仇恨？

　　可如果这种狠落在自己身上，那就是另一种感受。

　　他的感受是心痛如刀搅。

　　一手扶住自己的胸口，胡昌利苦笑一下：“这护身符，我想起来，定是今晚魔宗余孽来攻击，我不小心掉落的。”

　　胡昌利这话一出，叶瑾夕便撇了撇嘴巴：“嗯，本来谋杀张三丰的事情，只凭一个护身符也怪不得你，既然这样，我们也没有别的证据，还是要再寻找其余证据。”

　　她突然的松口，让胡昌利心中一松，也让百里飘飘心中一松。

　　只是百里飘飘更加警惕的看向叶瑾夕，这个女人向来不是这么好说话的人，她松口的话，肯定还有后招。

　　叶瑾夕微微一笑，胡昌利只是被利用而已，她设这个局，也并不是要顺藤摸瓜，只是为了让风铃剑派的人，看清楚百里飘飘的本质。

　　将护身符随意扔给胡昌利，叶瑾夕转身，再次看向朱璇玑与常青：“常公子，既然这样，我想我也该为自己讨个公道。”

　　百里飘飘一愣，却接着开口：“叶瑾夕，今日乃是我风铃剑派处置西凉逸的事情，你一而再，再而三的捣乱，是什么意思？”

　　叶瑾夕扬了扬眉，看向百里飘飘：“呦，公主，感情只能你来陷害我勾结魔宗欲孽，我还不能证明自己的清白了？”

　　百里飘飘脸色更青。

　　叶瑾夕得意笑了笑，回头看向常青，目光凌然：“今晚上我追踪魔宗余孽而去，回来后就发现自己的朋友和孩子被风铃剑派虐待，而且朋友被废除灵脉，元宝与邓灵儿身上掐痕明显，试问常公子，风铃剑派如何做出的统帅？难道我们为天下道义斩妖除魔，留在后方的家人就要遭受这种待遇？试问这件事情不给我一个交代，日后天下修行者，如何尽心为道宗？”

　　叶瑾夕的话铿锵有力，她身体挺直，正义凌然，此刻所有人都毫不犹豫的肯定，她就是正义的化身。

　　只有抱着元宝的步非宸望着叶瑾夕无奈一笑，这个小妖精，鬼精灵，不知道又在打什么主意。

　　常青见叶瑾夕将事情说得如此严重，已经关乎天下大义，自然不能在袖手旁观，且长安王与叶瑾夕安全回来，他知道若不能给长安王一个满意的答复，恐怕对方也不会善罢甘休。

　　常青一挥手，将百里飘飘污蔑叶瑾夕的证据拿了上来，一一给叶瑾夕看过后，却得出结论：“证据不足，不能判定叶姑娘勾结魔宗余孽，所以这件事情，是风铃剑派处理不当，等回到天启大神观，我会禀告师父，且让风铃剑派罗掌门亲自休书给学院道歉，叶姑娘看这般处理如何？”

　　虽口口声声给了叶瑾夕公道，可私下的意思还是在偏袒百里飘飘。

　　君莫冷哼一声：“呦，常公子这话说得真好听，休书一封道歉就能弥补元宝受的伤害？我学院那名朋友可是受了重伤，且灵脉被毁，一身修为全无，这诬陷别人的人，就不该受到处罚？”

　　常青拧眉：“我天启大神观还会为学院奉上丹药若干。至于惩罚，百里师妹虽然行事莽撞了些，但这些事情毕竟容易引起误会，百里师妹也可以公开给叶姑娘道歉。”

　　其实天启大神观这样处理事情已经很退让了，毕竟叶瑾夕只是学院里一名普通的学生。而且无论任何人，在那种情况下，也会像百里飘飘这般行动。

　　所以才说百里飘飘是真的聪明，她的行事让人抓不到一点把柄。明明都知道是她陷害叶瑾夕，是她公报私仇，可偏偏表面上的功夫，她做的很到位。

　　只是叶瑾夕身份特殊，在外，尤其是在学院中人眼中，叶瑾夕代表的便是学院，她受辱，这群学院的学生比自己受辱还要难受。

　　君莫与赫连楚楚还要说些什么，叶瑾夕已经笑吟吟清脆开口：“既然这样，那就算了。这些事情本就掺杂了一些个人因素，公主与我有怨才会如此行事，失去了应有的公平与偏颇。然而人生在世，行事带着个人感情这事很常见的，我叶瑾夕大人有大量，自然不会因为这点小事跟公主吵闹不休。”

　　一句话说的即大方又委屈，颇显示她的识大体，而又让人觉得百里飘飘公报私仇。

　　百里飘飘听着叶瑾夕这明面上退让，实则讥讽自己的话，气的双拳紧握，可此刻形势与她不利，所以她不敢再说些什么。

　　桑若的眼中露出失望之色，她本以为叶瑾夕真的有什么办法能够打倒百里飘飘，虽然她知道百里飘飘在风铃剑派之中影响太深远，且她做事基本上没有留下什么证据与把柄，指正她几乎比登天还难，可想到叶瑾夕信誓旦旦的模样，她心里多少还是有些期待的。

　　可现在呢？

　　张三丰的事情，叶瑾夕明明可以步步紧逼，让胡昌利说明他的护身符是掉在雪桑剑派门口，进而查出风铃剑派假扮魔宗余孽斩杀雪桑剑派的事，虽说证据不足，然毕竟还是有希望的。可叶瑾夕退让了。

　　百里飘飘陷害叶瑾夕的事情，其间肯定有什么破绽，然而叶瑾夕竟然再次一句识大体的话，就饶过了百里飘飘？

　　桑若忍不住了，她上前一步，刚想说些什么，却突然接到西凉逸的一记冷眼。

　　桑若一愣，却在西凉逸脸上看到了坚定与信任。

　　桑若停下了脚步，她决定再看看。

　　朱璇玑拧起了眉头，她坐在座椅上一直冷眼旁观，更知道今晚上的事情都是叶瑾夕一手导演，别人不知道还魂丹，可她朱璇玑却知道的清清楚楚，这世界上，如今只剩下一粒还魂丹了！

　　朱璇玑并不知道的是，那一粒还魂丹，也已经被步非宸喂给叶瑾夕了。

　　可朱璇玑已经猜到，叶瑾夕给张三丰的根本不是什么还魂丹，可既然叶瑾夕设局已经到了这个地步，竟然就这么轻飘飘的退让了？

　　然而叶瑾夕愈是如此，朱璇玑却发现自己越是看不明白这个人。

　　第一次，她认真的猜测一个人的想法，却怎么也猜不出叶瑾夕接下来要做什么。

　　谁也不知道叶瑾夕要做什么，于是大家齐刷刷安静下来，盯着被众人围拢的中间看着。

　　叶瑾夕仍旧笑吟吟站在那里，双眼盯着百里飘飘。

　　众目睽睽之下，百里飘飘无奈，只能后退一步对叶瑾夕福了福身：“叶姑娘，这件事情的确是我有失查探，误会了姑娘，还请叶姑娘不要计较。本宫在这里给你赔礼了。”

　　百里飘飘不愧是天启第一人，不仅修行了得，更是能屈能伸。若是百里蕊蕊那个自大狂在这里，肯定做不到百里飘飘这般低姿态。

　　而一直表示自己大度的叶瑾夕，此刻应该是亲自扶起百里飘飘，并且安慰对方以前的事情都过去了，以后再做个好姐妹啊之类的。

　　众人脑补的场面出现了，叶瑾夕上前一步，笑语晏晏亲自将百里飘飘扶起来，然而她后退了一步，道：“公主真是多礼，我叶瑾夕受不起公主这么大的礼。”

　　“是我有错，给叶姑娘行礼是应该的。”百里飘飘顺着叶瑾夕的话说道。

　　然后就应该是叶瑾夕再与百里飘飘寒暄两句，散场，各回各家，各找各妈了。

　　可偏偏……

　　叶瑾夕就是一个不按常理出牌的人。

　　她面上仍旧是笑容，甚至那笑意让人看见觉得宛如春风拂面，然而她接下来说出来的话，却又宛如冬日的寒风，如刀子般犀利冰冷：

　　“公主的确有错，然而公主身份高贵，我叶瑾夕的确受不了你这一礼。可是，我叶瑾夕不是个大方的人，我很小气，喜欢有恩报恩，有仇报仇。公主今晚上欺负了我儿子，所以，我也要欺负公主。”

　　她这话说的异常认真，甚至一字一字都很缓慢，尤其是最后一句，我也要欺负公主几个字，她说的清清楚楚，理直气壮。

　　然后，她的笑容消失了，她的身体挺直了。

　　刚刚还觉得叶瑾夕宛如春风的人忍不住揉了揉眼睛，谁也没有想到，前一刻还笑语盈盈的人，突然之间变了脸。

　　她的身上，骤然散发出一抹杀机，那抹杀机宛如有型的气息，直扑周围众人的脸面。


第200章 拔剑吧！

　　夜深，风止。

　　郁木葱葱，黑暗中宛如山丘般叠影重重。

　　月上中天，整个第三重山脉，被一抹杀机笼罩。

　　其乐浓浓的一群人，被这一抹突如而来的杀机激的说不出话来，片刻间的安静，在深夜中显得异常诡异。

　　便连树枝上的鸟儿，似乎都被这杀机压抑的不敢叫出声来。

　　君莫与赫连楚楚一愣，却接着露出恍然的神色。从认识叶瑾夕到现在，他们就从没见过她吃过亏，尤其是在元宝的事情上。

　　当年百里蕊蕊只是想要欺负元宝，她便整治的百里蕊蕊卧床半月。且她本身不是一个君子报仇十年不晚的人，她向来讲究的是现仇现报，刚刚还对她轻易绕过百里飘飘觉得疑惑，这下子所有疑惑顿时解开。

　　君莫甚至双手交握在胸前，清澈的眸子闪烁出耀眼的光华，一副等着看好戏的样子。

　　西凉逸与桑若两人一惊，震惊看着这个将自己的想法以这么认真这么严肃的语气说出来的人，突然觉得他们好似从来没有认识过这个女人。

　　常青眼睛一眯，疑惑看着叶瑾夕，不明白她接下来要做什么。

　　朱璇玑仍旧坐在座位上，只是不自觉的，她的手指紧握成拳，连她自己都不知道自己在激动什么，她只是觉得叶瑾夕全身都笼罩着一层白雾，在她好不容易拨开重雾就要认清楚这个人的时候，她的身上，却又莫名再次笼罩上一层白雾。

　　从认识她到现在，先是胆小怕事怕死，再是狡诈机敏，再是奸猾，直到现在，她突然觉得自己以往对这个女人的评价，都是错误的。

　　而且朱璇玑悲剧的发现，无论是胆小怕事的她、狡诈奸猾的她，还是正义凛然的她、严肃认真的她，竟都自有一股魅力所在。

　　这种魅力，让人打从心眼里，无法讨厌这个人。

　　在场上，唯有步非宸是淡定的人，他左手抱着元宝，右手抱着邓灵儿，静静站在人群里，目光赞许的望着场中的女人，身上带着一种与有荣焉的骄傲。

　　这是他的女人。

　　他步非宸的女人，果然与众不同。

　　而这个女人的成长，也实在是迅速，步非宸觉得，再过段时间，再过段时间，她彻底长大，能够进入自己的世界，他的事情便可以向叶瑾夕坦白了。

　　邓灵儿一双水灵的大眼睛看着叶瑾夕，惊叹道：“叶姨真是太帅了！元宝哥哥，我太喜欢叶姨了！”

　　元宝得意扬了扬小下巴：“那是，我元宝的妈咪怎么可能不帅？你是我的灵儿妹妹，将来一定也会这么帅的！”

　　灵儿点了点头：“嗯嗯。”

　　众人反应不一，在场众人只有百里飘飘真正感受到来自叶瑾夕的强势威压。

　　她不自觉后退了一步，手指下意识握住剑柄，美丽的容颜此刻多了几分急躁，因为害怕双眸都透出犀利，“你，你要干什么？”

　　“我以为我说的很明白了，公主还是不明白？我说，今天，现在，我要欺负你。”叶瑾夕表情严肃，说完这句话，伸手从背后将黑色本命剑拔出来，手腕一个翻转间，黑色本命剑对上百里飘飘，叶瑾夕她的动作如行云流水般顺畅自然，她瞪着明亮的细长眸子，柳叶眉微挑，小巧的鼻尖上都带着雀跃的神色。

　　百里飘飘第一次看见如此严肃认真的叶瑾夕，她不自觉心里有些发怵，甚至背后渐渐冒出一层冷汗。

　　明明她现在是行修七境，明明她有七星剑在身，可望着面前这娇艳的女人，望着她手中不起眼的黑色本命剑，百里飘飘说不出的一种害怕恐惧。

　　她的额头冒出细密的汗珠，却再后退了一步：“叶瑾夕，如今大敌当前，我们不能内斗！”

　　“宋初的赵普曾经对宋太宗说过，夫欲攘外者，必先安内。虽然后来被无耻的国民党在抗日时期用过，但是我觉得还是比较适用于现在。”叶瑾夕一字一句开口。

　　百里飘飘咽了口口水，小脸发白，再也没有了平日里的温和镇定从容，“赵普是谁？叶瑾夕，你别信口雌黄！”

　　“赵普是谁并不重要，重要的是，今天我要欺负你。”叶瑾夕再次看向百里飘飘：“拔剑吧。”

　　百里飘飘再退了一步，猛回头看向常青：“常师兄，你就这么看着她要欺负我？”

　　“公主难道忘记了我们的赌约？”叶瑾夕眸子的光彩比星星还要闪亮，而在这明明白白告诉对方我要欺负你的话下，周围的修行者们，却没有一个敢上前“主持公道”的。

　　仅有的几个，与百里飘飘利益相关的人，想要救场时，脚步刚动，便骤然发现一道雄厚念力袭来，让他们大脑瞬间呆滞，再也不能动弹分毫。

　　这些事情自然都是步非宸所为，他明明可以一剑杀了百里飘飘，然而他突然想到叶瑾夕曾经对他说过的话。

　　每一个女主的强大，都需要N多女配与N多渣男的锤炼。

　　虽不太懂这句话的意思，但步非宸觉得，他现在唯一需要做的，便是给叶瑾夕一个报仇的环境。

　　百里飘飘震惊的瞪大了眼睛，“赌约说的谁先进入清修境界，谁才可以动手！”

　　这话刚落，百里飘飘便再度惊恐的瞪大了眼睛。

　　因为她看见叶瑾夕身上骤然闪现出一抹亮光，那抹亮光宛如月光，虽淡淡，却明亮。

　　“你，你竟然进入了清修！”百里飘飘的手都颤抖了！

　　“拔剑。”叶瑾夕再次提醒对方：“否则休怪我不客气了！”

　　话已经说到这里，百里飘飘知道今日自己是逃不过了。

　　她紧咬着嘴唇，再次后退了两步，不死心回头看向常青：“常师兄，你真的不管我吗？”

　　常青刚想要说话，便突然感受到步非宸的眸光，瞬间常青心中一凉，他低下了头，不去理会百里飘飘。

　　百里飘飘心灰如死，可饶是如此，她再次抬起头来！

　　知道没有退路可走，那么便只有迎战！

　　心态一下子强硬，百里飘飘亦是侵淫修行界多年的天才修行者，在这一刻，她好似猛然间明白了生死的真谛，内心一片清明瞬间划过大脑，划过整个身体！

　　身上紫色光芒骤现，百里飘飘身体蓦地腾空而起，她伸开双手，接受着月之光辉，天地之灵气，灵气以肉眼可见的旋转着进入她的身体，不过几个呼吸间，她身上的紫色光芒猛然一缩，接着一股白光骤然射出！

　　这一瞬间，百里飘飘好似化身成月，身上的白色光芒宛如月辉，洒满大地！

　　她猛地睁开双眼，低头看着周围众人望着自己的震惊神色，想到自己竟是这个世界上最年轻的清修境界高手，忍不住仰天大笑起来！

　　“叶瑾夕，你以为你将我逼到绝路了？哈哈，你没想到吧，没想到我会在这个时刻晋级吧！”百里飘飘满脸狰狞，眼睛里露出不屑，她身上迸发出来的光芒比叶瑾夕身上的亮了不知道多少倍，今日鹿死谁手，还不一定！

　　可看着这盛气凌人的百里飘飘，叶瑾夕仍旧镇定站在下方，甚至她明明仰头望着百里飘飘，却生生给人一种不相上下的感觉。

　　叶瑾夕手中的黑色宝剑剑尖微提，再次对准在半空中的百里飘飘，嘴中仍旧吐出那两个字：“拔剑。”

　　“好！”百里飘飘双目迸射出一抹凌厉之气，“今日我就与你来个彻底的比试！我要让你输的心服口服，从此后让天下人都知道，你叶瑾夕……比不过我！”

　　说到这里，百里飘飘大手一挥！

　　下方所有修行者齐齐捂住自己的眼睛，并且齐齐后退十步，将包围圈扩大了几米。

　　七星剑在学院广场上的强大破坏力，他们可是有目共睹的！

　　而且七星剑的光芒太盛，白日还好些，晚上看过去，肯定能刺到眼睛。

　　七星剑出鞘，天地变色！

　　可……

　　无风。

　　无光。

　　甚至……无声。

　　所有修行者等了半响，确定三无以后，迷惑的将蒙在眼睛上的手指放开，这一放开，他们瞬间瞪大了眼睛。

　　半空中的百里飘飘仍旧漂浮在半空，身上的光芒不减，依旧炫目，只是她的手在空中挥舞了一次又一次，可她身后的七星剑……却动也没动！

　　这，这是怎么回事？！

　　所有人一个两个都不解的瞪大了眼睛！

　　叶瑾夕依旧站在下方，只是此刻的叶瑾夕显得有些不耐烦，对着上空中的百里飘飘叫道：“喂，你搞什么鬼！到底还拔不拔剑！”

　　一句话让众人都明白了，原来，这百里飘飘竟然拔不出剑来！

　　拔不出剑来，这说明什么，这说明百里飘飘失去了与本命剑的联系！

　　哄！

　　下方人们再次震惊了！

　　他们修行多年还从未遇到过这种情况！一般来说，与本命剑失去联系，都是本命剑碎裂，或者是主人死亡的情况，可现在七星剑就在百里飘飘身后，百里飘飘活生生在空中一下一下做着拔剑的动作，为什么他们失去了联系？

　　别说众人，就连在空中的百里飘飘都诧异万分！

　　一向与她心意相通的七星剑，好似突然间失去了与她的心灵联系，本命剑听不到她的召唤，她也察觉不到本命剑的气息，可分明，后背的触觉告诉她，本命剑就在那里！

　　这是怎么了！

　　“叶谨夕，你对我做了什么？！”百里飘飘突然尖锐的叫道，恶狠狠瞪向地面上平稳镇定的叶谨夕，这是她唯一能够想到的原因！


第201章 百里飘飘是魔宗余孽！

　　百里飘飘的脸色变得狰狞而丑陋，与本命剑失去联系，让她最后的一抹自信与依靠都消失，她彻底的慌了，惊了，怕了。

　　叶瑾夕站在地面上，望着即便是此刻仍旧高高在上的女人，纵了纵肩，“公主，我听不懂你的意思。”

　　“你对我的本命剑做了什么？！”百里飘飘再次大怒。

　　叶瑾夕呀了一声，做出一副惊讶的样子，“什么做了什么？”

　　她当然知道做了什么！

　　就在百里飘飘对她行礼道歉，她亲自做出大方姿态将对方扶起的那一瞬间，手指飞快的翻动，将灵气探查不到气息的黑色令牌，贴在了她的本命剑上！

　　黑色令牌能够防止修行者探查气息，更是当年叶瑾夕盗剑的凭证。

　　不然自己还未走远，那些宝剑的主人展开灵气召唤，本命剑还不立马飞了？

　　所以这世界上唯一能够偷剑的人，只有她叶瑾夕。

　　此刻黑色令牌贴在七星剑上，七星剑将会身处黑色令牌的世界，彻底与百里飘飘失去联系。

　　当然，叶瑾夕这么做的原因，并不仅仅是让对方使不出本命剑。

　　但见她微微一笑，后退了一步，面上却突然做出恍然大悟和惊恐的神色：“魔宗！”

　　魔宗两字一出，众人齐齐再次后退了一步，惊恐看向叶瑾夕所指的方向，她指向的方向，正是百里飘飘！

　　百里飘飘简直气坏了，一个招手落在地面上，往前两步就要找叶瑾夕说清楚什么，叶瑾夕却好似十分害怕般再次后退了一步，手中本命剑指着百里飘飘，面上有惊慌之后的了然：“百里飘飘，没想到你竟是魔宗余孽！”

　　哄！

　　一句话在众修行者平静的湖面上投入一颗石子，引起一片片涟漪！

　　“魔宗余孽？！”

　　“公主是魔宗余孽？”

　　“天！这怎么可能！”

　　……

　　百里飘飘简直要气疯了，她伸手欲要抓住叶瑾夕，可叶瑾夕后退一步再次惊恐叫道：“百里飘飘，怪不得你能伪造我私通魔宗余孽的证据，证据上连时间地点都写得明明白白！原来是你！怪道魔宗人攻击修行者，却只杀雪桑剑派几人和张三丰两人，这根本就不是巧合，这分明是你让魔宗杀的！”

　　“叶瑾夕，你胡说！你休要胡说！我杀了你！”百里飘飘能够感受到周围众人诧异的眼神，更能够想象得到，如果自己是魔宗余孽，那么她的下场将会十分惨烈！

　　她想过叶瑾夕各种报复的手段，甚至也想过叶瑾夕会跟她单打独斗，而且她自己已经将犯过的那些错误全部填平，谁也不能找到证据，证明她曾经假扮魔宗！

　　可谁曾想，她竟然直接指正自己是魔宗余孽！

　　天！

　　百里飘飘这一刻终于察觉到自己惹了一个什么样的人，自己污蔑她与魔宗勾结，她便直接污蔑自己是魔宗！

　　勾结的话，只能是助纣为虐。可是魔宗的话，那是天地不容！

　　“百里飘飘，我胡说什么？魔宗的本命物基本上都不是宝剑，你现在连剑都拔不出来，还不能说明什么吗？！我就说，七星剑这等宝物，怎么会在比武大会上输掉，原来你根本不是收复了七星剑，七星剑不是你的本命物，而是你驾驭了七星剑！”

　　本命剑与驾驭是两个不同的概念。

　　本命剑能够做到与主人心心相通，而驾驭，只是利用灵气来控制物体的漂移。

　　叶瑾夕边说，边举着黑色本命剑已经与百里飘飘大战几个回合，她面色严肃，嘴上却不停：“七星剑这种神物，不似普通宝剑，魔宗人修行越高越难驾驭，怪不得你刚刚晋级，便已经驾驭不了这七星剑了！七星剑一定是觉得跟着你受到了侮辱！”

　　百里飘飘更是大怒，探手放在后面，想要抽出七星剑，奈何七星剑好似长在剑鞘里一般，竟拔不出分毫！

　　百里飘飘脚尖一点后退两步，叶瑾夕也没有乘胜追击，反而看向常青：“常公子，我被怀疑勾结魔宗的时候，你可是主持公道要将我儿子带走的，怎么，现在有了魔宗余孽，你竟然想要袖手旁观吗？！”

　　叶瑾夕一句话让常青插手也不是，不插手也不是。

　　百里飘飘从小生活在天启，常青虽然没有天天与她在一起，可百里飘飘从小想要赶超朱璇玑，常青对她就好似小妹妹一样。

　　不是说常青对百里飘飘多么有感情，而是说，百里飘飘的成长他一直都在，所以他根本就不相信百里飘飘是魔宗人！

　　然而现在她却连自己本命剑都拔不出来了，这到底是怎么回事？

　　常青站了起来，“住手！”

　　一句话，叶瑾夕乖乖住了手，反观百里飘飘，一手抱着宝剑，一手用力想要将本命剑拔出来，七星剑的剑鞘本身就是黑色，所以黑色令牌贴在上面一点也不明显，百里飘飘与众人根本就没发现。

　　无论百里飘飘怎么拔，七星剑就是不出鞘。

　　常青来到百里飘飘面前，面色凝重：“怎么回事？”

　　百里飘飘抬头看见常青，几乎要哭了：“常师兄，常大哥，我，我也不知道怎么回事，七星剑是怎么了？”

　　常青眉头略皱，伸手：“给我。”

　　百里飘飘顺手将本命剑交给常青，两人都没发现，叶瑾夕随后捏了个决。

　　叶瑾夕与元宝捡到黑色令牌已经有四年之久，其间对黑色令牌多有研究，目前已经能够自由操控它的气息。

　　黑色令牌不再对本命剑控制，常青伸手，铛的一下，将七星剑拔出！

　　明晃晃的宝剑在月光下闪烁着光彩。

　　百里飘飘一下子感受到了本命剑的召唤，她正欲掐诀运行本命剑，可这种召唤忽然又中断了！

　　常青疑惑的将七星剑插进剑鞘，再次递给百里飘飘。

　　百里飘飘尝试着拔剑，自然是拔不出来的！

　　“魔宗！”叶瑾夕趁机再次大喝，看向周围所有人：“她是魔宗人，都还愣着干什么？还不快将她拿下，杀了！”

　　“住手！”常青拧眉，“这件事情颇有蹊跷，还需要另行讨论！”

　　“另行讨论？”叶瑾夕冷笑一下：“常公子，你们风铃剑派不会是想要包庇吧！”

　　“这是我天启大神观的事情，与学院貌似无关。”常青再道。

　　“呵，百里飘飘是魔宗余孽，今晚上魔宗进攻修行界，我学院也受到牵连，我自当为我学院讨个说法！”叶瑾夕态度十分坚决，这话一出，学院里刚刚被百里飘飘气到的人同时立马大声喊道：“对，给我们说法！”

　　雪桑剑派，桑若与西凉逸早已傻眼了，他们只是想要给自己一个说法，没想到叶瑾夕竟直接要帮他们处理凶手了，两人互相对视一眼，当即挺身而出：“百里飘飘带领魔宗余孽，跟我雪桑剑派抢夺四叶草，杀我雪桑剑派几十位姐妹，后又趁着魔宗进攻，对我雪桑剑派斩尽杀绝，常师兄也要给我雪桑剑派一个说法！”

　　张三丰与李博两人为人实在，在决云剑派与众位师兄弟的关系一向不错，他们被杀，决云剑派的人自然痛苦，早就怀疑百里飘飘，此刻桑若与西凉逸的话刚刚落下，他们中人便有人大喊道：“对，张师弟说是要为雪桑剑派作证，结果就被杀了，杀了这个妖女，给我们张师弟报仇！”

　　一句妖女提醒了叶瑾夕，叶瑾夕立马绘声绘色的喊道：“听闻魔宗有一门功法，特别适合女子修行，名为媚术，可以勾引的人心甘情愿为她办事！常公子，这个妖女在天启大神观，不知道勾引了多少人，不知道迷惑了多少人心，你一定要好好惩治她，免得更多的风铃剑派的人，跟着她做尽了坏事！”

　　“叶瑾夕！你胡说！”百里飘飘尖锐叫了一声，挥舞着手臂直接向叶瑾夕冲过来！

　　她是真的怒了。

　　非常恼怒。

　　所以她没有注意到，她此刻这幅样子比之刚刚更加狰狞，完全没有了平日里的娇美神色。

　　通过胡昌利的事情，大家本就对她有些心灰意冷，此刻听见叶瑾夕的话，再想到自己平日里对她的唯命是从，这群被她迷惑的男人，终于动摇了。

　　尤其是此刻，百里飘飘张牙舞爪的样子十分丑陋，让他们看着都不自觉心惊。

　　心目中的女神被毁，这群男人们疯了。

　　胡昌利第一个疯了，他猛地尖叫一声，直接冲出来，指着百里飘飘骂道：“娼妇，贱货！都是你，都是你迷惑的我干了很多坏事！那护身符分明是你给我的！而我，根本就不是掉落在张三丰房间里，而是掉在了雪桑剑派附近！”

　　“胡公子，你这话怎么说的，怎么会掉在雪桑剑派？”叶瑾夕故意问道。

　　胡昌利立马一五一十将今晚上的行动说了一遍，最后痛哭流涕道：“我真是瞎了狗眼，受到她的魅惑，竟做出这种有违道德，有违师门的事情来，我，我无言面对家人，无言面对师父啊！”

　　胡昌利一开口，风铃剑派的人便立马崩溃了。

　　“王师弟，我一直有句话想说，她曾对我说过，你长得太矮，她一点也不喜欢你。”

　　“什么？！张师兄，这女人也曾经给我说过，你跟个竹竿似地，一点也不稳当，她根本不喜欢你，是你死缠烂打着她！”

　　“啊，李师弟，你说的是真的？！”

　　……

　　风铃剑派内部，乱了。

　　被百里飘飘迷惑的人一一打起了小报告，这一报告，他们彻底怒了。


第202章 废除百里飘飘灵脉！

　　形势有些不受控制，现在根本就不用吴昊派的人来挑拨，百里飘飘派的男人们，便已经对百里飘飘失望至极！

　　“都是她，她说她身重剧毒，需要四叶草医治，所以才让我们引诱雪桑剑派的人跟魔宗人对战，等到她们损失惨重拿到四叶草后，再假冒魔宗的人，将四叶草抢回来！是她迷惑着我们做出这种伤害同门的错事啊！”

　　“都是她，她在大秦京都杀了叶府二小姐！还曾经多次试图杀害叶小姐！比武大会上，那污蔑叶小姐是杀人犯，差点毁了叶小姐名声，都是她一手操控！”

　　“是她！她与别人勾结，引叶姑娘出去，并且想要设局杀了叶姑娘！”

　　“是她，是她构造的与魔宗私通的证据，陷害给叶姑娘！”

　　……

　　一句句，一字字，将百里飘飘的恶行都说了出来。

　　龌龊的勾当每一个剑派都有，为了维护自己的利益，他们明里暗里不知道杀了多少人，尤其是百里飘飘这个位置上的人，为了对付吴昊更是无所不用其极，此刻这些人将她做过的事情一件一件拿出来，不过一刻钟，哪怕百里飘飘不是魔宗余孽，也已经成了妖妇！

　　“杀了她！”

　　“杀了魔宗！”

　　“妖妇！”

　　众人指责，齐呼着要惩治她。

　　百里飘飘惊愣了。

　　她从来都没有想过，这些对她唯命是从的男人们，这些对她倾慕至极的男人们，有一天会这么讨伐性质的要杀了她。

　　她双手抱着七星剑，呆呆站在原地。

　　“雪桑剑派的师姐师妹们，是我们被魔宗迷惑，对不起你们！”

　　“叶姑娘，分明她是魔宗的卧底，还要将勾结魔宗的事情陷害到你头上，是我亲手将证据放在你的帐篷里然后再翻出来的！我悔不该被她所惑啊！”

　　……

　　眼见场面越来越乱，叶瑾夕后退一步，来到步非宸身边，脸上挂着淡淡的笑意，神色平静，任谁也不会将她与刚刚那个咄咄逼人的人联系在一起。

　　只有步非宸能够感受她嘴角的笑意，不达眼底。

　　敢伤害元宝，敢伤害暗风，她会让百里飘飘付出代价！

　　百里飘飘最在乎自己的名声，最得意自己在风铃剑派的地位，那么今日，叶瑾夕便一举毁了她！

　　眸中光芒渐深，叶瑾夕盯着常青。

　　常青一直想要抓走元宝，所以她毫不怀疑在百里飘飘对自己的陷害一事中，他也有插手，这也是他一直维护百里飘飘的原因。

　　可就算天启大神观观主大人亲自交代他，无论用什么手段也要将元宝带回去，哪怕这真是观主大人的命令，他此刻也不能说。

　　因为天启大神观，至少明面上，是公平的，是公正的。

　　“够了！”常青被眼前的情况弄得心烦，却知道此刻只能惩治百里飘飘才能安抚众人。

　　“常师兄，是他们诬蔑我的！常师兄，我没有，我不是！”百里飘飘一向注重的仪表没有了，她吓出了一身的汗水，头发黏在脸上，大大的眼睛里却是对周围众人的愤恨。

　　可众口一词，百里飘飘想要抵赖，也根本无用了。

　　常青叹了口气：“百里飘飘被怀疑是魔宗余孽，现关押起来，回到天启再行处置！”

　　这话落下，众人便都讪讪住了口。

　　谁都知道，百里飘飘毕竟身份不凡，她不仅仅是风铃剑派罗滕掌门最喜欢的弟子，她还是观主大人都关注过的人！

　　所以哪怕她真是魔宗余孽，也不是这群人能够在这荒郊野岭随便解决的！

　　这个结论，大家都没有意见，一时间除了窃窃私语，倒也没有那么激动了。

　　桑若与西凉逸双拳紧握，雪桑剑派终于有了真相大白的一天。

　　君莫与赫连楚楚对视一眼，看到这个结局也很满意。

　　只有叶瑾夕撇了撇嘴，对步非宸看了一眼，步非宸深邃的眸子一沉，低沉的带有磁性的声音传过去：“百里飘飘乃是新一届天才修行者，修行强悍，该自断灵脉，以防逃走。”

　　步非宸很少在人前说这么长的句子，所以这话说出来的时候，周围众人皆都安静了。

　　而这话一出，百里飘飘便不可置信的抬起头来！

　　她震惊的看着步非宸。

　　步非宸很少与女人一般见识，且她百里飘飘心系步非宸，曾经一度想要与他和亲，可这个男人，这个冷酷的男人，他竟是如此的铁石心肠！

　　不，应该说步非宸所有柔情蜜意，全部给了那个该死的女人。

　　这一刻，百里飘飘突然觉得，自己就是一个笑话。

　　常青知道步非宸这是在替暗风报仇，也不敢说些什么，只是眼神深邃的看向百里飘飘：“飘飘，事情没调查清楚前，只能委屈你了。”

　　百里飘飘深呼吸了一口气，双拳紧紧握住，心里一个劲的告诉自己，她不能没有修行，她不能自断灵脉。

　　哪怕真的成了魔宗余孽，她……也要做人上人！

　　想到这里，百里飘飘展颜一笑，“常师兄，我知道了。”

　　话落，她伸出手，本对着自己打过去的巴掌却在半空忽然转变了方向，直接拍向离她最近的常青！

　　她双眼大睁，“常师兄，对不起，我不能自断灵脉！”

　　可她的巴掌还没落下，一股劲风便扑面而来！

　　谁也没有看到步非宸怎么出的手，只是一股暗力狠狠打在百里飘飘的胸口上，直接将她击飞！

　　别人动手或许有可能会给她留下一丝幻想，可步非宸不会。

　　他直接一掌将百里飘飘的灵脉尽数碎裂！

　　暗风的灵脉断裂，只是一部分断裂，第一医还能为他治好。

　　可步非宸出手，这世界上除非大罗神仙，百里飘飘这辈子都完了！

　　“唔！”百里飘飘一手捂着自己的胸口，一边震惊的看着常青那张突然转换的脸，她注意到常青脸色发青了。

　　“拉下去！”常青冷冰冰命令道。

　　一场闹剧就此结束。

　　常青当场还给雪桑剑派一个公道，不仅要惩罚百里飘飘，更会回到天启大神观后，让风铃剑派给雪桑剑派一个交代，毕竟无论如何，风铃剑派假扮魔宗余孽这件事情，的确是存在的。

　　至于学院，叶瑾夕冷笑着表示以后将不会与道宗共同上路，与道宗分开，早就是学院众人的想法，所以叶瑾夕这话一出，他们都欢呼着同意了。

　　……

　　……

　　回到自己的帐篷，叶瑾夕与步非宸加上两个宝贝好好睡了一觉，一直到第二天日上三竿才起床。

　　醒来的时候，步非宸已经不在身边，叶瑾夕起来洗漱完毕后就往暗风的帐篷走去。

　　刚打开帐篷，一抹冷意便扑面而来，步非宸静静坐在帐篷之中，一身黑色玄袍将他与世隔绝，浑身散发出疏离冷漠的气息，此刻他正低头望着晕倒的暗风沉默不语。

　　而在他面前，第一医一身白衣变成灰色，整个人因为赶路有些狼狈不堪，平日里飘飘欲仙的气质全无，嬉皮笑脸的样子也变得凝重，“小宸宸，幸好你用一半灵气护住他受损的灵脉，这才没有不可救药。只是灵脉尽断，在这小山坡上实在是不好调养。他性命无忧，可是若想恢复身体，需要日日调理，我要为他准备药浴，天天浸泡，而且这……也要看他本身的身体素质。”

　　第一医说话向来留三分，这句话说完，意思便是暗风可以救，但是灵脉能不能恢复，他恐怕只有七分把握。

　　步非宸眸子更深，身上更冷，低低嗯了一声便不再说话。

　　第一医看着步非宸，叹了口气：“你若是放心，我就将他带走，快则一月，多则一年，他应该就会没事。”

　　“好好照顾他。”步非宸站起来，重重在第一医肩膀上拍了拍，语气十分凝重，就算灵脉恢复又如何？一身修为从头修行，谁也不能保证暗风能够在多少年内恢复现在的功力。

　　“好兄弟，放心。”第一医感受到肩膀上那一巴掌的力度与心痛，身体不自觉挺直。

　　步非宸点了点头，回头看见叶瑾夕，冷冽的脸上终于出现一丝柔和之色。

　　知道他与身边四大暗卫感情很好，叶瑾夕不由得深深叹了口气。

　　就在这时，帐篷外传进来一道天真无暇的声音。

　　“妈咪，爹爹，风叔叔！”元宝牵着邓灵儿的手，急速向这里跑过来，他手中抱着一只野鸡，小脸上兴奋的很。

　　“妈咪，爹爹，小莫叔叔抓了一只野鸡，说给我们打牙祭，风叔叔生病了，要吃的好一点，我们来烤鸡吧！”两个小人，都是圆圆的脸，笨笨的身体，远远跑来十分可爱。

　　叶瑾夕看着两人，忍不住一手捏住一个人的脸：“臭小子，是你自己想吃吧，还借口风叔叔喜欢！”

　　“哎呀，妈咪，疼！”

　　“嘻嘻，叶姨！”

　　元宝嘶哑咧嘴，明明叶瑾夕手劲不大，他却偏偏哭天喊地。邓灵儿从小没有感受到母爱，却觉得这种举动非常温馨。

　　叶瑾夕顺势放开邓灵儿，摸了摸她的小脸，捏着元宝脸蛋的手却一下顺溜到他的耳朵上：“臭小子，动不动就喊疼，你还是个男子汉吗？！”

　　“妈咪，你能不能以后别总是捏我脸蛋了。”元宝颠着小脚，委屈的低声呢喃：“这么凶肯定嫁出不去。”

　　“谁说的？”刚打算松手，却猛然听到元宝的后半句话，叶瑾夕气急：“我没嫁出去怎么有的你？”

　　元宝仰头：“可是妈咪你从来没有拜过堂啊！小莫叔叔说，没有拜堂就不算成亲，而且我觉得爹爹不跟你拜堂，一定是因为你脾气太坏了。”

　　“……君莫！！！”

　　阿嚏！阿嚏！

　　正在搂着赫连楚楚的小细腰，躲在没人看见的小树林里谈情说爱的君莫，突然间打了个两个喷嚏，不解的眨了眨眼睛，完全不知道某宝已经将他出卖了。


第203章 我是小辣椒哥哥

　　道宗的人今日早上已经拔营离开，整个第三重山只剩下学院。

　　学院里的人不急不慌，大秦的慢节奏生活给他们养成了安居乐业，喜欢舒适的习惯。

　　少了道宗，第三重山脉便空旷起来，学院里的人昨夜便决定明日再出发，所以今天大家都在休息。

　　叶瑾夕笨拙的架好支架，望着元宝与步非宸，深觉自己任重而道远，默默拿起野鸡走到小溪边，一刀划在鸡脖上，放血，拔毛，扔在小溪里清洗干净，然后扬了扬小下巴，对身后跟过来的步非宸得瑟道：“怎么样？干活还利索吧！”

　　步非宸看着叶瑾夕的样子，嘴角抽了抽，“就这么烤？”

　　叶瑾夕低头，看了看手中的鸡：“已经很干净了，我办事你放心！”

　　步非宸额头顿时掉下三条黑线！

　　他身后一个小脑袋探过来，元宝手中还拿着短小的干树枝，撇了撇嘴小声对步非宸道：“爹爹，幸亏我有先见之明让你先过来了，以妈咪这笨蛋白痴的样子，我们一会儿不会吃一嘴毛，却会吃一嘴……额，好恶心。”

　　只要想想要连鸡内脏都吃下去，元宝便做出一个呕吐的表情。

　　叶瑾夕得意洋洋的脸，瞬间青了。

　　对于一个聪明人来说，世界上最悲剧的事情是什么？是被人说笨蛋。

　　对于一个聪明的母亲来说，世界上最悲剧的事情无疑是儿子对别人说自家妈咪是笨蛋。

　　叶瑾夕告诉自己要忍，要忍。

　　邓灵儿旁边捡着树枝，也抬头看了过来，她悄悄拉了拉元宝的衣服：“元宝哥哥，你别这么说叶姨，叶姨会害羞的。”

　　元宝大眼睛一瞪：“灵儿妹妹，你真善良，不过害羞这个词，能跟我妈咪联系在一起吗？”

　　“叶元宝！”叶瑾夕怒喝一声，双手叉腰直接将手中的野鸡扔给步非宸，她本以为自己是在场唯一的女人，这种事情理所当然她来做，可她一个地地道道的女人，被一群男人给鄙视了，嗷呜——

　　元宝后退一步，提醒叶瑾夕：“妈咪，注意形象，你可是温柔善良的妈咪。”

　　说完这句话，他转身拉着邓灵儿远去：“灵儿妹妹，你可一定要好好学习，而且一定要保持心情舒畅，不然以后你就变成我妈咪那样的母老虎，嫁不出去的。”

　　“元宝哥哥，可是我觉得叶姨很好啊！”

　　“笨蛋灵儿，你知道什么，你是女人当然喜欢妈咪啦，可是我是男人，妈咪这样子只讨女人喜欢，不讨男人喜欢的。你是要长大了讨女人喜欢，还是讨你未来老公喜欢？”

　　“嗯……我想叶姨喜欢我，我也想要元宝哥哥还有叔叔喜欢我！”

　　“额……温柔贤惠的女人才会这么多人喜欢的，所以灵儿，你要多多学习干家务哦！”

　　“哦，灵儿知道了。”

　　两人小屁孩手牵手向远处走，边走边捡干树枝，后面看上去金童玉女，很是般配。

　　叶瑾夕沮丧的低着头，难道自己真的这么不堪？连儿子都厌弃自己了？抬头瞥了一眼步非宸，但见他挽起黑色袖袍，露出小麦色的一截手臂，双手利索的将鸡肚子切开，熟悉的将内脏扯出，放在溪水里清洗干净，他高大尊贵的身躯蹲在溪水边，微风拂过他的脸颊，发丝飘荡间，那冷冽的面容变得柔和一些。他做这种事情明明十分不协调，可却有一种夺人摄魄的美。

　　叶瑾夕看着看着，竟有些痴了。

　　她从来不知道，这个高高在上的男人，竟会做这些事情，而且看他熟练地模样，竟好似做过上百遍一般。

　　他的少年时期，到底是怎么度过的？

　　这一刻，叶瑾夕突然觉得步非宸明明就在她眼前，却有一种莫名的神秘感，神秘的……她好似根本就抓不住。

　　心，莫名就慌了。

　　暗暗摇了摇头，叶瑾夕鄙弃自己竟然也会有心慌意乱，患失患得的一天，一边告诉自己，那是步非宸，那个现在每天都一起睡觉一起吃饭的男人。

　　他是她的。

　　将野鸡清洗干净，那方第一医又抓来几只野兔，步非宸亲自动手，熟练去毛，剥皮，等到一切准备妥当的时候，元宝与邓灵儿已经捡了足够的柴禾。

　　一群人围在烤架旁边，看着步非宸眼神深邃的将各种调味料涂到鸡兔身上，放在烤架上熟练翻转。

　　见识了他清理这些东西的过程，叶瑾夕对于他此刻娴熟的烤肉技术没有过多惊讶，倒是君莫惊呼一声：“天，长安王！没想到你这锦衣玉食的尊贵人物，竟然会干这些！”

　　赫连楚楚也惊讶的很，闻着烤肉的香味口水都要流下来了：“长安王，太香了，我在皇宫里也没闻过这么香的烤肉！”

　　元宝与邓灵儿两个小小的人蹲在步非宸两边，元宝一手拉着灵儿的手，一边咽着口水：“爹爹，你真是太棒了，什么时候好？我觉得口水都快掉下来了！”

　　灵儿一脸崇拜的看着元宝：“元宝哥哥，叔叔真是太厉害了！好香啊！”

　　啪！

　　叶瑾夕一巴掌拍在元宝后脑勺上，训斥道：“臭小子，瞧你那点出息！”

　　说完这句话，叶瑾夕双眼发光，眼神好似被钉在了烤鸡上似地，兴奋惊呼：“非宸，我要吃鸡翅！”

　　众人：……

　　气氛其乐浓浓，叶瑾夕如愿以偿吃到了鸡翅。一只烤鸡、三只烤兔，几人不一会儿功夫竟然吃了精光。

　　香味飘飘，引来众学院学生围观，可感受到步非宸冰冷的气息，谁也不敢上前，只远远看着。

　　不一会儿功夫，帐篷里暗风的惊呼声传来：“哎呀，主子，小主子，你们不能忘记我啊！主子千百年不遇一次的烤肉，我也要，我也要！”

　　元宝听到这里，立马拉着灵儿，将几人专门给暗风留下的烤肉端进帐篷里，第一医听见暗风醒来，自然要进去看看。

　　君莫与赫连楚楚虽然以前不认识暗风，可经过昨天的事情，他们觉得这是个有情有义的人，有心结交，所以站起来随着众人一起进入帐篷。

　　烤架周围，不过片刻便只剩下了步非宸与叶瑾夕。

　　叶瑾夕侧头，笑着瞪了男人一眼，说出的话让她自己都觉得全身发麻：“非宸，我真是太太太喜欢你了！”

　　身旁的男人勉强扯出一抹笑意，伸手将叶瑾夕搂进怀中，因为是白日，他们烤肉躲在树荫下，此刻步非宸抱着叶瑾夕坐在草丛里，靠在身后的大树上。

　　叶瑾夕趴在男人的胸膛上，闻着他身上熟悉的阳刚气息，听着他有力有节奏的心跳，望着天空树影斑驳之间，那透过树叶缝隙照射进来的点点光芒，突然觉得生活很安逸，很平静。

　　风吹过，不冷，带动着她的发丝与步非宸的发丝纠缠在一起，好似怎么也分不开，理不顺，这种暧昧的感觉，让她不想说话，好似一说话就会打断这片幸福。

　　她静静抱着步非宸的腰，甚至闭上眼睛享受这种生活。

　　“非宸，其实有什么话，有时候说出来会比较好。”突兀的，叶瑾夕轻轻开了口，她早就发现步非宸这几日情绪很不稳定，知道他有心事。

　　这话一出，果然，搂着自己的胳膊突然用力了一些。

　　叶瑾夕躺在他的胸膛上，看不到他的表情，却能感受到他开口时，声音里的低沉。

　　“小辣椒要找的哥哥，是我。”

　　“嗯，小辣椒是你家人？”没有惊讶，没有疑问，只是静静与他聊天。

　　“没血缘关系，是家人。”步非宸薄唇轻启，吐出这句话后，又是良久的沉默，就在叶瑾夕以为对方不会再开口时，步非宸突然又开了口。

　　“那时候，小辣椒跟邓灵儿这般大小，喜欢黏在我身后，我觉得她很烦。”

　　步非宸的思绪渐渐飘飞，回头望着他落寞的样子，叶瑾夕的心中，一阵阵的心痛。

　　步非宸不善言辞，叶瑾夕却能通过他偶尔的几句话里，读懂了他的意思。

　　十年前，小辣椒四岁，他十五，性格好动，与元宝一样毒舌，并不是现在这般沉稳的样子。

　　那时候，他们在逃离。

　　他们不敢进入城镇，只能依山傍海，走沼泽，过沙漠，一路死过不少同伴，心情渐渐变得沉重。

　　小辣椒，或许是那时候这一伙人之中，唯一的鲜亮色彩。

　　她跟在步非宸的屁股后面，在步非宸一次一次不耐烦的斥责中，仰着头，无赖的笑。

　　也是那时候，步非宸学会了利用有限的资源，烤出味道鲜美的野味。

　　“她变了很多，我没想过她是她。”步非宸深深道，这一句话里充满了自责。

　　十年不见，小辣椒从一个挂着鼻涕，含着泪水的小屁孩，出落成亭亭玉立的美少女，步非宸哪能认出对方？

　　而小辣椒，因为太过年少，对步非宸的记忆仍旧停留在他活泼毒舌的阶段，所以看见步非宸，才会觉得对方并不是她要找的哥哥。

　　小辣椒，步非宸，这些或许都是对方的化名。

　　叶瑾夕侧头看着男人英俊冷硬的容颜，心中一阵疑惑：若是这样，那步非宸到底是魔宗？还是天启大神观？如果步非宸是魔宗，他如何让天启大神观收留了他？

　　这个问题，她想问，可是她没问，因为她知道，既然步非宸已经敞开心扉，就一定会说。

　　果然，步非宸再次开口，转移了话题。


第204章 君傲群雄！

　　“大青山，母亲来过。”磁沉的声音里，夹杂着淡淡的思念。

　　“你母亲？傲君师叔？”叶瑾夕惊讶了。

　　“是母亲，我们母亲。”固执的纠正了叶瑾夕的话语，步非宸声音渐渐悠长深沉：“母亲游历过很多地方，她在天启大神观的观顶舞过剑，在佛宗发源地楼兰国白马寺喝过酒、吃过肉，在魔宗分堂，也就是大青山，讲过道。”

　　步非宸的声音很沉稳，这些话说来一点也没有波澜，却在叶瑾夕的心湖中投下了一颗巨大的石子！

　　天！

　　这傲君师叔，哦，不，应该是傲君婆婆……也太狂妄了吧！

　　要知道这个世界的修行者分为三类，道宗、魔宗、佛宗。

　　道宗修行本质乃是守，讲究守护世界，对于征讨，挑衅最为讨厌，可偏偏她就跑到人家主殿去舞剑！

　　佛宗修行本质乃是劝，劝人为善，并且信奉吃斋念佛，苦行，可她偏偏跑去当着人家的面吃肉喝酒！

　　魔宗讲究破，破除陈规，立意创新，往往干劲有余，基础不足，可偏偏她就敢跑到大青山来讲道！

　　虽然从夜一嘴中已经打听到这女人的一些事情，也知道她是当世强者，连天启大神观与仙阁阁主都要给她几分薄面，可叶瑾夕怎么也想不到，她竟狂到了这种地步！

　　而问题是，即便她这么做了，可偏偏这三个地方都拿她没办法，那么傲君婆婆的修行，要强悍到什么级别？

　　当然，傲君本就是学院的传奇，她这么做也不让叶瑾夕觉得奇怪，可叶瑾夕更加震惊的是步非宸讲述这些话时的态度。

　　许是遗传了他母亲骨子里的狂，步非宸平淡的说出这些话，就好似傲君这样做是理所应当。

　　唉唉，这一对狂傲的母子！

　　心中感叹着，却又凝神听着步非宸的话，她对傲君婆婆实在是太感兴趣了，当然，她更想知道的是，当傲君婆婆遭遇天谴之后，步非宸那几年，是怎么过的。

　　山风徐徐，青草飘荡出一片绿的海洋。

　　暖日微醺，在大地洒下一片金辉。

　　叶瑾夕靠在步非宸怀中，静静听他讲述傲君前辈的故事。

　　“母亲是个很厉害的人，也是一位好母亲。”步非宸淡淡道：“她驰骋天下，曾经立下誓言：她要上这世界上最完美的男人，要吃这世界上最美的食物，要喝这世界上最甜的酒，要创立这个世界最大的传奇。”

　　“她的确上了这个世界上最厉害的男人，但是那个男人，却配不上她。”

　　“当时大秦很乱，赫连剑在仙阁学习，母亲当时没有进入任何门派，她觉得这世界上没有一个地方，有资格教她。一次偶然中，母亲看上赫连剑的相貌与聪慧，与他谈了一场恋爱，然后有了我。”

　　“母亲怀着我，与他征战天下，其实他战神的名号，多半也是母亲为他挣来的。”

　　说到这里的时候，步非宸的表情，带上一丝不屑，可随即又想到赫连剑在比武大会那一次宴会上的表现与号召力，那一抹不屑，渐渐消失。

　　步非宸不是一个讲述故事的好手，他没能将傲君与赫连剑相恋的故事讲得栩栩如生，然而叶瑾夕听着，却别有一番风味。

　　其实爱上就是爱上了，又哪有那么多风风火火。

　　至于傲君与赫连剑征战天下，期间的辛苦，步非宸与叶瑾夕一样，怕是都想象不到。

　　可这样一对经历了战事，经历了风雨的恋人，为何会在最后，形成那样的遗憾？

　　叶瑾夕的表情，显示出她的疑惑，步非宸垂下眸子，遮住眸中那抹对赫连剑的怨忿。

　　“母亲性格太狂、太傲，曾经得罪了很多人，其实也是赫连剑一力镇压，才能让那些人面上服了母亲。”

　　这个，叶瑾夕能够理解。

　　傲君来自另一个世界，想要融入这个世界本就艰难，且看她的样子应该是前世的杀手或者特种兵出身，这种人，往往孤而狂，不适合领袖位置，只适合独自行动。

　　且步非宸不说，叶瑾夕也能够猜到赫连剑的一些下属不满傲君的原因。

　　赫连剑乃是大秦皇帝，大秦皇族彻底被杀，只剩下他一根独苗。大秦皇嗣为重，众人肯定往赫连剑身边送了很多女人。

　　来自现代的傲君，必定受不了男人的三心二意。

　　古时男人三妻四妾，对现代女人来说，是最为难以妥协的一件事情。

　　叶瑾夕从现代穿越过来，一开始几年里从未想过恋爱结婚，一部分原因是她本就性格冷淡，另一部分原因，也是因为这个。

　　所以对步非宸一直很排斥，直到他说出一家三口，步家家规，只娶一个妻子时，才有点心动。

　　“而在我出身之后，母亲身体最虚弱，也是大秦正在与天启大战的时候，天启皇室，抓了母亲。”

　　听到这里，叶瑾夕的身体猛地一僵。

　　因为这话让她想起了她的过往。

　　再强大的女人，生孩子后的那一天，是最虚弱的时候，这一点她深有体会。

　　感受到叶瑾夕的身体变化，步非宸的手，下意识放在她的后背拍了拍，这种安抚似的动作，让叶瑾夕放松下来，她仰头看向步非宸：“然后呢？”

　　“其实当时，母亲与赫连剑已经吵架了，天启抓了母亲，将她放在两军对战之前，逼赫连剑退兵。”

　　“哼，好阴险的计谋！如果皇上退兵的话，恐怕要被冠上沉迷女色的恶名，而师……婆婆也会被冠上红颜祸水的罪名。这两人都是大秦最强大的将军，少了他们，大秦将兵败如山倒。可如果皇上不退兵，便又会被冠上忘恩负义的罪名，那些与他一起征战的兄弟们，也将会心死如灰。”叶瑾夕很快抓住了其中的重点，大秦当时在赫连剑与傲君的带领下，一鼓作气，收复了大秦众多河山，而赫连剑修行惊人，天启就只能从傲君下手，“那皇上选择了什么？”

　　这句话刚问完，叶瑾夕便恨不得抽自己的嘴巴，若当年皇帝选择了救傲君，那么就不会有现在的强大，这么说……

　　心微缩，却又在心里替傲君不值，果然，江山与美人，男人都会选择江山。

　　“赫连剑没放弃母亲。”再次察觉到叶瑾夕身体的僵硬，步非宸缓缓开口，果然这话一出，女人的身体柔软下来，他淡淡解释：“母亲，不会让他处在这种为难的处境。”

　　“母亲暗中调养，关键时刻挣破束缚，一举擒获天启皇帝。”

　　“我听步叔叔说，当年母亲一身红衣，墨黑的头发飘散在空中，她身处敌营，擒获了他们的皇帝，逼天启退兵。”

　　叶瑾夕的面前，出现了一幅画面，几十万士兵对峙的场景里，烈风瑟瑟，旗帜飘荡。主帅的战车上，傲君的红衣墨发随风而舞，妖异而美丽。

　　“后来呢？”叶瑾夕更喜欢这个婆婆了。

　　“天启是千年大国，自然受不了这种屈辱，天启皇帝当场跪地对列祖列宗磕头，其后自杀。整个天启的几十万士兵，将矛头指向了母亲。可母亲何其狂傲，她从几十万大军之中抽身而出，赫连剑趁势发起进攻，这是大秦历史上，最盛大的洛河之役。”

　　洛河之役！

　　叶瑾夕震惊了，身为大秦子民，哪怕她从不将自己当成纯大秦人，可民间也流传着洛河之役的传说，传说那一日，他们的皇帝宛如死神降世，诛杀天启士兵十几万人！而大秦伤亡，竟不上万！

　　那是大秦当年对抗天启的战争中，最为著名，也是大秦最胜利的战争！

　　叶瑾夕从不知道，原来这一场战争中，还有傲君的作用。

　　“后来呢？”

　　既然胜利了，为何傲君要远离大秦？

　　“天启皇帝如此屈辱的被逼着自杀，严重损害了天启的神威，天启大神观在修行者中，对母亲下达了诛杀令。”

　　“再后来呢？”

　　“为了不连累赫连剑，也或许是母亲已经心死，她离开了大秦。她带着我开始周游世界，面对前来挑衅的修行者，只采取一个行动，那便是杀。”

　　“可这样，她的敌人会越来越多。”叶瑾夕有些不赞同她的做法。

　　“母亲不怕。她最不怕的便是树敌，母亲从小对我说，哪怕全天下都是我们的敌人，我们也要好好活着。”

　　“这话没错。然后呢？”

　　“仙阁阁主出现，想要收母亲为徒，这样母亲有了仙阁的庇护，天启便不敢乱来。可母亲觉得阁主没资格教她，便只答应做了仙阁阁主的师妹。”

　　原来是这样！

　　当面对全天下人的刁难时，在唯一一次可以安稳活下去的情况下，傲君仍旧是如此的骄傲，她的骄傲，恐怕已经深深刻入了骨子里。

　　“我小时候，在学院里呆过两年，然后母亲将我扔进了小辣椒那一堆人中，说那里明显更适合我，母亲走了不久后，世人传说她遭天谴而亡。”

　　叶瑾夕注意到步非宸话语里用的是，世人传说，这么说，他并不相信傲君已经死亡。

　　深深叹了口气，叶瑾夕再次问道：“那么你后来，为何又去了天启大神观？”

　　说到这里，步非宸冷哼一声，浑身冰冷。

　　“母亲死后，他们到处找我，却万万没想到我在沙漠魔宗之中。可世界上无不透风之墙，不知道谁传出消息，说了我的位置，于是，我们开始了逃亡，这一逃，便逃了十二年。”


第205章 难得的温情

　　十二年！

　　一个人的人生，能有几个十二年？

　　叶瑾夕望着步非宸孤冷的性子，这幅样子，恐怕就是那时候养成的吧。

　　而哪怕有仙阁的庇护，也架不住天启大神观暗地里的追杀。

　　“后来，我不愿意再连累他们，且我还有大事要做，便离开魔宗，来到了天启，天启招收学员，观主正好看见我，便想要招我为徒。我想要看看母亲曾经舞过剑的地方，也想看看天启大神观的观天塔与预言盘，便随着他们进入。”

　　“在天启大神观，我又呆了两年，偶尔知晓了天启的一个重大秘密，被他们追逐，逃到大秦京都，那时候我受了重伤，知道叶猛曾经与我母亲交好，便潜入叶府，没想到误打误撞，碰见了你。”

　　原来是这样！

　　叶谨夕早就知晓步非宸此人心思缜密，不可能中了叶初若的计谋与自己有了一夜情，果然他是误闯进来的。

　　叶瑾夕摇了摇头，苦笑一下，“看来我们还真是有缘。”

　　“嗯。”步非宸抱住叶瑾夕，将下巴放在她的肩膀上，“当时我看见有人闯进你房间，意欲对你行不轨之事，将他杀掉之后，重伤之下力竭倒地，而你中了药，看见我便扑了过来……”

　　“噗！”叶瑾夕不雅的喷笑，“这么说，还是我上了你？”

　　“嗯，所以你要对我负责。”

　　“噗！”

　　叶瑾夕再次爆笑，一手捏住步非宸的下巴，细细看着那张精致到天工雕刻的脸庞，暗暗赞叹一声，小手在他脸上一摸，笑道：“来，给姐笑一个，姐包养你！”

　　步非宸听到这话，竟真的展开了一个笑容。

　　那笑容宛如初绽的莲花，耀眼至极，让叶瑾夕不觉看呆了。

　　“花痴。”宠溺的语气，步非宸捏了捏叶瑾夕的鼻子，将她唤回神来。

　　叶瑾夕笑了笑，继续在步非宸怀里找个了舒服的姿势，听故事。

　　“醒来后，我不想连累你，所以离开，其后捻转进入学院学习，却不愿入阁，之后又找到步叔叔，他给了我一个明面上的身份。”

　　步非宸简单的概括了自己之后的生活，然后急切低头，擒住了那挂着笑的双唇。

　　“唔！”叶瑾夕听故事听的正认真，不防步非宸突然袭击，被他亲了个正着，叶瑾夕只觉得自己的双唇被对方的牙齿咬住，不轻不重的力道让她不能抽离，随即那滑腻的舌头便探进口中，攻城略地，霸道中夹杂着柔情蜜意。

　　大脑里的氧气都被吸走，叶瑾夕呆呆的，心尖上升起一股颤意。

　　步非宸接吻的技术越来越好，舌头灵活的宛如他的身手，禁欲十几天的人，此刻好不容易元宝与众人不在，毫不客气的占据这最好时机。

　　挑拨，吸允，勾的叶瑾夕觉得自己的舌头都要断了，就在叶瑾夕觉得自己快要踹不过气来的时候，步非宸终于放开了她的舌头，却用自己的舌尖，慢慢描绘着叶瑾夕的唇形。

　　“唔，别……”叶瑾夕喉咙微动，虽被亲的七荤八素，可也知道这是荒郊野外，被人看见就丢人丢大发了。

　　“别什么？”步非宸没有放过她的嘴唇，只是含糊不清的低低问了一句。

　　这一句话一出，叶瑾夕唰的一下脸色通红，一张小脸宛如猴屁股一样，直接红到脖子上。

　　别看她平日里大大咧咧，女强人一个，可是每次面对步非宸这种身体上的攻势时，总是羞涩的很。

　　而这时候的叶瑾夕，是最具女人味的时候，步非宸异常喜欢她的羞涩，所以明明知道她说的是什么，却偏偏要逗她。

　　“你这个坏蛋！”叶瑾夕一拳柔柔打在他的胸膛上，跟挠痒痒似地。可那双幽丽双瞳，此刻却荡漾着水光，异常的动人，引得步非宸喉结动了动，觉得全身都火热了。

　　“你知道我说什么！”叶瑾夕瞪着眼睛，不敢去看步非宸的脸。

　　“呵呵。”低低笑了两声，步非宸终于放开了对方的嘴唇，凑到她的耳边，轻轻道：“原来夫人想要那个了，为夫本打算亲吻一下就算了，不过既然夫人想，为夫一定满足夫人。”

　　每当两人私下相处的时候，步非宸就变得特别无赖！

　　叶瑾夕听着这话羞涩到不行，同时心中的小人在咆哮：谁说步非宸沉默寡言的！这丫分明是个闷骚货！

　　郁闷到极致的叶瑾夕，狠狠低头，一手猛地握住男人早已坚硬的东西，稍稍用力，叶瑾夕红着脸威胁道：“步非宸！你敢说你没想！”

　　“嘶……！”

　　步非宸倒吸了一口气，却在叶瑾夕松手的时候握住了她的小手，甚至引着她的手上下动了动。

　　唰！

　　叶瑾夕觉得自己的脸快要烧起来了！

　　这男人……这男人真是太，太……

　　咬着下嘴唇，叶瑾夕用力想要抽出自己的手，她觉得手心里的东西滚烫的似乎能够将她的手灼伤。

　　“夕儿，为夫的确很想。”

　　说话的同时，一双大手探进她的衣领，先在她的锁骨上细细抚摸，头一低，擒住了她的耳垂。

　　叶瑾夕的耳垂透明白皙，宛如白瓷，是她全身最敏感的地方，在步非宸亲过去的一霎那，叶瑾夕的身体便猛地一抖。

　　用力想要将男人推开，可男人的手劲哪里是叶瑾夕能抵挡的？

　　为难的叶瑾夕只能退了一步：“别在这里，别……”

　　步非宸知道叶瑾夕脸皮薄，听到这话却又低低笑了两声：“夕儿，别在这里做什么？”

　　又来！

　　眼见叶瑾夕这幅垂头恨不得将自己埋起来的模样，步非宸低低笑了两声，突然站起，抱着叶瑾夕纵身一跃，三两步远离了驻扎之地，来到了荒无人烟的树林。

　　接着，步非宸将身上的斗篷解开，扑在地上的草丛中，他甚至细心地低头将草丛里的石头扔出去，接着还未等叶瑾夕从害羞的状态中恢复过来，已经再次将她压下……

　　野战往往分外有挑战力，步非宸身体素质好，他们足足战斗了一个时辰，两人都累的气喘吁吁，就这样躺在斗篷上，盖着自己的衣服，望天。

　　古时的天很清澈，蓝蓝的天上，大片大片洁白的云朵飘荡。

　　丛林深处，鸟鸣声，蝉叫声，流水声形成最美妙的旋律，一如此刻叶瑾夕的心情。

　　她的头枕在男人胳膊上，男人另一手放在她的腰间，从上看去，两人发丝缠绕，衣衫不分，美妙和谐。

　　安静的空气里，谁也不再说话，只是互相感受着彼此的心跳，感受着这份静谧。

　　也不知又过了多久，远处突然传来元宝嫩声嫩气的叫声：“妈咪，爹爹！”

　　“长安王！叶姑娘！”

　　“叶姨！步叔叔！”

　　几人的叫声，从不同的方向传来，静谧的气氛一瞬间被打破，叶瑾夕噌的坐起来，身上衣衫立马滑落，露出白晃晃一片，晃得步非宸眼睛一眯，喉结一动。

　　“啊，来人了，快，快起来！”慌慌张张的说完这句话，叶瑾夕用力去推身旁的男人，惊慌失措的样子让步非宸突然想到小白兔。

　　男人固执的伸手，一把将叶瑾夕搂进怀中，痞痞笑道：“你慌什么？”

　　“他们马上过来了，快放开我！”

　　“过来就过来呗，本王上自己的夫人，有什么见不得人？”

　　“……”

　　叶瑾夕发誓，她从来不知道有一天，步非宸会无耻到这个地步！

　　小脸涨得通红，可叶瑾夕被步非宸紧紧搂在怀里，竟动弹不得，气得她呼哧呼哧大口呼吸。

　　周围的声音更近了，隐隐能听到元宝与邓灵儿的对话声。

　　“元宝哥哥，叶姨真在这里吗？”

　　“嗯，有人说看见他们飞到这边来了。”

　　“可是这里荒凉的很，一个人影都没有，他们到这里来做什么？”

　　“我想，应该是来给我制造弟弟妹妹来了吧。”

　　叶瑾夕更囧。

　　“啊？！”

　　“唉，自从有了爹爹后，我觉得娘子跟我越来越远了。”元宝忧桑的开口。

　　“元宝哥哥，你别伤心，在叶姨心里，你肯定还是第一位的。”

　　“灵儿妹妹，你不知道，有了弟弟妹妹，我娘子心中肯定更没有我了。”元宝的语气里透着一种求安慰的意思。

　　“元宝哥哥，你放心，灵儿心里你永远是第一！”

　　“真的吗？还是灵儿对我最好。”

　　叶瑾夕扶额，这臭小子泡妞的技术是越来越纯熟了，如今连忧郁都开始拌上了，她有点怀疑，这小子长大后，会不会变成泡妞高手？

　　哦，不对，现在已经是个泡妞高手了，长大了会不会成为种马男？

　　转移了注意力的叶瑾夕，没了那份焦急与害羞，步非宸微微摇了摇头，这个女人宛如一个小妖精，有时精明的可怕，可在某些事情上，却又笨拙的可爱！

　　想到他家叶瑾夕在外人面前光芒大作，那些注视在她身上的目光多不胜数，步非宸心里就不爽。

　　不过这可爱模样的叶瑾夕，只有他一人看见，想到这里，步非宸心里平衡了。

　　为她披上衣服，将被打乱的头发披散下来，随意挽起，整理后的叶瑾夕除却脸颊上仍旧有着红潮外，已经看不出什么。

　　很快几人便找了过来。

　　都是人精一样的人物，君莫与第一医自然明白发生了什么，看着叶瑾夕的眼神让她觉得恨不得找个洞钻起来。

　　一手将害羞的女人楼进怀里，一边不满的望着君莫与第一医，步非宸阴沉警告的眼神让两人立马收回自己那副了然的目光。

　　第一医嘿嘿一笑：“小宸宸，你也别怪我们打扰了你的好事，实在是有事，雪桑剑派的桑若找来了！”

　　桑若来了？

　　叶谨夕一愣，难道发生了什么事？


第206章 崔三元再来

　　顾不得玩笑，几人重新回到扎营地。

　　桑若焦急的站在那里，来回走动，在看见叶瑾夕几人时眼睛一亮，急忙迎了上来。

　　“叶姑娘，不好了，百里飘飘逃了！”

　　这句话，桑若是咬牙切齿着说的，她对百里飘飘的恨可谓到了骨子里。

　　逃了？！

　　叶瑾夕一愣，神色变得凝重起来：“什么时候的事情？”

　　桑若狠狠道：“昨晚！”

　　“昨晚上大家都在这里，她怎么逃？而且逃了为什么我们一点风声也没听到？”叶瑾夕拧起眉头，心中隐约有了一个猜测。

　　桑若咬了咬下嘴唇，恨声道：“是常青瞒住了！这件事情只有看押百里飘飘的几人知道，为了不引起混乱，常青让将这件事情压下去。可今天师兄看到那几人神色有点不对，偷偷跟着终于给他发现了端倪，他们现在押解的那人，是个替身，真正的百里飘飘早就逃了！可是一路上师兄怕百里飘飘逃了，所以一直监视着她，不可能给她在路上逃跑的机会，师兄怀疑，其实是昨夜就换了人。”

　　西凉逸心思虽然阴狠、毒辣，可不能否认他的办事能力，他既然这么说，那么这件事情基本上可以肯定了。

　　看来百里飘飘的确逃了，只是她灵脉尽毁，连站都站不起来，怎么逃？

　　有人助她！

　　这个人还必须有足够的能力遮掩一切，神不知鬼不觉！

　　双拳紧紧握住，叶瑾夕与步非宸对视一眼，都在对方眼里看到了那个猜测。

　　“元宝！元宝，你这个臭小子在哪里？！给老子滚出来！”

　　几人沉思之间，忽的一道天雷般的声音乍然响在耳侧，众人仰头，只看见一道黑色身形，宛如一个球般突然从天而降！

　　“小心！”叶瑾夕猛地大喝一声，双手结印，周围所有人都被她突然迸发的灵气激的后退两步。

　　嘭！

　　降落的身躯实在是太重大，几人齐齐后退几步，那差点砸在他们头上的滚球便狠狠落在了地面上，砸出一个半米深的大坑。

　　“呸呸呸！奶奶的，你们竟然不接住老子！”黑球骂骂咧咧站起来，众人这才发现那竟然是一个大腹便便的老人。

　　只是老人头发衣服上尽是灰尘，一说话露出一口大黄牙，身上好久不洗澡的骚臭味立马传来，引得叶瑾夕几人都捂住了鼻子。

　　“啊，哪里来的臭老头！好臭！”赫连楚楚最是心直口快，捂着嘴巴厌弃的后退时，惊呼出这句话。

　　“你才是臭老头！小丫头片子，敢骂老子，老子打得你满地找牙！”老人正是崔三元，听到赫连楚楚的话大眼睛一瞪，恶狠狠看向赫连楚楚。

　　崔三元毕竟是魔宗中人，身上带着一股戾气，这一眼饱含愤怒，吓得赫连楚楚惊叫一声，躲在君莫身后。

　　君莫脚下微动，不着痕迹的将赫连楚楚保护在身后，望着崔三元笑嘻嘻道：“老人家，难道您就是传说中的隐士？”

　　崔三元一愣：“隐士？”

　　君莫立马点头，“嗯嗯，隐士。区区不才在下听闻，有一些高人远离人世，躲藏在深山老林修行，这些人往往都不修边幅，可身体脏，心灵却是纯洁无比，看老人家这幅臭气哄哄的样子，老人家定然已经是返璞归真的境界了！老人家的心灵，一定是纯洁的宛如天上的白云！”

　　噗！

　　听着君莫这一本正经，明明是为赫连楚楚开脱，却说得冠冕堂皇的话，叶瑾夕心中笑翻了，君莫或许不知道，那白云看着干净，其实是汇聚了世界所有污浊之物，脏得很呢！

　　但是崔三元明显被君莫这一番马匹拍的心里舒坦了，他得瑟的扬了扬头，“那是！老子，咳咳，我老人家心灵纯洁，你这丫头片子懂个屁！”

　　说完这句话，崔三元望着君莫的眼睛透着笑意：“不过你这小子倒是有趣的紧，来来，咱们赌一局？”

　　君莫瀑布汗，伸手擦了擦额头的冷汗道：“老人家，能够陪您赌乃是区区不才在下几世修来的福分，不过老人家来这里是做什么？可别因为区区不才在下耽误了老人家的正事。”

　　崔三元的修行必定在玄修以上，君莫肯定不是他的对手，且叶瑾夕刚刚那一下将众人推开，崔三元距离君莫与赫连楚楚很近，就算叶瑾夕等人想要救援也来不及，所以君莫才会采取这种政策，现在一句话果然转移了崔三元的注意力。

　　崔三元听到君莫的话，一拍自己的脑袋：“哎呀，我来是干什么的？我怎么不记得了？”

　　元宝与邓灵儿躲在叶瑾夕的身后，悄悄拉了拉叶瑾夕的衣袖，叶瑾夕低头，元宝便无声的张口，告诉叶瑾夕这是崔三元。

　　崔三元？

　　叶瑾夕眼睛一眯，通过元宝与暗风的叙述，叶瑾夕猜到这位崔三元恐怕今年已经活了很长时间，所以有些间歇性的遗忘症，此刻见他这幅样子果然如此。

　　想到这里，叶瑾夕眼珠一转，微微一笑上前两步，“老人家，您刚刚坠落的时候喊着要找常青，莫非这个人跟你有什么深仇大恨？”

　　“常青？”崔三元挠了挠鸡窝头，黑指甲里的淤泥让叶瑾夕觉得作呕。

　　“是啊，你忘记了？那看来不是仇恨，莫非老人家是想要跟他赌一局？我听说常青公子修行了得，莫非老人家想跟他赌比武？”

　　“比武？”

　　“一定是这样！老人家，我们学院跟道宗已经分开了，常青他们刚刚走了半天，以您的修行恐怕一会儿就追上了，诺，他们往这个方向走了，您快去追吧，去的晚了，那常青指不定就不跟你赌了。”叶瑾夕睁眼说瞎说，可指着的方向，却的确是常青所在的方向。

　　“他答应跟我赌了？”

　　“是啊，他早就答应了，我们都知道了呢，只是这常青也太狡猾了一些，就怕您老人家来找他，所以逃了呢，不知道的人还以为是您赌输了！”

　　“瞎说，老子赌博什么时候输过？我这就去找他！”崔三元恨声说到这里，身躯一动，宛如一个球一般向远处滚去，速度惊人。

　　几人目瞪口呆看着崔三元被叶瑾夕三两句话搅得追常青去了，都有些哭笑不得。

　　可就在几人放松的时候，远去的那个肉球却又滚了回来，崔三元从一堆尘土里冒出头来，大眼睛瞪向叶瑾夕身后的元宝：“臭小子，鹰本来就会飞！我答对了，现在要带你走！”

　　叶瑾夕抚了抚额头，心想这人果然赌博之事上有些固执，都迷糊成这样了，竟然还记得昨夜元宝跟他打得赌。

　　元宝揪着叶瑾夕的衣服，今天步非宸与叶瑾夕都在，他底气足了一些：“哼，老爷爷，你这么大了跟我一个小孩子打赌，你羞不羞？今天我娘子和我爹爹都在，有本事你跟他们赌啊！”

　　崔三元听到这话，仰头看见叶瑾夕，眼神里闪过一丝亮光：“你这女娃娃长得真讨喜，来来，跟老子赌一局。”

　　讨喜？

　　听着崔三元对自己的评价，叶瑾夕有些哭笑不得，她长这么大，还是第一次用讨喜这两个字来形容自己的！

　　不过眼见对方拿出筛子正打算赌博，叶瑾夕伸手拦住了他：“停，让我跟你赌也行，但是咱们不赌筛子。咱们继续赌谁聪明，我先来。”

　　崔三元痴迷赌博，可是筛子上无人是他的对手，所以渐渐将赌博牵扯到各方面，此刻听到叶瑾夕说道赌，立马眼睛里冒出精光来，再也没有了刚刚的混沌。

　　叶瑾夕偷偷笑了笑，故作深沉：“自古有云，鸡生蛋，孵蛋化鸡，鸡与蛋生生不息，互为因果。那么我问老人家，创始之初，是先有鸡还是先有蛋？”

　　“啊！”崔三元愣住了，对这种死循环，没有结果的问题，他显然想不通了。

　　“先有鸡还是先有蛋？”

　　“有鸡？不对！鸡哪里来的，还不是蛋孵化的。有蛋？不对，蛋是鸡下的啊！”崔三元挠着头发，实在想不通抬头眼神幽怨的瞥了一眼叶瑾夕，低下了头：“我去想想。”

　　说完这句话，人又“滚”走了。

　　知道他想不明白这个问题是不会再回来的，叶瑾夕与众人放下心来，元宝抬头看着自家妈咪竖起了大拇指：“妈咪，你真棒！这种问题怎么想出来的！”

　　“咳咳！”叶瑾夕自然不会说在现代这是最简单的矛盾问题，只是得瑟的扬了扬头。

　　几人进入帐篷，桑若是偷偷从道宗跑出来的，自然不会再回去，便跟着学院中人。

　　“叶姑娘，我怎么觉得这一次的大青山之旅，这么邪气呢？”第一医难得的沉着脸色，已经商量好了，明日他们拔营上山，第一医带暗风离开，回去疗伤。

　　第一医一向对叶瑾夕的事情不关心，看来凭借上次医治狗蛋的事情，他终于将叶瑾夕当朋友了。

　　叶瑾夕笑了笑，看了一眼步非宸，低头敛眉：“这一次的事情的确不简单，我想，放走百里飘飘的，应该是常青。”

　　“常青？！”

　　“常师兄？”

　　众人都被叶瑾夕这句话，惊掉了下巴。

　　只有步非宸，望着叶瑾夕那一副了然与心得模样，点了点头，表示赞同。


第207章 英雄救美？

　　第四重山脉。

　　天空越来越暗，夕阳西下，马上要落山了。

　　道宗人们开始安营扎寨，风铃剑派百里飘飘成了魔宗余孽，自然指挥一事落到了风铃剑派的长老身上。

　　最中心位置，一个宽大的帐篷里，常青与朱璇玑对立而坐卧。

　　两人中间有一几，上面摆放的不是棋盘，而是茶杯。

　　朱璇玑优美纤长、白皙的手指轻盈优雅的在茶杯上拨动，随着水汽氤氲，茶香四溢在空中。

　　谁也不会想到，外表冷漠张扬的朱璇玑，竟然能泡出一手好茶。

　　将茶杯放在常青面前，朱璇玑停下了手中的动作。

　　常青端起茶杯，轻轻抿了一口，赞叹道：“师妹的茶，越来越好了。”

　　朱璇玑依旧面无表情，坐在常青对面，半响才道：“为什么放她离开？”

　　常青没有惊愣，因为他知道在朱璇玑的眼中，几乎没有什么事情是秘密。

　　常青只是淡淡一笑，放下茶杯，目光悠远看向远方，没有回答这句话。

　　半响，朱璇玑嗤笑一下，“我明白了。”

　　至于她明白了什么，谁也不知晓。

　　……

　　……

　　仍旧是第四重山脉，只是距离道宗扎营地很远的地方，一全身蒙在黑衣里的人挺直着身姿站在那里，听完身后人的汇报后，抱着肚子哈哈笑个不停。

　　“哈，这女人实在是太有意思了？她真是这么说的？”

　　“哈哈，这女人真是太无耻了有没有，脸皮太厚了！”

　　“哈哈哈，鸡蛋这种问题竟然都拿出来了，还骗了那个老笨蛋！”

　　“哈哈哈哈！好玩，太好玩了！”

　　众魔宗下人站在黑衣人身后，看着自家少主笑成这个模样，都觉得茫然，不过是一个脸皮极厚，修行极差的女人，有这么好笑？

　　笑声在空中飘荡，也不知过了多久，黑衣人终于停止了笑声，因为笑的太剧烈，他的肚子隐隐作痛，双手抱着肚子，面色却突然沉静下来。

　　有人大胆的开口询问：“少主人，这女人碰见朱璇玑，无耻的说长安王倒追的她，其实还不是胆小怕事？”

　　“你懂什么？！这叫审时度势！朱璇玑明显比那女人高了不知道多少级别，她傻了才会送死！唉唉，你们这一群饭桶！”黑衣人虽然咒骂下人，可明显心情不错。

　　于是那人便再次大着胆子询问：“少主，可是面对百里飘飘，她却又笨蛋的选择用最直接的比武方式来取胜，她就不怕被杀？”

　　“说你是饭桶还真是不错！这叫战略！你没看见百里飘飘到底还是输了？这女人真是聪明的可爱！”

　　“少主人……”

　　“……”

　　一问一答之间，黑衣人对叶瑾夕的评价很高。

　　下人心中有些疑问，从不见少主对哪个女人这么感兴趣过，莫非少主是……？

　　想到这里，那下人顿时面色严肃起来：“少主喜欢她？”

　　“嗯！这人还有点意思。”

　　“那么我们便将她绑回来，给少主当压寨夫人！”

　　“笨蛋！绑回来有什么意思！”

　　“那少主的意思是……？”

　　“骗回来！”黑衣人回答的很肯定，却接着低下了头，一手摸着自己圆润的下巴，一边拧着眉头问道：“黑鬼，你觉得本少主长得怎么样？”

　　“少主自然是沉鱼落雁之姿，倾国倾城之貌，美得无话可说！”

　　“你也这么觉得？嗯，那就勉为其难，用个美男计吧！”某人自恋的开口。

　　黑鬼：……人家长安王并不比您长得差好不好！

　　不过这话，他可不敢说，可想了想，用美男计？那岂不是少主要亲身涉险？被主子知道了，他黑鬼的脑袋恐怕就要搬家了！

　　不行！一定要阻止少主！

　　黑鬼嘿嘿一笑，又道：“少主，其实那叶瑾夕连儿子都有了……”

　　“正好！老不死的不是天天想要让我成亲抱孙子吗，这下连生孩子都省了！直接给他个大孙子！”

　　黑鬼擦了擦汗：“可是少主，那孩子都已经五岁了……”

　　“嗯哈！五岁了正好省了吃奶钱！连奶妈都省了！省事！”

　　黑鬼：……

　　眼见无法说服少主，黑鬼眨了眨眼睛，转移了话题：“少主，咱们的人在路上捡了一个美人。”

　　“美人？”黑衣人猛地回头，冷哼一声：“有本少主美吗？”

　　黑鬼想也不敢想立马回答：“当然没有！”

　　“哼，想也不想就回答，敷衍！”

　　黑鬼背后出了一身冷汗，想了想回答：“回少主，属下仔细想了想，少主比那美人美多了。”

　　“哼！还要想这么久才回答，说明那人比我美吗？！这么为难！”

　　黑鬼：……

　　“少主，那百里飘飘怎么处置？”

　　他们捡到的女人，自然指的是百里飘飘。

　　黑衣人想了想，手指扶着下巴算计着：“绑票，让天启送银子来？估计很难，现在她已经被抛弃了。扔了？你们已经捡回来了，就算是分了卖肉也能有点收入呢。留着？留着不仅要喂她饭吃，还要找个人照顾她，亏了。怎么办呢？”

　　黑衣人猛然眼睛一亮，打了个响指：“有了！咱们试验的新药物，不是还没人试用吗？给她用！”

　　“是。”

　　“马上召集四鬼，本少爷有事相商！”

　　“是。”

　　不一会儿功夫，五个黑衣人便聚在了一起，五人头靠头，细碎的念叨着，不知道在说些什么。

　　远远地只能听见几声碎语传出来。

　　“……用钱？叶瑾夕这么特殊，怎么可能会这么俗！你这个笨蛋，再想！”

　　“……英雄救美，唔，这个不错！”

　　“……这么办，你这么办……”

　　几人商议妥当，于是第二天，学院的几百人刚刚上路，便碰到了脑残的一幕。

　　“此树是我栽，此路是我开！若想过此路，留下买路财！”四个易容的狰狞大汉堵在宽敞的大路上，堵住了学院上百人。

　　问题是，四人根本没意识到自己有多么危险，一脸得意。

　　结果是，众学院众人每个人给了他们一个白眼，然后绕过他们，继续赶路。

　　而一直双手紧紧扒着树干，胳膊已经酸疼无比，准备从天而降英雄救美的某少主人，傻眼了。

　　学院中人离开后。

　　某少主人四叉八仰的躺在草丛里，四只鬼分捏着他的四肢，讨好的劝慰：

　　“少主人你天姿国色，今天是没机会让你出场，你一出现，那女人肯定巴巴赶上来上赶着求娶。”

　　“他们是眼睛长在头顶了，没看见我们。”

　　“少主人身强体壮，在树上呆一会正好锻炼身体。”

　　“你们四只废物！”还未等第四人说话，黑衣人便啪的一声在四人头顶上打过，脸上表情十分气愤，撅着红艳的小嘴道：“他们一群人根本就不怕你们四人，我怎么英雄救美？真是饭桶，笨蛋，白痴！”

　　第四人瞪着木木的眼睛看着黑衣人，忽的开口：“少主人说的是，英雄救美我们不行了，不然……我们来一个美人救英雄？”

　　某少主人眼睛一亮，小头如捣蒜般频频点头，却最终又恹恹躺下：“你们说，我该叫什么风流倜傥，可爱无敌，英俊霸气，却又铁骨柔肠，好听又好读，更好写的名字呢？”

　　四鬼默：主子，可爱无敌，还怎么霸气？

　　五人没有气馁，愤愤然聚首，接着便容光焕发起身，果断从小路绕道几人前面。

　　不过一刻钟，学院众人便再次看到了一副场面。

　　三名长相彪悍的男人，赤裸着充满肌肉的上身，猥亵的站在一名跪在地上卖身葬父的柔弱男子面前。

　　“靠，让本少主给你们下跪，看我怎么打断你们的腿！”某少主愤愤咒骂，望着前面装尸体挺尸的人，手指狠狠掐在他的胳膊上，“哼，你凭什么是我爹？我爹那老不死的比你好看多了！”

　　“少主，少主，忍住忍住啊！”躺在地上遭受蹂躏的人痛苦不堪，动也不敢动生怕露出破绽，“少主，为了美人，要忍住！”

　　“啊，少主，人来了！”

　　有人伸长了脖子，看见了走过来的那群人，惊呼一声。

　　某咬牙切齿，面色愤然的少年，顿时宛如变脸一般，变得柔弱下来，好看的五官皱巴巴揪在一起，说的话却是：“我演的像不像，像不像？要不要弄两地眼泪？啊，对了，你们一会一定不要对我客气，可以下手打，这样可以逼真！”

　　这方几人演戏，那方叶瑾夕牵着元宝的手，与步非宸已经缓缓走过来。

　　“哈哈哈，刚刚那山贼可真是可爱，真是蠢笨到家了！”君莫一路上十分活跃，此刻仍旧在说刚刚的四人，头一仰看到前方：“咦，前面那是谁？”

　　随着君莫的话，叶瑾夕仰头向前看去，却见三名彪形大汉围着一个瘦弱少年，满脸猥琐好似不坏好意。

　　眼珠一转，叶瑾夕看到了跪在地上，可怜巴巴望过来的少年。

　　这一看过去，叶瑾夕顿觉眼前一亮！

　　那少年长的很柔美，五官精致的好似画上走出来的，一头乌黑的头发柔顺的披散在白衣身后，黑亮的眼珠，在望见自己时，充满了希望。

　　哪怕早已见识过各式美男，如步非宸这般美得狂妄，如慕容凌墨那般谪仙出尘，如百里无涯那般邪佞，如君莫那般痞气，如第一医那般美艳，如西凉逸那般孤言寡语，甚至是如赫连剑那般王者之气，却仍旧被面前这位美男的纯，惊艳了一把！


第208章 一朵白莲花

　　是的，面前的男人很纯洁。

　　他不仅仅长相纯净如白莲花，就连眼神都纯真的好似一张白纸，纯净的让人无法生出恶感。

　　“妈咪，这位哥哥长得真漂亮！”元宝暗叹一声。

　　步非宸看见此人，眼神蓦地一缩，冷意射出。

　　君莫与赫连楚楚，都被这人的长相惊艳到了。

　　而前方几人正在卖力表演着。

　　小白兔瞪着慌乱的眼睛，瘦弱的身躯往后移动，原本跪着的姿势变成了坐着，声音切切却又好听至极：“你，你们要做什么？”

　　面前一人答道：“做什么？啧啧，看你这皮相真是比女人还美，沉鱼落雁，闭月羞花都不如你啊！”

　　这人的话立马引起另外两人恶寒：你这是强抢民男，还是拍少主马匹？

　　另一人道：“你不是卖身吗？我们给你银子，跟我们走吧，保证你跟着大爷吃辣的，喝香的……”

　　第三人汗，应该是吃香的喝辣的吧，有本事你给少主弄香的来喝？

　　第三人道：“啧啧，小美人别叫了，这荒郊野岭的，你叫也没人理你。”

　　躺在地上挺尸的人心里擦了一把冷汗，就不能快点嘛，装尸体也是很苦恼的！

　　某少主更加惊慌起来，声音听起来特别让人怜爱：“不，不要，你们不要碰我！呜呜，救命，救命！”

　　喊完这句话，某少主向叶瑾夕一方看来。

　　结果却只看到这群人，在看见自己容貌时惊了惊，然后……继续目不斜视的往前走。

　　“救命！菩萨救我！”某少主喊道。

　　浩浩荡荡一群人来到他的面前。

　　“菩萨救我！”兴奋的……

　　浩浩荡荡一群人，从他面前经过。

　　“菩萨？”疑惑的……

　　浩浩荡荡一群人，渐渐与他远离。

　　“唔，菩萨？？”忧桑的……

　　某少主一手摸在自己脸上，耷拉着眼皮，做出哀怨状。

　　“他们为什么不救我？”愤愤指着那群人，某少主恨声道：“真是铁石心肠！”

　　“就是就是，看见如此美貌的少主竟然不前来救，简直是有眼无珠！”

　　“哼，我看他们是嫉妒少主美貌，才会袖手旁观！”

　　“少主，找人杀了他们！”

　　“杀你个头！”少年愤然站起来，一巴掌打在三人头上，引得三人齐齐低头。

　　躺在地上挺尸的人，心里突然乐呵起来，虽然装尸体不能呼吸，可至少不用挨打了不是？可刚刚这样想。

　　嘭！

　　某少主气愤的一脚踢在其人身上，“还装什么死？这么想死？”

　　于是乎，五只脑袋继续聚在一起。

　　前方学院中人，虽然从那少年面前经过时没有说什么，可此刻却议论起来。倒不是议论为何叶瑾夕见死不救，毕竟这大青山乃是魔宗分堂，出现在这里的人的确诡异，他们讨论的，是那个人的相貌。

　　“君小莫，我怎么觉得跟他比起来，他更像女人？”赫连楚楚一手捏着自己的脸蛋，十分沮丧。

　　“咳咳，男人这么像女人有什么好？”君莫飞了一个白眼，切，长这么好看勾搭谁呢！哼，一看就是被爆菊的命！

　　赫连楚楚的沮丧立马消失：“嘿嘿，我就知道君小莫喜欢的是我这种类型的！”

　　君莫默，公主，你是不是太自恋了？

　　前方，净空跟着几人，一句话不说，他的沉默与没有存在感，让叶瑾夕往往会忘记身旁还有这么一号人。

　　元宝一手托着下巴，凝重思索着。

　　因为身体虚弱，所以被步非宸抱在怀里的邓灵儿看着元宝，悄声问道：“元宝哥哥，你在想什么？”

　　元宝抬头：“我在想，刚刚那个人，跟爹爹比，谁更漂亮？”

　　邓灵儿听到这话，也认真思考起来：“元宝哥哥，我觉得若说漂亮，应该是那个人，可是若说英俊，肯定是步叔叔！”

　　元宝哦了一声，“我比爹爹更好看，那我长大了，肯定比刚刚那人更美吧！”

　　“臭小子！”叶瑾夕一把捏住元宝的脸蛋：“你是男子汉大丈夫，可千万不能做小受！那一看就是个小受的命，你跟他比什么？”

　　“妈咪，什么是小受？”

　　叶瑾夕：……

　　邓灵儿认真的拍马屁：“元宝哥哥，在我心里，你是最帅最美的！”

　　元宝自恋笑了笑：“灵儿，我早就知道，你不用总挂在嘴上，怪不好意思的。”

　　步非宸：你也知道不好意思！！

　　议论归议论，叶瑾夕却警惕的靠近了步非宸：“是不是察觉到什么了？”

　　那几人虽然恶搞，可叶瑾夕还是一眼就看出来，那几人修行都不弱，至少在清修以上，他们一次阻拦学院，或许是巧合，但是第二次仍旧是那几人，那么他们有什么目的？

　　叶瑾夕身为特警，评价身形判人，所以那几人哪怕易容，却仍旧一眼就认出站立的三人，和躺在地上的那人，是刚刚拦路打劫的四人。

　　至于那多出来的少年……

　　看那四人对他的恭敬程度，应该是他们的主子。

　　“他们是魔宗人。”步非宸与魔宗生活过一段时间，一眼便能够察觉到魔宗身上的气息，这并不奇怪。

　　“魔宗？”叶瑾夕纳闷了，还以为是哪里来的修行者，可魔宗人要做什么？

　　步非宸眼见叶瑾夕理不出头绪，没有抱着邓灵儿的那只手顺势搂住她的腰：“嫌烦直接杀了。”

　　“还是算了，我从他们身上感觉不到敌意，只是不知道他们要做什么，卧底？”叶瑾夕眉飞色舞，让那么一个纯洁的小白兔来做卧底，天天看着养眼也不错。

　　果然，几人没走多远，再次遇到那几人。

　　不过这次小白兔没有卖身葬父了，而是手中拿着一把宝剑，横在自己的脖子上，愤然看着前方四名恶人，义正言辞道：“你们别过来，再过来我就自杀了！我听说仙阁学院众人替天行道，心地善良，是出了名的惩恶扬善，他们不是盗世欺名之辈，必定不会看我白白送死，你们最好识相一些，否则你们会死无全尸！”

　　叶瑾夕的脚步顿住，离得几人很远，抱着双臂看戏。

　　某少主眼见自己都说到这份上了，那群人竟然还站在远处不管自己，当下对对面的四人使眼色：“想活命就求饶，我可以求学院中人绕过你们！”

　　四人眼看着少主的意思，当下目瞪口呆，少主，您这挤眼睛的动作，到底是神马意思？

　　某少主气愤的跺了跺脚，“你们还不快跪地求饶！”

　　叶瑾夕眼望着几人的表演，微微摇了摇头，于是继续带领着众人，大摇大摆的走了。

　　某少主看着学院中人的背影，呆了，怒了，他泪眼汪汪：“呜呜，他们到底要怎样！”

　　四鬼上前，其中一只鬼望着自家少主的眼泪，看着他那副纯真的呆萌样子，忍不住叹了口气：“少主，属下还有最后一个主意，保证你会跟他们搭上话。”

　　某少主眼睛一亮：“你快说……”

　　于是乎，不到一刻钟后，叶瑾夕再次碰到了这位奇葩的少主人。

　　但见他此刻已经不再是那副瘦弱被欺凌的模样，反而仪表堂堂，身姿挺直，面色严肃，而在他旁边，四只鬼手腕被绑在一条绳子上，可怜巴巴的低着头。

　　再看见叶瑾夕一行人的时候，某少主目露欣喜之色，上前两步拱手道：“诸位可是学院中人？”

　　叶瑾夕：……

　　某少主分毫不在意对方的冷淡，无耻的指着后方的四人：“这四人是魔宗之人，我潜伏进来，用美男计打入他们之中，终于将他们抓捕，敢问你们可否愿意带着在下一同前行？”

　　叶瑾夕：……

　　某少主继续道：“在下是一名游侠，一直仰慕学院名声，想要进入其中学习却不得方法，只要能让在下与各位一同前行，在下什么都愿意答应你们！”

　　叶瑾夕听到这什么都愿意答应几个字，立马眼睛一亮，低头与元宝对视一眼，嘿嘿一笑，元宝伸出手指做出一个数钱的动作，然后点了点下巴，你懂得！

　　某少主：……真心不懂！

　　他眨了眨眼睛，再次眨了眨眼睛，“这是要干什么？”

　　他不懂，可身后四名鬼却是懂得，有人立马内力传音，“少主，他们是要钱。”

　　“要钱？”某少主眨了眨眼睛，不解看着元宝。

　　……

　　……

　　于是乎，某少主嘴中不贪钱的高人，收了几人四千两银子银票，然后终于同意他们一同前行了。

　　直到走了五公里路，某少主这才终于醒悟过来。

　　他的女神，他的宝贝，竟然喜欢银子！

　　早说啊啊啊！！

　　恢复了精神气的某少主钻进人群前面，讨好的看着叶瑾夕问道：“姑娘，你叫什么？”

　　叶瑾夕回头，便看见他笑的谄媚，甚至说完这句话伸出舌头舔了一下嘴唇，不知道为什么，叶瑾夕好似看见他屁股后面，有一只大尾巴在摇晃着，宛如讨好主人的小狗。

　　哧的一下笑出声来，叶瑾夕道：“我叫叶瑾夕，不知少侠名讳？”

　　叶瑾夕的笑，宛如阳光忽射，哪怕某少主本人就是一等一的绝色美人，可叶瑾夕这纯粹的笑容，却宛如最纯净的山泉水，让他觉得从头到尾的舒坦。

　　于是舒坦了的某少主，继续舔着脸笑道：“谨夕姐姐，我叫什么不重要，不如你给我取个名字？”

　　“好！”叶瑾夕一口答应了，然后某少主从此后，多了一个阿呆的名号。


第209章 元宝的秘密

　　夜晚，某帐篷中。

　　“阿呆？”四只鬼齐齐震惊了一把，目瞪口呆看着他们得意洋洋的少主。

　　阿呆仰着头，一脸得瑟：“怎么样，这名字不错吧！多有韵味，多有诗意，谨夕姐姐果然与众不同！”

　　“额……”四只鬼不敢说话，他们能说，他们觉得这是只狗的名字吗？答案当然是不能！

　　阿呆继续得意笑着：“谨夕姐姐人真好，温柔善良，可爱调皮，而且平易近人！不过是一个时辰，我就跟她混熟了。”

　　温柔善良？第一只鬼倒吸了一口气。

　　可爱调皮？第二只鬼深深吸了一口气。

　　平易近人？第三只鬼无语望天，少主您忘记您是怎么绞尽脑汁混进队伍之中的了么？

　　谨夕姐姐？第四只鬼很想提醒面前某人，少主啊少主，装嫩是可耻的！明明您比人家老！

　　“你们不知道，今天晚上别人吃饭，我喝汤，谨夕姐姐说，营养全在汤里，专门给我留的！而且帐篷还专门给我安排了一个漏风的，说是晚上睡觉太闷了对身体不好，她还特意安排我去洗碗，说是要多运动对身体好，呼呼，谨夕姐姐真是对我太好了！”

　　四鬼：……！少主，您确定这是对您好，不是在剥削劳动力？

　　阿呆对四鬼的反应很不满意：“你们这是什么表情！谨夕姐姐对我好，难道你们不高兴？！”

　　“高兴高兴！”四鬼立马开口。

　　阿呆立马再次笑了笑，双手捂住自己的心，“呼呼，我的心跳的好厉害，一看见她就兴奋的想要，想要……想要杀人！”

　　四鬼齐齐后退两步，离他们少主远了一点。

　　可阿呆却又撅着嘴，仰着头：“你们说，谨夕姐姐对我这么好，我该为她做点什么呢？”

　　四鬼齐齐擦汗，少主啊少主，从来没发现，原来这样就是对你好！

　　……

　　……

　　学院扎营的主帐篷。

　　无论是叶瑾夕在学院众人心目中的位置，还是步非宸的身份，还是元宝的身体特殊，学院里众人毫无意见的将最好的帐篷，留给他们。

　　草地上铺上厚厚的一层棉絮，躺上去软和的很，望着邓灵儿与元宝长着小嘴睡得很熟的模样，叶瑾夕觉得内心一阵阵温馨。

　　将头往步非宸怀里靠了靠，叶瑾夕能听到男人的心跳，亦能知晓此刻男人在想些什么。

　　“你放心，暗风骨骼清奇，等到第一医用药物为他治好后，身体上应该不会留下什么问题。”低声劝慰着步非宸，叶瑾夕仰着头，清亮的眸子盯着那双深邃的不可见底的眸。

　　沉沉的黑色气息与熟悉的阳刚气息在鼻尖萦绕，叶瑾夕从下往上看去，男人三百六十度无死角的相貌依旧硬挺，俊朗，完美。

　　男人大手搂住她的腰间，听到她的安慰微微一笑，点了点头。

　　步非宸将下巴搁在女人的肩窝上，闻着少女的清香，听着她的低声细语，心中的烦躁一瞬间平和下来，半响后，才缓缓道：“关于元宝，有件事情，我要给你说。”

　　叶瑾夕听到这话身体一僵，紧张的抬头：“是不是他的病有什么问题？”

　　步非宸大手抱着叶瑾夕，一手支撑着自己的头，斜卧着，一头柔顺的墨发披散了整个枕头，“不是，别瞎想。”

　　“不是就好。”叶瑾夕身体略微放松，却仍旧紧张的盯着步非宸，想了半响后才缓缓开口：“是不是常青抓元宝的事情？还有魔影剑？”

　　“嗯。”亲了亲叶瑾夕的额头，步非宸沉沉低声道：“元宝的身份，有些敏感。”

　　“天启大神观为什么要抓元宝？他只是一个孩子！”叶瑾夕有些忿然。

　　“嘘……”步非宸做了一个噤声的动作。

　　叶瑾夕顿时醒悟过来，回头看去，但见元宝与邓灵儿仍旧闭着眼睛，呼吸匀称，明显未醒。

　　叶瑾夕知道自己太过激动了，平稳着身体，往步非宸怀里再次靠了靠，低声喃喃道：“非宸，我来到这个世界，第一个要活下去的理由便是元宝，我没办法没有他，所以，一定要治好他。”

　　“放心，有我在，咱们的儿子不会有事。”轻轻拍打着叶瑾夕的后背，一向不擅长言语的步非宸，此刻只能用这最拙笨的动作来安慰她。

　　半响，叶瑾夕终于平和下来，她抬头看向步非宸：“元宝到底什么身份？”

　　从出生到现在，元宝从未离开过叶瑾夕，所以她很疑惑。

　　“你可听说过九重天阙的传说？”

　　“就是那个羽化登天的？可是你不是说，那只是另一个世界吗？”叶瑾夕好奇问道，她记得前段时间步非宸还在讲，仙阁阁主正在寻找另一个世界的入口，也就是九重天的入口。

　　“嗯，就是那个世界。”步非宸不会讲故事，便将最简单的告诉叶瑾夕：“传闻中，创世之神创立天地后，只剩下一缕魂魄，这缕魂魄本来是要打开九重天的入口，以方便众修行者升天，然而创世之神太累了，只能封闭了自己的魂魄，安稳休息。

　　可这个世界与九重天却是封闭的，人类众生，修行到羽化之境，便要飞天。

　　然入口封闭，便只能经历九道天雷的洗劫，可修行者们，都是凡胎肉体，怎么可能生生受了九道天雷而不死？”

　　步非宸说到这里，叶瑾夕忍不住再次开口：“可是阁主不是没事？还有观主、佛主都没事！这是不是能够说明，其实根本与入口无关！”

　　隐约的，她心中有了一种猜测，事关元宝，她不愿意承认那个猜测，所以反驳了步非宸。

　　然而话说出口，她便又苦笑了一下，即便是自欺欺人欺骗了自己，却也欺骗不了整个世界吧。

　　步非宸深深叹了口气，能够理解叶瑾夕的想法，不要说叶瑾夕，便是他自己都是这样想的，就好似在面对常青与朱璇玑时，他那无理的要求一样，其实他心中多少也有些猜测，只是不愿意去承认而已。

　　放在叶瑾夕后背上的大手，再次轻轻拍了几下，确定她心神平定下来以后，望着她倔强的眸子，步非宸知晓，她不是一个遇事逃脱的人，所以将自己未说完的话，缓缓道来。

　　“以往的那些羽化前辈，都已经在这个世界上找不到踪迹，而阁主与观主甚至是佛主之所以没有被雷劈死，却也没有被九重天收走，到底是什么原因，只有他们自己知道。我猜测的是，他们找了什么防雷的手段，虽然躲过雷劫，却并未升天。”

　　步非宸的声音很低，带着莫名的磁性，让人听着这种关于修行界重大的秘密，却也不会太过惊讶或者心惊，叶瑾夕静静听他继续说。

　　“很多年前，天启大神观便传出一个传说，天启大神观有一个观天塔，据闻观天塔上现神迹，指出创世之神的那一缕魂魄历经万年，终于再次进入人间，而经过各种推测与神迹显示，那一缕魂魄降世之时，正是元宝出生之日。”

　　叶瑾夕的手微微一紧。

　　“他们怀疑，元宝便是那一缕魂魄，而能够打通九重天与这个世界的入口大门的唯一办法，便是将元宝祭天，让他回归九重天，继而打开大门，迎接世间众修行者。”

　　“祭天？！”叶瑾夕噌的坐了起来，声音呼吸都徒然加重，双拳紧握，呆呆看着步非宸，“什么意思？”

　　虽然知晓祭天是什么意思，可还是要问一下，确定一下自己的想法。

　　步非宸深深叹了口气，好似也酝酿了半响才缓缓开口道：“就是在特定的日子，烧死。”

　　烧死……！

　　叶瑾夕突然觉得心被狠狠提了起来，她只要一想到元宝被洗干净了扔到祭台上，被活活烧死的场景，便顿觉内心一团火层层燃烧！

　　不行！

　　她猛地转头，几乎就要动手将元宝抱起来，然后逃走！

　　然而她还未动手，步非宸已经紧紧抱住了她：“夕儿，不要怕。”

　　不要怕……

　　三个字，好似带着无穷的魔力，让叶瑾夕的心突然就平定下来。

　　是了是了，她现在不是一个人了，她有步非宸与她一起，保护元宝。

　　僵硬的身体再次放松下来，叶瑾夕的眼眶发红，因为刚刚的激动充满血丝，抬头看向步非宸，道：“虽说这个世界上一切以修行者为尊，可是就为了让他们几个飞升入天，便可以牺牲元宝吗？”

　　紧紧的将这个小女人抱进怀中，步非宸能够感觉到胸膛前面一片温热，他能够听到女人低低的抽泣声与咒骂声。

　　“……只是想好好过个日子，我招谁惹谁了！”

　　“……什么创世之神，什么创世灵元，若真是那些人，他们该像供佛一样将元宝供起来！祭天？！他也不怕元宝想起什么将整个人间给毁了！”

　　“……我不管，谁敢动我儿子，先从我尸体上爬过去！”

　　……

　　从小与元宝相依为命，叶瑾夕无法想象，若是没有了元宝，她的生活将会是什么样子，哪怕现在已经有了步非宸，可元宝与叶瑾夕来说，却是生命最不可或缺的一部分。

　　穿越之初，面对如此险境，能够支持叶瑾夕一直活下来的动力便是元宝。

　　哪怕知晓元宝身患奇病，却也从未放弃过。

　　可以这样说，若有一天，步非宸死了，叶瑾夕会带着元宝坚强的活下去。可若是元宝死了，叶瑾夕不知道自己能否跟步非宸，一起活下去。


第210章 一种名为愧疚的东东

　　哭泣能够发泄情绪。

　　叶瑾夕哭了半响，情绪发泄完毕，那一双被眼泪洗涤过的眼珠更加清明透亮，除了眼眶周围的红肿，倒是比以往更多了几分姿色。

　　她默默运足了灵气，身体恢复正常，这才再次看向步非宸，“这一次大青山之旅，名为玉净瓶，其实恐怕是常青为抢夺元宝设下的陷阱吧！”

　　步非宸点了点头，望着眼眶红润的叶瑾夕，接下来的坏消息并没有告诉她，她无论再怎么坚强，也不过是一个女人，剩下的事情，便让自己扛起来吧！

　　叶瑾夕还打算说些什么，却骤然一顿，凝神听去，眼睛一眯，接着与步非宸对视一眼，两人顿时都明了对方的想法。

　　叶瑾夕回头看了一眼元宝与邓灵儿，对步非宸点了点头。

　　瞬间，两道影子便冲出帐篷。

　　一黑一白，消失在暗夜中。

　　等到两人离开，床榻上躺着的邓灵儿，大眼睛眨了眨，忽的睁开了眼睛。

　　多年被看管下的生活，她早已养成了佯装睡觉，任谁也看不出破绽的习惯，小小的身体从床榻上翻转，默默望着睡在她身侧，因为发病而脸色苍白的元宝。

　　小小肉肉的手指，轻轻在元宝脸上捏了捏，能够看到睡梦中，元宝因为被打扰而不悦的蹙起了眉头。

　　邓灵儿的心，突然就坚定了。

　　“元宝哥哥，你放心，我会保护你的。”

　　轻轻地呢喃，软软的童音，却带着坚定地力量。

　　邓氏一族的孩子都很早熟，邓灵儿的父亲因为想要早点卸掉身上的重担，所以邓灵儿比其余邓氏孩子更加成熟稳重。

　　她孤苦伶仃一人惯了，可这些日子叶瑾夕对她的照顾，让她突然找到了母亲的感觉。

　　她不愿意让叶瑾夕难过，她也不愿意看着这个帅帅的元宝哥哥去死。

　　邓灵儿握拳，她这一辈子，都要维护元宝哥哥。

　　……

　　……

　　叶瑾夕与步非宸身形极快，即便是在墨色的夜空里，也显得十分凌厉，远远看去，但见一道光束一扫而过，他们的身形便已经消失。

　　他们已经来到第五重山脉，第四重山脉上蛰伏的魔宗余孽，因为看到道宗人数太多，所以早早撤离到第五重山脉，与第五重的人集合，同时将会开展他们与道宗之间的第一场打斗。

　　此刻，第五重山脉的人，正在学院扎营地附近伏击，打算夜袭学院，因为学院与道宗分开，人数较少，这样分批处理对与魔宗来说，是最好的。

　　几百个魔宗余孽，潜藏在树丛之中，黑衣与墨色夜空相合，除却略有些浑浊的呼吸，谁也看不到这里的情况。

　　然而叶瑾夕与步非宸感觉到了。

　　叶瑾夕是一个对危险的感知特别敏锐的人，而步非宸则是修行太高，对气息特别敏锐，两人身形一晃已经来到伏击之人后方的树木上。

　　静静望着爬在草丛里，等待着最佳时机的魔宗人。

　　这些人虽只有几百，然而对于叶瑾夕与步非宸来说，还是小意思，两人缓缓的，无声的凝结灵气，试图在他们动手的那一刻，将这些人干掉。

　　时间一分一秒过去。

　　远方的月亮渐渐落下，夜晚最黑的时间来临！

　　叶瑾夕与步非宸对视一眼，点了点头，悄无声息消失在树丛中，一左一右将魔宗人夹在中间，不知不觉中，魔宗所有人都身处在叶瑾夕与步非宸的灵气控制之中。

　　“各就各位！”魔宗人终于有人发出了号令，叶瑾夕能看到魔宗领头人伸出了一个手掌，只要手掌落下，这些魔宗人将会开始进攻！

　　而他们进攻的那一刻，是对后方最没有防备的时刻，也是她与步非宸出手的最佳时刻！

　　摒弃呼吸，叶瑾夕一动不动，凝神望着对方。

　　可就在对方的手臂即将落下的时刻，就在叶瑾夕手指掐诀，打算默运灵气的时刻，哧……嘭！

　　忽的一颗信号弹在学院帐篷上方炸开！

　　明亮的信号弹炸响的那一刻，不仅仅魔宗人愣住了，就连叶瑾夕都愣住了！

　　她站的高，所以能够看到这信号弹乃是阿呆的帐篷里发出的，难道阿呆如此笨拙的潜入学院，是为了跟别人通风报信？

　　可……这说不通啊！

　　阿呆此人的修行很强，是叶瑾夕无法测量的，而这些伏击的魔宗人，个个不过是行修级别的修行者，这群人，怎么能派出阿呆这样的人来做卧底？

　　“这，这是……”魔宗领头人诧异看着信号弹，手臂高高伸在半空，却怎么也落不下来了。

　　旁边有人忍不住侧头询问：“头，这是怎么回事？”

　　“是某位贵人！”魔宗领头人哭笑不得：“有贵人在那里，我们此刻进攻，难免不会误伤贵人啊！”

　　旁边的人不甘心道：“头，我们的贵人怎么可能会在那里？而且就算有人在那里，以贵人的修行，咱们也不能误伤了他啊！头，进攻吧！”

　　魔宗领头人愤愤看着前方：“撤！”

　　旁边人激动道：“头……！”

　　“撤！”领头人怒喝一声，“这是那位贵人的命令！”

　　旁边人一愣：“头，难道是那几位中的一个？”

　　领头人无奈点了点头。

　　几百魔宗人，在领头人的吩咐下，无声无息撤退，趴了一晚上准备伏击的那一刻，他们不甘心的撤退了。

　　而等到这些人退得干干净净的时候，叶瑾夕这才与步非宸对视一眼，苦笑着纵了纵肩，叶瑾夕一手揽着步非宸的胳膊，将头靠在他的肩膀上，两人也没有飞回去，反而一步一步走回去。

　　“看来阿呆的身份不简单，只是不知道他找我们到底干什么。”叶瑾夕叹了口气。

　　步非宸拍了拍她的脸，亲昵的在她脸颊上亲了一口，将头埋进她的脖颈中，细细嗅着少女的清香，没有回答这句话。

　　回到帐篷里，两人补了个觉，醒来后整个学院已经整装待发。

　　收起东西，简单打了个包，由步非宸背着，邓灵儿身体虚弱仍旧被步非宸抱着，元宝则是打着哈欠被叶瑾夕牵着走山路。

　　元宝身体虚弱，需要靠走路干活来增强一些体力与热量。

　　这一次与众不同的是，几人刚刚收拾好东西，便看见阿呆从帐篷里走出来，刚刚睡醒的阿呆衣服穿的很凌乱，娇美的容颜上，目光茫然，一脸的懵懂，他望了望周围似乎这才想起来自己身在何处，猛地转头这才看见叶瑾夕，当下疾走两步来到叶瑾夕身边，舔着脸笑道：“谨夕姐姐，早！”

　　“早……”

　　违心的说完这句话，叶瑾夕望了望日上三竿的日头，第一次觉得自己其实还是很靠谱的。

　　再回头看见阿呆那张萌死人不偿命的中性长相，听着他突然阿嚏阿嚏打了几个喷嚏，突然觉得有点心虚。

　　阿呆却分毫没有察觉到叶瑾夕的心虚，用力在怀里掏了掏，掏出一张一千两银子的银票，笑嘻嘻递给叶瑾夕，讨好的扭了扭屁股道：“谨夕姐姐，谢谢你昨天晚上对我的照顾，这银子是给你的！”

　　一看见银票，元宝立马两眼冒光，伸出爪子瞬间将银票收进自己的腰包里：“妈咪，我帮你收着吧。”

　　可银票还未进入自己的腰包，元宝便发现手里空了。

　　空了，了……

　　元宝抬头，却见某女人得意洋洋的将银票放进自己怀里，顺便美其名曰：“小孩子不能拿这么多钱……”

　　元宝想哭，妈咪，您刚刚的内疚之心呢？

　　阿呆却看见叶瑾夕这幅样子，当下笑的脸上开了花，“谨夕姐姐，你们还没吃饭吧，我也没吃，快，快，我们去吃饭！”

　　说完这句话，便听到咕的一声叫声。

　　阿呆不好意思的摸了摸肚子，抬头撅着小嘴巴看着叶瑾夕，脸颊红红的道：“不知道为什么，昨天喝了那么多汤，竟然还是饿了。”

　　说完这句话，阿呆突然觉得这样说岂不是再抱怨叶瑾夕对自己不好，当下立马解释道：“谨夕姐姐，我不是说你对我不好哦，可能是平时吃的东西不好，所以肠胃不消化，吃的太好了，肠胃消化的反而快了！嘿嘿，谨夕姐姐，快去吃饭吧！”

　　阿呆拉着叶瑾夕往火堆那边走，因为上山的路很崎岖，而且道路漫长，中途支架做饭很麻烦，这群人都是一天早晚吃两顿，且晚上那一顿也比较晚，而且指不定什么时候遇到魔宗，吃饭不稳定，所以早饭一定要多吃。

　　阿呆屁颠屁颠跑过去，找了几个碗洗干净，伸手亲自拿勺子从锅里开始盛饭，只见他舀了一大碗米汤，然后蹲在旁边喝的十分欢畅，边喝还边向叶瑾夕看来，时不时露出一个纯真美好的笑容。

　　叶瑾夕额头立马划过三道黑线，为神马她感觉自己又看到了一只摇晃着尾巴的狗？

　　几人不说话，都坐下开始盛饭，吃着碗里的米粒，想到刚刚阿呆给自己的一千两银子，再看着他蹲在自己身边，时不时望向自己那充满感激的眼神，以及漂亮脸蛋上萌萌呆呆的可爱表情，叶瑾夕突然觉得，一种名为罪恶感的东西，油然而生。

　　仰头望天眨了眨眼睛，叶瑾夕站起来，拿起碗给阿呆盛了一碗米饭，将他手中的米汤夺下来换上，恶狠狠地道：“快吃！”

　　这句话说完，叶瑾夕半响没听到动静，低头一看，却见阿呆仍旧蹲在地上，他呆呆看着手中的米饭，委屈的撅着嘴巴抬头望着自己，大大的眼睛里水雾氤氲，好似下一秒就流下泪来。

　　“谨夕姐姐，你不喜欢阿呆了吗？”无辜的问话声，阿呆仰着头，一副茫然懵懂的样子。


第211章 遭遇狼群

　　阿呆的大眼睛，清澈的好似溪水，一眼便能望到底部，且他的眼睛中充斥着一种慈和宁静的感觉，哪怕叶瑾夕早就知道他是魔宗人，可这一刻却无法从他身上看到一丝邪恶。

　　不知道为什么，心中原本对阿呆的一点成见，竟突然就消失的无影无踪。

　　“没有啊，只是米汤……不顶饿，你不是饿了么？”叶瑾夕的声音不自觉柔软下来，甚至伸手摸了摸对方的头。

　　阿呆的大眼睛里更加迷茫了，“可是米汤营养好，怎么可能米饭更顶饿呢？”

　　叶瑾夕：……同志，你到底是多么的无知啊……！

　　仰头望天，叶瑾夕泪流满面：“米汤营养好，也不能都被你一个人喝了对不对？”

　　阿呆望了望锅里的米汤，再次看了看手中的米饭，迷茫的大眼睛终于现出光亮，了然的点点头，“原来姐姐是想要喝粥了！那你喝吧……”

　　软糯的声音拉长，听着莫名让人心软，可叶瑾夕却突然有一种想要掀桌的冲动！

　　无力的回到自己身边，叶瑾夕为元宝与邓灵儿盛好饭，然后几人目瞪口呆看着对面的吃货。

　　几人在野外煮饭一般水会多放一点，尽量让米饭软和，而他们吃饭的大碗足有两个手掌大，平时元宝与邓灵儿两人吃一碗，叶瑾夕顶多吃一碗，步非宸也不过是一碗半的量，可……

　　阿呆已经喝了两碗米汤了，然后一碗，两碗，……六碗米饭下肚，在众人惊愕的表情下拍了拍自己的小肚子，满足的发出一声感叹：“饱了……！”

　　众人：……

　　叶瑾夕默默收起碗筷，好吧，谁让昨天没让他吃饱呢？今天就当做是补偿吧。

　　学院众人上路，一个时辰后，几人突然看到前方一片狼藉。

　　先是血腥味直扑过来，接着前方的情景出现在众人眼前。

　　前方明显空旷的地方，看那样子应该是道宗人扎营的地方，周围树木茂密，左靠断崖，是个好地方，然而这里的帐篷歪七八扭，地上没有收拾起来的东西铺陈了满地，还有很多烧焦的地方，尸横满野，大部分人都是身穿道宗道袍的修行者。

　　血腥味招来了森林里的狼群与秃鹰，一只只低着头，吃着新鲜的尸体，情景恐怖狰狞。

　　看这样子，应该是道宗昨天晚上遇到了袭击！只是……道宗上千人，怎么会被袭击成这幅样子？！

　　“师兄！”

　　桑若一声悲痛的惊呼，直冲进这片地方，她刚迈进两步，便立马惊扰了享受美食的野兽们，狼群头狼猛地抬起头来，灰色的毛发根根竖起，宛如触电般，一双棕色狼眼里带着警告与嗜血的杀机，让桑若生生止住了脚步。

　　她浑身颤抖着站在学院众人前方，不敢上前，却又关系西凉逸心中杂乱。

　　桑若的一声惊呼，暴露了学院众人的行程，其实这群人行走时，是不发出一丝声音的，这样一来是因为怕惊扰了魔宗余孽，二来他们本就是修行者，脚步轻盈。

　　所以这才导致众人来到跟前，而那些享受美食的狼群却并未发现他们。

　　当然，这其中也有一部分原因是饿了很久的狼群们正在享受美食，不愿意搭理他们。

　　但是当桑若这一声发出，狼群们感受到了来自这群人的危险，那批头狼静静凝视着几人，忽的仰天长吼一声：

　　“嗷呜……！”

　　这一声吼完，众狼皆都仰天，应和着吼了起来！一时间，吼声此起彼伏，不绝于耳！

　　整个山坡上，突然四处传来嘈杂的声音，接着细碎的沙沙声从草丛里响起，不过一会儿的功夫，哪怕是白日，这个小山坡竟然站满了狼群！

　　这一下，整个学院众人都惊愣了。

　　叶瑾夕与步非宸下意识背靠背，将元宝与邓灵儿保护在中间，警惕望着四周那足有上千只的狼群！

　　这些狼群平日里饱受魔宗的摧残，吃不饱，全部都饿的肚子瘪着，此刻乍然看见上百活生生的人，且还是没有穿着黑色斗篷的人，一个一个齐齐瞪大了眼睛，冒着森冷的寒光，静静凝视着他们的食物！

　　一时间，危险四起。

　　赫连楚楚惊呼一声，从未见过这种场面的人整个人往君莫身上一把，双手环绕在他的脖颈上，双脚紧紧缠住他的腰身，暧昧的动作此刻却暴露了她内心的恐惧，“啊啊，君小莫，好多狼！好多狼！”

　　君莫本想将赫连楚楚护在身后，却没想到她动作比自己早了一步，想要将她掰下来，可赫连楚楚害怕的紧紧抓着这最后的救命稻草，哪里肯放？

　　君莫眼望着周围所有人都没注意他，红透的脸颊这才缓缓放松，人往边缘地带靠了靠，观察周围的地形。

　　“这一块山脉两旁都是高地，狼群从高处冲下来，冲击力加上狼群的袭击，我们恐怕不是他们的对手，表姐夫，你看怎么办？”君莫靠近了步非宸，低声询问。

　　“御剑。”

　　无波无澜的声音，夹杂着镇定从容的气质，本来惊慌的人群听到步非宸的声音，都安稳下来，各自祭出本命剑，齐齐站上去，动作幅度很小，等待着步非宸的命令。

　　他们知道，任何一个人先飞起来，大动作都会立马引起狼群的进攻，所以他们站上了本命剑，却不敢有任何动作。

　　而就在这时，一道身形骤然升起，划破天空！

　　“大家快逃！”严彬气急败坏的声音从天空传来。

　　“这个白痴！！”叶瑾夕咒骂一声，再也不敢有所耽搁，在步非宸一声令下“快！”后，众人齐齐御剑飞行！

　　可仍旧迟了！

　　狼群被惊动，在头狼一声嗷呜的叫声中，上千狼群从四周向这伙人疾奔而来！

　　修行弱一些，反应迟钝一些的修行者，飞行的高度并不高，便被狼群们一个纵越，直接从本命剑上扑了下来！

　　“啊！”

　　瞬间，惨叫声划破天际。

　　“救人！”叶瑾夕毫不犹豫下达了命令，单手一指将元宝与邓灵儿留在本命剑上，与步非宸从剑上跳下，三两脚将一只咬着某名修行者大腿的狼踢飞。

　　“快飞！”

　　那名被吓坏的修行者甚至还能够感受得到狼嘴里喷涂出来的浊气，迷茫的大脑在听到叶瑾夕的命令后终于回过神来，当下不管自己的伤势，招来本命剑，翻身上剑，在叶瑾夕与步非宸的维护下，飞上狼群到达不了的高空。

　　一个一个修行者被叶瑾夕救起来，然而目光一转，叶瑾夕的心猛地一顿，她发现阿呆与他的四名手下正被十来只狼群围堵在一起！

　　步非宸发现五人身份后，叶瑾夕并未将五人身份公布，毕竟学院众人并不像她一样对魔宗并不感冒，在他们看来，魔宗就是妖魔鬼怪，若是被他们知道阿呆几人是魔宗人，肯定会杀死他们。

　　为了不引起不必要的麻烦，叶瑾夕与步非宸决定隐藏几人身份。

　　而此刻，这几人若是飞行并不用剑的话，魔宗人的身份将会暴露无遗！

　　心中一紧，叶瑾夕不管不顾身形一晃来到阿呆面前，拍了拍他的肩膀命令道：“不许飞行！”

　　阿呆五人正打算祭出本命物飞行躲避狼群，可乍然听到叶瑾夕的声音，阿呆立马一喜，茫然的眼神渐渐有了焦距。

　　其余四鬼听到这话当下低低惊呼了一声：“少主，不可！”

　　不飞行，则不能逃离狼群，不逃离狼群，他们很可能会被群狼吃掉！

　　可四鬼的话哪里比得上叶瑾夕一句话好用，阿呆懵懂的拉住叶瑾夕的胳膊，直接忽视了四只鬼，欣喜的笑道：“谨夕姐姐，你来救我啦！”

　　他的眼睛十分清澈，说这句话的时候，那双眼睛里的欣喜毫不掩饰，就好似一个孩子。

　　这幅样子让叶瑾夕看着一愣。

　　其实这个世界上就是有这样一种人，能够让人一眼看见，便心生好感。

　　阿呆虽然人很呆，想法与众不同，可那一双大大的眼睛，忽闪忽闪直瞪着你的时候，便会让人心中发软，狠不下心来丢下他。

　　哪怕明知道他是魔宗余孽。

　　唉！

　　叶瑾夕心中感叹，这就是蓝颜祸水！

　　手中动作不停，将几匹想要上前的狼狠狠击飞，叶瑾夕的每一下都用足了力气，被她踢飞的狼群，往往坠地便会骨节断裂，再也站不起来。

　　“阿呆，会御剑吗？”叶瑾夕抓住阿呆的手腕，询问。

　　阿呆茫然看着四周，虽然比叶瑾夕高上一头，可不自觉就让叶瑾夕想要打从心眼里怜惜：“御剑是什么？”

　　叶瑾夕：“……当我没说！”

　　阿呆望着女人奋力杀狼，一举一动间的爆发力让人觉得吃惊，而且她本命剑在空中，赤手空拳竟让狼们不敢上前，保护的他身周安全得很。

　　“少主，小心！”

　　可就在此时，四鬼骤然大喝一声，帮着他们双手的绳子同时崩裂，四人急速奔来欲要解救阿呆，然而周围狼群早已将他们与阿呆、叶瑾夕分开，此刻竟赶不过来！

　　叶瑾夕骤然回头，便看见一匹狼纵身从空中直向阿呆袭来！

　　“阿呆小心！”

　　娇喝一声，叶瑾夕一脚将前方狼群提走，接着用力将阿呆拉到身后，转身过来，想要踢飞或者打飞那横空而来的狼已经不够时间，因为狼距离她的脸，只剩下一尺！

　　“夕儿！”救助别人的步非宸，猛然大喝一声。


第212章 强悍阿呆VS小灰灰

　　叶瑾夕如今的修行加上她的身手，让步非宸对她十分放心，所以他万万没有想到，叶瑾夕会为了一个刚刚认识的人去用身体阻挡危险！

　　然而当他发现的时候，已经迟了！

　　哧！

　　一股细流的血液在空中飞荡，直接喷了阿呆一脸。

　　那血液明明喷到阿呆脸上，却更喷到了步非宸的眼中！

　　再也顾不得其余，顾不得学院学生的生死，步非宸一个纵身径直来到叶瑾夕面前，一拳将狼打飞后急切拉住叶瑾夕的胳膊：“夕儿，你怎么样？！”

　　声音里透着急切，眼眸通红，这幅样子阴森恐怖的好似地狱修罗！

　　四鬼被他身上的气势激的后退两步，与他保持距离，只有阿呆茫然瞪着纯真的眼睛，感受着脸上温热的液体。

　　“我没事。”叶瑾夕镇定说完这句话，掩护在脸上的胳膊才被步非宸拉下来，电光火石之间，她伸出胳膊，拼着胳膊受伤，也没让自己毁容，刚刚的血不过是胳膊被划伤而已。

　　步非宸在看见叶瑾夕那张正常的脸庞时，身上的戾气徒然消失，他脸色严肃，“夕儿，你上去，我来！”

　　这是不让她涉险了。

　　叶瑾夕虽然很想说自己并不是瓷娃娃，可看着步非宸严肃的表情，到口的话咽了下去，她知道这个男人平日对自己很好说话，可关键时刻，却是个霸道的主儿。

　　然而就在她转身的那一刻，却突然听到四鬼目瞪口呆，声音都带着颤音的叫唤声：“少，少主……”

　　阿呆怎么了？

　　心中一个急切，叶瑾夕猛地转头，身旁阿呆站立的地方已经空无一人。

　　扭头，却见刚刚那抓伤叶瑾夕的狼，已经被步非宸一拳打断了骨头倒在地上奄奄一息，然而此刻……

　　阿呆站在那头狼面前，他背对着叶瑾夕，所以叶瑾夕看不清他的样子。

　　“阿呆，快回来，危险！”叶瑾夕惊呼一声。

　　周围狼群已经围在阿呆的身边，一个一个前腿微缩，做出即将跳跃的姿势。

　　可阿呆却好似对周围的危险浑然不觉，他忽的蹲下身体，双手抓住那狼的头，两只纤长葱般的玉手直接扶在狼头上，然后……

　　众人惊呆了。

　　便是在上空安全区域学院中的人，也全部都惊呆了。

　　叱！

　　这撕裂的声音是如此的寻常，然而在此刻却是如此的惊恐，好似撕裂的不是其余，而是众人的耳膜。

　　蹲在咬叶瑾夕狼面前的阿呆，他两手直直伸进狼口中，然后狠狠用力，那匹狼，被他从中而分裂！

　　唔！

　　捂眼睛的捂眼睛，元宝却伸出小手捂住邓灵儿的眼睛，“灵儿妹妹，实在是太残忍了，不要看！”

　　同时一双眼睛直盯盯看着下方，纯净单纯的阿呆，刚刚还浑身散发着慈和的善意，现在却骤然迸射出一股森冷杀机，让人毛骨悚然！

　　这阿呆实在是太恐怖了，元宝内心吐糟，我靠，他简直跟发怒的爹爹有的一拼！

　　惊愣在原地的除了学院众人，还有叶瑾夕。

　　她自然能够感受到阿呆身上的气息变化，她也不明白一个人怎么能在零点零一秒内，从单纯变成邪恶，而且这两种气质在他身上是如此的协调，就好似他本就是这样的人！

　　阿呆撕裂了狼头，骤然转身，他的头没有像平时一样仰着，而是有些微微低着，长长的发丝遮挡住了他的眼睛，只能让人看到他光滑洁白的下巴，此刻，他嘴角正咧出一抹诡异而又邪魅的弧度，露出的洁白牙齿好似泛着冷光，让人望而生畏。

　　而就在这时，周围的狼群动了！

　　似乎能够感受到一种危险的信号，周围狼群不用头狼吩咐，便开始一头一头直奔他的身上，似乎要将他生生撕裂！

　　呆萌的阿呆，此刻早已没了平日里呆萌的样子，他没有回头，只是两只瘦弱的手臂随意在空中挥舞着，一把抓起一头狼，径直向后一扔。

　　咔咔咔！

　　一头狼筋骨断裂不算什么，可被狼砸到的其余狼同时筋骨断裂，这不仅仅需要技巧，更需要绝对的力量！

　　直到此刻，叶瑾夕终于在目瞪口呆中见识到了阿呆的力量。

　　她一直都知道阿呆修行不弱，因为她无法探知对方的修行，可她也一直没有在阿呆身上感受到过半分杀戮之气，他的身上充斥着那种慈和的韵味，能够蒙骗世间任何人！

　　或者说，那本来就是他。

　　不一会儿功夫，阿呆周围的狼尸体便已经成堆，而周围的狼群却好似根本就不懂得什么叫退让，前仆后继，根本就不管同伴的死亡。与狼群的狼狈相反，阿呆的身上别说伤口，连狼血都没有溅上一滴！

　　整个山脉上，突然变成了阿呆一人的战场。

　　他周围狼群们的血液吸引了所有狼群的注意，一时间学院中那些被狼群从剑上巴拉下来的修行者，竟都安全了。

　　一个一个蹭蹭跑上天空，躲到安全区域，惊愕的看着下方的情况。

　　杀戮仍旧在进行着。

　　渐渐地周围狼群快要将阿呆淹没。

　　就在这时，嗷呜一声凶残的叫声，周围那些本来想要扑上来的狼群，突兀的后退一步，缓缓让开了道路。

　　那头狼仰着头，尾巴紧紧贴在屁股上，身上的毛发根根竖起，眼神凶猛望着阿呆，它棕色的眼睛充满煞气，带着杀机，不愧是狼王！

　　狼王站在狼群的尸体上，居高临下的看着阿呆，嘴巴大张，呼吸吐出浊气，牙齿上滴落口水。

　　这一刻，是王对王的战斗！

　　是生死之战！

　　学院里的人安静了，连呼吸都屏住。

　　叶瑾夕与步非宸安静了，他们同为高手，自然明白此刻的阿呆不需要他们插手。

　　而四鬼更是沉默的闭上了嘴巴，心想着只要少主觉醒了，那么撕裂一匹狼王，岂不是随手的事情？

　　狼王低头望着阿呆，并未发动进攻，而阿呆嘴角的微笑咧的更大，发丝遮掩的眼眸中释放出森森杀机。

　　狼王突然全身抖了抖，就在人们以为它要进攻时，这头狼却蓦地后退一步，仰天长吼一声，周围所有狼群立马四散离开！

　　等到狼崽子们都离开了，这匹头狼仍旧危险警惕的看着阿呆。

　　狼群都有自己的规则，能够做到头狼地位的，必须是狼群里最强大的狼，它不仅仅具有指挥众狼的作用，它还必须有自己的智慧，此刻面前这个人类实在是凶猛，它能从对方身上感受到无穷的杀机。

　　狼王果断选择后退。

　　狼王后退了一步，警惕看着阿呆，见对方没有追杀的意思，这才扭过头，撒开脚步，可就在他几个翻越就可以消失在这里的时候，一声软糯的声音突然传来：

　　“小灰灰……？”

　　嘭！

　　狼王后腿用力，整个身体刚打算纵身一跃，却骤然听到这声音，前腿瞬间无力，整个人，哦，不，应该是整匹狼突兀的栽倒在地上！

　　尼玛！狼王现在非常的想要骂街有木有！

　　这小阎王的声音，它一辈子都不会忘记！

　　“小灰灰！真的是你！”

　　元宝兴奋的惊呼一声，不管自己的身体虚弱，径直从本命剑上一跃而下，此刻本命剑悬浮高空，为了不让狼群攻击还是有些高度的，他这样直接跳下来，让君莫与赫连楚楚的心立马提到嗓子眼里。

　　甚至叶瑾夕的心也猛地一提，可元宝双臂伸展，竟然径直向狼王扑去！

　　“嗷呜！”

　　雄伟的狼叫声，突然变成了惨叫，只是这惨叫中，还能听到狼王此刻心情有点小雀跃，他仰着头，看着元宝一跃而下，前腿微曲，后腿用力，纵身一跃！

　　危险的信号在这一刻突然爆发，所有学院里的人都忍不住捂住了眼睛，便连邓灵儿都惊呼一声：“元宝哥哥！”

　　嘭！

　　步非宸身形一晃，一脚将狼王踢飞，顺便接住自家宝贝儿子，浑身的危险气息骤然爆发，让倒在地上立马弹起的狼王都不敢上前，只在原地低声呜呜的叫着。

　　元宝诧异看着狼王，嘴巴一拧抬头看向步非宸，“爹爹，你干嘛踢小灰灰！”

　　额……

　　满场惊愕，只有步非宸一愣，“小灰灰？”

　　元宝点了点头，眼睛里晕起一层水雾，却固执的不落下来，可爱的小脸蛋上满是对步非宸的不满：“爹爹，我只是想跟小灰灰来个拥抱而已，你干嘛踢飞它！呜呜，爹爹你最坏了，你看小灰灰都疼了！”

　　说完这句话，他从步非宸怀里跳下来，一溜烟冲向狼王，就在众人倒吸了一口气的时候，他小小的身躯直接抱住狼王的头，将自己的脸蛋凑到狼王的狼头上蹭了蹭。

　　此刻元宝的脖颈直接暴露在狼王的嘴巴下，只要狼王轻轻一咬，元宝便会大动脉被咬断而亡！

　　所有人都屏住了呼吸，这一瞬间甚至比刚刚阿呆跟狼王打架来的更加惊险！

　　可让人惊破眼球的是，狼王并未展示出攻击，它只是一愣，接着小心的蹭了蹭元宝，然后抬头看着元宝转悠着大眼睛，前腿一窝，整个人趴在了元宝的脚边！

　　这一幕看的君莫直直惊愣：他怎么觉得这只狼看上去这么像狗？

　　此刻元宝正在跟狼王沟通：“小灰灰，你这只狗怎么跟狼呆在一起？”


第213章 学院有叛徒

　　狼王在地面上磨爪：“嗷呜！”

　　尼玛，人家分明是一头狼！以前将老子当狗养，老子还没跟你算账！

　　元宝：“小灰灰，那群狼都是笨蛋，你耍着他们玩呢对不对？”

　　“嗷呜！”愤怒的，你才是笨蛋，你全家都笨蛋！

　　“我就知道，小灰灰，我想死你了。”

　　“嗷呜！”柔软的，顺带着一丝绝望的。好吧，说实话老子心里也有那么一点点想你。

　　元宝：……

　　步非宸望着一狼一人相谈甚欢的情景，凑近叶瑾夕问道：“怎么回事？”

　　叶瑾夕笑的肚子都疼了，尤其是看着刚刚还不可一世的狼王，瞬间拜倒在元宝脚下，甚至毫无反手之力，不由得解释：“诺，这只大灰狼刚出生的时候，被元宝当狗养过。”

　　“狗？！”君莫早已经跳了下来，听到这话震惊万分：“狼跟狗的区别还是很大的吧！”

　　叶瑾夕微微一笑：“当时在山上，元宝年纪小，也没有什么玩伴，有一天进了山迷了路，后来找到他的时候，抱着一只狼不放手，非说要养狗。”

　　“小灰灰是什么意思？”君莫再次询问。

　　“额，只是一个名字。”叶瑾夕听到这个问话，立马无语望天，她能说是她给元宝讲喜洋洋与灰太狼的故事，所以元宝便记住了小灰灰这个名字吗？

　　“元宝养的狗，果然与众不同。”君莫望着凶狠的狼王，此刻宛如一只狗一样跟元宝抱在一起在地上打滚，又询问道：“他还养过什么动物？”

　　叶瑾夕呵呵一笑：“不多不多，只养了三只，一只是当狗养的狼，一只是当蚯蚓养的蛇，还有一只当猫养的白虎。”

　　步非宸：……

　　君莫：默。

　　“那为什么他们会跟元宝离开？”君莫继续发问。

　　这个问题一出，叶瑾夕继续望天：“额，他们长大了，我怕它们伤害到元宝，所以就放他们离开了。”

　　“妈咪你说谎，你明明是嫉妒它们跟我关系好，吃醋才扔下它们的！”

　　刚刚还跟狼王抱在一起的元宝，此刻已经慢慢走过来，他脖颈上挂着贪吃好睡的小金蛇，身边跟着一只像狗一样的大灰狼，仰着头嘟着嘴巴，哭诉着叶瑾夕的恶性。

　　“瞎说，小孩子不能说谎！”叶瑾夕双手叉腰，愤怒的对元宝吼道！

　　她怎么能让众人知道，她是个心胸狭窄爱吃醋的女人呢？

　　元宝憋了憋嘴巴，摸了摸狼王的头：“小灰灰，你来说，妈咪是不是因为吃醋才抛弃你的？”

　　大灰狼抬头：当然是这样！尼玛跟着小主子天天在山上有吃有喝多快活！这个魔女竟然因为吃儿子的醋，故意将他们带到很远的地方抛弃！

　　可大灰狼刚打算回应元宝的话，便立马感觉到一股杀机袭来，当下缩了缩脖子，扭头便看见叶瑾夕那双眼睛，吓得卧倒在元宝身边，低低呜咽了一声，什么也不敢说了。

　　小阎王，不是老子不帮你，实在是魔女气势太吓人了啊有木有！

　　而且……魔女身边那男人也实在是太恐怖了啊啊！

　　“妈咪你看，连小灰灰都难过了，不过我知道妈咪你放走小灰灰是因为想要让他进入自然历练一翻，现在他回来了，我们又可以在一起啦，哈哈！”元宝说完这句话，没心没肺的抱着大灰狼的脖子继续打滚去了。

　　大灰狼：原来被压迫的沉默，也可以这么解释！

　　叶瑾夕咳嗽了两声掩饰自己的尴尬，刻意忽视旁边君莫探究的目光和步非宸了然的笑意，冷哼一声转头看向阿呆。

　　“阿呆，你怎么样？有没有受伤？”

　　一声轻柔的呼唤，那嗜杀，霸气侧漏的阿呆瞬间消失，他噌的抬起头，阴险的眸子变成了纯净，嘴角的邪肆微笑变成了咧嘴大笑，呆萌的扭头看向叶瑾夕，目光透出一抹依赖：“谨夕姐姐！”

　　甜甜的呼唤，简直让叶瑾夕觉得变脸也不过如此！

　　见识了阿呆的惊恐实力，叶瑾夕再也不敢随便欺负人了，拉着步非宸呵呵笑了两声，后退两步，对上方学院里的人招了招手，大家便齐齐落下。

　　此刻桑若早已冲进帐篷之中寻找西凉逸，尸体被损害的太厉害，有些尸体根本就判断不出是何人。

　　桑若找了半响也没找到，沮丧的低着头。

　　叶瑾夕走过去拍了拍她的肩膀：“别伤心，找不到是好事，说明他还活着。”

　　听着叶瑾夕的话，桑若抬头眼睛一亮，“可是他们会在哪里？”

　　步非宸沉声道：“我了解道宗的人，自诩正人君子，如果他们逃离，绝对不会放着同伴们的尸体不管，所以要么他们现在仍旧在恶战，要么就是被抓了。”

　　“被抓了？”桑若眉眼一垂，露出担忧的神色。

　　叶瑾夕看了看步非宸，两人同时沉思。

　　魔宗昨日看在阿呆的份上，对学院里的人网开一面，却对道宗展开杀戮，而且看这凄惨的现场，竟是魔宗单方面对道宗的屠杀！

　　这其中，肯定有着什么。

　　想到昨日魔宗趴在草丛里，却对学院众人的安排了如指掌的样子，叶瑾夕眉头一拧，得出结论，魔宗在学院和道宗，有卧底！

　　里应外合，才能达到这种效果，这是唯一的解释，不然只朱璇玑和常青两人，就可以将魔宗不起眼的人杀个干净！

　　“叶姨！”

　　叶瑾夕沉思间，听到邓灵儿的叫声，她扭头便看见邓灵儿正蹲在做饭的支架边上。

　　支架上的锅还未拿下，下面的柴禾都烧成了灰，邓灵儿小手黑乎乎的，拿着炭灰站起来：“叶姨，这炭灰里有迷药，而且是无色无味的软筋散。这种药会导致人们身体无力，灵力使不出来，这药最厉害的地方在于，它即便是弥漫在空中，也不会让人察觉分毫。”

　　软筋散！

　　听着邓灵儿的话，叶瑾夕更加确定了自己的想法，一双眼睛在学院众人身上扫过，她可以肯定，学院里有魔宗余孽的同伙！

　　“叶姑娘，请你一定救救师兄！”

　　桑若也反应过来，看见这种情况嘭的一下跪在叶瑾夕面前，满脸凄楚。

　　“你先起来。”叶瑾夕蹙了蹙眉。

　　对道宗的那群人，她打从心眼里喜欢不上来，现在他们被抓，她其实是恨不得他们全部被杀才好。

　　所以桑若的这个要求实在是难以达到。

　　桑若握了握拳，知道叶瑾夕的想法，她垂下眼眸，可道宗上千人都被魔宗轻而易举杀死，学院只有几百人，她也实在不好意思再说让学院送死的话。

　　暗暗叹了口气，桑若深深压下心中的无奈。

　　“叶姑娘，有件事情，我想对你说。”桑若忽的压低了声音，缓缓开口，顺便看了看跟在叶瑾夕屁股后面的几人。

　　叶瑾夕眼眸一深，挥了挥手，君莫、赫连楚楚、元宝甚至是邓灵儿便都离开，叶瑾夕的身边只剩下步非宸。

　　桑若没有讲话，反而看向步非宸。

　　步非宸眉头一拧，好似十分不乐意。

　　叶瑾夕看了看桑若，确定她神色无异，叹了口气对步非宸撒了个娇：“非宸，你先去那边等我吧。”

　　步非宸深深看了叶瑾夕一眼，这才退后几步，但是眼睛却自始至终盯在叶瑾夕身上，防止桑若突然袭击。

　　确定周围十米没人后，桑若这才站起来，凑近了叶瑾夕几步，用低到不能再低的声音道：“叶姑娘，我知道四叶草在哪里。”

　　叶瑾夕眸光一亮，直直盯着对方的眼睛。

　　却见桑若眼神没有任何闪躲，很是坦然。

　　叶瑾夕点了点头，“你说。”

　　桑若咬了咬嘴唇，“叶姑娘，我知道你对我们雪桑剑派诸多帮助，上一次我们失手杀了小辣椒，你还愿意帮助我们已经很难得，我知道这个秘密不该瞒着你，更不该拿这个秘密来换取你的条件和承诺，可是，可是叶姑娘，我真的没办法了！”

　　桑若说到这里，眼睛里含了泪水：“叶姑娘，雪桑剑派这些年来一直受到各门派的打压，我们都是女人，更受到鄙视，连决云剑派都不如。这一次道宗之旅，师父让我将师门所有有天赋的弟子都带上，只为了给雪桑剑派争一口气，可没想到我带来的百名师姐师妹，竟只剩下我与师兄两人！”

　　“叶姑娘，我真是无缘回去面见师父，若师兄也惨遭不测，我雪桑剑派……怕要从此绝迹了！”

　　桑若说的可怜，可叶瑾夕并不是随便施舍怜悯之心的人，她从不会用自己的性命去换取别人的命，她更不会因为可怜别人而让自己的朋友身处险境。

　　所以听着桑若的话，她虽然有所动容，心中却依旧坚定。

　　桑若擦了擦眼泪，看见叶瑾夕分毫没有动摇的样子，她深深叹了口气：“叶姑娘，其实我知道，无论我说什么，你也不会去牺牲自己人的性命救师兄，可是要去取四叶草，很有可能会碰见师兄，我只求你，若是取四叶草寻找玉净瓶的过程中，看见师兄了，能否顺手将他救下？”

　　这个条件，的确很公正。

　　叶瑾夕没有拒绝的权利，而且这顺手的施救，便可获知四叶草的位置，她觉得值。

　　且就算没有桑若的求助，为了与雪桑剑派交好，真的碰见了，她也会出手。

　　叶瑾夕想也没想便点了点头，“现在你可以告诉我，四叶草究竟在哪里了吧！”


第214章 他是我相公！

　　桑若望着叶瑾夕，深深叹了口气，“我们雪桑剑派为了出人头地立功心切，所以初上山的时候中了风铃剑派的奸计。他们设计让我们知晓，四叶草在白峰之巅，我们牺牲了几十名姐妹这才终于夺下一株。”

　　白峰？

　　叶瑾夕眼神眯了眯，如果她没记错的话，这大青山分为九重山，但没有一个叫白峰的地方。

　　“白峰在哪里？”

　　“山顶。”

　　叶瑾夕终于明白了！

　　山顶便是魔宗余孽的分堂，想要取得四叶草就必须进入魔宗，而进入之后，难免不会碰到俘虏，所以桑若才会笃定他们要救西凉逸。

　　这也并不算是算计与威胁，桑若如此坦诚，叶瑾夕心中也没有反感，所以她点了点头。

　　两人商谈的时候，旁边阿呆讷讷往前，他才不懂什么避让，竟直接想要向两人靠去。

　　刚刚阿呆展示了前所未有的恐怖实力，所以君莫与赫连楚楚虽然看见他的动作，却一句话也不敢说。

　　元宝拉着邓灵儿正与小灰灰培养感情，自然也没有注意到他，于是阿呆顺利穿过了几人，从步非宸身边经过的时候，前面却突然出现了一只穿着黑衣的胳膊。

　　阿呆疑惑顿下脚步，扭头便看见步非宸那充满敌意的眼睛。

　　步非宸的眼睛深邃冷漠，且他实力强大，几乎从来没有遇到过同龄的敌手，学院众人平日里在他面前大气也不敢喘，他气势强大，宛如魔尊让人望而生畏。

　　可阿呆直接忽视了步非宸周身的杀机，肉肉的带点婴儿肥的脸颊，配上呆呆萌萌的大眼睛，让人看着恨不得扑上去亲上一口，他眨巴眨巴大眼睛，好奇问道：“你干什么拦我？”

　　嘶……！

　　周围所有学院里的人，都倒吸了一口冷气。

　　除了元宝和叶瑾夕，他们还从来没见过有一个人，敢这么跟步非宸说话！

　　便是当世天才慕容凌墨，在步非宸面前也从来都十分客气！

　　有好戏看！

　　所有人齐刷刷将眼球定格在两人身上，便连元宝都放弃了与小灰灰的玩耍，看向了两人。

　　阿呆呆萌的话，能够萌到众人，饶是谁看见他那副样子，恐怕都要心生不忍，让开道路了，可步非宸不是别人。

　　他依旧伸着胳膊，眼睛深邃的盯着阿呆，却没有说话。

　　“你为什么这么看我？”阿呆再次问道，眼睛往前一撇刚好看见桑若站起来与叶瑾夕说话，他一巴掌向步非宸的胳膊拍去，打算冲进去找叶瑾夕，然而这一拍之下，却拍了个空。

　　阿呆疑惑回头，却蓦然感觉到一股强大的气息从前而来，直逼自己！

　　危险情况下，邪恶的阿呆立马出现，刚才懵懂的眼神消失，取而代之的是那带着邪气，阴冷的人。

　　嘴角微微勾起，阿呆的眼瞳变成血红色，他随意挥手，后退两步，躲过刚刚的袭击。

　　步非宸的拳风带动着阿呆的衣阙飘飞，阿呆低着头站在那里，发丝遮住脸颊，只能透过摇晃的发丝看到那眸中散发出来的森冷寒意。

　　“啧啧，你以为你能拦住我？”纯真的话语，此刻变了味道，阴狠，邪恶，却又带着浓重的地狱味道，就好似一个常年处在暗室不见阳光的人，身上充满了一股寒气。

　　“本王拦的就是你！”出人意料的步非宸开口了，他身形一晃直接挡在阿呆面前，高大的身躯比阿呆足足高出半头，黑色衣袍鼓鼓生风，宛如一座大山，阻挡在阿呆与叶瑾夕之间。

　　嘴角的弧度更大了些，阿呆冷笑一下：“这女人，本少主看上了，识相的乖乖交出来，否则本少主要你好看！”

　　“谁要谁好看还不一定！”

　　步非宸是一个行动派，相对于阿呆的威胁，他更愿意用拳头来说话，这话落下便已经挥舞着拳头直逼阿呆！

　　步非宸虽然精瘦，可身形高大。

　　阿呆白白嫩嫩，比步非宸矮上一头，那胳膊细的好似一下就能捏断，所以步非宸一动，众人立马为阿呆担忧起来，浑然忘记了阿呆刚刚的恐怖。

　　砰！砰！

　　转瞬间，两人已经打在一起，他们都没有祭出本命物，只是用最纯粹的力量格斗，一招一式间力量十足，每一次都打在最实处，只听这拳头相碰的声音，众人便觉得肝儿疼。

　　步非宸一个倒勾手，想要将阿呆擒住，却没想到阿呆人小力气大，也是一个倒钩手，两人胳膊立马勾在一起，动弹不得！

　　上面动不了，步非宸修长的腿蓦地顶上来，直逼阿呆胸口。

　　阿呆急忙用另一只手抵住步非宸的膝盖。

　　嘭！

　　又一声闷响，这种力量打在石头上估计都要碎了，可两人却好似根本不知道疼为何物一般，继续厮打！

　　阿呆挡住步非宸的腿部攻势，步非宸闲置的胳膊立马向阿呆脸上挥去，阿呆无奈，只能后退一步，方才堪堪躲过步非宸的攻击。

　　他一后退，两人终于分开。

　　眨眼间十招已过，步非宸略占上风。

　　只是明眼人都能看到步非宸脸色有些发白，明显也吃了不少亏。

　　学院里的人再次惊愣了，能够让步非宸吃亏……阿呆果然深不可测！

　　“离她远点！”步非宸警惕道。

　　学院人齐刷刷扭头看向阿呆，心中惊呼，呜呜，平时的长安王就已经很可怕了，现在震怒的长安王，冰冷的好像要将他们的眼珠子冻掉了。

　　被威胁的阿呆，却分毫没有惧怕的意思，或者在他的字典里，从来就不知道害怕是什么意思。

　　他邪气的摸了摸自己的鼻子，妖艳的红唇嘟起，吹了吹拦在面前的发丝，吹了声口哨，淡淡吐出三个字：“凭什么？”

　　呼……！

　　学院里的人，齐齐再次后退两步，这阿呆敢跟长安王叫板，实在是，实在是……太狂了！

　　步非宸脸色更沉，阴郁的目光里好似酝酿了开天辟地的力量，让人不敢直视。

　　然而阿呆脸色没有一丝变化，冷冷笑道：“你又不是她爹娘，凭什么替她做主？”

　　“我是她相公！”咬牙切齿说出这五个字，步非宸的拳头捏的咔咔作响，这还是第一次有人敢明目张胆，在他面前对她的夕儿毫不掩饰自己的觊觎之心。

　　“切……”阿呆痞气的扬了扬小下巴：“我可从来没听过，长安王已经大婚，而且我也从没听说过，叶瑾夕大婚。你是她哪门子相公？你们昭告天下了吗？你们举行婚礼了吗？”

　　阿呆每一次发问，步非宸的眼神便愈加深邃一分，直到阿呆说完这句话，步非宸身上的阴郁冰冷气息，已经能够冰冻三尺。

　　然而那握起的拳头，却倏忽的放下来。

　　阿呆的话虽然莫名其妙，可句句属实。

　　古时女子最在乎什么？不外乎名声、婚姻，可他步非宸却到现在，连一个名分都没有给叶瑾夕！

　　叶瑾夕一直表现的浑不在意，毫无怨言，所以步非宸一直忽视了这个问题。

　　他以为，叶瑾夕是她的。

　　可在外人眼里，原来并不是。

　　扭头看去，叶瑾夕刚好与桑若谈完话，她平静站在山间，脚下绿草幽幽，身后蓝天白云，白衣墨发随风而舞，她素颜朝天，却美得令周围一切景物失色。

　　这么完美的女人，却追随自己行走在生死边缘。

　　步非宸第一次对自己的霸道，产生了怀疑。

　　“你没看到我与谨夕姐姐在一起，她会笑的很多么？她喜欢我，我也喜欢她，所以我要追求她，你没权利阻止我！”阿呆说的理直气壮，一字一字却宛如利刃般刺进步非宸的心。

　　步非宸突然想到叶瑾夕的确与阿呆在一起时，笑容居多。

　　拳头再次握起，他垂下了眼帘，倨傲的神色第一次有破裂的痕迹。

　　“我的确喜欢与你在一起，但是，爱情与喜欢是不同的。”

　　在这诡异的安静时刻，叶瑾夕缓缓走来，清脆好听的声音，乍然响在步非宸耳侧，让他的眼睛倏忽一亮，看向那迎面走来的女人。

　　叶瑾夕与桑若谈完，转头便听见阿呆与步非宸的争执，当看见步非宸脸上的疑惑时，立马感知了他的心情变化，不由得有些恼怒阿呆的无理取闹。

　　她走到步非宸面前，主动伸手，与他十指相扣，然后看向对面的阿呆，“爱情不仅仅是快乐，它饱含的意义很多，就好似人生，喜怒哀乐。所以不要以为跟你在一起快乐就是爱你。”

　　阿呆的眼睛里划过一抹阴狠，“你这女人真是不知好歹！难道你喜欢整天与步非宸在一起哭？”

　　“你错了，你怎么知道我在哭的时候，心里是不高兴的？”叶瑾夕紧紧握住步非宸的手：“若人生只为快乐，元宝与小灰灰在一起会很快乐，难道元宝就是爱小灰灰吗？”

　　这话一出，阿呆愣住了。

　　步非宸从叶瑾夕回来一直没说话，眼神盯在两人相握的手上，这种十指相扣的感觉，很稳妥。

　　叶瑾夕回头对他展颜一笑，笑容璀璨，让步非宸觉得眼睛一花。

　　大人们的事情，邓灵儿与元宝不懂，然而听到叶瑾夕的话，元宝却抬头反驳道：“妈咪，我的确很喜欢小灰灰啊，而且我要与小灰灰生活一辈子。”

　　童言童语，打破了这里的僵持。

　　邪气的阿呆微愣之后消失，刚刚还戾气十足的人，瞬间变成了那只呆萌小白兔。

　　阿呆眨了眨迷茫的大眼睛，望了望周围的人，突然身体一歪，啪的一下摔倒在地上。

　　“阿呆，你怎么了？”叶瑾夕急忙上前，难道刚刚阿呆被步非宸打坏了？

　　却见……

　　阿呆捂着自己的肚子，神色怏怏，“好饿……！”

　　叶瑾夕：……


第215章 进入魔宗

　　元宝牺牲了自己的糕点，将阿呆喂饱后，众人围坐在一起，开始商议。

　　现在已经知道道宗中了魔宗的计谋，这里的魔宗人太多，道宗上千人已经被俘，学院近百人也没必要去做无所谓的牺牲，所以叶瑾夕提出两个选择。

　　一是下山，等待支援，或者是直接回学院。

　　二是留下，继续寻找玉净瓶，当然，留下的人会有性命之忧。

　　这个计谋一出，众学院众人便聚在一起开始商讨。

　　大家都已经见识了阿呆与步非宸的实力，所以还是有些心动的，可只要一想想朱璇玑与常青都被抓走，心里便又打退堂鼓。

　　叶瑾夕再三声明，他们上山的话，自己一行人没空理会这么多人。

　　于是乎，性命大于玉净瓶，学院里的人商讨之后，大部分都选择下山，只有几人有了争执。

　　君莫自觉地要下山，可赫连楚楚非要与叶瑾夕在一起，浑然不觉得自己太弱的修行会为叶瑾夕带来麻烦，而且她对魔宗的分堂很感兴趣。

　　第二对产生分析的人，是楚越泽与严彬。

　　两人一路躲在学院众人中，分毫不显，严彬与叶瑾夕虽然有旧仇，然而现在叶瑾夕的修行与严彬已经完全不在一个等级，所以严彬一路上，除却狼群里自私的表现外，并没有特别的表示。

　　此刻这两人不由的争吵起来。

　　楚越泽叹了口气：“严兄，我们跟着叶姑娘也不过是添乱，这里的世界不是我们能随便闯进来的，我们先走吧。”

　　“走？哼，走了还有什么机会拿到玉净瓶？不是平白便宜了她！”严彬话语咄咄逼人。

　　楚越泽摇了摇头，知道严彬其实是因为不服输才会说出这话，其实他心里也早就打了退堂鼓了。

　　叶瑾夕看着这两人，微微觉得头疼，楚越泽还好，严彬实在是太让人厌恶，且两人修行的确很弱，留在这里很危险。

　　叶瑾夕的想法刚刚冒出来，旁边与小灰灰玩耍的元宝已经开了口：“灵儿，你知道猪与人最大的区别是神马么？”

　　邓灵儿习惯了元宝突然的发问，望着元宝眼神里狡黠的神色，聪明的她很快明白了元宝的意思，当下眨巴着大眼睛配合的问道：“是什么？”

　　“有的人性格倔强，是不撞南墙不回头，可猪是撞了南墙也不回头！真是笨死了！”

　　“哈哈！”邓灵儿配合的大笑两声。

　　严彬脸色一僵，满脸通红，十分窘迫，刚打算开口，叶瑾夕便堵住了他的话：“唉唉，猪再笨也不会对号入座。”

　　一句话将严彬憋回去。

　　那方，元宝顿了顿，又说：“灵儿，再告诉你一个秘密，其实我们这一行的目的是玉净瓶，无论玉净瓶在谁手里，我们都会抢夺，修行若是比得上我爹爹，那我们也无话可说，可若是比不上，哼哼……”

　　比不上怎么样，元宝没说，很好地给够了人们想象的时间。

　　严彬的脸色猛的白了。

　　他看了看长安王，在其后的楚越泽劝解中，没有再开口，默认了下山。

　　学院众人再次分道扬镳。

　　赫连楚楚最终败在君莫手下，灰溜溜跟着一群人下山，大眼睛眼巴巴看着叶瑾夕，依依不舍离开。

　　分开之后，剩下的人便简单了许多，只有叶瑾夕一家四口，桑若，外加阿呆五人，好吧，叶瑾夕再一次差点将净空和尚忘掉。

　　其实这样也是叶瑾夕私心作祟，毕竟学院中有魔宗的眼线，她不愿意时刻处在被魔宗监视之中。

　　有了阿呆做挡箭牌，后面的路程十分顺利，他们走过第五重山脉，跨过第六重山脉，闯过第七重山脉，终于来到了第八重山脉。

　　第八重山脉的人，明显比下方众人难对付，至少阿呆的信号弹在这里没用了，叶瑾夕有自己的打算，让净空换下赠袍，带上书生帽，净空立马变成了一个翩翩美少年，竟分毫看不出身上的和尚气息。

　　叶瑾夕又为阿呆化了妆，看上去更呆更萌了，因为阿呆平日都是脸蒙在黑色斗篷里，所以便连黑鬼几人看见阿呆，反映了半天才认出他来。

　　一群人浩浩荡荡在踏上第八重山脉的时候，迎来了魔宗的第一场对战。

　　山路蔓延崎岖，看上去蒙在雾气之中，无边无际，没有尽头。而周围的山丛中，一个个魔宗人身穿黑色斗篷，手拿各种奇形怪状的武器，将几人齐齐包围。

　　“放肆！”阿呆身后的黑鬼站出来，厉喝一声：“擦亮你们的眼睛，也不看看这是谁？连我们少主都敢拦，你们活腻歪了？”

　　黑鬼的话落下，对方之中便走出一人，那人身形高大，手拿两把弯月刀，浓郁的眉毛下一双星目直直盯着阿呆看，声音粗狂：“恕属下冒昧，这位是？”

　　叶瑾夕单从表面就可以看出，此人修行竟然在清修之境，至少与自己持平。

　　当下心中惊了一惊。

　　魔宗果然藏龙卧虎，也难怪道宗上千人在这里不堪一击。

　　阿呆听着此人的问话，倨傲的冷哼一声。

　　黑鬼便替他回答：“我们是……额……！”

　　黑鬼刚打算开口，叶瑾夕已经上前两步，伸手拽住黑鬼，将他往后一拉，仰头笑看那位魔宗人，道：“这位……”

　　想要说什么，却突然发现所有的称呼用在此刻都不对。

　　公子？这人明显个头太大，不是个贵公子。

　　大侠？搞笑吧，他是魔宗人，能是大侠？

　　努力想了想，一时也想不起来该怎么称呼，叶瑾夕低低一笑，直接略过不提：“我们是在外的魔宗游侠，道宗进攻大青山闹得动静太大，以至于我们终于找到了归属啊！”

　　说到这里，叶瑾夕像模像样感叹一句，同时一双眼睛亮晶晶的看着上方，好似对这里十分向往，其实也真是十分向往，向往着能找大四叶草救元宝的性命啊！

　　“我祖辈是魔宗，唉唉，后来隐姓埋名才躲过一劫，可祖父心心念着魔宗，偷偷将魔宗术法教给我们，遗留下来，并且祖父临终前叮嘱，一定要誓死效忠魔宗。这位……咳咳，道宗即将来袭，我们来助你们一臂之力，顺便回家啊！”

　　叶瑾夕像模像样擦了擦激动地眼泪，深深叹了口气，说的头头是道。

　　那魔宗人看着叶瑾夕不像有假，而且魔宗乃是整个天下的敌人，凡人听到魔宗则色变，一些恶人宁可假冒山贼也不愿意冒充魔宗，所以对叶瑾夕没有分毫怀疑。

　　他的态度立马和善了许多，只是拿在手中的两把弯月刀仍旧没有放下。

　　“你说你是魔宗人，谁能证明？”

　　叶瑾夕早就料到他会这么说，探手入怀翻了翻，拿出当初从胡县令身上搜刮而来的魔宗金牌，递给那人。

　　那人的眼睛在看见金牌时顿时一亮，弯月刀放到一个手上，另一手快速接过令牌上下左右仔细看了看，这才诧异看向叶瑾夕，“原来你是巳蛇堂的！”

　　“巳蛇堂？”叶瑾夕反问。

　　那人顿时一愣：“你不知道？”

　　叶瑾夕这才反应过来自己说露了嘴，当下做出哀怨状：“唉，祖父为了不连累我们，其实只是教了我们魔宗功法，对魔宗的事情倒是什么都没说，这位……咳咳，我并不知道这巳蛇堂是什么，只知道这令牌是找到家的凭证。兄弟，这些年来，我们在外……辛苦了啊！”

　　叶瑾夕越说越带劲，她突然觉得自己很有表演天赋，若是能回到现代，她都可以去混个奥斯卡影后了！

　　那人看着手中令牌，深深叹了口气：“没想到当年阴狠毒辣的巳蛇堂，竟然沦落到这种地步，不过……”

　　那人露出犹豫神色，看样子好似有什么为难之事。

　　“不过什么？”叶瑾夕问道。

　　“唉，没什么，算了，你们好不容易找到家门，哪里能将你们再往外赶？跟我来吧，我带你们去见我堂堂主。”男人转身，却没有将金牌还给叶瑾夕，反而拿在手中，一副若有所思的模样。

　　他走在前面，几人便跟在他的后面。

　　听到见堂主的时候，叶瑾夕心中一阵欢畅，见堂主，岂不是就要上九重天了？岂不是就可以看见白峰了？

　　可就在叶瑾夕欢快的时候，前方那男人转过头来，一句话破碎了叶瑾夕的美梦。

　　“你可能还不知道，当年魔宗除却十二分堂全部被灭，这些年来，我们魔宗重新建立十二分堂。我们是十分堂的，我们十分堂，常年住在八重山上。我是十分堂长老，你可以叫我天霸。”

　　叶瑾夕这才知晓，天霸说的见堂主，并不是去九重山，而是见十分堂的堂主！

　　叶瑾夕微微摇了摇头，有些失望，这失望之色落在天霸眼里，顿时警惕起来，“你很失望？”

　　叶瑾夕立马背脊一挺，“我听说大青山分为九重天，所以对九重山上很好奇，嘿嘿，天长老，看你的修行，好似很厉害啊！”

　　天霸听闻却深深叹了口气：“大青山历经百年，方才培育出不少人来，然而跟当年魔宗比，我们还是差了很多。像我这种级别的都可以当长老了，唉！”

　　叶瑾夕……！

　　什么叫向他这种级别的？难道清修境界级别很低吗？

　　风铃剑派，惊鸿剑派的长老们，也不过是清修境界而已！！

　　不过由此，也可以看出当年魔宗是个什么样的盛世状况。

　　一群人跟在天霸身后行走，七拐八拐来到一面毫无瑕疵的山壁前，这山壁前后左右没有任何不同，也没有任何特殊之处，就连它面前的树长得也非常常见，饶是几人经过这里，也不会对这里多看一眼。

　　可天霸停在这山壁前，手指在里面摸索了半响，用力一按，只听嗡嗡震天声响起，第八重山脉的居住所，曝光！


第216章 魔宗十分堂

　　大青山位于偏南方，山脉上多是丛林，连山壁上都爬满了绿色植物，所以山壁若有断层很容易被人发现。

　　山洞若是大开大合，外层的植物长得肯定也与周围不同，这导致了叶瑾夕一行人上山这么久，却从来没有找到过魔宗的入口。

　　当然，阿呆这伙人虽然很不靠谱，但是对于魔宗的事情，却是绝口不提的，叶瑾夕根本从他们口中得不到什么有用的信息。

　　而邓灵儿从小被关起来，没见过阳光，没见过外面的东西，所以自然也不懂。

　　此刻天霸停在山壁前，伸手进入那绿油油的爬山虎和藤条之中，根本就没用眼睛看，捣鼓了半响便听到嗡嗡的开石门声，叶瑾夕看到这幅情况，眼睛都直了。

　　但见前方声音巨响，明显已经开了石门，可外面的植物却分毫不受到损害，仍旧长在哪里，可以这样说，即便是山门开了，若有人从前方经过，也必定不会看到长在浓密植物后的洞口！

　　天霸弯腰拨开树丛，从下面爬进去，这狼狈的模样让叶瑾夕再次咋舌。

　　魔宗的人生活在这里，哪怕防卫的再牢固，却仍旧打从心眼里害怕道宗对魔宗的洗劫，所以对于住处才会如此小心翼翼。

　　可不得不说，这样一来，的确很难让人发现。

　　叶瑾夕瞥了步非宸一眼，带领着几人跟在天霸身后爬进了山洞。

　　山洞之中并不是黑乎乎一片，周围大片的火把将里面照的透亮，几人进入的乃是一个走廊，走廊周围的石壁雕刻着各式花样，栩栩如生，可以看出来着实也费尽心思。

　　而且这走廊仅供一人最多两人前进，这也为魔宗提供了强大的依靠，万一道宗真的来了，他们也只能一个一个进入里面，这样魔宗人对付道宗就有了时机，最不济，这样窄小的走廊，也能为魔宗逃离拖延时间。

　　叶瑾夕心中感叹，看来多年前道宗对魔宗的洗劫，到底还是给魔宗留下了重大的心里阴影。

　　这一个走廊很长很长，几乎足有五公里左右，几人跟着天霸走出去后，眼前突然一亮。

　　出现在众人面前的，是一个隐藏在山脉之中的城镇。

　　城镇入口处，两只足有三米高的雄伟野鸡雕像，雄赳赳气扬扬矗立在那里。

　　前方房屋建筑与外界没有什么大的区别，人们引山泉水进来，这个小城镇大约有一千人左右，因为道宗的攻击，男人们已经出去应战，留下家眷，老弱病幼留在城镇之中。

　　炊烟徐徐，通过特定通道排出去。几乎人们生活在这里，除了不见阳光，不会受到任何的影响。

　　天霸带着几人穿过城镇最大的一条街道，慢慢向前方最大的建筑走去。

　　说是最大的建筑，其实也不过是普通人家稍大一些的府邸，这里的房子全部是用石头雕刻而成，房子都是一整块石头，所以这个府邸，便显得很魁梧。

　　天霸领着几人来到那府邸门前，门前两名守卫便立马对天霸行了一礼：“天长老！”

　　天霸点了点头，引着几人进入，然后回头看向叶瑾夕：“你们在这里等着，我去汇报一声。”

　　说完便径自穿过走廊，向房间里走去。

　　周围没人看守，纯粹石头打磨出来的府邸看上去别有一番风味，只是可惜，这番风味，除了叶瑾夕没有一个人懂得欣赏。

　　时间一点一滴过去，天霸已经进入其中半个时辰了，可仍旧没人出来引领他们。

　　几人便等的有些不耐烦起来。

　　“他们竟然敢让我等！”阿呆瞪着纯真的大眼睛：“谨夕姐姐，为什么要等？我平日出门从来都是别人等我！”

　　叶瑾夕拍了阿呆脑袋一下，“你现在不是你了！你只是阿呆，我的弟弟，懂了？”

　　阿呆仰头看向叶瑾夕，果断摇了摇头：“不懂。”

　　阿呆身后的黑鬼也看向叶瑾夕，疑惑问道：“叶姑娘，用我们的身份进入这里更加方面，你为什么还用那什么金牌？”

　　叶瑾夕白了黑鬼一眼，她当然知道用阿呆的身份进入这里更方面，虽然她根本就不知道阿呆是什么身份。

　　叶瑾夕不知道阿呆与学院人在一起的消息，魔宗人是否已经知晓，但是她不能冒这个险，阿呆的身份一出，他们的身份便也会随之暴露。

　　而阿呆几人身上魔宗气息浓郁，加上自己刻意隐藏的气息，步非宸本就亦正亦邪，几人放在一起，根本难以探查几人身份。

　　对阿呆与他的几只鬼解释不清楚，叶瑾夕干脆不做解释，反正她准备抽个机会甩掉五人，免得关键时刻，这五人背叛她。

　　旁边元宝拉着邓灵儿的手，经过几日调养，邓灵儿已经能够勉强走路也不累了，她的脸蛋丰满起来，竟可爱的让叶瑾夕爱不释手，若不是因为身处山上，叶瑾夕肯定会给邓灵儿做出公主裙来！

　　邓灵儿穿着元宝的衣服，远远看去两人不分你我，十分和谐。

　　元宝身边，小灰灰被训斥的十分温顺的趴在他的脚下，看上去就是一条狗一样，至少魔宗的人此刻都被它这温顺的样子欺骗了。

　　至于净空，仍旧没有任何存在感的站在旁边，直接被叶瑾夕忽略，于是叶瑾夕便拉着步非宸的手指玩，看的阿呆十分不满，嘟着嘴巴囔囔着让叶瑾夕玩他的手指。

　　步非宸用危险的眼神瞪向阿呆，阿呆的呆气立马消失，变成邪气阿呆，两人大眼瞪小眼，谁也不屈服。

　　看着这幅情况，叶瑾夕也无可奈何。

　　又过了一会儿，前面的房间里终于走出了一个人。

　　“堂主请几位进去。”魔宗的人全部穿着黑色斗篷，只不过在魔宗内部，这些人才会将帽子摘下，露出真正的面容。

　　叶瑾夕点了点头跟着这人走进了外厅。

　　外厅是会客的地方，然而此刻外厅里，却仍旧没人。

　　那人站在门口处：“几位请先在这里休息片刻，还有，谁是令牌的主人，请随小人单独面见堂主。”

　　“我是。”

　　“我是。”

　　两道声音乍然传来，让那人微微蹙眉，“堂主说令牌主人只有一个，你们到底谁是？”

　　叶瑾夕瞪了步非宸一眼，知道他着急出来承担责任是怕自己遇到什么危险，然而步非宸此人气质太强大，不适合谈判，更不适合说谎，像叶瑾夕这样的女人，反而会更能给人一种安心的感觉。

　　这是叶瑾夕身为特警时学习的谈判攻略，所以她瞪了步非宸一眼，在确定步非宸不会开口后冷笑一下嘲讽道：“虽然我父亲说过，咱们结婚以后我的就是你的，可是这令牌的主人，可只有我一个，哼！”

　　这话一出，那本产生疑惑的人立马释然，原来是人家小两口吵架呢！

　　那人呵呵一笑，“姑娘，这边请。”

　　叶瑾夕点了点头，仰着头从步非宸身边走过去，跟在那人身后向书房走去。

　　书房的窗户都是石头雕刻而成，看着十分特别，那下人敲了敲门口，禀告：“堂主，人来了。”

　　“让她进来。”

　　这声音温和有礼，与天霸的野蛮不同。

　　下人打开房门，叶瑾夕便立马看到书房里的男人。

　　那男人坐在书桌之后，手中拿着一本书，正读的津津有味，男人有些胖，是个四十岁左右的中年人，有一张圆润的大饼脸，白白嫩嫩，穿了一件黑色锦袍，腰间玉带束起，却更加显得那大腹便便的模样。

　　房门打开，可男人却没有半分将目光从书本上移开的意思，那引叶瑾夕过来的下人也早已离开。

　　叶瑾夕陷入进退两难的地步，离开，她不知道路。

　　进入，可男人根本就没有跟她说话的意思。

　　叶瑾夕叹了口气，知道这是男人对自己的第一个试探。

　　提起精神，叶瑾夕迈开脚步，悠然走进书房，男人看书，她打量书房的装潢。

　　书房墙壁上挂着几幅大师们的真迹，有山水画，有玉女图，还有狂草，叶瑾夕曾经打假之时学过一些辨别方法，所以下意识便在心里开始分辨这些图画。

　　一一走过，最终她停在了一张万马奔腾的图前。

　　这张万马奔腾，乃是这个时代有名的大画家张百世的成名作，其画栩栩如生，站在这幅画的面前，宛如万马迎面跑来，灰尘漫野，风吹动马身上的毛发层层迭起，足可见马儿奔腾的速度，形韵十足。

　　叶瑾夕摸着下巴，站在这幅图前，凝视了半响。

　　堂主虽然坐在书桌后看书，然而小眼神却时不时瞥向叶瑾夕，当看见叶瑾夕站在这张画前一动不动，足有小一刻钟的时候，堂主终于忍不住了。

　　他轻轻咳嗽了一声。

　　叶瑾夕好似被他一声咳嗽惊醒，猛地回头看向堂主，果然看见他放下书本向自己看来，当下微微一笑：“白莲见过堂主。”

　　白莲这名字是随口瞎掰，但是这个姓氏，却是步非宸告诉自己的。

　　至于为什么姓白，步非宸与魔宗人相处过一段时间，肯定是知晓以前的巳蛇堂的堂主姓白。叶瑾夕既然假冒人家后代，自然姓氏上要搭配起来。

　　那堂主一愣，乐呵呵笑着站起来，“哎呀，白姑娘幸会幸会，本尊看书竟忘记了时间，真是怠慢白姑娘了。”

　　“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。堂主爱书之心，白莲明白。”叶瑾夕乐的装傻。

　　“哈哈，白姑娘果然是通情达理之人，不愧是白家后代！”堂主走到叶谨夕身边，指了指书房旁边的椅子：“白姑娘请坐。”


第217章 详谈甚欢

　　叶谨夕随着堂主的指点坐下，那副怡然自得、落落大方的模样让十分堂堂主暗暗点头。

　　堂主手中拿着令牌把玩，白胖的手指在令牌上来回揉搓，盯着金牌的眼神很是痴迷。

　　这幅模样让叶瑾夕暗暗咋舌，她只是随手从胡县令身上搜刮来的金牌，没想到竟然有这么大的作用。

　　酉鸡堂堂主这么在乎这令牌，肯定不是因为金子，而是这枚金牌所代表的意义。

　　叶瑾夕的视线，落在堂主的脸上。

　　那堂主看了看令牌，呵呵一笑将令牌放在自己那方的桌子上，竟没有还给自己的意思，叶瑾夕眼帘一垂，心中有了计较。

　　“刚刚看白姑娘看着本尊书房里的书画，难道白姑娘也懂书画？”堂主没话找话。

　　叶瑾夕也不着急，淡淡拿起杯子喝了一口茶，这才微微笑着道：“略懂。”

　　电视里隐士高人就是这样回答的，明明心里懂得要命，可就偏要做出谦虚的姿态，真是虚伪！

　　叶瑾夕一边心中暗自鄙视自己，一边真诚的看向堂主。

　　堂主听到略懂两字，眼神略黯，明显是个真心喜欢书画的人。

　　按理说叶瑾夕说道略懂他应该转移话题，可不知为何想到刚刚叶瑾夕站在那万马奔腾的画像前停滞的样子，便又试探性的问道：“刚刚本尊见白姑娘在这万马奔腾的图前滞留良久，莫非白姑娘也是张百世的画谜？”

　　叶瑾夕笑吟吟看着堂主：“堂主……”

　　“哈哈，本尊名唤石堂，白姑娘也不是外人，不过您年纪轻轻，本尊就拖个大，你唤我石世叔便可。”石堂笑起来，脸上的肥肉堆积到一出，愈加趁着那双小眼睛的精明。

　　食堂？

　　噗！

　　叶瑾夕差点笑场，怪不得长得这么胖，果然是个吃货！

　　不过听这石堂的意思……

　　叶瑾夕微眯了眼睛，笑容更加灿烂了一些，点了点头乖顺道：“世叔，张百世先生乃是不世出的天才，他的画灵气逼人，只是可惜张百世太过愤世嫉俗，年轻时不容与朝野，年老后，又太过固执，所以一生画作数目没有上百。而张百世先生最善画马，但是万马奔腾却也只在他壮年时期画过，这一副万马奔腾图，更是只存在于野传之中，今日一见，果然与众不同。”

　　来到这个世界后，叶瑾夕出于特警本能，习惯性先了解周围环境，自然是将这个世界的历史弄得清清楚楚。

　　只不过修行界太过神秘，她才找不到人询问，所以对修行界一窍不知。

　　但是对于人间之事，尤其是这种有名的人物，她自然一清二楚。

　　石堂听着叶瑾夕说的头头是道，心中暗暗称奇，对叶瑾夕的好感更增加了几分，可叶瑾夕说完这句话，却接着头一转，略有些为难的开口：“不过……”

　　那副将说不说的模样，勾的石堂感觉身体里的馋虫都发动了，着急问道：“不过什么？”

　　叶瑾夕羞涩一笑，有些不好意思的低下头：“世叔这幅万马奔腾图虽然形韵逼人，且印章都与原章无异，足以见得伪造的很成功。”

　　“伪造？”石堂噌的一下站起来，愤然看着叶瑾夕：“你说这是赝品？哼，你凭什么这么说？！”

　　石堂站起来的时候，刻意释放出身上的魔宗威压，石堂实力不是叶瑾夕可以估测的，所以他的威压一旦释放，无论是有意还是无意，叶瑾夕竟都被压迫的说不出话来！

　　然而叶瑾夕何等人也，身体经过五年的打磨早已与前世特警的身体素质没有两样，精神更是经过穿越的空间挤压，变得坚硬，可以这样说，她的抗压能力绝对是这个世界上最强的，所以哪怕被石堂如此打压，却仍旧仰着头，若不是小脸略有些苍白，连石堂都分辨不出她的实力！

　　叶瑾夕眯着眼睛，说不出话来便认真研究石堂的脸部表情，在自己仰头的那一瞬间，石堂好似震惊了一下，可时间过去，当自己展露出实力不足时，她明显从石堂的眼中看到一丝窃喜。

　　虽不明白石堂窃喜什么，但是叶瑾夕立马捕捉到，石堂不愿意让自己修行超过他，也就是说，自己的修行越弱越好！

　　叶瑾夕顿时散发身上的灵气，毫不抵抗对方的压迫，脸色煞那间再次白了几分，眼看着就要撑不过去的时候，石堂身上释放的压力骤然消失。

　　叶瑾夕深深呼出一口气，脸色苍白，额头隐有汗珠坠落，明明镇定的人却佯装出有些恐慌，却偏偏故作镇定的样子。

　　石堂见对方虽然仍旧安稳坐在那里，然而两手细微的颤抖却没逃过他的眼睛，当下感叹此人虽然有些见识，可到底还是在外长大的，同时心中一阵酸楚。

　　若是魔宗还像长辈们说的那样辉煌，怎么可能让一个堂主的后代，修行这么差？

　　“世侄女，刚刚吓到你了吧！”石堂的语气一下子缓和下来。

　　叶瑾夕没想到自己适时的示弱会让石堂对自己产生一丝好感，当下呵呵一笑摇了摇头：“无事。”

　　石堂点了点头，这才再次看向叶瑾夕，想了想道：“世侄女，你刚刚说这幅画是赝品，可有什么解释？”

　　叶瑾夕站了起来，走到万马奔腾的前方，站在那里仰视这幅足有一米长的画，道：“石世叔，这幅画形韵皆通，然而这幅画却画错了感情。”

　　“感情？”石堂微微一愣。

　　“嗯，感情。”叶瑾夕点了点头，“世叔，你想想，张百世先生青年时期通过科举考试入朝，却自始至终因为性格的原因被孤立在外，从未得到实缺，满腹才气无处可用，所以到了中年，这才辞官归乡，中年时期的张百世先生必然是沮丧万分的。可这万马奔腾图，气势汹涌，尤其是头马仰头长啸，颇有凌云壮志之感，所以说，这肯定是假的。”

　　叶瑾夕回头看见石堂目瞪口呆的样子微微笑道：“世叔，这画无论是笔法，形韵，还是印章，都与原作没有任何区别，足可见的作这画之人也是不世出的人才，世叔是从哪里得到了？若有机会，晚辈还真想见识一下这人。”

　　听到叶瑾夕的话，石堂的目瞪口呆消失了，取而代之的是一种洋洋得意，“哈哈！这画蒙骗了众多人，直到现在那群老不死的还以为是真迹，只是没想到被你这么一个小娃娃看出来了门道，看来本尊的功力还是不够啊！”

　　果然！

　　叶瑾夕暗叹自己猜对了事情的经过。

　　其实从第一面看见石堂的时候，她就发现对方酷爱书画，而这幅万马奔腾的画可以说是整间房间最大的一幅画作，且挂的位置很好，正好让石堂能够抬头便可以看见。

　　而这幅画的确没有任何瑕疵，可叶瑾夕所说这画是赝品的理由，依着石堂的功力肯定能够看出来，而他之所以明知这是赝品，仍旧挂在最醒目位置的原因，那便是每一个读书人都有的心理，迂腐与自恋。

　　他会觉得自己作的画是最好的！

　　叶瑾夕一开始便知晓这幅画恐怕正是出自石堂之手！

　　这才会假意拍马屁，此刻听见事实果然如自己猜测一般，叶瑾夕嘴角微勾，心中冷笑面上却要展示出惊讶：“什么？这画竟然是世叔所画？！世叔，这，这……”

　　叶瑾夕的惊讶更加取悦了对方，石堂摆了摆手坐下：“闲来无事，手痒而已。世侄女果然资质聪慧，竟一眼看破了本尊的阴谋，哈哈，来来，世侄女，你坐下，与本尊来说说话。”

　　叶瑾夕愣愣坐下，深呼吸了一口气好似这才回过神来般感叹道：“世叔，这真是你画的？”

　　石堂被叶瑾夕捧得飘飘然，得意笑着，却又深深叹了口气：“唉，这的确是我画的，可惜咱们魔宗只能永远屈居大青山之内，我就算画工了得又如何？还不是走不出这大青山？”

　　石堂说着这话，浑身释放出一股野性，明显所求甚多，理想颇大。

　　叶瑾夕顺着石堂的话说下去：“是啊，听祖父说，想当年我魔宗驰骋江湖，连道宗见了都要退避三舍，我魔宗昌盛与世，在匈奴的魔宗总堂，可以与天启大神观相媲美！可怜我们魔宗，如今竟沦落到这种无法示人的地步。世叔若生在百年前，恐怕才艺早已天下皆知。”

　　百年前，魔宗分堂其实在匈奴国，魔宗日益强大，隐隐与道宗相抗庭，响应的，匈奴国渐渐实力强大，隐隐有追赶天启的趋势。

　　可魔宗被灭后，道宗决云剑派被送到匈奴监视皇室，控制皇室。且匈奴受到天启的打压，现在已经沦落成五国最弱小的国家。这也间接导致分到匈奴的决云剑派，实力很弱。

　　叶瑾夕这话说到石堂的心头里。

　　他自视甚高，从不愿屈于一座小山的某一层，他的眼界很宽，所以听到叶瑾夕的话，也跟着深深叹了口气！

　　对叶瑾夕更有了一种他山遇故知的好感。

　　石堂小眼睛里精光一闪，终于进入了今日他们聊天的主题！


第218章 魔宗结构

　　一翻试探之后，终于进入聊天的主题。

　　石堂将放在桌子上的令牌推给叶瑾夕，“世侄女，你我相谈甚欢，世叔我看见你第一眼就喜欢你。你身上有咱们魔宗的热血，是咱们魔宗的人！”

　　魔宗修行讲究破，并不是墨守陈规，想必这些年来，石堂也憋屈坏了，他深深叹了口气：“你可知道这令牌有什么意义？”

　　叶瑾夕当然不知道这令牌有什么意义！

　　否则一开始只准备用这令牌混进魔宗，哪里知道会引来与这“世叔”相谈甚欢的场面。

　　所以她干脆的摇了摇头：“不瞒世叔，家父将令牌传给晚辈的时候，只说让传下去，别绝了魔宗就行，其余的什么也没说，其实晚辈也根本不知道这世界上还有同伴，一直以为只剩下我一家了。”

　　叶瑾夕如此坦白，更让石堂有了好感，他再次深深叹了口气：“唉，你可知道，这令牌不是普通令牌，它是当年巳蛇堂的堂主令牌！”

　　神马？！

　　叶瑾夕惊得差点手一软将手中茶杯扔掉！

　　她终于明白石堂为何对自己试探，又一口一个世侄女喊得这么亲切了！

　　她从来没想到，随便捡的一个令牌，竟然就是堂主令牌！

　　步非宸虽然曾与魔宗人生活过一段时间，然而他毕竟年纪小，就算听说过所谓的堂主令牌，也根本就没见过，所以他只能判断这是魔宗令牌，而不知道这是堂主令牌。

　　还亏得天霸一语道破了叶瑾夕巳蛇堂的身份，才让步非宸有时间提醒自己一下姓白。

　　“咱们魔宗分为十二分堂，每个分堂都有自己特定的令牌，令牌传人便是堂主，而这些令牌看着简单，其实每个令牌上都有自己一派的秘密，你看这金色令牌上的花纹，可不是两条蟒蛇相绕？”

　　通过石堂这一番解释，叶瑾夕发现那金色令牌上的神秘花纹，果然很像蟒蛇，不过古代的雕刻技术究竟是有多么没品，竟然让人一眼认不出那是蛇！

　　不过听石堂的话……

　　“这令牌有秘密？”反正叶瑾夕有很好地理由可以一问三不知，也正好可以从石堂这里了解一些魔宗的秘密。

　　石堂果断点了点头：“其实每一个分堂都有自己特定的修行方法，而分堂最高的修行秘密就在令牌中。”

　　“世侄女，你可能不知道魔宗的分堂继承，是需要传承的。百年前，每一分堂的继承人，都要带着令牌到总堂去完成传承仪式，只有魔尊承认了才能修行堂主的秘法，而若是不得到魔尊的承认，就算是有心得与方法，也修行不来。”

　　“要魔尊承认？怎么承认？”叶瑾夕眨巴着大眼睛。

　　石堂低低一笑：“世侄女这就说笑了，我又没见过，我也没被承认过，我怎么知道。”

　　“可你是堂主……”

　　“我这个堂主，只有其名，没有其实，我连十分堂的令牌都没有，哪里经受过传承？若是能修行堂主功法，我如今早就进入玄修级别，哪里还停留在清修不前，唉！”石堂叹息道。

　　叶瑾夕听着石堂的话，再次震惊了，如果照石堂这么说，多年前的魔宗，每一个分堂的堂主，岂不都是玄修级别的修行者？

　　叶瑾夕至今见过的最高深的修行者，无异于大秦贯日洪门神法师，神法师深不可测，修行也不过玄修之境，可以说他在道宗估计是排名第二的人物。

　　而若是当年魔宗的分堂堂主个个都这么厉害，魔宗是怎么被灭的？？

　　无怪乎叶瑾夕惊讶。

　　当年君晚苏与叶猛在大秦驿站门口的一个对招，便可惊天动地，而他们也不过只是清修级别而已，若是魔宗有玄修大修行者，且还有十二个，那么道宗是如何灭绝魔宗的？

　　许是看出了叶瑾夕的惊讶，石堂微微摇了摇头，叹了口气：“你是不是在奇怪为何魔宗如此强大，还会被灭？这其实乃是天意。”

　　“天意？”叶瑾夕再次惊讶了。

　　石堂点了点头：“这件事情说来也神，咱们魔宗虽然修行快速，且眼看着就要超过道宗，可天降灾难，道宗通天塔现神迹，指明了魔宗不该存在于这个世界上，道宗与佛宗合作，开始对魔宗展开大规模屠杀。”

　　“我魔宗十二分堂堂主虽然实力强大，可哪里是道宗与佛宗共同的对手？而且天灭我魔宗，我魔宗魔尊，竟被一道天雷给劈死！这才给了道宗与佛宗的机会！不过，他们灭我魔宗，自然也受到反噬，当年那一批玄修境界的高手，死的死，伤的伤，其后道宗也越来越弱，哼，听闻魔宗灭绝之际，毁了它道宗几条灵脉，这才导致道宗后代一代不如一代，现如今道宗的那些玄修境界高手，都是那些老不死的！”

　　石堂冷嘲热讽之中，叶瑾夕听明白了事情经过，一定是道宗趁着魔尊羽化接受天雷之际进宫魔宗，而两方厮杀，魔宗虽然被灭，可道宗也损失不少。

　　不过道宗一代不如一代？

　　叶瑾夕微微摇了摇头，不能同意石堂的话，“世叔，你可听说过道宗常青与朱璇玑？”

　　那两人年纪轻轻，已经是清修高境了吧！

　　可没想到石堂听到这两人却仍旧冷笑了一下：“那算什么？你可知道咱们魔宗当年不超过二十岁的玄修有几个？”

　　不超过二十岁的玄修！！

　　叶瑾夕决定不再追问，转移了话题：“那世叔，现在大青山上，有多少玄修？”

　　石堂听着叶谨夕的话，眼神淡淡瞥了她一眼，沉默犹豫了一下道：“这个说不准，但是少说也有八九个。你要知道，我们大青山当年可是魔宗十二分堂，虽然是魔宗最弱的分堂，可堂主和长老也有六七个，都是玄修境界。”

　　“可这都过去百年了，他们……”应该都老死了吧。

　　“哈哈，你这女娃娃，难道你父亲没告诉过你，咱们魔宗功法能够延年益寿么？那几位长老级别的人，现在虽然都不管事了，可仍旧驻守大青山呢，不然你以为为什么这百年来，道宗从来没发现过大青山？”

　　呼！

　　叶瑾夕的小心脏再次受到了惊吓，幸好！

　　幸好她让学院里的人都下山了，否则留在这里可不是白白受死！

　　可她旋即又疑惑了。

　　既然发现了大青山是魔宗分堂，那么为什么道宗与学院要设计这次的攻山？

　　既然要斩草除根，那么又为何只让小辈们来此？

　　一个宗教的发展，毕竟看的是未来，就好似仙阁，其实仙阁能够傲世大陆的根本原因是阁主，而道宗之所以对仙阁如此客气礼让的原因，也是因为道宗基本上没将仙阁放在眼里。

　　因为仙阁除了阁主和阁主的那三名弟子，没有继承人。

　　道宗根本没必要花费人力物力跟仙阁对抗，只要再等上几十年，阁主归天后，仙阁自然消亡。

　　所以打死叶瑾夕都不会相信，道宗愿意让自己最年轻的弟子们来此受死，那基本上就是自毁门派。

　　既然不是明知这里危险就将他们送来，那么是为了让小辈们前来试探一下大青山的实力？

　　恐怕道宗也没想到，大青山的实力，会如此雄厚吧！

　　想到这里，叶瑾夕虽仍旧觉得有点疑惑，却微微一笑转移了话题：“世叔，那我来到这里，算是哪个门派？”

　　这话一出，石堂眼睛立马笑的眯成一条线。

　　“世侄女，不瞒你说。咱们大青山当年没有受到波及，然而毕竟只是一堂之力，无法重建魔宗，我们卧薪尝胆百年，不敢从外招人进来，只能自行繁衍，直到前几年才终于凑够一万二千人，于是分成十二分堂，打算重建魔宗，至少，先将架子撑起来。而你们巳蛇堂，也就是第六分堂，其实现在有自己的堂主。”

　　来的路上步非宸已经为叶瑾夕解释清楚，魔宗十二分堂其实是人们属相组成，从第一分堂到第十二分堂分别命令为子鼠，丑牛，寅虎，卯兔，辰龙，巳蛇，午马，未羊，申猴，酉鸡，戌狗，亥猪堂。

　　其中除却辰龙堂，其余分堂名字因为涉及属相并不好听，所以直接按照排行命名。

　　就像十分堂，其实并不叫十分堂，应该叫酉鸡堂，但是说出去不好听，大家便直说第十分堂，然而从十分堂城镇外，那镇宅雕像是两只野鸡便可以看出来，其实十分堂对鸡还是很崇拜的。

　　怪不得石堂如此试探自己了，原来人家巳蛇堂早就有了堂主，她回来这身份的确不好摆正啊！

　　叶瑾夕听了石堂的话，立马摆手道：“世叔，我没有要做堂主的意思，毕竟这令牌父亲留下来却从来没有告诉过我身份，想比父亲只是想要让魔宗一直流传下去，至于身份都是不在意的。”

　　她必须让自己看上去十分无害，而且将堂主之位让出来，魔宗将会对她有所亏欠，这样的话，指不定她能畅通无阻的进入第九重山脉摘取四叶草。

　　本来还想若是不能骗人，那就硬来的，可大青山上有七八名玄修境界的修行者镇宅，她除非是不想活了，否则就一定要乖乖的！

　　可没想到她这话落下，石堂却坐直了身体，板着脸道：“这话怎么说的？咱们魔宗的人岂是那种眷恋权位之人，之所以分了十二堂，且立了堂主，那是为了魔宗好，你可是巳蛇堂正儿八经的堂主后代，有令牌为证，你自然就要做堂主！”

　　嘎……？！

　　叶谨夕惊愣了，万万没想到石堂会说出这么一通话来！


第219章 达成协议

　　叶谨夕本以为石堂只是来敲打自己一番，却万万没想到他会说出这么一句话来！

　　石堂本身只是有名无实的十分堂堂主，所以叶瑾夕设身处之，觉得石堂肯定不会想要真正具有十分堂令牌的继承人回来。

　　抬头打量着石堂的神色，却见他面上的欣喜并不似假装，只是他眸中一闪即过的阴沉，没逃过善于观察的特警叶瑾夕的眼睛，叶瑾夕垂下眼眸，知道这句话肯定不是石堂的真心话。

　　仔细想了想便明白了其中的意思，必定是巳蛇堂堂主，与石堂不合！

　　毕竟自己只是要取代巳蛇堂堂主之位，跟他十分堂没有任何关系。

　　想通了石堂的想法，叶瑾夕便苦涩一笑：“世叔，你也明白，我虽是真正的巳蛇堂堂主后代，可一来我从未在魔宗长大，对魔宗的事情很不了解。二来，我修行太弱，恐怕无法服众。”

　　“这个世侄女不用担心。”石堂果然做出了担保，“有我石堂在，必定不让世侄女受到任何委屈。”

　　他目光凝重看着叶瑾夕，小眼睛微微眯着，似乎想要从叶瑾夕脸上看到什么。

　　叶瑾夕察觉到石堂眼睛里透露出来的杀机，立马做出一副惊喜却又隐忍的模样，笑着道：“世叔，白莲听你的。”

　　现在不听也不行了，石堂完全可以找人杀了自己，让另外一个傀儡替他办事。

　　石堂满意点了点头，裂开嘴巴再次恢复了温和的表情：“世侄女，再有十天就是一月一次的魔宗大会，十二分堂堂主到时候都会齐聚白峰，在那一天，我替世侄女讨个说法，如何？”

　　叶瑾夕欣喜的点了点头。

　　石堂哈哈大笑两声，开始挑拨叶瑾夕与还未谋面的巳蛇堂堂主的关系：“世侄女，不是我背后说人闲话，那巳蛇堂堂主修行的确还凑合，可是他为人太过迂腐，我们魔宗理应重现于世，这十二分堂堂主每次召开堂主大会时，总是一半支持打出去，一半支持留守，唉，我们几个支持打出去，让魔宗重见天日，还不是为了魔宗的未来？可那几个支持留守的，实在是目光太过窄小！”

　　石堂的话立马为叶瑾夕解了迷惑，原来是这样！

　　想来巳蛇堂的堂主，应该是支持留守的态度，这才让石堂产生了换掉对方的想法，若自己成为巳蛇堂堂主，到时候听从石堂的话，这样守与攻的比例将变成五比七。

　　叶瑾夕知晓石堂的意思，自然是立马表态：“世叔，不瞒你说，我在人间生活这二十年，因为魔宗的事情一直躲着，不见天日，就算受了委屈也不得不忍着，天知道我多想让咱们魔宗重新一统天下，留守算个什么？”

　　石堂哈哈一笑，点了点头，“世侄女不错！咱们魔宗讲究的就是一个破字，所谓不破不立，他们那几个老不死的就是太保守了！你放心，有我们六个支持你，这巳蛇堂堂主之位，必须名正言顺是你的！世侄女，这半个月，你就暂时在咱们十分堂好好休息吧！”

　　石堂说到这里对外面喊了一声：“天霸！”

　　彪形大汉天霸立马出现在门口处：“堂主，属下在。”

　　石堂看向叶瑾夕，“把白姑娘带下去休息，并且传令下去，白姑娘是我十分堂的贵客，一定要好好招待！还有你，带几个人，要好好保护白姑娘的安全！”

　　石堂刻意强调安全两字，天霸立马低头：“是。”

　　叶瑾夕心中冷笑，石堂这话的意思，是要将自己几人，在一定范围内软禁了！

　　不过现在人为刀俎，我为鱼肉，只能顺其自然。今日来到这里至少有一个好处，那就是知晓十天后，自己将会有可能去白峰。

　　跟在天霸身后，叶瑾夕先与等在外面的几人会和，这才在天霸的带领下走向堂主府邸的会客院。

　　这府邸很大，会客院亦建造的很舒适，只是房间较少，没有办法，只能阿呆带领着五只鬼一个房间，净空一个房间，桑若一个房间，叶瑾夕一家四口一个房间。

　　天霸亲自引着叶瑾夕来到客房，态度十分客气，叶瑾夕温和一笑，回头看向天霸套话：“天长老，我们进山之前，听说道宗大规模对大青山进行攻击，不知咱们魔宗可设防了？哼，那群饭桶，敢灭我们魔宗，到时候天长老一定不要跟我们客气，我们从小修行魔宗功法，为了不让人看出破绽，可是一次都没动过手！”

　　石堂对叶瑾夕十分信任，并且亲自交代天霸保护她的安全，所以天霸对她没有任何戒心，听到这话呵呵一笑，冷哼一声：“白姑娘放心吧，那点小喽啰咱们魔宗还不看在眼里，实话给你说吧，就在前几天，道宗那群白痴被咱们一网打尽，哼，都关在第五重山脉呢！”

　　“啊？”叶瑾夕佯装惊讶，“这不可能吧，我可是听闻道宗这一次派来的人，有天启大神观的亲传弟子呢！”

　　“有什么不可能的！就算天启大神观观主来了，照样被抓！白姑娘你不知道……”天霸说到这里，猛然意识到自己话多了，当下呵呵一笑不再就这个话题说下去，“咱们魔宗厉害的很，你就放心吧。我听说道宗几名重要人物被一层一层往上送呢，昨天刚到第七重山脉，估计今明两天就能到咱们这里了，那几人都是要被送到第九重山脉的，估计魔宗要拿他们与道宗谈判。”

　　天霸说到这里，外面突然有人大声喊：“天长老！”

　　天霸猛回头，吼了一嗓子：“吵什么吵！我耳朵没聋，这么大声都吵到贵客了！”

　　叶瑾夕：……好吧，其实你嗓门比外面的人更大。

　　魔宗小士兵跑过来，迎面而来的是天霸的狮吼功，等到天霸骂完了，那小士兵这才开口：“天长老，几位长老都已经在机要室了，堂主让你过去。”

　　天霸一愣：“可是堂主刚让我来负责白姑娘的安全啊，你没听错？”

　　小士兵摸了摸头：“没听错！是有几名重要人物被关押上来了，堂主让你去看看，暂时应该关在哪里，明个儿好安全送出去。人要是在咱们手上丢了，那十分堂的脸可就丢大了！”

　　天霸听到这话顿时神色严肃起来，重重点了点头回头看向叶瑾夕，不好意思的开口：“白姑娘，这刚说到那几人，那几人就来了，您看……”

　　叶瑾夕顿时露出和善神色：“天长老，正事要紧，您快去看看吧。”

　　天霸点了点头，“那白姑娘先休息休息，若是闷得慌了可以让守门的人带你在这府邸里转悠转悠，可是白姑娘不要走出这府邸，外面可不安全。”

　　天霸说到这里，凑近了叶瑾夕：“白姑娘，您的事情还需要暂时的保密，到时候好在堂主聚会上给巳蛇堂堂主一个突击，所以……这府里的人尽数可以信任，只是外面毕竟人多眼杂的，您懂属下的意思吧。”

　　“懂懂。”叶瑾夕点了点头。

　　天霸这才放心的带着人离开。

　　天霸刚刚离开，叶瑾夕便恢复了平日里的精明，笑吟吟看着门口处，“出来吧。”

　　桑若低着头，搅着手指从门外走出来，看见叶瑾夕的笑容顿时摆了摆手：“我，我不是要偷听的，只是……”

　　叶瑾夕摊了摊手，“只是什么？”

　　桑若看着对方这幅神态自若的神情，知道自己想多了，可想到刚刚听到的话，她顿时觉得背后一阵阵发寒，她咬了咬嘴唇，抬头看向叶瑾夕问道：“叶姑娘，您那令牌……到底是怎么回事？您真是，真是……”

　　“你要问我是否是巳蛇堂堂主传人？”叶瑾夕冷笑一下，“若我是，你要怎么办？像杀小辣椒一样杀了我？”

　　桑若的脸瞬间白了，她咬着嘴唇，想了想，最终叹了口气：“不会，我们雪桑剑派答应过你，只要你不危及雪桑剑派性命，雪桑剑派将永远不对你出手。”

　　叶瑾夕嘲讽的笑着：“那如果是别人呢？如果现在小辣椒站在你面前，你还会杀她吗？！”

　　桑若一愣，她认真看着叶瑾夕那张极尽嘲讽的脸颊，握了握拳，她摇了摇头：“我不知道。”

　　她沮丧的低下头，深深叹了口气：“师父说世间正邪不两立，我从小被灌输的思想便是斩妖除魔，对待妖魔从不手软，可这一次大青山之旅，我觉得师父说的，可能也不对。小辣椒她从来没有伤害过我们，而真正伤害我们的，却是同胞。我现在觉得脑子很乱，不知道该怎么办。”

　　她说到这里，猛地抬头看向叶瑾夕：“叶姑娘，刚刚那个人说，道宗中重要人物被押解上来了，那里面会不会有师兄？”

　　叶瑾夕看着对方已经完全不关心自己是否魔宗人，关注点全部放在西凉逸身上，叹了口气，想必这次大青山之旅，让桑若见识到世事无常，她恐怕对根深蒂固的概念都产生怀疑了吧。望着对方焦急的神色，叶瑾夕点了点头：“应该会有。”

　　西凉逸不仅是雪桑剑派的掌门入门弟子，更是西凉国的大皇子，新一代继承人，这样的人虽然修行可能不会被魔宗人看在眼里，可身份尊贵，魔宗人肯定会将他放在眼里。

　　桑若揪着袖子，“叶姑娘，您……会不会去救师兄？”

　　叶瑾夕笑了笑：“我可以去看看，情况允许的话，我会出手。”

　　桑若顿时露出欣喜的神色，“那就谢谢叶姑娘了，我先走了。”


第220章 我若死了，妈咪会不会难过？

　　桑若说到这里转身向外走去，走到门口处，她却突然定住了脚步，回头对着叶谨夕璀璨一笑，好似想明白了什么似得道：“叶姑娘，如果小辣椒此刻站在我面前，我一定不会再动手。”

　　她深深吸了一口气，“我知道你不是魔宗余孽，刚刚是我关心则乱了，你本姓叶，大秦叶府怎么可能是魔宗？是我……唐突了。”

　　桑若终于离开，望着她的背影，叶瑾夕看向步非宸，在他眼中看到了伤痛与冰冷。

　　叶瑾夕走过去，握住步非宸的手，她知道步非宸与沙漠中那一伙魔宗正统人士一起逃离十几年，感情肯定非同一般，在他心里，魔宗不是妖魔，道宗才是。

　　“我们出去逛逛？”叶瑾夕笑了笑，捏了捏步非宸的手指。

　　步非宸点了点头，脸上孤寂消失，换上了宠溺的神色。

　　两人将元宝与邓灵儿留在房间，走出去。

　　房间里，元宝听叶瑾夕提起小辣椒，神色不复刚刚那般自然，他仰着头，望着叶瑾夕与步非宸，看着步非宸眸中的伤痛，小眼睛眨了眨，讪讪低下头。

　　等到两人离开了，元宝垂着眸子，耷拉着头，有气无力的坐在床上，晃动着小腿。

　　邓灵儿看着元宝的样子，心疼的往前凑了凑，轻轻摇晃他的胳膊：“元宝哥哥，你怎么了？”

　　“灵儿妹妹，你说人死了会去哪里？真的是天国吗？”元宝抬起头，迷茫的看着邓灵儿。

　　邓灵儿摇了摇头：“我没死过，不知道。”

　　元宝叹了口气，“灵儿妹妹，小辣椒哥哥死了，我很伤心，爹爹也很伤心。你说要是我也死了，妈咪会不会很伤心？”

　　元宝的话落下啊，邓灵儿立马停下了动作，身躯一僵，她紧紧握着元宝的小手，不知道该说什么话。

　　元宝低着头，身旁的小灰灰也感受到主子的不高兴，乖巧的卧在他的脚边，伸出舌头一下一下舔食着元宝的鞋子。

　　元宝叹了口气：“灵儿妹妹，我要是死了，妈咪肯定会更难过，到时候你帮我好好陪着妈咪。”

　　说完这句话，元宝从怀中掏出一本破旧的本子，“灵儿妹妹，这是待选爹爹花名册，我若是死了，妈咪一个人肯定很寂寞，虽然现在已经有爹爹了，可是若爹爹惹妈咪生气了，这里面的人还是可以做替补的。我要是死的突然，你帮我将这本册子交给妈咪哦！”

　　元宝郑重的将花名册交给邓灵儿，这是小孩子之间的承诺，虽然是一件小事，可邓灵儿小脸严肃的很，没有一丝笑容的接过花名册，小心翼翼放进怀中，这才抬头看向元宝，点了点头道：“元宝哥哥，你放心。”

　　说完这几句话，邓灵儿的大眼睛里立马冒出泪光，一手紧紧抓住元宝的手，两只肉肉的小手十指紧扣，邓灵儿仰着头，瞪着水汪汪的大眼睛哭道：“可是元宝哥哥，灵儿不想你死，灵儿想你长命百岁，永远与元宝哥哥在一起。”

　　元宝看着邓灵儿，努力点了点头：“灵儿妹妹，我也不想离开你们，没有妈咪，没有爹爹，没有灵儿，没有小灰灰，我一个人会很寂寞。”

　　“呜呜！”

　　“呜呜！”

　　“嗷呜！”

　　两人一狼，喜感十足却又心酸的抱在一起痛哭，惹得隔壁净空与桑若赶过来安慰两人。

　　……

　　房间里的情况，叶瑾夕与步非宸并不知晓，此刻两人正跟在一名小侍卫的身后，游逛府邸。凭借着对地形的敏感度，叶瑾夕很快找到一处侍卫重重的地方。

　　刻意装作什么都不知道，叶瑾夕问向身边的小侍卫：“这是哪里？怎么这么多人？”

　　小侍卫得到天霸的嘱托，让好好照顾“白小姐”，所以对叶瑾夕的话有问必答，且态度恭敬：“这里是咱们的机要室，平时没这么多人的，今天这么多人看守，是因为有道宗的俘虏抓获，堂主生怕跑了。”

　　叶瑾夕不确定俘虏都有谁，当下嗤笑一声引诱话题：“要我说，堂主也太大惊小怪了，道宗的俘虏而已，用的着这么个看守法？难不成他们还能化成苍蝇飞出去不成？”

　　小侍卫嘿嘿一笑：“这你可就不知道了，擒获的俘虏里面有两名清修境界的修行者，这两人一男一女，要说那男的挺乖巧的，可那女的，啧啧，真是野性的很！中了咱们魔宗的软筋散竟然还有力气反抗，据说下面分堂里，已经折损了两名行修七境的修行者了！想要再给她喂食分量重一些的软筋散，可这根本就近不了她的身。只能饿着她，可这饿了几天几夜了，竟然还不屈服，唉唉！”

　　“这么野性？”叶瑾夕若有所思瞥了步非宸一眼，戳了戳他的胳膊：“嘿，这女的倒是个有骨气的，是不是？”

　　不知为什么，叶瑾夕的话充满了醋味，让步非宸听着有些哭笑不得，感情她以为自己跟萱萱真有点什么？

　　不过……萱萱有事？步非宸眼眸一眯，并没有刻意隐藏自己对朱璇玑的关心，担忧的点了点头。

　　见他没有否认，甚至还露出一副关心的模样，叶瑾夕心里的醋味层层冒出。她与步非宸在一起的太过突然，因为她是元宝的妈，步非宸是元宝的爹爹，而她私心里对步非宸有那么一点的爱恋，所以两人自然而然就在一起了。

　　其实叶瑾夕一直努力维持这份感情，对步非宸也抱着信任的态度，可私心里，还是没有安全感的。

　　叶瑾夕总觉得，步非宸能够忍受自己，是因为元宝。

　　她从来不耍小女人脾气，甚至从来没有问过步非宸，你喜欢的到底是五年前软弱的我，还是现在的我这种高难度的问题。

　　可不问，不代表不想知道。

　　步非宸太过闷骚，很多想法藏在心里，而且他身上还有很多很多的秘密，神秘的总让叶瑾夕觉得他很遥远。

　　可即便如此，叶瑾夕觉得，在步非宸眼里，自己与元宝应该是最重要的，且当年步非宸一句玩笑话，我步家一夫一妻的话，她也完全的相信了，从未求证过。

　　然而这一刻，当他毫不掩饰的表示出对朱璇玑的关心与担忧时，叶瑾夕突然慌了。

　　她突然觉得眼前的步非宸有一种抓不住的感觉，这个男人站的太高，她一直努力的追，却怎么也追不上。

　　深呼吸一口气，压制住内心的这种不安的想法，叶瑾夕的全部身心都在元宝身上，对步非宸的感情还没有浓烈到能够影响她理智的时候。

　　侧头，看向小侍卫，叶瑾夕询问道：“那些人已经到了吗？”

　　小侍卫不明白这两人之间感情的变化，笑了笑道：“马上就到，他们已经到了门口处了，白姑娘，我们后退一步，等着看看。”

　　叶瑾夕拉着步非宸，向后退了一步。

　　远处果然突然传来一阵躁动，叶瑾夕没有仰头去看前方，反而侧头注意步非宸，但见他身躯一僵，比叶瑾夕高了一头的身高站在人群中，很醒目。所以他比所有人都第一时间看到了押解过来的人。

　　步非宸的身躯一凌，身上杀气寒气甚至是灵气层层冒出，一瞬间吸引了众人的注意力。

　　叶瑾夕急忙拉扯了一下他的胳膊，步非宸这才回过神来，收敛了身上的气息。叶瑾夕望着这样的步非宸，心中再次一痛，看来朱璇玑，对于步非宸来说，果然是不同的。

　　侧头，凝视远方，一群黑衣魔宗人押解着几人走过来。

　　走在最前方的，是双手被绑在身后的常青，他的木剑早已去除，此刻一身青色长袍与那摇摇欲坠的发髻都比较齐整，由此可以看出，他并未受到魔宗人非人的折磨。

　　跟在常青后面的，是朱璇玑。

　　叶瑾夕第一眼看见朱璇玑的时候，眼睛瞪大的差点眼珠子掉落下来！她虽然刚刚听说朱璇玑受到了折磨，可却万万没想到竟是这幅样子的折磨！

　　不过几天不见，她形容枯槁，一头火红的头发完全披散在身上，脸颊苍白，毫无血色，而在她的身上，众多鞭笞的痕迹十分明显，腿上，胳膊上裸露在外的肌肤基本上没有一块好肉，而她身上的兽皮短袖短裤全部撕裂成条状，虽没有露点，可朱璇玑本来穿的就偏少，此刻更是引人联想！

　　朱璇玑脚下没有穿鞋，本步步生火莲的姿态此刻有些狼狈，踉跄着往前走着。

　　她身后但凡有人推她，或者督促她快点行走，朱璇玑便立马狠狠瞪过去，那能凝结成冰的眼神，让人不敢靠近她一尺以内。

　　可人不敢靠近，鞭子敢，她身后的魔宗人挥舞着蘸了盐水的长鞭，狠狠抽打到她的身上。

　　啪！

　　朱璇玑脚步再次一个踉跄，摔倒在地上！

　　“起来！废物，快点走！”更多的鞭子伴随着咒骂声抽打在朱璇玑的身上，这幅欺辱人的样子让叶瑾夕都不忍继续看下去。

　　她别过头，便感到身后男人隐忍的怒气和那紧握的拳头。

　　叶瑾夕抬头便看见步非宸阴沉的脸色，那冰冷的意味极其眸子里嗜血的气息，好似已经在频临暴怒的边缘！

　　不好！这时候步非宸控制不住自己动手了，他们一切的努力将会白费！


第221章 演戏

　　叶谨夕猛地握住步非宸的手，终于让男人抬起头来，在看见叶谨夕摇了摇头后，怒气渐渐平息，可看着前方女人被欺辱的模样，眯起眼睛，遮掩住眸中的愤怒。

　　叶瑾夕叹了口气，再次扭头向后看去。

　　朱璇玑不是她要救的目标，跟在朱璇玑身后的，正是西凉逸。

　　许是朱璇玑身为女人，更容易引起别人的打骂，叶瑾夕发现这一行人中，除了朱璇玑，竟没有人身上有伤。只是这群人全部脚步虚扶，明显全身无力的症状。

　　西凉逸仍旧挺直着身躯，维持着自己的骄傲，一步一步往前走着，他脸色白到惊人，脚下更是好似每一步都踩到棉花上，身躯不稳。

　　叶瑾夕微微摇了摇头，眼神一撇向西凉逸后面看去，这一看，叶瑾夕身躯猛然一僵。

　　但见西凉逸身后，君莫与赫连楚楚无力的垂着头，跟在这群人的身后，而在君莫旁边，白衣飘飘，不染纤尘的慕容凌墨，竟赫然也在其中！

　　君莫与赫连楚楚情况还好，相互搀扶着往前走，慕容凌墨干净的站在两人身后，一张绝色的脸庞平静望着四周，第一时间察觉到叶瑾夕的视线，扭头望来。

　　视线在空中相撞，两人都齐齐愣住。

　　慕容凌墨刚刚还死寂的眸，突然就焕发出一抹光彩，那抹光彩是如此的灼人，如此火热，让叶瑾夕不自觉的便挪开了眼睛。

　　只是心中仍旧在震惊，慕容凌墨不应该在平城养伤吗？怎么会到这里来？而且君莫与赫连楚楚应该已经下山了，为何会被抓起来？难道说他们下山的路上，遇袭了？

　　叶瑾夕猛然眯起眼睛，她突然意识到，与学院分开行事，自己一行少了学院内奸的确是安全了，可学院里的人，却正好被人所抓！

　　叶瑾夕暗叹自己没有谋算到位，狠狠拍了自己一下。

　　而就在这时，叶瑾夕感觉到身旁的步非宸一动，她顿时惊醒过来！步非宸的眼睛直接穿透朱璇玑，到达赫连楚楚身上！

　　看见步非宸这幅样子，叶瑾夕立马醒悟过来！

　　原来对方关心担忧的不可控制情绪的原因，不是因为朱璇玑，而是因为……赫连楚楚！

　　心中莫名松了口气，赫连楚楚是步非宸同父异母的妹妹，按理说与他有血缘关系，所以步非宸才会如此失态吧。

　　这样想着叶瑾夕拉扯着步非宸距离那群人更远了一些。

　　可就在这时，君莫与赫连楚楚已经察觉到慕容凌墨的眼神，顺着他的眼睛齐齐望了过来。

　　慕容凌墨心有计较，一眼看见叶瑾夕，虽然情绪有些激动可随即便垂下眸子，让人没有注意到。

　　君莫看见叶瑾夕也是微微一愣，但一向机灵的他看见叶瑾夕站在魔宗人群中，当下明白了什么，也垂下了头。

　　唯有赫连楚楚，这个一向神经大条的少女，在看见叶瑾夕的时候，兴奋的顿时叫出声来：“啊……”

　　啊什么，赫连楚楚没有叫出来，因为君莫拉扯了一下她的衣袖，终于让大脑短路的赫连楚楚反应过来！赫连楚楚瞪着一双大眼睛，紧紧闭上了嘴巴，可这幅样子却让周围的人，更加产生了怀疑。

　　叶瑾夕痛哭扶额，只能生机智来弥补赫连楚楚的错误，她一手拉住旁边的人，大咧咧指着赫连楚楚问道：“这是谁？”

　　叶瑾夕的声音很大，很快吸引了众魔宗人的眼球，被叶瑾夕抓住的人诺诺回答：“大秦公主，赫连楚楚。”

　　叶瑾夕做出一副了然的表情：“原来是这样！哼，怪不得如此骄傲，如此狂妄！我们一行人上山的时候，正好碰见他们，这女人对我指指点点，一点也不客气，还差点打起来，没想到竟然大秦公主！哼！”

　　叶瑾夕冷哼一声上前两步，她恼火的眼神加上复杂的身份，让周围没人敢拦住她，而她径直来到赫连楚楚面前，伸手指着赫连楚楚的鼻子痛骂道：“你这个丑八怪，竟然敢说我其貌不扬，还看上我的男人！哼，也不看看自己几斤几两！”

　　叶瑾夕的话，即解释了赫连楚楚的异样，也解释了步非宸刚刚的异样，这话一出，周围人立马露出原来如此的神色，一个一个放松了警惕。

　　赫连楚楚此刻已经回过神来，她从来没有经历过这么惊险的事情，顿觉得十分刺激，配合着叶瑾夕大吼大叫：“你这个丑八怪，村姑，敢对本宫指指点点，本宫让父皇诛你九族！还有你男人？哼，本宫看上他是他的福气，你就应该乖乖将他洗干净送到本宫床上，你别以为本宫被你们抓住了就可以肆意妄为，你信不信，你敢动本宫一根汗毛，本宫的父皇会发动几十万兵马，将大青山夷为平地！哼！”

　　叶瑾夕默默汗，一直知道赫连楚楚刁蛮任性，但是因为心肠比较好，且叶瑾夕帮助过她，所以她跟在叶瑾夕屁股后面，天天谨夕姐姐的喊着，这温顺可爱的赫连楚楚，差点让叶瑾夕忘记初见她时的样子了。

　　此刻赫连楚楚瞪大了眼睛吼出这些话，让叶瑾夕真真是哭笑不得。虽然她知道，赫连楚楚这些话并不是给自己听的，而是说过魔宗众人听的。

　　叶瑾夕一把揪住赫连楚楚的衣领，凑近一步，低低的用只有两人听见的声音道：“今晚上，救你。”

　　说完这句话，她轻轻拍了拍赫连楚楚身上的衣服，冷哼一声：“呦，我是村姑，你是大公主，可现在你是我魔宗的俘虏！哼，你还是老实点的好！”

　　叶瑾夕将赫连楚楚一推，赫连楚楚没有站稳直接撞到君莫身上，这才停下脚步。

　　眼看叶瑾夕松开了对公主的禁锢，几名魔宗人也微微松了口气。其实他们还真怕叶瑾夕跟公主不依不饶起来，毕竟大秦公主的确身份尊贵，这个世界上任何一个国度的公主他们都可以不尊敬，唯有大秦不可以。

　　大秦的皇帝赫连剑，是一个多么护短的人，魔宗人深有体会，所以这一路上，哪怕敢对朱璇玑动手动脚，对赫连楚楚一直好吃好喝供着。

　　甚至这群人埋怨那脑子一热将学院人劫持上来的魔宗人，你说你们劫持上来这么一个祖宗做什么？

　　放也不是，留也不是的，真让人纠结。

　　叶瑾夕知晓这群人的想法，与赫连楚楚不过是演一场戏而已，只是转头的时候，却瞥见前方朱璇玑、常青与西凉逸望过来的眼神。

　　叶瑾夕挥了挥拳头，恶狠狠道：“看什么看？想吃拳头？”

　　说完这句话，她冷哼一声，头一扬，直接回到步非宸身边。

　　朱璇玑眯起眼睛，低下头，本狼狈的人在看见步非宸后突然安静下来，再也不用那种很辣的目光看人，即便是脚步虚扶，却也坚持着往前走。

　　常青低下头，神态漠然的好似根本就不认识叶瑾夕。

　　西凉逸更是面无表情，仍旧骄傲的挺直腰背，目不斜视。

　　叶瑾夕成功混过关，眼看着这群人被关押进了机要室的院落，她拉着步非宸回到了客房中。

　　还未走进客房，便听到房间里邓灵儿的一声奶声奶气的叫声。

　　房间内，邓灵儿与元宝正在玩游戏。

　　邓灵儿手中挎着一个小篮子，蹦蹦跳跳走在路上，是不是蹲下身体采集某些东西，高兴地唱着歌。

　　突然，一只大灰狼出现在邓灵儿面前，嗷呜一声。

　　邓灵儿顿时露出惊恐神色，“啊，我不会给你走的，你这只妖魔！我不会做你的压寨夫人的！”

　　叶瑾夕：她真的很想知道邓灵儿是怎么与小灰灰交流的。

　　大灰狼再次嗷呜一声。

　　邓灵儿抱着小篮子后退一步，表情惊恐，“你别过来，再过来我就叫人了！”

　　大灰狼往前一步。

　　邓灵儿哭喊道：“救命啊救命啊！”

　　大灰狼嗷呜一声：你叫啊，你叫也不会有人救你的。

　　“呜呜，我邓灵儿宁死也不会跟你走的！”邓灵儿说完这句话，往旁边的桌子撞去。

　　“住手！”小元宝帅气的手拿小金剑从天而降，直接落在大灰狼面前，用剑尖指着大灰狼：“朗朗乾坤，你竟强抢良家妇女，看招！”

　　小元宝一挥剑，大灰狼立马配合的向后一翻摔倒在地上，四脚朝天装死。

　　邓灵儿扭头，瞥见“妖魔”已死，顿时眼睛里流出泪水。

　　小元宝呵呵一笑：“小娘子，我送你回家吧。”

　　两人回家，惊恐与桑若站在家里，此刻桑若嘴角抽了抽，却不得不配合着演戏：“这位恩人，滴水之恩，当涌泉相报，你既然救了灵儿性命，那么灵儿以身相许吧！”

　　两人开始拜堂，拿着一块破布盖在灵儿头上，元宝掀开破布，深情喊了一声：“娘子！”

　　灵儿娇滴滴喊了一声：“夫君！”

　　两人相拥，故事完结。

　　叶瑾夕与步非宸站在门口处，望着房间里热闹的一切，额头划过三条黑线。

　　这游戏邓灵儿与元宝百玩不厌，从上山到现在，这已经是第N次了！

　　叶瑾夕与步非宸摇了摇头迈进房间，几人吃了饭，天渐渐黑了。

　　夜半，叶瑾夕与步非宸同时睁开眼睛，噌的一下坐了起来，两人对视一眼，刚打算下地，却猛然间身躯一凌。

　　叶瑾夕与步非宸噌的躺下，呼吸均匀起来。

　　而在客房外面，几个黑衣人纵身一跃，很快落到他们所住房间的房顶处。

　　叶谨夕心下诧异，来者是谁？


第222章 调虎离山

　　夜，宛如泼墨一般，幽深的可怖。

　　周围一切都是静悄悄的，连一丝鸟叫蛙鸣都没有。

　　叶瑾夕平躺在床上，微眯着眼睛，侧头能看到纸窗外一道道黑色影子一闪即过，那些人动作敏捷，只看这速度便知道，来人至少是行修七境！

　　魔宗已经败落，行修七境的人对他们来说也是难能可贵，什么人能够一次性派出七位行修七境以上的修行者，其人的地位可想而知。

　　叶瑾夕心中冷笑一下。

　　白日里天霸才提醒她不要乱跑，以免被巳蛇堂知晓了她的存在，可没出堂主府，人已经这么快就派了过来！

　　看来魔宗内部，勾心斗角也很严重，而且十分堂堂主府内，高层人物中，有内奸！

　　侧过头，内力传音对步非宸道：“怎么办？要不要喊人来支援？”

　　来的人修行高强，不在叶瑾夕的探查之内，而且一来便是七个，房间里还有两个孩子，她担心会影响到孩子的安全。

　　步非宸眸色深邃，冷冽的脸颊，身上充满杀机，他眯了眯狭长的凤眸，道：“他们来的，可真是时候。”

　　“怎么真是时候？”叶瑾夕叹了口气，“这不正好耽误我们救人吗？！”

　　说完这句话，她猛地想到什么，眼睛一亮，脸色一喜，“你是说……？”

　　步非宸点了点头。

　　叶瑾夕暗叹一声这男人可真是够腹黑，她一向自诩诡计多端，可一时间连自己都没想到，这群人刚出现，步非宸便已经算计到，要用他们调虎离山！

　　“我去救人。”叶瑾夕直直扭头，一双眼睛毫不掩饰自己的醋意，以及对步非宸的不信任。

　　“不行。”步非宸毫不犹豫开口，沉默了一下道：“危险，你的修行不够。”

　　“哼，我看你是想要英雄救美吧！”关键时刻，叶瑾夕小性子上来，别过头冷冷道：“我一直没问你，你跟朱璇玑，到底是什么关系？”

　　“夕儿！”步非宸磁沉的声音一顿，有些不可置信般看着这个自从认识便一直互相信任的女人，总觉得今天的叶瑾夕，有点不对劲。

　　“怎么？被我说中心事了？”叶瑾夕噌的一下坐起来，不再内力传音，反而低声吼出来，她恨恨看着步非宸：“我受够你了！你若真是信任我，何不将自己所有秘密和盘托出？你这样藏着掖着，还不是害怕我泄露你的秘密？！”

　　“夕儿？”步非宸刚刚还在诧异这个女人怎么突然变了样，此刻听到叶瑾夕的这些话，顿时觉得其中有蹊跷。

　　可坐在那里的女人，满脸怒色，竟好似不是假装！

　　嘭！

　　因为听到叶瑾夕的声音，外面的七名刺客知道隐藏不住，立马发动攻击，灵气徒然升起，房门被一下子炸开，接着四把明晃晃散发着白色光芒的宝剑，直接刺向床上！

　　混乱之中，叶瑾夕身形极快，往旁边一捞，抱起一个孩子在怀中一滚躲过两剑，抬头，步非宸已经抱起另外一个孩子，站在叶瑾夕旁边。

　　感受到身旁男人正要释放灵气，叶瑾夕猛地一下握住了他的手：“演戏要演足，我们是魔宗人，修行只在清修初境。”

　　两人说着这话，脚下不停，叶瑾夕脚尖一点，抱着孩子穿透纸窗户，直接来到院子里。房子里地方太窄小，根本施展不开拳脚。

　　两人来到院子里，叶瑾夕便立马大声叫了出来：“有刺客，有刺客！”

　　这声音一出，安静的堂主府顿时热闹起来，一盏盏昏黄的油灯亮起来，守夜的侍卫们一个个直冲客房。

　　客房院落里，叶瑾夕与步非宸两人分开，齐齐被人拦住。

　　叶瑾夕回头看了一眼步非宸，目光坚定，其间的意味步非宸完全明白，可他却仍旧摇了摇头。

　　叶瑾夕紧咬了下嘴唇，她已经将事情闹大，想必这时候机要室的守卫们，已经大部分赶到这里，趁着混乱的时候她冲进牢房放人，是最好的解决办法。

　　叶瑾夕瞪了瞪步非宸怀中的孩子，这才发现步非宸抱着的是元宝，而在自己怀里，是目光清明，小手紧紧抓着自己的邓灵儿。

　　叶瑾夕的意思步非宸明白了。

　　叶瑾夕是说，若步非宸离开，她一个人无法保护两个孩子的安全。

　　所以去解救赫连楚楚等人的事情，只能叶瑾夕来做！

　　这一次，步非宸没有摇头，只是那远远注视着叶瑾夕的眼睛愈加深邃。

　　叶瑾夕对他璀璨一笑，脚下发动！

　　但见她身后本命剑骤然拔出，直接撞到站在她与步非宸之间的魔宗人，逼得那魔宗人后退一步，接着叶瑾夕将速度提到极致，身形极快向步非宸冲过去。

　　她独身涉险不算什么，可她不能带着灵儿一起，所以在离开之前，她要安全的将灵儿交给步非宸。

　　可她脚步刚动，那些魔宗人便齐齐向她攻击而来，同是清修初境的修行者，三名魔宗人同时进攻叶瑾夕一人，叶瑾夕哪里是他们的对手？

　　她越是要与步非宸会和，那些魔宗人便进攻的更加激烈，不过片刻时间，在步非宸不能使用全力的情况下，她被逼着竟然距离步非宸越来越远！

　　焦急的低头，本以为会见到邓灵儿惊慌的样子，却没想到邓灵儿只是睁着一双大大的眼睛，镇定的看着她。

　　叶瑾夕心下一揪，她速度很快，都能从神法师手下逃走，从这三人手下离开根本就不是问题，可邓灵儿怎么办？

　　眼见周围越来越多的火把向这方涌过来，等到那些人来了，她怎么在众目睽睽之下上演失踪的戏码？

　　叶瑾夕渐渐有些焦头烂额，可就在这时，一双软嫩温暖的小手抓住了她的胳膊，软糯的声音小小的道：“叶姨，带我一起去。”

　　邓灵儿的声音很小，却很坚定：“魔宗的牢房都建的一致，我对牢房，很熟悉。”

　　邓灵儿从小养成的习惯，睡眠很浅，且她从小寄人篱下，善于察言观色，通过叶瑾夕与步非宸的反应，她很快便明白了这两人要干什么。

　　叶瑾夕心疼邓灵儿的成熟，可此刻事情已经这样，她也没有别的选择。

　　君莫是她表弟，赫连楚楚更是步非宸的妹妹，加上还有一个多次不计后果帮助自己的慕容凌墨，她叶瑾夕今晚上，必须行动！

　　重重点了点头，叶瑾夕一手扶住邓灵儿的头，将她按在自己怀中，声音带笑道：“灵儿，抱紧了，让你见识一下不御剑是如何飞的！”

　　“嗯！”邓灵儿兴奋的点了点头，四肢宛如八爪鱼般紧紧抓住叶瑾夕，叶瑾夕手指一翻，一段绳子便将灵儿紧紧缠绕在她身上。

　　两人交流的时候，叶瑾夕仍旧在东躲西藏。

　　“快点！这里，这里！”

　　外面的魔宗人冲过来，火把已经将院落外面照亮，眼看着就要冲进来。

　　本命剑逼退最近的刺客，叶瑾夕手腕一翻，一道银钩直直勾住房檐，细细的银丝线，在昏暗的夜晚好似无物一般，叶瑾夕手指用力，整个人腾空而起！

　　她速度极快，身形一闪便消失在院落里，在众人看来，不过是白光一闪！

　　远处的步非宸眼见叶瑾夕飞走，惊愕的同时露出深思。两人都没发现，有一道黑色的影子，无声无息跟上了叶瑾夕，黑色斗篷下，那精致的下巴处，能看到此人勾起邪恶趣味的笑容。

　　叶瑾夕飞起的同时，快速抓住一个魔宗人，将其斗篷剥下，在匍匐在房顶的时候大手一展，斗篷披在身上。

　　手中黑色令牌一转，她的呼吸与气息顿时被屏蔽，接收不到任何的探查！

　　叶瑾夕扒在房檐上，一手勾着墙壁，一手温柔的摸了摸灵儿的头，低声笑着道：“灵儿，你怕吗？”

　　“不怕！”邓灵儿奶声奶气的声音传来，她一双大大的眼睛宛如星辰一般，说的话十分认真：“有叶姨在，我不怕。”

　　“真乖。”叶瑾夕嘴角梨涡乍现，将她的小脑袋再次推进自己怀中，回头瞥了一眼处在众人包围圈中的步非宸，深深吸了口气，向印象中机要室的方向奔驰而去！

　　叶瑾夕擦着墙角而行，速度身形极快，宛如一只小猫一般，轻巧灵活，她躲过了堪堪进门的魔宗人，躲过了守夜的侍卫，身后客房，渐渐离她越来越远。

　　“叶姨，你那么跟叔叔讲话，是因为……不对劲吗？”

　　走到从会客房到机要室必经的无人花园时，邓灵儿突然奶声奶气的开口。

　　叶瑾夕的身躯一僵，问道：“为什么这么说？”

　　邓灵儿小脑袋抬起来，“叶姨，大人们的事情我不知道，可是我觉得道宗攻击魔宗，这件事情很蹊跷，而且我听说俘虏被押解上九重山觉得很奇怪。我虽然不知道魔宗要做什么，可是，我就是觉得危险。”

　　邓灵儿年纪毕竟小，很多事情并不通透，可邓灵儿从小的生活环境，让她对危险有着敏锐的直觉，这种直觉甚至不亚于在现代执行多次危险人物的叶瑾夕。

　　叶瑾夕没想到一个小女孩竟然察觉到自己的想法，深深叹了口气。

　　不错，她的确怀疑这其中有诈。

　　尤其是所有俘虏之中，只有朱璇玑一人被打。

　　朱璇玑的伤口，并不是假装，可她总感觉，怪怪的。然而，这种感觉说不上来，是她身为特警的一种敏锐第六感。

　　没办法对步非宸说自己的第六感，叶谨夕便只能用这种毫不讲理的小女人吃醋的方式，逼着步非宸留在会客房。


第223章 地牢救人

　　“灵儿，那你现在害怕吗？”

　　明明察觉到危险，却仍旧带着灵儿前往，叶瑾夕的心中很愧疚，所以她没发现，这已经是她第三次询问邓灵儿了。

　　然而邓灵儿没有任何不耐，她小小的手紧紧抱着叶瑾夕的身体，软糯却坚定地道：“叶姨，我不怕。”

　　叶瑾夕恢复了自信的微笑，目光定定看向机要室：“好，既然这样，那就让我们母女两个，去一探机要室的究竟！”

　　话落，叶瑾夕宛如离弦的弓箭，速度极快冲进机要室的院落。

　　她躲在墙壁上，发现这里的侍卫果然分了一半去客房救援，趁着侍卫走动的间隙，她身形一晃，潜了进去。

　　机要室外围守着众多侍卫，然而内部人员却极少，因为这里的东西很重要，所以不是信得过的人，根本不让进机要室的大院。

　　机要室是一间石屋，大约有一百多平，其间房间横卧交错，房间之间的缝隙亦不均匀。

　　“左边，右边，前边，叶姨，左边拐。”

　　邓灵儿一路上指挥着，竟与叶瑾夕分析的分毫不差。

　　她白日里靠近赫连楚楚的时候，往赫连楚楚身上撒了一种荧光粉，夜晚的时候，会显示出微弱的光芒来，若不是细细去看，别人还发现不了。

　　此刻地上的荧光粉若隐若现，引着叶瑾夕往前。

　　两人躲过侍卫与魔宗人，疾冲向前，然而却在一个死胡同里停下了脚步。叶瑾夕发现，荧光粉的确显示在这个地方，可前面已经没路，那群人去了哪里？

　　第一反应，便是有机关！

　　果然，邓灵儿开口了：“从左边数，下面数，第十块石头，叶姨你按一下。”

　　叶瑾夕按照邓灵儿的方法，按了按，却发现那石头分毫未动。

　　邓灵儿便低头，肉肉的小手指动了动，嘴中念念有词，忽的一拍自己的头，“唉，我算错了，这里已经不是十二分堂了，是十分堂。”

　　说完这话又是一阵心算，最后开口道：“从左边数第十二块，从下面数第八块石头。”

　　叶瑾夕虽然不知道邓灵儿是如何算出来的，可想来这是魔宗的一套方法，按照邓灵儿所说，叶瑾夕用力按了下去！

　　嗡隆隆……！

　　一阵阵石头挪动的声音响起，绝境之中出现转机，前方厚实的墙壁突然开始缓缓移动，半响后一道石门出现在那里，石门缓缓打开。

　　叶瑾夕在石门打开一条缝的时候闪身进入，石门便又悄无声息的缓缓关闭。

　　石门之后，是另一番天地。

　　潮气湿气向叶瑾夕扑面而来，阴森森的通道里，漆黑一片，唯有地上几丝磷粉发出微弱的光芒。

　　不用邓灵儿指路，叶瑾夕顺着磷粉洒落的方向往前走，走了大约十米左右，徒然听到了一阵阵脚步声！

　　叶瑾夕顿住脚步，四处查看，却见这周围都是石壁，根本就没有任何藏身之处！

　　“叶姨，上面。”

　　邓灵儿小声说完这句话，叶瑾夕便两手一伸，纵身一跃，用斗篷将自己与邓灵儿完全裹起来，她一手插进石壁一个匕首，用匕首将两人吊起！

　　这石洞有些高，约有三米，且石壁周围黝黑一片，如此乍然看去，竟真的看不出什么来！

　　两人拿着火把向这方走来，一人疑惑开口：“奇怪，我怎么听到开门声？这么晚了，谁会进来？”

　　“切，就你咋咋呼呼的，这么晚了，谁会到这里来？我觉得你一定是听错了！”

　　两人从前方拐角处拐过来，经过叶瑾夕与邓灵儿刚刚到达的地方，往前走。

　　走了两步，那第一人突然停下脚步，低头查看地面：“你看，脚印！”

　　另一人拿着火把往地上一照，顿时脸色一变：“果然，快，通知堂……”

　　嘭！嘭！

　　叶瑾夕利索的从上面悄无声息跳下，对着两人的脖颈狠狠敲去，两人顿时晕倒过去，手中火把一松，叶瑾夕脚尖一点，两跟火把便出现在她的手中。

　　眼睛一眯，叶瑾夕知道步非宸肯定会制造更多的混乱，方便她行事，所以懒得去管这两人，径直往前走去。

　　叶瑾夕本身形纤长，此刻蒙着斗篷，拿着火把，乍看上去跟真的魔宗人没什么两样。她大大方方走进去，前方出现了一个大洞。

　　前面便立马出现了一个房间，房间里几个魔宗人正围在一张石桌上吃东西，喝酒，喝的醉醺醺的七倒八歪，叶瑾夕直接从几人身边穿过去，走到前面一个走廊上。

　　那个走廊两周，是打造的各种牢房。

　　不足三平方米的石洞，门口处用一种坚硬的钢铁禁锢，这就是魔宗最简易，却最省事，最安全的牢房。

　　因为想要逃离这里，只有一条路可走。

　　深山之中，这种牢房没有通风口，十分沉闷，明明外面夜晚冷冽，这里却能让人憋出一身热汗来。

　　汗味夹杂着各式排泄物的味道，让人闻之作呕，叶瑾夕从怀中掏出一个带有香味的手帕，细心的递给邓灵儿，仰着头向两边看去。

　　牢房里关押着很多人，可赫连楚楚形象太过鲜明，很好认出，叶瑾夕很快找到与君莫，慕容凌墨关押在一起的赫连楚楚。

　　直接停在牢房门口，叶瑾夕冷漠的看向里面。

　　牢房里面什么设施都没有，君莫坐在地上，依靠着石壁，赫连楚楚枕在他的腿上，而君莫的外衣，细心的盖在赫连楚楚身上。

　　君莫没有睡着，那双清澈干净的眼睛此刻不满血丝，明显的疲惫至极，却坚持挣扎眼睛，一手轻轻做扇子，在赫连楚楚的小脸上来回扇着。

　　赫连楚楚虽然形容狼狈，然而此刻在睡梦中，嘴角竟挂着笑容。

　　看着两人温馨的样子，叶瑾夕叹了口气，她原本一直以为君莫并不喜欢赫连楚楚，可没想到生死关头，患难之间，竟将君莫的内心给逼了出来。

　　赫连楚楚这种金枝玉叶，恐怕一辈子也没有住过这种地方，可恐怕这也是她最幸福的一夜。

　　而在两人对面，慕容凌墨盘腿坐在地上，即便是如此肮脏的地方，却不能遮掩他身上的那种谪仙气息，他此刻微微闭着眼睛，似乎在运功抵挡身体里的软筋散药性。

　　叶瑾夕刚刚站到门口处，慕容凌墨便好似有所察觉，一双宛如能看头世间所有的眸张开，直直看向叶瑾夕。

　　蒙在硕大斗篷里的叶瑾夕，外人根本看不到她的脸，且她前面还抱着一个邓灵儿，外面看上去臃肿无比，连身形都变了。

　　然而慕容凌墨，一眼就认出了她。

　　慕容凌墨嘴角绽开一朵微笑，宛如月亮突然出现在牢房里，为牢房增色不少。

　　叶瑾夕微微一笑，前后看看，见没人理会她，急忙从怀中将刚刚收集到的斗篷从栏杆里扔进去。

　　慕容凌墨与君莫顿时醒悟过来，君莫轻轻唤醒赫连楚楚，三人快速穿上衣服。

　　邓灵儿从叶瑾夕怀中露出头来，看了看这牢房的布置，轻声开口：“这栏杆是玄铁打造，人力无法打开，叶姨，用钥匙。”

　　邓灵儿指了指挂在牢房旁边，里面的人根本看不到，而站在外面却能轻易找到的暗格，微微一笑。

　　叶瑾夕从没想过魔宗人竟然这么懒，直接将钥匙藏在外面一个暗格里，她随手抽出暗格，打开牢门，从怀中掏出一个小瓶子，拿出三颗丹药喂给三人。

　　这小瓶子乃是第一医离开之前送给叶瑾夕的，能解百毒。三人毒素解开，叶瑾夕做出一个噤声的姿势，轻声道：“我要去救西凉逸，你们留在这里，等到身体内毒素清除，便找个时机离开，不用等我。”

　　她说完这句话，再次低着头往前。

　　这一个走廊里并不是只有她一个魔宗人，不远处就有几名魔宗人在视察，打开牢门，钥匙放回原地，叶瑾夕装作视察的样子再次往前走了两步。

　　终于找到西凉逸，然而西凉逸却与另外两名俘虏一起关押，倒让叶瑾夕十分为难。

　　其实顺势救了别人也没事，主要是这些无关紧要的人，跟着他们一起走会更容易暴露目标。

　　叶瑾夕站在西凉逸的牢房前为难的时候，西凉逸也看到了叶瑾夕。

　　他女性化的脸庞上，那双眼睛阴沉的可怖，稍稍思索便明白这个女人在顾忌什么，西凉逸目光凉凉扫向两旁的人。

　　然后，他突然动手了！

　　噗！噗！

　　西凉逸的动作极快，他拔下头上束发的白玉簪子狠狠插进两人的喉咙！那两人身体抽搐了两下，便在睡梦中死亡。

　　西凉逸没事人一样拖着两人靠近角落里，从外面看去两人好似仍旧在睡觉，就连血液都只是渗透进衣服里，根本就看不到。

　　然后西凉逸直直看向有些惊愕的叶瑾夕。

　　叶瑾夕心中有些震惊，她从来不是圣母，凡是违背到她的，她一律不会手软，然而却从来没有这么毫不犹豫的杀死两个与自己无关的人过。

　　虽然早就见识过西凉逸的狠辣，可此刻却仍旧有些震惊。

　　她刚刚细细看了一下，那两人应该与西凉逸认识，且三人睡觉的姿势，那两人蹲坐在西凉逸的外面，这样能够有效保护西凉逸。

　　而且西凉逸动手的时候，那两人一点反应都没有，这说明那两个人对西凉逸是十分信任的。

　　可为了保命，西凉逸还是毫不犹豫的杀了同伴。

　　叶瑾夕漠然，对于西凉逸的做法，她虽不赞同，却也理解。

　　打开牢门，给他解毒药丸，叶瑾夕转身，刚打算离开时，却听到了前方一阵嘈杂的声音。

　　叶谨夕下意识想要躲开，然而接下来便听到一人大声的叫唤：“他奶奶的！都打成这样了，竟然还能反抗！哼，兄弟们，上，今晚上必须让她知道咱么魔宗的厉害！”

　　听到这话，叶谨夕离开的脚步一顿。


第224章 疯狂的魔宗人

　　叶谨夕扭头看向牢房深处，声音是从最里面的那间牢房里传出来的。

　　声音落下，便能听到几声鞭子落在肌肤上的闷声，根本都不用去想，叶瑾夕也知道那里的人是谁。

　　她顿住了身体。

　　想到步非宸在提到朱璇玑时柔和的眼神，想到第一医说过的朱璇玑与他们是好朋友的话，略有些犹豫。

　　其实按照她小心眼的做法，是不会救这个女人的。可她其实从头到尾都没有讨厌过这个女人，因为这个女人与百里飘飘不一样。

　　她所有的情绪都展示在脸上，她不屑于使用阴谋，喜欢步非宸便会光明正大来找自己比试，不喜欢自己便会表现在脸上，直接指出来，你配不上步非宸！

　　而且说实话，她并没有给叶瑾夕的生活带来任何的不便，她骄傲，但是公正，从学院分米事件上就可以看出，其实当时自己那点小阴谋，只要她一句话就能瓦解。

　　可朱璇玑没有说什么，她只是冷眼旁观了一场戏，甚至叶瑾夕私下想，是否她其实也是看不下去百里飘飘的为人了，所以才会纵容自己？

　　而且她修为很强大，可以说动动手指就能杀死自己这个在她眼里连蝼蚁都不算的人，然而她从来没有偷袭，即便在魔宗袭击的时候，她也没有动手。

　　叶瑾夕叹了口气。

　　朱璇玑，是她唯一欣赏的人。

　　扭头，毫不犹豫走过去。

　　站在不远处，叶瑾夕透过牢房一角能看到那间牢房里的情况。

　　那间牢房里，仍旧是关押着三个字，朱璇玑，常青，另外一名是决云剑派的领袖人，曾经因为张三丰两人特意向叶瑾夕道过谢，所以叶瑾夕对他有些印象。

　　此刻，牢房里除却三名犯人，还有三名魔宗人。

　　那三名魔宗人背对着叶瑾夕，正对着三人，手中拿着长鞭，正在抽打着朱璇玑。

　　朱璇玑蜷缩着身体倒在地上，护住命脉，可头却仍旧高扬着，她好似察觉不到身体上的疼痛，面无表情的脸上淡然一片，没有分毫撼动，宛如那些鞭子根本不是抽在她的身上。

　　许是魔宗人也怜惜她这第一美人的称呼，所有鞭子都招呼在她的身上，她姣好完美的脸庞，竟没有一丝伤害。

　　魔宗人下手特别狠，朱璇玑身上的衣服被他们打成一缕一缕的，挂在身上，她身上的肌肤没有一块完整的，触目惊心。

　　决云剑派那名领袖人名叫杨洋，如任何一个正常的修行者一样，对朱璇玑充满了仰慕，此刻眼见她被打成这幅样子，正在边上努力爬行。

　　中了软筋散的人，浑身宛如断了骨头一样，瘫软成一片，动弹不得，白日里让他们走动，也是给他们闻了特殊的气味。

　　杨洋属于阳光型美男子，此刻脸色苍白，无力的身体扭动着，一点点靠近朱璇玑，伸出手指着她，嘴巴一张一合：“你们别欺负她！别打了，求你们别打了！”

　　杨洋修行较弱，加上这些日子这群人不给朱璇玑喂饭，杨洋总是偷偷将自己的水倒在衣服上，等到魔宗人离开后，用湿衣服为朱璇玑擦拭嘴角，以保证她能有些水分的摄入，所以他好几天喝水不够，嗓子沙哑，基本上发不出声音来。

　　三名魔宗人打得朱璇玑奄奄一息，动弹不得的时候，这才停下鞭子。

　　三个人对视一眼，皆都隐晦的嘿嘿一笑，往前一步来到朱璇玑面前，“哼，看你还怎么横！”

　　一人狠狠踢向朱璇玑的身体，嘭！这一脚用力很大，直接将她整个踢到身后的石壁上，重重落到地上。

　　噗！

　　朱璇玑终于吐出一口鲜血，狼狈的抬头，除却眼神依旧冷漠，竟已经没有丝毫力气可以反抗。

　　“啧啧，小美人，终于老实了？”其中一个魔宗人笑的狡诈，上前一步捏住朱璇玑的下巴，另一手猥亵的在她脸蛋上摸索，感叹道：“快来快来，这第一美人的肌肤，果然与众不同，啧啧，就好似是玉做的一般。”

　　“让开，让我摸摸！”

　　“先让我摸！”

　　另外两人听到这话，立马上前两步，争相恐后的要去摸朱璇玑的脸颊。

　　叶瑾夕躲在外围，透过角落能看到里面，但是里面的人也只能看到她的一片衣衫，她定住脚步，没动。

　　其实，她觉得很诡异。

　　心中那种不安危险的感觉还在。

　　她知道，幸好是自己来了，否则依着步非宸的个性，看到自己的师妹受到如此欺辱，他肯定已经上前了！

　　这正是叶瑾夕的顾忌。

　　无论如何，步非宸在天启大神观修行过，听第一医那话里的意思，步非宸与朱璇玑之间的师兄妹关系一直不错。他们相处过好几年，而自己，却只与步非宸相处过两个月！

　　她若是告诉步非宸，朱璇玑与常青有异，他会相信吗？别说他，就是自己，在看到这种场面时，也不会相信。没有哪个女人，愿意受到这种侮辱。

　　“三位……”一直静坐旁边的常青，漠然的看着眼前的情况，直到此时终于开口说话了，他的声音依旧平淡，依旧清朗，徐徐道：“她身上到处都是伤痕，肯定不好看，你们何不饶过她？”

　　常青这话，只要不傻都能听出来是为朱璇玑求情。

　　朱璇玑茫然的眼珠转了转，瞥向常青，却在他脸上看不到分毫对自己的关心。

　　“切，身上都是伤，可咱们魔宗可是有秘药的，保管你吃下一颗，全身立马就好！哈哈哈，到时候，让咱们三个好好乐呵乐呵！”

　　魔宗三人中，一人说完这句话，从怀中掏出什么，掰开朱璇玑的嘴巴，喂进去一颗。

　　朱璇玑听到秘药两字，眼睛里流露出一股嫌恶，在那人喂她吃药的时候，她用力的摇头不想吃，然而朱璇玑已经没有体力挣扎，不过两下，那魔宗人便喂她吃了下去。

　　秘药？

　　冷眼旁观的叶瑾夕微微一顿，她突然想到当初百里飘飘全身肌肤被雷电所烧，焦黑一片，却在几天时间内疚恢复如初，难道说……百里飘飘吃的药，就是这魔宗的秘药？！

　　叶瑾夕只觉得大脑里有什么灵光一闪，却怎么也反应不过来那究竟是什么。

　　接着，叶瑾夕便被眼前的情况惊呆了。

　　朱璇玑眉头紧紧蹙着，额头上冷汗流下，痛得她咬紧银牙似乎不可忍受，小脸紧皱在一起，甚至身体微微抽搐着。

　　而她身上的伤口，却以肉眼可见的速度慢慢愈合，那些流着血的鞭痕，结疤，脱落，最后回复如初！

　　而这些事情的完成，不过是区区不到一刻钟的时间！

　　直到所有伤口全部愈合，魔宗三人随意拎起一桶水，径直泼洒在朱璇玑的身上，经过清水的冲洗，朱璇玑的肌肤顿时恢复如常，甚至比之前更加细腻，更加白皙，散发着牛乳般的光泽！

　　“咕……”

　　三个魔宗人望着这好似浴火重生般的朱璇玑，都咽了口口水，朱璇玑的衣服，碎裂成条，一条条披在她的身上，让她前凸后翘的身材若隐若现，比之以往更加诱人！

　　三人六只手立马往朱璇玑身上摸去，一个一个宛如看见了金子般，眼睛闪闪发亮。

　　修行者第一美女，果然名不虚传！

　　这三人完全被吸引住了，只一眼，便觉得气血喷张，下面的宝贝宛如充了血般立马竖了起来！

　　“我先来！”

　　“我！”

　　“我先来！”

　　三人迫不及待往前一步，都忍不住了，三人对视一眼，脸上的表情都是不肯想让的，毕竟第一美人的第一个男人，还是很有吸引力的。

　　三人争执半响，也得不到结论，最后一人狠狠一拍大腿：“我们三个，一起上！”

　　这主意一出，三人立马点头如捣蒜，又开始抢夺地方。

　　“我要下面！”

　　“我要嘴巴！”

　　“我，我，我要什么？”

　　这方三人讨论的话不堪入耳，那方杨洋终于爬了过来，他的手指碰触到朱璇玑的小腿，立马宛如触电一般放开，接着他整个身体往朱璇玑身上一靠：“不许动她！”

　　虽然这位英雄此刻狼狈至极，却分毫不影响他的英雄救美。

　　“切，到了魔宗还想冲英雄？好，就让你看看我们三个的厉害！”

　　欲求不满的男人最不能惹，三人愤怒的对杨洋拳打脚踢，直接将他一脚踢飞到墙角落里，杨洋肋骨断裂，这下再也爬不起来了。

　　朱璇玑冷漠的扭头，看向杨洋。

　　然后她微微垂下眸子，轻声道：“佛家有云，身体不过是表象而已，用不着介意。”

　　朱璇玑一直冷漠，很少主动讲话，此刻能对杨洋说出这句话，足以说明她的感激之情。

　　可……身体对于朱璇玑来说，真的可以不在意？

　　叶瑾夕望着常青，她总觉得事情不会这么简单，如果他的师姐，当着他的面真的被人猥亵了，难道他真不会出手？

　　握紧了拳头，叶瑾夕不知道，如果当步非宸知晓自己见死不救后，会不会对她产生怨恨，可此刻她怀中抱着灵儿，不敢让自己轻易涉险。

　　嗤啦……！

　　朱璇玑身上最后的遮羞布被三人一把撕开，白晃晃的身体，完美的身材，足以让这世界上任何一个男人为之疯癫！

　　于是，三个魔宗人疯癫了！


第225章 终入局

　　三人对朱璇玑上下起手，快速脱下了自己的裤子，将朱璇玑的身体往外拖了拖，然后三人找好位置，将那凶器对准朱璇玑身体的各个部分。

　　“哈哈，我数到一二三，咱们一起，也让这小妞好好享受一番！而且这样，咱们三个就都是第一个进入她身体里的人啦，哈哈！”

　　一个魔宗人说完这句话，顺手在朱璇玑白花花的胸上摸了一把，然后开始数数：“一，二，三……进！”

　　噗！噗！噗！

　　朱璇玑瞪着一双大眼睛，漠然的看向上空，看向那三个赤裸着重要部位的男人，她要仔细的记住他们的相貌，然后……早晚会有一天，让他们生不如死！

　　数到三的时候，朱璇玑闭上了眼睛。

　　与普通受到如此待遇便寻死觅活的女人不同，她不想死，对于她来说，活着是比任何都重要的事情。她以为，身体……或许真的没有多么重要，也从未与世间女子一样，将贞操看的比生命还重要。

　　然而即便是这样，她也想要将最初的美好，将自己完整的身体，留给那个自己喜欢的男人。她本以为，这只是最好的选择，可人生不会有太多的美好，就好似修行之中，会一种双修功法，她打算若是破镜再无希望，就要去试试。

　　可这一刻，她发现她错了。只要身为一个女人，清白贞操就好似印在骨子里一样，让她觉得有一种耻辱感。

　　突然就感觉到一股绝望。

　　然而，那刺穿身体的疼痛并未传来，却只听到几声利器入体的声音。

　　朱璇玑诧异睁开了双眼，以为是常青隐忍了许久，终于爆发了，可入目是常青闭着的双眼，这自始至终都唯一的动作让朱璇玑意识到，救自己的人，并不是他。

　　朱璇玑侧头，便看到那站在牢房栏杆外面的女人。

　　叶瑾夕手心里冒着汗，她眼神诧异看看朱璇玑，再看看常青。

　　她确定刚刚常青的确没有出手的迹象，而就在朱璇玑要被羞辱，在男人的凶器碰到朱璇玑的肌肤就要进入的前零点一秒，她才出了手！

　　莫非，这两人真没什么阴谋？

　　毕竟刚刚朱璇玑身上的那种绝望，并不是假装。

　　叶瑾夕暗叹自己，终究是草木皆兵了，道宗对魔宗如此怨恨，就算常青将主意打在元宝身上，也不会与魔宗合作吧！

　　这样想着，她叹了口气，却并不觉得自己的做法错了。

　　虽然这样对于朱璇玑来说很难忍受，可是对于叶瑾夕来说，自己的命，邓灵儿的命，更重要。

　　“抱歉，我来晚了。”

　　若是换做一名心眼小的女人，此刻必定不会感激叶瑾夕的出手相救，甚至这个女人会以为叶瑾夕就是故意留到最后一刻才伸出援手，是为了羞辱自己。

　　可朱璇玑不是一名普通的女人，更不是一个心眼小的人。

　　她只是松了口气，然后淡淡看着叶瑾夕，道了一声：“谢谢。”

　　叶瑾夕下意识伸手拿起旁边钥匙来到门栏外，静静看着朱璇玑，从怀中掏出一粒解毒丹药扔给朱璇玑吃下，然后缓缓打开牢门，变故……就在此刻发生！

　　叶瑾夕以为朱璇玑都做到这份上了，怎么也不可能是作假，所以对里面的人没有提防，全部身心都放在魔宗人身上。

　　然而，就在她打开牢门的时候，一股阴冷寒气，骤然从脚下传来！

　　比常人机敏的不知道多少倍的叶瑾夕，身体先于大脑做出反应，在脚下突然腾空的那一刻，双手勾住牢房铁栏杆，纵身向牢房内一跃！

　　堪堪落在地面上，回头便看见门口处一个约三平米大的洞口，黑黝黝出现在那里！

　　这是什么？

　　叶瑾夕眼中精光一闪，身后骤风突起！

　　她下意识调动灵气去迎接对方的攻击，然而常青的修行实在高出叶瑾夕太多，在她还没反应过来的时候，猛地一掌推到叶瑾夕的背上，叶瑾夕纤弱的身躯被一巴掌打飞，同时，那黑黝黝的洞口猛然发出一股吸力，直接将叶瑾夕整个人吸了进去！

　　变故发生的极快，快到朱璇玑刚刚吃下药丸，身上的软筋散刚刚解除，功力还一分都未恢复的时候，叶瑾夕已经被常青一巴掌打进黑洞中。

　　朱璇玑诧异瞪大了眼睛，她裸露着身体，可此刻却一点也不觉得羞愧，一双大大的眼睛，不解的看着常青。

　　双拳紧握，朱璇玑就算灵气并未恢复，依旧能够探查到常青刚刚那一巴掌，是用了全力，换句话说，常青……根本就未中毒！

　　既然没有中毒，他为何要被被抓？

　　朱璇玑眼神里的疑惑，在看到那慢慢关闭的大黑洞，在看到叶瑾夕的身形已经看不见的时候，终于慢慢明了了一些。

　　常青是故意的，他故意被魔宗所抓，就是为了引人入局！

　　朱璇玑沙哑着嗓音，狠狠盯着常青看着，深呼吸一口气询问道：“师弟，这局，是你设的？”

　　“不错。”常青目光仍旧漠然，只是眉宇间的失望没逃过朱璇玑的眼色。

　　朱璇玑微微一愣，却忽然好似反应过来，她噌的一下坐起，“你这局，是设给师兄的！”

　　这句话不是询问，而是陈述句。

　　朱璇玑已经肯定，常青这局是设给步非宸的，因为只有叶瑾夕的话，常青完全可以直接抓住她。

　　而且依着朱璇玑与常青的想法，来这里救人乃是危险的事情，步非宸肯定不会让叶瑾夕一人前来！

　　可常青千算万算，漏算了人心。

　　别说今晚上正好赶上巳蛇堂的人前来攻击，步非宸分身不暇，需要应付那群魔宗人保护元宝，就算没有今晚上的事情，叶瑾夕也不会让步非宸亲身涉嫌。

　　常青继续点了点头，对自己做的事情供认不讳：“不错。”

　　朱璇玑握拳，站起来，火红的秀发铺满了她的后背，两缕发丝搭在前面，正好遮住了她的胸部，洁白的身体，红色的头发，对比鲜明，诱惑十足。

　　可此刻房间里的两人，心思都不在这上面。

　　朱璇玑认真看着常青的眼睛，缓缓问道：“为什么？”

　　常青神色不变，表情漠然认真：“因为我们是道宗，我们需要为天下苍生考虑。元宝，必须抓回去。”

　　“我问的是，为什么要连我都设计！刚刚若是叶瑾夕不动手，你是否打算就这样看着我，被这三个人欺负了？”

　　“师姐，皮囊俱是表象，为了天下苍生，师姐的牺牲，是伟大的。”常青继续平淡说道。

　　刚刚被欺负的时候，她没有察觉到常青身上任何气息的涌动，所以这个问题，朱璇玑明明知道答案，然而当常青能够这么平淡的说出这句话的时候，朱璇玑觉得心还是痛了一下。

　　侧头看向那越来越小的洞口，朱璇玑再次开口：“我问你，道宗是否已经……与魔宗合作？”

　　常青沉默了一下，觉得到了这个时候实在是不应该再瞒着朱璇玑，而且也瞒不下去了，否则为什么那伙儿人只揪住朱璇玑来欺辱？

　　步非宸在天启大神观几年，只与朱璇玑还有点感情，常青断定，以步非宸外冷内热的性格，肯定不会眼睁睁看着朱璇玑受苦？

　　至于为什么不用赫连楚楚等人做诱饵，一来是常青不可能与赫连楚楚住一个牢房，二来，天启大神观，至少现在是不敢得罪大秦帝国的。

　　常青点了点头：“为了天下苍生，只能如此。”

　　“卑鄙！”朱璇玑冷哼一声。

　　常青缓缓道：“师姐，师父说你这次受了苦，回去后，他会教你天启大神观秘法。”

　　秘法？

　　朱璇玑冷笑一下，她在天启大神观修行多年，从小便住在哪里，与观主大人关系更是宛如父女。观主大人知晓她对修行很痴迷，所以便相用这自己心心念了十几年的秘法来讨好自己？

　　可惜……他们错了！

　　朱璇玑冷笑一下，看着那黝黑的洞口只剩下半米左右，问道：“这洞口，可是……魔影窟？”

　　常青点头：“不错，只有魔影窟才能困住步非宸，杀了步非宸。这是我与师傅相商后，唯一的结果，只是可惜现在……让步非宸中计，更难了。”

　　朱璇玑眼眸一身，忽的抬头看向常青，半响，悠悠道了一声：“师弟，保重。”

　　话落，朱璇玑脚尖一点，直冲魔影窟！

　　朱璇玑动，常青也动，他身形一晃抓住朱璇玑的胳膊，平日里淡然无波的脸色此刻终于有了几丝焦急：“师姐，你要做什么？！她的死跟你没关系！一切的恶源，都是我！”

　　朱璇玑嘲讽的看着常青：“师弟，原来你也有焦急的时候？”

　　常青脸色一白，听明白了朱璇玑的讥讽，他声音依旧清朗，好看斯文的脸庞带着莫名的倔强：“师姐，身体是皮囊，我们谁也不会在乎你身体是否贞洁。可是你若跳下去，你便会死！”

　　“死又如何？我朱璇玑一辈子只讲究我自己的原则。恩将仇报这种事情，我做不来！”朱璇玑耿直了脖子，往前一步，娇软的身躯瞬间扑进常青的怀中，惹得他耳朵根瞬间红了。

　　“师姐，你不是我的对手，所以，我不会眼睁睁看着你去送死！魔影窟是什么地方，我想你清楚的很！”

　　这是要用强的了！


第226章 魔影窟

　　朱璇玑听到这话冷笑一下：“我清楚，当然清楚。所以我才要去陪她。还有……”

　　说到这里，她再次往前一步，嘴角勾起一抹艳丽的笑容，宛如火莲花般灼人眼球，她望着常青的眼睛，没有任何感情色彩，“谁说，我不是你的对手？”

　　话落，周围空气中突然出现了一阵阵空间的扭曲！

　　灵气宛如有形的物质一般，齐齐向朱璇玑的身体里灌输，不过片刻间，她身上白光大作！

　　“玄修！”

　　常青惊呼一声，眼神一深，他万万没有想到，朱璇玑竟然会在这等时刻晋级！不不！这绝对不是巧合！

　　常青突然觉得一阵阵的恐怖，他一直以为自己是道宗年轻一代中的最强人，可他万万想不到，这个世界上会有朱璇玑这样的人，她努力压制着自己的灵气修行，却可以在任何时候，在任何她想的时候，晋级！

　　而现在，她这么快速的晋级的目的，却是为了赴死！

　　常青一想到朱璇玑要死去，便心中一阵痛楚，他大手直接紧紧抱住朱璇玑的腰部，“师姐，我不让你死！”

　　“那就一起死！”

　　朱璇玑低低说出这句话，身躯一动直奔黑洞。

　　可就在她落尽黑洞的那一刻，常青心中一阵恐惧传来，下意识松开了胳膊。

　　他松开胳膊，便立马觉得心中一空，愣愣看向朱璇玑，却见她嘴角一抹嘲讽的笑意，然后……人被黑洞吸了进去！

　　“师姐！！”一声悲恸的惊呼声传来，常青往前一扑，似乎想要伸手拉住朱璇玑，可那黑洞在朱璇玑掉进去后，便立马收缩成胳膊大小，直接隔绝了常青与朱璇玑。

　　常青愣愣看着地面，一阵阵痛楚将他淹没。

　　直到这时，他才发现，原来，他是喜欢师姐的。

　　只是朱璇玑的眼里，从来只有步非宸一人，容不下他。所以他才会眼睁睁看着别人欺负她。

　　甚至在那三个人欺负朱璇玑的时候，常青想着，没关系，师姐不清白了，就没那么傲气了，到时候，师姐就是我的了……

　　常青落魄着站起来，呆呆看着面前的地面，猛然间想到什么，骤然回头便看见奄奄一息的杨洋。

　　常青眸中闪过一抹阴冷，看到师姐酮体的人，都该死！

　　常青与朱璇玑都没有发现，在叶瑾夕掉落的那一瞬间，有一道黑色的影子以两人都没有察觉到的速度，早已冲进黑洞。

　　……

　　叶瑾夕只觉得背后一阵蚀骨的痛传来，接着被一股大力吸进这黑黝黝的洞里。

　　整个人都浮在空中，一直下落。

　　强忍着身体上的疼痛，她两手紧紧抱住邓灵儿，防止与她分开。两人紧紧抱成一团，在这无边无际的黑暗中下降，下降，再下降。

　　也不知道过了多久，下落的趋势，却分毫不变，而且叶瑾夕敏锐的发现，她下坠的速度，竟然也没有变化！

　　这不科学！

　　如果这洞口就在地下，那么依照重力学来说，她应该是做加速运动的，而如果是做匀速运动的话……

　　岂不是说，没有重力？

　　没有重力？

　　没有重力的意思，便是这是太空！

　　察觉到这件事情，叶瑾夕终于开始打量四周，这个洞里面黑漆漆的，没有一丝光线，导致她什么都看见。

　　“灵儿，有火种吗？”叶瑾夕低头询问道。

　　“嗯，有，叶姨你稍等。”邓灵儿的声音中，夹杂着一丝颤音，她悉悉索索找了一通东西，最后唰的一下，一道昏黄色的弱小烛光，亮了。

　　周围的情况立马映入到叶瑾夕的眼中。

　　前后左右都是绝壁，且距离叶瑾夕足有十米的距离，而她与邓灵儿仍旧处在向下降的过程中，其间有一些石头悬浮在半空中，看上去极为诡异。

　　大手放在邓灵儿的头上，叶瑾夕安慰道：“灵儿，不要怕。”

　　“嗯，嗯嗯，灵，灵儿，不，不怕。”邓灵儿嘴里说着不怕，可那牙齿打颤的样子，却瞒不过叶瑾夕。

　　叶瑾夕低头，看见邓灵儿的小脸刷白刷白的，竟好似一张纸，明显的吓坏了。

　　邓灵儿从小被关在魔宗，见惯了各种惩罚人的酷刑，所以养成心性坚韧的性格，从见到邓灵儿到现在，貌似还真的没有什么时候见她怕过，最多的时候也是一副怯怯的神色。

　　然而此刻，邓灵儿害怕成这样……

　　莫非……

　　叶瑾夕抱住邓灵儿，“灵儿，你是不是知道这是哪里？”

　　叶瑾夕的心猛地提了起来，邓灵儿与自己一同涉险，很可能会牺牲性命，可她当时很镇定的告诉自己她不怕。

　　邓氏一族的习惯，让邓氏的人不惧怕死亡。

　　而能够让邓灵儿害怕成这样的，究竟是什么？

　　叶瑾夕感觉到听到自己的话，邓灵儿的小身躯颤抖的更加剧烈了，牙齿咔咔咔打颤，说不出话来，很明显，邓灵儿吓到极致！

　　轻轻拍打着邓灵儿的后背，叶瑾夕四处观察，这个山洞貌似只是一个无底洞而已，四周的墙壁黝黑，火光太弱也让她看不清楚，可这有什么好怕的？

　　叶瑾夕突然想到，或许是因为这失重的情况？

　　无论如何，也不能这样落下去了，这从掉下来足足有小半个时辰了，还没到底，且低头看去，黑黝黝一片好似真的是个无底洞。

　　叶瑾夕瞥见旁边一块大石悬浮在空中，略微思考一下，她立马将手中银钩一甩，挂住那块大石头。

　　“叶，叶姨！不，不要！”

　　邓灵儿看见叶瑾夕忽的动手，顿时惊得瞪大了眼睛，苍白的小脸更加苍白，颤抖的身躯颤抖到无法控制的境地。

　　可邓灵儿因为害怕，反应迟钝了些，这话喊出去，已经晚了！

　　叶瑾夕的银钩勾住那黑色悬浮在空中的大石头上，叶瑾夕本想用力将邓灵儿与自己拉到那石头上休息，问清楚这里是什么地方后再进行下一步的行动，可她万万没想到，当她的银钩勾住那“大石头”时，大石头，动了！

　　呼！

　　大石头两旁微微一动，就宛如鸟儿突然抖动了翅膀，旋即，一股骤风向叶瑾夕扑面吹来！本向下掉去的叶瑾夕，被这股大风一吹，竟直直向上飘去！

　　身体在半空中翻转滚动，因为没有着力点，又没有重力作用，叶瑾夕根本就无法控制自己的身体，也不知道翻了多少个跟头，叶瑾夕只觉得头都晕乎了，这才意识到自己手中还紧紧握着银钩的银丝线。

　　用力一拉，身形堪堪稳住，叶瑾夕手腕一翻，欲要将银钩收回，可拉动之间，便听一声震耳欲聋的啸声传来，就好似鸟儿被扯痛了什么。

　　叶瑾夕当下了然，那大石头，原来并不是石头，而是鸟！

　　她本来想要勾住大石头的银钩，此刻应该是扎进鸟的身体上了！

　　邓灵儿手中的火把在叶瑾夕北风吹向天空的时候拖了手，在两旁墙壁上来回碰撞，发出咚咚咚的声音，而因为没有重力作用，没有外力作用，那火把就这样一直碰撞着，毫无停下来的痕迹。

　　“你这女人，不想活了！”忽的，一道冷冽的声音传来，叶瑾夕稳住身体停在半空中，抬头看去，借助着火把微弱的光芒，便看见那艳丽的红色掉落下来。

　　她连那抹红都没看清楚，朱璇玑便已经出了手，噗！

　　一道灵气打出，火把瞬间熄灭，又一道灵气打出，火把停止了碰撞。

　　黑暗之中，叶瑾夕觉得自己什么都看不见了，只能傻傻停在原地，就在这时，身旁多了呼吸声！

　　“你怎么来了？”叶瑾夕诧异询问，她当然已经认出来人是朱璇玑。

　　其实掉进黑洞那半个时辰内，叶谨夕便将事情经过想了一遍，她不相信朱璇玑是一个连身体都能牺牲的人，且如果有朱璇玑的设计，她想要失身也不会找三个男人，搞得自己这么狼狈。

　　更何况，叶瑾夕相信自己看人的直觉，就算不相信，她也相信步非宸。

　　朱璇玑，不是那等阴险之人，她是个直性子，她不可能设局陷害自己，而如果这样，设局的人，便是常青！

　　甚至叶瑾夕已经猜到，恐怕这个局，是常青与魔宗的人共同设下的！想到这里，她便更想立马离开这个鬼地方，去告诉步非宸，不要中了对方的奸计！

　　朱璇玑是个骄傲的人，听到叶瑾夕的话冷哼一声，她自然不可能说是自己跳下来的，便训斥叶瑾夕道：“你是不是疯了，你可知道这是什么地方？竟然还敢点火把？你想死的连尸骨都不剩吗？”

　　叶瑾夕眉头拧起，虽然知道朱璇玑是关心自己，却接受不了她这一副高高在上的模样，当下冷笑一下道：“我的确是疯了，才会看不过去你被欺负，中了你们道宗的奸计！”

　　叶瑾夕向来伶牙俐齿，朱璇玑哪里是她的对手，叶瑾夕成功用一句话堵住朱璇玑的嘴，听着下方那块“石头”忽闪的翅膀，凝重看向朱璇玑：“这里到底是什么地方？”

　　怀中的邓灵儿已经吓晕过去了，叶瑾夕只能询问她。

　　朱璇玑沉默了一下，道：“魔影窟。”

　　“哦。”

　　听着叶瑾夕这轻松地回答，朱璇玑扭头，虽明知道看不见叶瑾夕，却仍旧习惯使然，认真盯着前方的黑暗：“你有办法离开这里吗？”

　　“当然没有，不过办法总是人想出来的。”

　　叶瑾夕的回答更加轻松，让朱璇玑略感诧异：“你能想到办法？”

　　“想不想得到我不知道，不过任何门都会有钥匙，既然能进来，自然能出去。”叶瑾夕随随便便道。

　　朱璇玑大眼睛一眯，半响才突然问道：“你知道魔影窟是什么吗？”

　　“不知道啊……”

　　朱璇玑默，果然，无知者无畏！


第227章 只有入口，没有出口

　　三人悬空而立，停在半空，下方“石头”煽动翅膀的声音渐渐弱下去。

　　也不知过了多久后，那被叶瑾夕无意间吵醒的鸟儿，再次陷入睡眠之中。

　　确定周围无事，叶瑾夕这才扭头看向旁边的朱璇玑问道：“魔影窟是什么地方？为什么在这里没有重力？”

　　“什么是重力？”朱璇玑反问。

　　叶瑾夕翻了个白眼，不过可惜这里太黑太暗，一点光线都看不到，所以朱璇玑压根没看见她的鄙视，“就是为什么我们掉不下去，而且听你刚刚话里的意思，这里没有出口？”

　　朱璇玑冷冰冰的声音传来：“这里是魔影窟，自然没有出口！”

　　见朱璇玑说的这么肯定，叶瑾夕知道恐怕这魔影窟又是自己不知道的某个“修行界常识”，然而朱璇玑那副样子肯定不会主动给她讲解。

　　叶瑾夕深深叹了口气，却骤然身体一僵。

　　她的头往旁边一扭，可眼前黑乎乎一片，根本就没有任何气息。

　　然而第六感告诉她，刚刚，她的确被人注视过！叶瑾夕眯起眼睛，黑乎乎的地方伸手不见五指，她沉默了一下猛然间出击！

　　手指快如闪电，骤然往前一抓。

　　入手果然抓到了一样东西，那东西初初碰上去的时候，软绵绵的毫无力气，就好似是人的肥肉，却没有一丝弹性，然而当她一把抓住，那东西却倏忽一下硬了！

　　“唔！”

　　一道低低的惊叫声传来，让朱璇玑噌的扭头：“谁？”

　　朱璇玑不是叶瑾夕，哪怕修行高强，可有一部分人能够逃过她的机警。

　　叶谨夕捏着自己一把抓到的东西，她确定自己抓到了一个人，因为手指尖的触感是衣料的光滑感，可就算自己抓了人，这是抓了哪个部位？

　　软软的，突然硬了，而且越来越硬，透过衣料都能感觉到那地方的灼热……

　　叶瑾夕唰的一下脸红了，可放开手又怕那人跑掉，一时间犹豫没有放开。

　　那人无奈之下只能开口：“谨夕姐姐，是我啊，你快放开，唔，我好难受。”

　　这纯真的声音……叶瑾夕一愣，接着惊叫：“阿呆……？！”

　　“嗯嗯，是我是我，你快放手啊，不然，不然我忍不住了！”阿呆的声音透着羞涩，身体动了动，被叶瑾夕紧紧握住的东西，不过说话的功夫，竟然又大了几分。

　　被阿呆一说，叶瑾夕这才反应自己还握着对方的命根子，当下立马松手，顺便低声骂了一句：“下流！”

　　阿呆十分无辜的嘟着嘴巴，人往下坠了坠，握住叶瑾夕的胳膊，委委屈屈道：“谨夕姐姐……”

　　听到这叫声，叶瑾夕浑身的鸡皮疙瘩都要掉落一地，她甩开阿呆，“你怎么来了？”

　　阿呆也不在意叶瑾夕对他的提防，嘿嘿一笑道：“我看谨夕姐姐你跟他们玩躲猫猫，所以就偷偷跟上来了，嘿嘿。”

　　阿呆狡黠的眨了眨眼睛，在叶瑾夕看不到的角度，嘴角邪恶的勾起，露出一股玩味的笑意。

　　虽然明知道阿呆跟上来肯定不是因为这个，不过既然来到这里，也无所谓，从朱璇玑那里打听不来的消息，正好可以从阿呆这里听到。

　　“阿呆，魔影窟是什么？”

　　“原来这里是魔影窟啊，真好玩，哈哈！”阿呆听到这话，大笑两声。

　　这两人的对话让旁边的朱璇玑撇了撇嘴，一个无知，一个呆子，也只有他们身在魔影窟竟然还能笑得出来吧，不过……

　　“闭嘴！”朱璇玑冷喝一声，“笑这么大声，是想将这里的魔兽们都唤醒吗？！”

　　魔兽们？！

　　叶瑾夕眼睛唰的一下亮了，扭头炯炯有神看着阿呆：“阿呆，这个世界上有魔兽？”

　　知道问朱璇玑，她也懒的答，所以干脆直接问阿呆了。

　　阿呆点了点头，“是啊，咱们这个世界上，其实远古时期是有魔兽的。不过那是上万年前的事情了，据说那时候魔兽在大陆横行，烧杀无数人类。而那个时候的人类很弱的，都不会修行，后来人类被逼的开始变强，最后第一批修行者，联合起来，将魔兽们逼到魔影窟这里，将他们全部杀死后担心尸体和灵魂不甘，所以关押在这无边无尽的地方。”

　　“无边无尽？”

　　“是啊，魔影窟只有入口没有出口，一旦进入，便很少有人能够出去，自古以来，能够从魔影窟走出去的人，不超过三个。”

　　“都是谁？”

　　“第一位是魔宗的创造者，据闻那位大修行者偶尔误入魔影窟，在其间行走一千年才终于找到出口，出去之后创立了魔宗，并且用与道宗功法不相同的修行方式。”

　　“第二位呢？”

　　“第二位，想必你应该听说过，这个人跟你们学院渊源颇深哦！她是阁主大人的师妹，也就是你们的师叔，傲君。”

　　傲君！

　　叶瑾夕倒吸了一口冷气，傲君都能与魔宗的创造者相提并论了，这实在是太厉害了！

　　“第三位呢？”

　　“第三位不知道，我只知道魔宗的秘录里面记载着，这魔影窟只能走出去三人，所以第三人有可能刚走去还没来得及争霸天下，也有可能还没出现呢！”

　　“这第三人，很可能就是我们！”叶瑾夕自信满满。

　　朱璇玑冷冷扫了她一眼，虽然看不见叶瑾夕的容颜，可就是能够想到此刻她得意洋洋的臭屁样子，“自恋。”

　　“自恋比自卑强。”叶瑾夕不在意朱璇玑的嘲讽，扶着下巴道：“对生活要积极才对，我们当然要想着能走出，否则留在这里，等死啊！”

　　说完这句话，叶瑾夕再次看向阿呆：“阿呆，把你知道的魔影窟信息都告诉我。”

　　“魔影窟又名魔影骷，这里面都是上古神兽的骸骨，还有一些误闯入的人们的尸骨，而且据闻这魔影窟只有入口没有出口，它不存在于世间，是一种无形的物质。且魔影窟上下都是无底洞，即便是我们飞上一千年，或者下降一千年，也到不了底部，当然，人类在没有食物与水的情况，只能活三天，就算修行者也最多可以支撑半月，一千年的时间，我们早就饿死了。”

　　“你什么意思，上下都是无底洞？”叶瑾夕诧异了，觉得这句话有些问题。

　　阿呆点了点头：“嗯，据闻这里的长度是无穷大的，所以根本无法计算到达底部，或者上面的时间。”

　　“这不科学。”黑暗之中，叶瑾夕的目光宛如星辰，亮堂的好似能发光，“如果是无穷大的话，咱们三个不是一个时间掉进魔影窟的，那么我们三个不会相聚。”

　　阿呆眨了眨眼睛，朱璇玑拧起眉头，两人齐齐开口：“什么意思？”

　　叶瑾夕耐心的为他们解释：“你们有没有发现这里没有重力，也就是地面的吸引力的拉扯，所以一进入到这里，我们做的便是匀速运动。行驶的距离除以速度便是时间，咱们三个不同时间掉下来，速度不同，可若是这魔影窟上下都是无底洞，且长度是无穷大的话，这根本就算不出我们三个相遇的时间，或者说，我们相遇的时间也是无穷大。因此，这不科学，听懂了吗？”

　　阿呆茫然摇了摇头。

　　朱璇玑觉得叶瑾夕讲的话很深奥，很多名词都没听过，但是大致的意思，她也明白了，想想，如果两人之间相距一千米，那么速度不同，肯定会有一天追上对方。

　　而如果魔影窟是个无底洞的话，叶瑾夕坠入魔影窟，距离魔影窟的入口便是无穷大，也就是朱璇玑坠入魔影窟的那一瞬间，两人之间相差无穷大的距离，无穷大的距离，朱璇玑就算再怎么速度极快，也不可能与叶瑾夕相遇！

　　朱璇玑觉得叶瑾夕说的很对，于是沉默不言。

　　阿呆听不懂叶瑾夕的话，便问道：“谨夕姐姐，那我们接下来怎么办？”

　　“上去！”叶瑾夕定定回答，微微一笑道：“你不是说魔影窟只有入口没有出口吗？那我们就去找入口！”

　　“嗯，阿呆听谨夕姐姐的。”阿呆说完这句话，靠近了叶瑾夕一下，小手试探性的抓住了她的胳膊，见叶瑾夕没有反对，立马偷偷窃喜。

　　“若是能知道我们掉下来多长时间就好了，也能估算一下出去用多长时间了。”叶瑾夕叹了口气，这空间没有重力，没有光线，掉进来这么久，她根本就不知道外面过了多长时间。

　　阿呆回答：“进来了十个时辰了。”

　　叶瑾夕与朱璇玑齐齐问道：“你怎么知道？”

　　“唔，因为我饿了……”

　　饿了两个字一出，阿呆就靠在了叶瑾夕的身上，整个人宛如突然没电的电动玩具，瞬间倒坍，连个过度都没有！

　　叶瑾夕默。

　　一把揪住阿呆，另一手递给朱璇玑，“一起吧，免得速度不同，我们一会儿走失散了。”

　　这一次，朱璇玑没有拒绝叶谨夕的好意，将冰凉的手放进叶谨夕的手中，接着像旁边墙壁上打出一掌，三人受到反作用力，急速向上而去！


第228章 阿呆的身份

　　魔宗第八重山脉。

　　魔宗众人在石堂的带领下，很快将那几名刺客驱赶，客院恢复安静后，石堂发现他的世侄女白莲不见了，当下大怒，带领着属下几乎要将整个十分堂翻过来，可白莲就好似凭空消失了一般，消失在这里。

　　而且机要室里立马传出消息，说是几名重要犯人逃走了！

　　石堂当下大怒，差点就掀了整个堂主府，若不是亲眼看见被他们活捉后自杀而亡的那几名修行者，的确是巳蛇堂的人，石堂几乎马上就会怀疑是步非宸等人搞的鬼！

　　可现在，人家步非宸的一个孩子也丢了，老婆也丢了，他却镇守在客房里，一点离开逃走的迹象都没有，让石堂不自觉又将怀疑转移到别处。

　　石堂匆匆忙忙上了九重山请罪，不知道与魔尊说了什么，以往有一点不满意就动辄杀戮的魔宗竟然没有怪罪石堂，且还好说好话的将他送了回来，石堂虽然有些不解，可什么也不敢问。

　　客房里，步非宸坐在椅子上，满脸阴郁，冰冷的样子让魔宗的下人们都不敢进来伺候，就连坐在床上的元宝，都怯怯的垂着小脑袋。

　　随着外面天光大亮，元宝终于抬起了头，“爹爹，妈咪去哪里了，灵儿去哪儿了？为什么他们还不回来？”

　　元宝从来没有与叶瑾夕分开过，此刻内心十分不安，总觉得妈咪发生了什么事情。

　　听到儿子怯怯担忧，带着哭腔的问话，步非宸这才醒悟过来，他只顾着担心叶瑾夕，竟忘了儿子此刻的情绪。

　　起身，修长的身躯逼近床榻，步非宸默默坐在元宝的身边，伸出大手摸了摸他的头，这安抚的动作终于让元宝找到了一丝温暖，他顿时嘟起嘴吧，眼泪汪汪，伸出短小的胳膊抱住步非宸的腰，将小脑袋在步非宸的怀中蹭了蹭。

　　步非宸被元宝这亲昵的举动搞得身体一僵，从与叶瑾夕与儿子相遇后，虽然元宝对他不错，且他能感受到儿子对自己的那种儒慕之情，然而元宝对他，与对叶瑾夕始终不同。

　　元宝会对叶瑾夕撒娇，会钻进她的怀里，有很多身体的接触，可跟自己不会。

　　而此刻，元宝这样的举动，让步非宸的心化成了水，柔和了下来，那生人勿进的冷冽气息，也一下子消失。

　　他大手一伸，抱起元宝，拙笨又僵硬的一下一下拍打着元宝的后背：“元宝别怕，你妈咪一定会没事的。”

　　“真的吗？”元宝的声音闷闷的，“可是，元宝的心好慌，好像妈咪已经离我很远，再也不会回来了，呜呜……”

　　不会回来四个字一出，步非宸的动作立马一僵。

　　他知道母子之间都会有一种特殊的感应，就好似年幼的时候，虽然与傲君不在一起，可傲君被雷劈死的那一天，他就会觉得莫名的不安，也有这种，傲君离他越来越远的感觉。

　　有了年幼时的经历，步非宸不会以为这只是元宝担忧叶瑾夕的一种说法。

　　他抱起元宝，噌的一下站起来，决定不能继续等下去了，他必须出去看看，究竟发生了什么事！

　　第八重山脉里的牢房里，步非宸高大的身躯宛如一只灵活的猎豹，优雅的无声落下，与元宝一起潜进牢房。

　　因为一部分囚犯的逃走，这里的人已经被转移，所以此刻这里空无一片。

　　步非宸抱着元宝静静站在这里，元宝指着其中一间牢房：“爹爹，这里是楚楚姐姐的牢房。”

　　他的透视眼，能够在白日里也察觉到那些磷粉。

　　元宝诧异的开口：“楚楚姐姐逃走了，只是为什么妈咪还不回来？”

　　元宝虽然机灵，可毕竟年小，观察的不够细致，步非宸深邃的眸在这里粗粗一扫，最后定格在最里面的牢房门口。

　　这里的牢房与别处不同，牢房栏杆有些扭曲，而且扭曲的角度好似有人从下扒了一下。

　　步非宸站在牢房门口处，聪明的人不过几个呼吸的思考，便立马明白了事情发生的经过。叶瑾夕站在这里，为了救人打开房门，可因为有陷阱所以立马飞起欲要躲避，那么……究竟躲避了没有？

　　而这个房间里，关押的是谁？！

　　步非宸倏忽的单膝跪在地上，蹲下身体，将耳朵贴近地面，可这地面却实实在在，根本就没有任何陷阱。

　　他迷惑的站起来，却突然闻道空中一道飘忽的，淡淡的香味。

　　这香味……

　　步非宸浓眉一皱，好似想到了什么，身形一晃消失在牢房中！

　　快速回到客房，步非宸直接走到阿呆一行人的房间，嘭的一脚踢开房门，房间里四只鬼宛如死猪一般，一个一个倒在地上，桌子上，椅子上睡得香甜，而床榻上，属于他们少主阿呆的位置，却是空空如也！

　　步非宸身上徒然散发出一种冷冽到极致的气息，他上前两步一把抓住黑鬼，啪的一巴掌将黑鬼迷迷糊糊打醒，在他还没反应过来时问道：“你们少主呢？！”

　　黑鬼揉了揉眼睛，莫名其妙挨了一巴掌正打算大骂出口，可面前男人的气势实在太强，而且那深邃的眸子里，好似有熊熊燃烧的火焰在飞腾着，宛如天降魔尊，竟让他一句话也说不出来！

　　黑鬼身体颤了几颤，下意识往床榻上看去，却见床上被褥掀开，而他们的少主子，竟然不见了。

　　“回答本王的问题！”步非宸低喝一声，声音里不可察觉的夹杂着怒气与恼意，还有那无法控制的泄露的灵气，生生将黑鬼震得五脏六腑都在疼痛，他战战兢兢开口：“我，我不知道。”

　　“说！他是哪个分堂的？！”

　　黑鬼哆嗦着身体，望着面前这个恐怖至极的男人，他知道不说的话肯定会死，可他不敢说。

　　步非宸冷眼撇着他的犹豫，揪着他脖子的手微微用力，黑鬼立马脸色血红，缺氧而不能呼吸！

　　“是十二分堂？”

　　步非宸大大的凤眼微眯，阿呆的身份尊贵，所以他第一时间会去猜想他是十二分堂的堂主儿子，因为大青山当年毕竟乃是十二分堂，十二分堂现在应该是十二个分堂里面实力最强大的。

　　黑鬼不想死，他摇了摇头。

　　“辰龙堂？”

　　以往魔宗十二分堂中，辰龙堂乃是最尊贵的。

　　黑鬼再次摇了摇头。

　　步非宸眸色一深，最后锁定了目标：“是新任魔尊的儿子？！”

　　黑鬼大眼睛一瞪，没有摇头，眼睛里露出恐惧的神色。

　　步非宸握着黑鬼的手紧了又紧，终究还是猛然将他提起，狠狠扔到旁边！

　　嘭！

　　黑鬼掉落在地上，步非宸身形一晃便冲了出去。

　　原来阿呆，竟然是魔尊之子！怪不得会如此性格乖僻，却仍旧让人如此尊敬。

　　只是新任魔尊……？

　　步非宸嘴角噙着森冷的寒意，他真是魔尊吗？

　　“爹爹，我们去哪里？”元宝抱住步非宸的脖子，感受着自家爹爹身上散发出来的戾气问道。

　　“去找你娘。”

　　话落，步非宸身形一晃，向第九重山冲去！

　　等到步非宸的身形消失在第八重山脉中，石堂突然出现在客房，望着步非宸远去的背影，沉默不语。

　　站在石堂身后的天霸，也沉默的看着步非宸，最后试探性问道：“堂主，要不要给魔尊……传话？”

　　石堂犹豫了半响，终究还是摇了摇头：“罢了，就当我们什么都不知道吧！”

　　……

　　……

　　魔影窟中。

　　“好饿……”阿呆第N遍抱怨出口，说出的话越来越虚弱，四人在黑暗之中前行，浑身都轻飘飘的，根本就用不出力气。

　　与世隔绝，周围尽是黑暗的环境里，也不知道过了多久，叶瑾夕叹了口气，别人不吃不喝都能坚持三天，这阿呆这幅样子，怎么看就要断气了似地？

　　扭头，叶瑾夕冷哼了一声：“阿呆，你必须坚持！”

　　阿呆声音更加虚弱：“可是谨夕姐姐，我好饿……”

　　“那怎么办？”

　　阿呆的声音里夹杂着委屈，“我也不知道。”

　　“那就把你另外一个人格放出来。”叶瑾夕从认识阿呆开始，便知道这人是双重性格，阿呆这呆萌的样子，对饥饿扛不住。

　　“不行。”阿呆嘟着嘴巴，低低说了一声：“就算是饿死，也不能放他出来。”

　　“为什么？”叶瑾夕叹了口气，诱哄道：“阿呆你放心，主人格肯定是你，你只是间隔的把他放出来而已，等到我们出去了，你再回来。”

　　“不行。”阿呆声音更弱了，“谨夕姐姐，卫他饿坏了会吃人的。我不能让他伤害你。”

　　叶瑾夕的心，猛地一软，原来他一直坚持着饥饿也不放第二重性格出来，是因为这个。不过叶瑾夕却抓住阿呆话里的意思：“吃人？”

　　“嗯，卫会喝人血，可是我好讨厌那个味道哦，每次让卫出来一天，等我回来的时候，这具身体肯定搞得乱七八糟，我不喜欢他用我的身体。”

　　“你的意思是，只要喝人血，你就会好？”叶瑾夕反问。

　　“你这个女人疯了！”

　　“叶姨，不要！”

　　朱璇玑与邓灵儿同时说出这句话，却被叶谨夕打断：“阿呆体质特殊，一人供应两人使用，所以能量消耗的快，若是不给他吃东西，他很可能坚持不到上去，所以，这是没办法中的办法。”


第229章 阿呆卫天

　　叶谨夕不是圣母，但是自从遇到阿呆，阿呆不仅没有对他们出手，甚至站在他们的角度帮助了很多。

　　而且呆萌阿呆，是个好人，这一点叶瑾夕非常清楚，所以她将阿呆当做朋友。

　　之所以有些事情瞒着他，是因为邪恶阿呆，是个不容易对付的。

　　可如果让叶瑾夕眼睁睁看着阿呆去死，这也是不可能的，至少叶瑾夕做不到这点。

　　叶瑾夕这人，阴险，对她不好的人，她从来不会让对方好过，可只要真心对她的，她却会为对方付出真心。

　　所以说完这句话，她猛地伸出自己的手腕，刚打算放血救人，却立马听到邓灵儿软糯的叫声：“叶姨，你别动，我，我有吃的！”

　　邓灵儿的声音很弱，很小，好似一个做错事情的孩子。

　　有吃的东西不拿出来，对于她来说，的确是办错了。

　　可叶瑾夕不会跟一个小孩子一般见识，尤其是五岁的小孩，对于他们来说，吃食是天，就好似人都怕死一样是本能。

　　所以叶瑾夕愣了一下后，便摸了摸她的头，温柔的开口：“灵儿愿意将东西拿出来，给阿呆吃吗？”

　　邓灵儿低着头，两只瘦小的胳膊缠住叶瑾夕的腰，将头埋进她的怀里：“灵儿本来是不愿意的，可是灵儿更不愿让叶姨抽血。”

　　叶瑾夕心中一暖，再摸了摸灵儿的头：“灵儿，那你把吃的拿出来好吗？等我们出去了，叶姨给你买更好的，买好多好多？”

　　“叶姨，我不是舍不得。”邓灵儿闷闷开口道。

　　“那为什么？”

　　“因为，我不喜欢他。”小孩子的直觉都是最准确的，邓灵儿眨巴着大眼睛，“他身上，有我讨厌的味道。”

　　叶瑾夕一愣，阿呆是魔宗人，看来邓灵儿对魔宗，有些敌视。

　　邓灵儿闷声闷气的声音传来：“叶姨，我们杀了他吧。每次跟他接近，我都很害怕。叶姨，我怕……”

　　因为害怕，所以要杀人，魔宗里长大的小孩，办事果然简单直接，叶瑾夕理解邓灵儿从小生活的环境，所以对这句话，并没有觉得她心狠手辣。

　　“灵儿，我知道你不喜欢阿呆，可是阿呆他身体里，有一面，是我们的朋友不是吗？”叶瑾夕向来不喜欢强韧所难，尤其邓灵儿的童年很黑暗，对邓灵儿，她总是特别有耐心。

　　“可是，他身体里的另一半，很讨厌。”邓灵儿往叶瑾夕怀里再钻了钻，“叶姨，我见过他，他打过我。”

　　怪不得！阿呆竟然亲自动手找过邓灵儿？

　　叶瑾夕扭头狠狠瞪向阿呆，拧起眉头，如果邪恶阿呆找过邓灵儿，那么阿呆到底认不认识邓灵儿？而他绞尽脑汁靠近自己一行人，究竟打得是什么目的？

　　这一刻，叶瑾夕对阿呆警惕起来。

　　“谨夕姐姐，好饿……！”阿呆揪着叶瑾夕的胳膊，整个身体都靠在叶瑾夕身上，幸好这个地方没有重力，否则叶瑾夕怀里抱着一个，还要背着一个，那就惨了。

　　攥住阿呆的手腕，叶瑾夕眯着眼睛，“阿呆乖，我马上让灵儿给你拿东西吃……”

　　话落，她出手如电！

　　可即便是这样，身边仍旧一空，接着一抹诡异的白色光芒乍然在黑暗中亮起！

　　“呦呵！不是给吃的吗？你想干嘛？”光芒之中，阿呆嘴角勾着邪气的笑容，微微低着头，发丝遮住他半面脸颊，透过摇晃的发丝，能看到其间隐藏的阴狠眼神。

　　叶瑾夕抱着邓灵儿，与朱璇玑瞬间后退，离阿呆有十米距离后，这才悬空站定。

　　警惕看着阿呆，叶瑾夕将怀中啧啧发抖的邓灵儿往怀里按了按，顺便拍了拍她的后背，安抚几下。

　　“你要干什么？”叶瑾夕声音十分冷冽，面对呆萌阿呆与邪气阿呆时的态度完全不同。

　　邪恶阿呆名唤卫，他嘴角勾着阴狠的笑，声音在这黑乎乎的洞里，显得格外刺骨：“把小不点交给我，饶你性命。”

　　果然是因为邓灵儿！

　　“不可能！”叶瑾夕厉喝一声，果断开口，接着与朱璇玑两人后退，直到这时，叶瑾夕才发现朱璇玑竟然什么都穿。

　　可这时候，性命要紧，也顾不上这些了。

　　朱璇玑看着阿呆，好似想到什么，眼眸一深。

　　叶瑾夕身上的灵气骤然爆发，白色光芒与阿呆身上的灵气相逼，暗淡很多，由此可见，对方的修行，比自己足足高上不止一个级别。

　　“玄修。”朱璇玑站在叶瑾夕身后，突然开口。

　　玄修！

　　叶瑾夕握紧了拳头，听到这两个字，小心肝颤了颤。

　　不是说这年头，修行者资质很差了吗？这哪里又来了一个玄修！

　　“叶姨。”邓灵儿躲在叶瑾夕的怀里，全身都在颤抖，足以见得她很害怕阿呆。

　　“灵儿，别怕，有叶姨在，不会让人伤害你！”叶瑾夕摸了摸邓灵儿的头，知道这孩子从小没有安全感，一遍一遍重复着自己的誓言。

　　“叶姨，我不想你出事，你将我交给他吧，我顶多吃点苦，他不会杀我的。”邓灵儿软软的声音，带着认命的失望感，“长辈留言，让我们一族人不要妄想逃离，是我……想要的太多了。”

　　怀里一片温热传来，叶瑾夕知道，邓灵儿哭了。

　　“叶姨，我不是个好孩子，我不该离开牢房，邓氏一族从来都是那个命运，我不应该试图改变，叶姨，进了魔影窟，我们都出不去，你先将我交给他，快点去找出口吧。”

　　“叶姨，我不想元宝哥哥的娘亲因为我出事，那样我就算是死也会很难过的，你将我交出去吧。”

　　邓灵儿的话，一句一句，一字一字，都好似一记闷锤，狠狠敲击在叶瑾夕的心里。

　　邓灵儿有什么错？她只是不愿认命的死去！这孩子，乖巧的让人心疼。

　　打定了注意，叶瑾夕扶着她的身体，看向对面的阿呆，她微微一笑：“阿呆，你真的要杀谨夕姐姐？”

　　谨夕姐姐四个字一出，邪气阿呆顿时一愣，身体一僵，周身的白光弱了一些。

　　“不能杀谨夕姐姐！”是阿呆呆萌的声音。

　　“切！不杀她她就会杀你！”邪恶阿呆说道。

　　“不行，不允许你伤害谨夕姐姐！”

　　“滚！老子才是第一人格！敢再废话，老子再也不让你出来！”邪恶阿呆威胁道。

　　听到这话，叶瑾夕瞪大了眼睛，原来邪恶阿呆，才是主人格！

　　那么这些天，与自己一直相处的人，呆萌阿呆其实是依附与邪气阿呆而活的？

　　“不出来就不出来，只要你答应不杀谨夕姐姐。”

　　“哼，笑话！你给我消失！”

　　“啊……！”

　　随着呆萌阿呆的叫声越来越小，阿呆周身黯淡下去的光芒，再次亮堂起来，这说明呆萌善良阿呆，被强行压制下去。

　　“哼，看在天的份上，只要你交出小不点，我就留你一条生路，怎么样？”邪恶阿呆看着叶瑾夕，开口道。

　　一个叫卫，一个叫天，那么此人的名字，是卫天！

　　“卫天！”朱璇玑显然也察觉到这个名字的怪异，当下惊呼一声。

　　“你认识他？”叶瑾夕凑近朱璇玑，询问道。

　　朱璇玑摇了摇头：“我不认识，但是当年魔宗分堂十二分堂的堂主，姓卫。”

　　十二分堂堂主？那十二分堂堂主的后代，就应该是现在的魔尊吧！难道说阿呆的身份竟然是……现任魔宗魔尊的儿子？！

　　“害怕了？现在交出小不点还来得及，否则，呵呵……”邪恶阿呆伸出舌头舔舐了一下自己的嘴唇，红艳的嘴唇与舌头，为他娇美的容颜增添了一份诡异与魅惑，“我可是饿了。”

　　看见他这幅样子，叶瑾夕与朱璇玑齐齐打了个冷颤。

　　“你先听我说。”叶瑾夕忽然开口，既然她与朱璇玑加一起恐怕都不是对方的对手，那就需要采用战略，“这里是魔影窟，想必你应该知道我们可能根本就出不去，何不先合作？找到出口后，我们再来讨论灵儿的归属问题如何？”

　　邪恶阿呆听到这话，略微沉默了一下，冷哼一声，“你们可别想骗我！”

　　“一切等先出去再说，否则都是扯淡！即便你从灵儿身上套出魔宗的信息又如何？在这里修炼成魔宗秘法又如何？出不去，不超过十天，你将会饿死！”

　　叶瑾夕的说法，让邪恶阿呆微微一笑，“我本来就没想过先动手，若不是你警觉了，我们现在还在行走中。”

　　“现在不是追究责任的时候，你既然对饥饿的感觉这么明显，那么告诉我，我们刚刚走了多久了？”

　　“大约一天一夜。”

　　“什么？！”叶瑾夕惊呼一声，“我们掉进来不过需要十个时辰，现在却走了一天一夜？！”

　　“不错！”

　　叶瑾夕拧眉：“上下的速度，我们都能感觉到，既然这样，那么我们很可能走错了方向。”

　　这话一出，朱璇玑突然惊觉，她惊恐问道：“刚刚，我们是向下走，还是向上走的？！”

　　听到朱璇玑的话，几人齐齐变色！

　　因为阿呆的突然攻击，他们刚刚后退了几步，可没有重力的情况下让他们对方向并不敏感，所以现在，他们根本就不知道该往上还是往下走！

　　“什么意思？”邪恶阿呆猛地回头看向朱璇玑，脸色唰的一下苍白。

　　“意思便是，恭喜你，我们……迷路了。”


第230章 傲君留下的痕迹

　　一瞬间，三人一孩子，都沉默了。

　　迷路了。

　　其实别说阿呆，就连叶瑾夕与朱璇玑都已经感觉到了饥饿，饥肠辘辘的情况下，无论往哪个方向走，他们都有可能会中途饿死。

　　嗡……！

　　嗷呜……！

　　突然，四周空荡荡黑漆漆的大洞中，响起野兽们的叫声！

　　这叫声一出，卫天与朱璇玑脸色齐齐大变。

　　“糟糕，魔兽群苏醒了！”邪恶阿呆说完这句话，狠狠看向叶瑾夕，“都怪你，若不是你突然攻击我，咱们何必动用灵气，将他们唤醒？”

　　“哼，只要有人进入，他们闻到人血自然便会唤醒，你别将责任往她身上推！”朱璇玑难得替叶瑾夕说了一次话。

　　“其实都怪你这个讨厌的女人，若不是你，她们怎么会掉下来！她们不掉下来，我也就不会跟着进来！”卫天可不是呆萌阿呆那么好说话，直接反唇相讥。

　　朱璇玑冷冷撇他一眼，没有再继续斗嘴。

　　叶瑾夕听着四周扑扇翅膀的声音，十分疑惑的开口：“这是魔兽，不都是尸体吗？”

　　“他们是魂魄。”朱璇玑解释道。

　　朱璇玑一向言简意赅，卫天便替她继续解释道：“魔影窟没有吃食，这些魔兽就算被扔进来的时候，没有死绝，现在也估计都饿死了。魔影窟之所以说出去吓人，是因为没有人能在这么多魔兽的虎视眈眈下，活下去。”

　　“这里的魔兽有多少？”叶瑾夕询问。

　　“成千上万，无法预计。”卫天回答，“便是当年那两人能离开这里，这其中不知道斩杀了多少魔兽，可魔兽是魂魄，不会死，只会暂时被逼退。”

　　只会暂时被逼退，这说明将会有一波一波的魔兽对三人发动攻击！

　　叶瑾夕拧起眉头，扭头看向朱璇玑：“你刚刚拿的火把呢？”

　　“火把更容易让我们自己暴露，你要干什么？”朱璇玑的声音冷冰冰的。

　　“动物都怕火，我想试试。”叶瑾夕回答道，接着对朱璇玑伸出了手。

　　两旁的声音越来越大了，这说明越来越多的魔兽向这里聚集而来，凭借着三人的修行，恐怕无法将它们全部逼退，叶瑾夕只能借助火把。

　　朱璇玑拧眉，“你可知道这样试试，有可能会要了我们的命。”

　　“不试就能活？”

　　朱璇玑沉默片刻，黑暗之中便立马亮起一个火把，火把在这黑暗之中，显得格外的渺小，就好似星空中的一点星光，昏黄的光芒，闪烁着。

　　叶瑾夕没有说话，接过火把靠近两旁墙边。

　　刚刚阿呆身体周围冒出白光的时候，她就发现阿呆身后的墙壁有些不平，这才留了心，此刻眼见前面墙壁上出现了一些熟悉的字符，让叶瑾夕的心猛地提起！

　　但见前方的墙壁上，凹凸不平中，有些浅浅的划痕，那些划痕不知道过了多少年，却有着细密的箭头指向。

　　叶瑾夕此刻恨不得拍裂自己的头，她简直是蠢笨到家了！她怎么就忘记，傲君他们一行人也进入过这里，肯定会在这里留下足迹！

　　不错，墙壁上的痕迹，正是傲君留下的！

　　叶瑾夕几人进入后，心心念念离开，只自己想办法去了，却完全忘记还有先人的成就。此刻乍然看见这些熟悉的字符，叶瑾夕突然有一种在异界找到知己的感觉。

　　其实墙壁上的痕迹做的不明显，但是却明确指出了正确行使的方向，还有一些歪七扭八的划痕。

　　“向上走！”叶瑾夕猛然开口，抱着邓灵儿向上冲去，朱璇玑与卫天紧随而来。

　　然而却仍旧迟了！上下魔兽们黑压压一片到达，即便黑暗中看不到对方的样子，可那沉重的呼吸，还有扑扇着翅膀的动静，鼓动起来的大风，足以让几人在空中乱转，无法稳住身体！

　　这就是无重力的悲剧，三人悬浮在空中，根本无处借力！

　　“嗷呜！”一声震耳欲聋的叫声似乎要将三人耳膜刺穿，接着一匹高大的狼缓缓向三人走来。

　　它身形很大，比外面的狼王小灰灰还要高大很多，它的身躯足有五米长，身高足有两米，站在三人面前，就好似低头俯视着他们。

　　它身上的毛发看上去好似十分柔顺，泛着银白色的光芒，可三人都知道，那不过是表象，因为这只狼，根本不是尸体，而是魂魄。

　　魂魄特有的光，将周围照亮，让三人终于不是在黑暗之中摸瞎了。

　　“我来！”朱璇玑对叶瑾夕说完这句话，直接动手，眼里的红光在空中一闪，她整个人便冲了上去，与这只狼激战在一起。

　　狼选中了目标，便有另外的魔兽向叶瑾夕与阿呆逼近。

　　阿呆很快与一只狗熊大战在一起，另有一只浑身泛着金光的猛虎扑向叶瑾夕。

　　这种近身搏斗，修行者很吃亏，剑不能离身，否则容易让身体空虚，不过恰好，近身搏斗正是叶瑾夕的长项。

　　她手中握着黑色本命剑，身体在半空更加灵活，手中刀剑舞的密不透风，可周围魔兽太多，逼退一只，便会有下一只冲上来，竟让她片刻也休息不下来！

　　而且那些魔兽们都是灵魂，并不是杀一只少一只，就算将他们魂魄打散，他们很快便会再次聚集到一起。

　　阿呆与朱璇玑身上白光闪烁，可那些魔兽不仅对这种修行者纯粹的光芒觉得恐惧，反而更加上前，一个一个宛如打了鸡血般兴奋。

　　叶瑾夕调用了八分灵气，因为她发现在这个魔影窟里面，大自然的气息非常浓郁，而纯正的天地灵气，却少的可怜！

　　换句话说，他们三人在这里吸收灵气的速度，永远赶不上消耗的，如果这样打下去，她不敢肯定什么时候身上的灵气便用光了。

　　窄小的，只有二十几平的魔影窟内，魔兽成群，一个一个争先恐后的往前拥挤着，似乎想要一展雄风。

　　“嗷！”

　　一只猎豹悄悄潜在叶瑾夕身后，从她看不到的地方猛然扑了上来。

　　“叶姨，小心！”邓灵儿躲在叶瑾夕怀中，角度刚好看到那只猎豹，叶瑾夕早已察觉到身后的危险，只是前方那只怪兽缠斗的很紧，让她根本分不出身应付后面。

　　前有狼后有虎，叶瑾夕只能选择对她和邓灵儿最小的伤害角度，她身体微微一侧，本命剑用力挥舞，一剑斩断前方怪兽的大腿，趁着怪兽痛呼的时间，手腕一个翻转，拿出黑色令牌向后挡去！

　　她知道这些魔兽们的身体都宛如铜墙铁壁，此刻身后猎豹距离自己不足一尺，挥剑已经来不及，只能用令牌来阻挡一下。

　　却没想到，那令牌一伸，身后的猎豹向前直扑的身形竟然堪堪顿在半空，接着那猎豹好似看到了什么恐怖的物件一样，急急后退，顺便前腿趴下，低头呜咽，好似受了重伤般。

　　叶瑾夕没想到这黑色令牌竟然让魔兽们如此顾忌，可还来不及欣喜，便再次感觉到前方一阵危险袭来！

　　一只雄鹰疾飞而来，大翅膀一伸，一股劲风直直打向她的怀中！

　　“灵儿！”叶瑾夕惊呼一声，正在向后转的身体堪堪停下，急切扭转，用自己的背部，硬生生接了这一股力道！

　　嘭！

　　叶瑾夕感觉身体好似都不是自己了，直直向前方飞去，速度极快，很快消失在这一片地域！

　　噗！

　　五脏六腑好似都被揪在一起，疼痛到了极致，然后一股腥甜之味逼上喉间，叶瑾夕张口喷出一股鲜血，鲜血好巧不巧尽数吐在手中的黑色令牌上。

　　黑色令牌上的血迹，立马消失，好似片刻渗透进去，而黑色令牌，在黑暗之中，开始散发出黑色光芒。

　　叶瑾夕被撞的带着邓灵儿在半空中漂浮了很久，等她渐渐从疼痛中回过神来，立马手臂向旁边墙壁打去，这才堪堪稳住身体，而当她的身体刚刚稳住的时候，那些突然消失的魔兽们，再次出现在她的面前！

　　叶瑾夕一手扶着邓灵儿，勉强让自己站直身体，手中的本命剑紧紧抓着，警惕看着四周，魔兽们无穷无尽，且个个凶狠，目露绿光，好似不将她彻底消灭就不会罢休。

　　眼前一片金光闪烁，叶瑾夕觉得面前的魔兽们都是重影。

　　她狠狠摇了摇头，知道自己被打晕了，一口咬上舌尖，疼痛让人清醒，可只清醒了不到一刻，她竟然再次感觉到头晕目眩。

　　叶瑾夕深吸了一口气，直直看向前方。

　　借助着魔兽们此刻身上的光芒来看，她能看到墙壁上的痕迹。

　　那些痕迹横七竖八，好似十分不全。而一道一道的痕迹，不知为什么，让叶瑾夕突然想到了现代时玩的一个小游戏。

　　那个小游戏的名字叫什么叶瑾夕不记得了，只记得那个游戏的样子是，一堆铅笔横七竖八杂乱的放在一起，要按照顺序，从最上面一根开始拿，有别的铅笔压着便拿不出来。

　　而此刻，这些一横一竖一撇的痕迹，宛如一道道铅笔出现在叶瑾夕面前。

　　她的眼前渐渐觉得有些炫目，两旁魔兽怒吼一声急冲上来，她举起宝剑，竟鬼使神差的按照旁边墙壁上的规则，好似拿铅笔一样，照着第一条线狠狠一划！

　　“啊呜！”

　　一声魔兽凄厉惨叫声响彻整个魔影窟！


第231章 魔宗圣兽

　　叶谨夕一划之间，感觉有血气冲上大脑，让她觉得胸口憋闷的厉害，有种要干呕的感觉。努力压制住那股感觉，她往前一看，瞬间惊愣一下。

　　只见前方刚刚还围拢的几只魔兽，竟被她简单的一刀，给逼退了五步有余！

　　叶瑾夕瞬间大喜，看来墙壁上的那些痕迹，果然是傲君婆婆留下的！

　　墙壁上的痕迹，便是傲君的剑意，叶瑾夕刚刚看的入迷，竟被她参透了一招，此刻眼见这一招有了效果，她便再次往墙壁上看去。

　　拆解了一招，她便再次看向下一招，根据切入墙壁痕迹的深浅，她参悟透了用刀时力度的大小，在魔兽们再次上前时，再次出剑！

　　“啊呜！”

　　“啊呜！”

　　魔兽们惊恐受伤的吼声，在周围响彻，叶瑾夕根据墙壁上的剑意，一刀刀横空而出，这一片魔影窟，被那刀光闪烁的迷离，带着致命的诱惑。

　　“叶姨，好厉害！”邓灵儿拍手称快，只是她没有发现叶瑾夕的脸色越来越白，身体越来越虚弱。

　　想要用傲君的剑意，便要达到傲君的修炼水平！

　　可叶瑾夕只是初初进入清修而已，她施展出来的剑意根本不足傲君的威力，却足以自保，可每一招的使用，都加速她体内灵气的减少，这种暂时自卫的做法，不压于饮鸩止渴！

　　可这是没办法的事情！

　　本命剑越来越重，叶瑾夕的手臂也越来越没有力气，狠狠划出最后一刀，叶瑾夕手指一松，眼前金光直闪！

　　没有重力，本命剑不会脱手而去，邓灵儿也不会掉落，而她叶瑾夕，更不会摔倒。

　　再次用力咬牙，叶瑾夕保持着一丝的清醒，她探手入怀，拿出玉净瓶，玉净瓶瞬间发出淡淡的蓝光，只可惜，玉净瓶中灵气凝聚的水滴，早已用尽，此刻竟无法补充她体内的灵气。

　　叶瑾夕叹了口气，“灵儿，恐怕我们要死在这里了，你怕吗？”

　　声音徐徐，没有半分力气，邓灵儿听到这话，小身躯一僵，却倔强的摇了摇头：“灵儿不怕！”

　　“灵儿，对不起。”

　　“叶姨，你别这么说，是灵儿自己愿意跟你在一起的。”

　　叶瑾夕苦笑一下，缓缓闭上了眼睛。

　　体内的绝对空虚，已经让她使不出一丝力气，现下她与邓灵儿只剩下了一条路可走，那便是等死。

　　“咦，叶姨，你快看！”忽然，邓灵儿惊呼一声，叶瑾夕努力睁开沉重的眼皮，诧异看见手中的玉净瓶，竟然在这里散发出耀眼的光芒！

　　而周围空气中，那些肉眼可见的颗粒，竟然一丝丝进入玉净瓶中，转瞬间，玉净瓶竟然……满了！

　　满了！

　　玉净瓶内，那一滴滴跳跃的水珠，满满的溢了出来！

　　叶瑾夕震惊了，绝对的震惊了！

　　她早已见识过玉净瓶转化空气中灵气的能力，她清清楚楚的记得，将玉净瓶里的几滴灵气喝尽后，其后经历了半个月，才不过凝结了一两滴！

　　打开火把，凑过去仔细观察，这才发现玉净瓶里的水，竟然有些浑浊，不似往日那般晶莹剔透。

　　这东西……会不会有毒？

　　这个想法刚刚冒出来，叶瑾夕便自嘲的笑了笑，不喝是个死，喝了，事情或许还有转机，有什么可犹豫的？

　　带着这个想法，她缓缓拿起手中的玉净瓶。

　　一整瓶的水全部喝进身体里，片刻间，一股无形的气息立马遍布全身！与以往吸收的灵气不同，叶瑾夕觉得此刻进入自己身体内的灵气，更加霸道，它们在体内横冲直撞，若不是她曾经吃下过还魂丹，恐怕以她以前的身体素质，绝对承受不住这么多灵气的冲撞！

　　叶瑾夕真真是走了狗屎运了！

　　墙壁上傲君的剑意，普通人根本领悟不得，因为他们的念力太差，可叶瑾夕是修行者，虽不修神术，却因为穿越有着世界上最强大的意识！

　　身体有了力气，叶瑾夕握紧本命剑，她双目如炬，一瞬间连饥饿的感觉都没有了，全身上下好似充满了无穷的力量。

　　玉净瓶就好似一个引子，在叶瑾夕喝完水珠后，竟再次开始吸收周围灵气。

　　而叶瑾夕，手握本命剑，体内有了足够灵气，看着周围的剑意也不再头晕，她挥舞着手中的宝剑，一瞬间舞的鼓鼓生风，让周围的魔兽们望而生畏！

　　伴随着宝剑招式一个一个挥出，叶瑾夕的身体上渐渐发生了变化。

　　本来纯净的白色光芒，好似掺杂了杂质一般，渐渐有些浑浊，带上了乳色，而她感觉自己的身体，好似也慢慢变得强大，就连身体内的骨头，都有些沉重坚固起来，好似上面镀上了一层膜一般。

　　邓灵儿望着眼前的叶瑾夕，惊愕的眼睛都瞪大了，突然明白了什么似地，脸上现出一片欣喜。

　　邓灵儿的心思，叶瑾夕不懂。

　　而两人都没有发现，被她藏在怀中的黑色令牌，一闪一闪中，突然好像受到了什么召唤一样，竟缓缓散发出黑色光芒，那黑色光芒，伴随着叶瑾夕身上的乳白色光芒的强烈而渐渐强烈起来，直到最后，那股黑色光芒影响到叶瑾夕的视线，她这才发现了异样！

　　“叶姨，别怕！”叶瑾夕心中猛然一惊，便听到邓灵儿的话。

　　接着，那黑色光芒渐渐强烈，只那光芒显露，周围的魔兽便不敢上前，黑色光芒缓缓将邓灵儿与叶瑾夕包围起来，渐渐形成了一个黑色的结界，而这个结界好似被什么吸引一般，飘荡起来，众魔兽只觉得眼前一晃，面前的两人已经消失的无影无踪。

　　已经腾空习惯的叶瑾夕，只觉得自己行进的速度很快很快，便骤然被前方一片耀眼的光辉刺痛了眼睛！

　　下意识闭上眼睛，接着便突然反应过来。

　　阳光！

　　慢慢适应了光线，她欣喜的睁开双眼，本以为自己与邓灵儿找到了出口已经从魔影窟走出，却被眼前的情况惊到了。

　　蔚蓝的天空中，镶嵌着一朵朵洁白无瑕的云朵。

　　在遥远之处，隐隐约约可见一座座青山连绵不断。微风中，一只只五彩缤纷的蝴蝶伴随着柳丝一起舞蹈；一颗颗火红般的桃树更是为着光彩夺目的春天增添了几分秀色与生机。那灼灼如火、皑皑如雪的花儿竞相开放，散发出阵阵芳香。

　　草丛中，树木间，一只只轻灵跳跃的小鸟兴奋鸣叫，为这安静美丽的风景奏乐。

　　蔚蓝的天、洁白的云、青青的草、嫩绿的叶，再加上富有生机的动物们，自然的构成了一幅壮观、美丽的画卷！

　　美！

　　古时坏境比现代二十一世纪要天然很多，可哪怕叶瑾夕穿越到这个时空五年，却也没见过这么纯粹的天空，这么美丽的风景！

　　这里就好似是一片世外桃源，美的让人如置梦境。

　　有了重力，叶瑾夕放下邓灵儿，而她怀中的黑色令牌倏忽飘出，悬浮与空中，往前行走一段距离，便顿下好似在等人。

　　叶瑾夕这才知道，原来是这黑色令牌将他们引到这里来的，虽早就知道这黑色令牌有什么秘密，可没想到它竟然会在此刻揭晓。

　　叶瑾夕瞪大了眼睛，牵着灵儿的小手顺着乡间长满草的小路往前行走。

　　穿越郁郁树丛，踏过叮咚小溪，两人停在一片区域之前，抬头望去，前方是一片村庄，木屋搭建，看上去约有百户人家左右，但是好似已经很久没人居住似地，村庄的街道上长满杂草，更有小鸟松鼠在房间上来回跳跃，房屋有些已经被腐蚀，轻轻一碰便瞬间倒塌。

　　看着这建筑奇怪的小木屋，叶瑾夕觉得有些眼熟，走进去后再次发现各种石头工具，便突然想到，她曾经在这个年代的史书上见过远古时期人们的房屋，建造方法就是眼前这样！

　　远古时期！

　　叶瑾夕突然想到阿呆曾经说过，远古时期，魔兽繁殖严重，在大陆横行，将人类逼到灭绝的边缘，后来是人类学会了修行，强身健体后，这才将魔兽们赶到魔影窟内。

　　那么面前这些东西……是远古时期？

　　天！难道说她再一次穿越了？

　　“叶姨，快看！”邓灵儿两只大眼睛里冒着光芒，指着前方木屋其中一间兴奋的惊呼。

　　顺势看去，却是那间木屋前，一个黑色雕像栩栩如生矗立在那里。

　　那个雕像通体黝黑，远处看上去好似一条蔓延威严的黑龙，足有十几米高，矗立在矮小的村落里，就好似一颗参天大树，保护着村落的安全。

　　“这是什么？”见邓灵儿如此激动，叶瑾夕便知道她认识这个东西。

　　“神兽黑龙！”邓灵儿蹬着小腿往前跑了两步，叶瑾夕生怕前面有危险，急忙上前两步紧跟在邓灵儿身后，却没想到邓灵儿急乎乎跑到黑龙面前，嘭的一下双膝下跪，郑重的对黑龙行了一礼！

　　邓灵儿一连磕了三个头，这才面色严肃的站了起来，接着对叶瑾夕解释道：“叶姨，这是黑龙，魔宗圣兽黑龙！”

　　魔宗圣兽？

　　叶谨夕露出迷茫神色，魔宗乃是一千年前建立，听阿呆说，应该是一千年前，第一位从魔影窟里面走出去的人创立了魔宗，那么如果这是魔宗圣兽，为什么会与远古时期的房间，搭建在这里？


第232章 魔宗旧居

　　那黑色雕像不知道是什么材质做成，然而它与周围的环境好似融为一体，黑色雕像下的草丛缠缠绕绕，在它身上缠绕了不知道多少圈。

　　这足以说明，这黑色雕像，与周围无人居住的房屋，是一同建立的！

　　可房子是远古时期的，雕像却是千年前才出现的，这其中，有什么故事？

　　叶瑾夕往前走了两步，与邓灵儿一起，将雕像上缠绕的草丛掀开，这才看到了雕像的真面目。

　　那条黑龙粗大的很，足要四个成年人才能拥抱过来，而黑龙好似盘旋在一颗参天大树上，直到最上面，那颗硕大龙头微微低垂着，它闭着眼睛，好似在沉睡。

　　当将周围所有草丛扒开后，一股霸气从龙身上层层冒出，瞬间遍布整个村落，而这个黑龙身上的气息，竟让叶瑾夕有一瞬间觉得，这不是雕像，这是真实的。

　　她的头几乎要扬成一百八十度，与龙头对视，不知道为什么，这一刻，她竟有一种兔死狐悲的悲伤感觉。

　　这条黑龙虽然霸气，虽然威武，可他闭着眼睛的样子，却宛如一只受伤的神兽，在独自舔舐伤口。

　　“叶姨，我从来只听说过黑龙，还没见过咱们魔宗的神兽呢！只是为什么咱们魔宗的神兽，让我感觉这么想哭呢？”邓灵儿小大人似地叹了口气，小小的圆脸上肉肉的，黑漆漆的大眼睛满是哀伤。

　　“咱们魔宗？”叶瑾夕呵呵一笑，揉了揉邓灵儿的头，“虽然灵儿喜欢叶姨，可是叶姨是学院众人，可不是咱们魔宗，是你们魔宗……”

　　邓灵儿听到这话，立马咯咯直笑，小小的人抱住叶瑾夕的腿，仰着头：“叶姨，你已经是魔宗中人啦！”

　　叶瑾夕拧了拧眉头，“灵儿，不能乱说！”

　　她怎么能是魔宗人，并不是她鄙视魔宗人，而是她在学院修行，日后还要入阁，如果进入魔宗，她不仅要受到天下修行者的追杀，哪里还能堂堂正正的入阁？

　　邓灵儿眼见叶瑾夕表情严肃，缩了缩脖子，可想了想却又道：“叶姨，我说的是真的，你已经入魔了。”

　　“入魔？！”叶瑾夕瞪大了眼睛，直觉的感觉邓灵儿不会瞎说，当下开口道，“这怎么回事？”

　　“叶姨，你现在调动体内灵气试试，看看是否比以往沉重了许多？”

　　叶瑾夕听话的调动灵气，果然发现以往轻盈的灵气，沉重了许多，就好似……掺杂了许多杂质？

　　邓灵儿再次小大人般叹了口气：“叶姨，你可知道道宗与魔宗修行功法不同，究竟不同在哪里？”

　　叶瑾夕疑惑开口，“不是本命剑不同么？是剑的就是道宗，是其余便是魔宗。”

　　邓灵儿摇了摇头，“笨笨叶姨，魔宗里面也有很多人是用剑的啊！道宗与魔宗修行本质是不同的。”

　　“修行本质？”

　　邓灵儿点了点头，叹了口气，“道宗人自视甚高，觉得自己高贵，他们修行，所吸收的天地灵气，乃是天地间最纯净的那一抹灵气。可是魔宗不同，魔宗吸收的天地灵气，指的是所有灵气。”

　　“你可知道为什么同等修行级别的道宗与魔宗人相比，魔宗人会比道宗修行更见高强么？那是因为天地灵气中，纯净灵气毕竟占了少数，道宗人灵气耗尽后，需要时间需要精力去补充灵气，可魔宗人，其身体就好似一个存储的罐子，这世界只要有空气的地方，无论灵气是什么样子的，都能尽数吸收，就好比他们能与自然界的每一个东西相通。”

　　“道宗人讲究君子，所有武器中，只有剑素有君子之称，所以道宗便有了一个规定，所有修行道宗的人，其本命物必须是剑；而魔宗的本命物，却是自然界的所有武器都可选。”

　　邓灵儿说到这里，看着叶瑾夕微微摇了摇头：“叶姨，你还不知道吗，你刚刚喝下去的那一瓶灵气并不是往常纯净的灵气，而是世间灵气！这魔影窟内部，魔兽们居住了很长时间，导致自然灵气多于纯净灵气。”

　　听到邓灵儿这么一说，叶瑾夕终于反应过来，她愣愣看着邓灵儿，“这，这么说，我是在刚刚入的魔？！”

　　邓灵儿点头。

　　叶瑾夕对于这个事实有点不敢相信，“可是我学习的是傲君师叔的剑意，我怎么可能是魔？”

　　邓灵儿沉思了片刻后，缓缓道：“这位傲君前辈，我也曾经听说过，但是对她的一些事情并不了解，只是如果照你这么说的话，我猜想这位傲君前辈，也是魔宗人。”

　　傲君是魔宗人？！

　　她分明是学院小师叔好不好！

　　可邓灵儿说的话并非毫无道理，想想自己之前体内只有纯净灵气的时候，使用傲君师叔的招式会感觉到恶心，可吸收了天地灵气后，竟越来越顺手，并且隐隐觉得自己有晋级的迹象。

　　再想想傲君师叔一直傲视群雄，别说她了，就连仙阁阁主大人都曾经在天启大神观中学习过，又有谁能保证，傲君师叔真的没有学习过魔宗功法？

　　深吸了一口气，叶瑾夕心中有种惶恐的感觉。

　　她才见识到魔宗对于世界来说意味着什么，便立马入魔，只要想想日后与整个道宗修行界为敌，她竟有一种头皮发麻的感觉。

　　不过……

　　既来之则安之，事情已经这样了，她只有更加强大才能保护自己，叶瑾夕握拳，无论如何，她都要成为世间强者！

　　迷茫的情绪不过在心头待了一会，便立马被叶瑾夕驱散，叶瑾夕抬头，与邓灵儿寻找可以出去的办法。

　　“灵儿，你说这里是什么地方？”虽然知道询问邓灵儿是个无耻的行为，可叶瑾夕对魔宗的事情实在是太不了解。

　　邓灵儿小眉头紧紧皱着，“这里或许是魔宗圣地。”

　　“魔宗圣地？”

　　邓灵儿点了点头，眼神略显疑惑看向这一片木屋，“魔宗录里面记载，一千年前，祖师爷从魔影窟出来创立魔宗，世人都道是祖师爷创立魔宗，却不知这个世界上，在人们不知道的地方，早已存在魔宗。”

　　这么复杂？

　　叶瑾夕低着头，静静凝听。

　　“叶姨，这些事情我本不该告诉你的，这是我魔宗的私密，且是我邓氏一族为十二分堂保管秘密的人，按理说，是宁可死，也不能说出来的。但是你现在已经入魔，而且你手中有两块魔宗令牌，可以说，你以后便是魔宗分堂堂主，所以……这些事情，我告诉你。”

　　邓灵儿低头，组织了一下语言，“叶姨，魔宗并不是祖师爷创立的，祖师爷，只是魔宗圣地偶尔进入大陆的一人。他找不到回家的路后，便在人间创立了魔宗。魔宗密录里面记载，其实这个世界上，还有一个魔宗圣地。

　　只是记录中说，魔宗圣地，是这个世界上最美好的地方，魔宗没有最恐怖的所在，可是这里……外面世界是魔影窟，里面又……这幅样子，哪里是最美好的？”

　　邓灵儿毕竟年纪小，知道的事情虽多，却很不能理解，“可是密录里面也说了，有魔宗圣兽的地方，便是魔宗圣地。因为圣兽的任务，便是守护圣地。而且你知道为什么十二分堂堂主对我们邓氏一族明明恨得要命，却仍旧留我们繁衍的原因吗？”

　　邓灵儿仰起头，笑的十分璀璨：“因为我们邓氏一族，知道魔宗最大的秘密。”

　　“什么秘密？”问完这句话，叶瑾夕便知道自己鲁莽了，邓氏一族靠这个秘密活到现在，自然是视之为比性命更重要的东西，邓灵儿又怎么可以随便告诉别人？

　　“叶姨，事到如今我也没有什么不可以说的了，其实这个秘密，与圣地有关系，而我们已经来到这里，自然这就不是秘密了。”邓灵儿嘿嘿一笑，仰着头，拉着叶瑾夕在旁边的石头上坐下，这才细细道来。

　　“魔宗最大的秘密，在于传承。魔尊的人选，必须得到传承才能继续，魔宗十二分堂堂主的继任，也需要得到魔尊的承认，这也是一种传承。

　　十二分堂堂主多年前就想要自立为魔尊，奈何没有传承，他名不正言不顺，且无法习练魔宗最上乘功法，所以他必须留着我。

　　但凡他还有一点心思想要成为魔宗堂堂正正的魔尊，他就必须留着我说出这个秘密。

　　若上一届魔尊没有传承便死亡的话，下一代魔尊，必须到魔宗圣地寻找传承，而来到魔宗圣地的地图，分为十二份，由十二个分堂共同保管，所以上一任魔尊意外身亡，下一任魔尊，就必须得到十二个分堂的支持才能找到圣地。

　　而地图的秘密，只有每一个分堂掌管分堂机密的家族长老才能知道，我们邓氏一族，便是十二分堂掌管这个秘密的人。”

　　听完邓灵儿的话，叶瑾夕明白了，怪不得邓灵儿现在肯将魔宗的秘密说出来，原来那个秘密事关魔宗圣地。

　　想来魔宗魔尊想要寻找的魔宗圣地，竟被自己无意间找到了，他肯定会羡慕嫉妒恨到眼红吧？而自己能来到这里，莫非……

　　叶谨夕顿时一阵阵欣喜，“莫非，我是魔尊人选？”


第233章 魔宗古居，奇怪子孙

　　邓灵儿从小身体虚弱，被人堵住身体十窍，虽不至于笨拙，却没有修行的可能。

　　叶瑾夕入魔，引发黑色令牌的感应，带着两人来到这个地方，怎么看，她叶瑾夕都有当魔尊的命啊！

　　刚刚还在想着，既然入魔就要修炼成这个世界上最强大的魔宗人，不让别人欺负了自己，没想到突然天上就掉下来这么一个大馅饼！

　　叶瑾夕觉得自己此刻，真真是主角光环发挥作用了！

　　邓灵儿对叶瑾夕的欣喜表示很不解，但是还是很认真的点了点头，“我觉得世间一切皆有因果，有缘分，我们来到这里，我想这就是冥冥之中的一种注定。叶姨，加油！”

　　叶瑾夕得意的扬了扬头，旋即看着那条大黑龙，再次问道：“可是怎么接受传承？”

　　邓灵儿笑了笑，指了指大黑龙中间部位，果然在那里看到了一个缺口，而那个缺口，刚好是令牌的形状！

　　叶瑾夕当机立断，脚尖一点，跳上本命剑，直接停在十米处的高空，注视着那个空白的地方。

　　那个地方，不是黑龙的身体，而是黑龙所盘旋的东西，黑龙的身体是一种黑色的怪异东西，叶瑾夕说不清楚是什么材质，好似木头，却又好似金属，倒是与黑色令牌有些相似。

　　而黑龙高大的身躯盘旋的那个大柱子，也是黑色的圆柱，叶瑾夕仔细观察，发现黑龙的身躯竟然好似与那个大柱子连在一起，竟好似一个东西，雕刻而出的。

　　惊叹于这种雕刻镂空手法，叶瑾夕从怀中掏出令牌，小心翼翼按到那个缺口处！

　　霎时！光芒大作！

　　叶瑾夕被面前骤然迸发的黑光逼得闭上眼睛，接着她便感觉一股犀利霸道的好似天地之间唯我独尊的气息，猛地蹦出！

　　那股气息，足以让任何人匍匐与地面，对它行跪拜之礼！

　　叶瑾夕御剑凌空而立的身体，被这股气息逼迫着后退了几步，她单薄的身躯宛如一片树叶在空中飘荡，与她面前那一大团黑暗的气息相比，显得如此渺小。

　　“叶姨！”邓灵儿在下方紧张的大喊一声，接着小小的身体便被那股力量击飞。

　　叶瑾夕急忙御剑向下冲过来，抱起邓灵儿顺着黑龙身上的气息往外逃，她速度极快，却仍旧被那股暗风刮得脸色生疼，气息紊乱，将邓灵儿护在怀里，叶瑾夕觉得背后好似有一双大手用力的推着自己，被那股力道击的悬浮于空中，无法控制自己的身形！

　　叶瑾夕只能紧紧抱着邓灵儿，随着那一阵黑旋风在空中飘荡，不知道过了多久，风势渐渐停下，叶瑾夕与邓灵儿开始下坠。

　　嘭！

　　两人狠狠摔倒在地上，叶瑾夕将邓灵儿放在自己身上，用自己做肉盾，邓灵儿没有受什么伤，而叶瑾夕则是闷哼一声，觉得五脏六腑好似一瞬间被拉扯了又被狠狠堆到一起一般。

　　“叶姨，你怎么样？”邓灵儿着急的哭了起来，大眼睛里闪烁着泪光。

　　“唔……！我没事，灵儿，别哭，这点伤，死不了！”叶瑾夕缓解了疼痛，这才幽幽站了起来，随意使用灵气探查了一下身体，发现自己的身体果然没有任何事情，不由深深吁了口气。

　　她发现自从吃了还魂丹，普通的外力就很难对她的身体造成伤害了，当然，疼痛是不可避免的。

　　邓灵儿确定叶瑾夕没事，这才破涕为笑，扭头，却一愣，“叶姨？”

　　察觉到邓灵儿的疑惑，叶瑾夕也回过头来，刚刚那一阵狂风已经过去，现在这个世界已经恢复了安静，扬起的灰尘缓缓落下后，叶瑾夕与邓灵儿都看到了这一副让人震惊的场景。

　　刚刚的气势太强，而那些远古时期的房子，经历了这么多年的风化、空气的腐蚀，早已经变得不堪一击，在那种狂风的摧残之下，这些房子尽数化成灰根本就不足为奇，可让人奇怪的不是这些房子的风化，而是在这些房子中，明显的那最大的一个石房，却仍旧矗立在一片灰尘之中！

　　那座房子，叶瑾夕注意到，正是黑龙雕像所在旁边的房子，换句话说，这个地方的房子，应该是远古时期的村长或者部落首领们的居住所。

　　叶瑾夕与邓灵儿对视一眼，都从对方眼中看到了跃跃欲试。

　　叶瑾夕隐约觉得，有一个惊天大秘密，正在等待着她的挖掘。

　　两人走进那个矗立的房间，走的近了，略一扭头，叶瑾夕与邓灵儿再次一惊，但见刚刚还盘桓在外面的那条黑龙，此刻竟然已经消失不见！

　　而那黑龙盘旋的柱子，也消失的无影无踪，两者皆都原地拔起，好似从来没有在那里过。

　　叶瑾夕察觉到黑龙已经不在的瞬间，便蓦地扭头看向那件石房，房子外面的一层木头被腐蚀后，里面竟然是用大块的难以腐蚀的石头建立，石头门皆都是白色，初初看上去，宛如汉白玉堆砌而成。

　　叶瑾夕用力推了推，发现根本无法撼动这个房间后，这才放心的带着邓灵儿走到门口处，毕竟她可不想刚进去便被砸死在里面，只是两人走到门口，推门的手还顿在半空中，房门便突然被打开了！

　　房间里并不是叶瑾夕想象的昏暗小屋，而是一栋精致的套房。

　　外面一个会客厅，里面应该是书房和卧室，内部装修精致，家具考究，甚至那些家具摸上去，都是上好的红木铸造！

　　看来腐败果然是从古至今都有，远古时期，连村长的房子，跟别人也都不一样啊！

　　叶瑾夕感叹着，便听到一声俏皮可爱的声音，“欢迎有缘人进入古居。”

　　不去计较什么名字，邓灵儿在突然听到这句话的时候，小小的人难得出现了恐惧的神色，她小手紧紧抓住叶瑾夕的衣襟，“叶姨，鬼，有鬼……”

　　“鬼？小屁孩，竟然说我是鬼！哼，我要是鬼，第一个吃了你！”

　　“叶姨……”听到那俏皮的中性声音，邓灵儿更觉得恐怖了，她再次往叶瑾夕身边靠了靠。

　　叶瑾夕拍了拍邓灵儿的头，冷笑一下：“灵儿，不要怕，俗话说，不做亏心事，不怕鬼敲门。再说了，青天白日的，这鬼不敢出来！你没发现他躲着不敢见我们吗？呵呵，再说了，若他真是鬼，也是一只胆小鬼！”

　　“你，你这人怎么样？你才是胆小鬼！”这话落下，一个身穿黑色鳞袍的精致小男孩蹬蹬蹬几下从书房跑了出来，他身高与邓灵儿差不多，长得亦是粉妆玉琢的，只是可惜脸上一副老气横秋的模样，此刻气急败坏的看着叶瑾夕，一手指着她，一手叉腰，“你才是胆小鬼！”

　　叶瑾夕摸了摸鼻子，眨了眨眼睛，“你若不是胆小鬼，你躲在书房做什么？”

　　“什么叫躲？我那是，我那是……”想吓唬一下你们。

　　可这话，男孩说不出来。

　　憋了半天不知道要说什么，男孩子狠狠哼了一声，接着小脑袋一扬，颐指气使的向书房走去，“小爷不跟你们计较，你们跟我过来，我爷爷有秘密要告诉你们！”

　　爷爷？

　　叶瑾夕眼睛一亮，她最喜欢这种隐士高人什么的了！

　　紧走两步，掀开书房的门帘，叶瑾夕与邓灵儿迈步进去，这才发现书房布置更加雅观，而且旁边的还有一个软榻，此刻，软榻上一个小小的婴儿靠坐在那里，小胖手小胖脚来回挥舞，显然平衡感很差。

　　除了这个小婴儿，房间里哪有道骨仙风的老人？

　　叶瑾夕诧异片刻，邓灵儿回头便怯怯问出了声音：“喂，你爷爷呢？”

　　小男孩恭恭敬敬站在书房门口处，听到这话对天翻了个白眼，“我爷爷这么大人在你们面前，你们竟然看不到？哼！果然，一群笨蛋！”

　　小男孩说话毫不客气，只是这话落下，便听到一道威严的声音传来：“小龙，我渴了，快点倒水给我喝。”

　　这语气稳重，一听便是一位老人的语气，然而那声音却娇脆，甚至比小男孩的稚气更多一份稚气，听着平白让人背后发寒。

　　小男孩本颐指气使的样子，在听到这话后里面变脸，嘿嘿一笑道：“好嘞，水马上来，爷爷你稍等一下！”

　　说完这句话，小男孩蹬蹬蹬端着一个大盆，冲了出去。

　　看着他的样子，叶瑾夕与邓灵儿再次目瞪口呆，他们刚刚没听错吧，那老人家说的是他渴了，不是要洗澡吧？吧？？

　　两人惊愕看着房间里的一切，不一会儿功夫，小男孩便冲了进来，将手中的大盆往软榻上一放，擦了擦额头的汗，接着亲自动手，小心翼翼的抱起小婴儿，然后……

　　叶瑾夕与邓灵儿看到眼前的情况，同时惊呼一声！

　　但见小男孩，竟然将那小樱儿头朝下直接塞进了那足可以将小樱儿扔进去洗澡的水盆里！

　　这，这样可是容易窒息的！

　　可那小孩子不仅仅没有窒息，相反地，他双手双脚快活的动着，同时，叶瑾夕与邓灵儿听到一阵阵诡异的咕咕的声音，好似是……喝水声？

　　水盆里的水，以肉眼可见的速度，慢慢消失，直到水盆里一滴水也没有了，小男孩这才将小婴儿正了过来，对他恭恭敬敬鞠了一躬，“爷爷，您喝饱了吗？”


第234章 世界上第一棵树

　　叶谨夕觉得有些哭笑不得。

　　她想法里的那些隐身高人神马呢？为什么身处在这种神圣的地方，却让她有一种幼稚园的赶脚？

　　邓灵儿也诧异的瞪大了眼睛，在看见小男孩对一个连话都不会说，连路都不会走的人毕恭毕敬行礼，并且尊称爷爷的时候，她终于忍不住扑哧一声笑了出来。

　　刚刚被这小男孩吓唬，此刻骤然见到这种场面，邓灵儿笑了第一声，便哈哈捂着小肚子仰面不顾及形象的大笑起来，“哈哈，他是你爷爷？你爷爷？哈哈哈！哈哈哈！”

　　小男孩对小婴儿恭敬，可并不代表他会对邓灵儿恭敬，小男孩头一扬，骄傲的道：“不错，他正是我爷爷！”

　　见小男孩竟分毫不以为耻，反以为荣，邓灵儿突然觉得自己的笑在此刻毫无意义。

　　叶瑾夕叹了口气，往前一步，这个房间内确实没有别人，那么刚刚那句沉稳偏又声音稚气的话，真是这个婴儿发出的？

　　伸手戳了戳小婴儿的脸蛋，叶瑾夕无奈撇了撇嘴，“虽然你长得很可爱，可到底还是没有我家元宝可爱，我家元宝小时候，那可是人见人爱，花见花开的美男子！”

　　“什么？还有人比老子长得好可爱？这怎么可能！”小婴儿嘴巴一张一张，说出来的话语气却沉稳老练，这幅样子让人看着便觉得身上起了一层鸡皮疙瘩，极其不和谐。

　　叶瑾夕无奈叹气，果然！这小婴儿哪怕能说话了，在意的也永远是表象这种东西，果然是……心智不成熟啊。

　　邓灵儿听到小婴儿的话，点了点头，“元宝哥哥是我见过的最漂亮的人。”

　　小婴儿嘟起嘴巴，张嘴吐出一个泡泡，“老子不信，哼！”

　　眼见两人要争执起来，叶瑾夕无奈道：“不知道你这小屁孩……”

　　“老子今年一万七千八百六十五岁了！”

　　咳咳！

　　叶瑾夕差点被这个年纪呛到了，一万多岁？还只是个婴儿形状？

　　好吧，她不跟他计较，当下摆了摆手，“那这位老人家，请问你找我们进来做什么？”

　　“当然是传承了。”

　　传承？叶瑾夕眼睛一亮，语气变得恭敬起来，“那么老人家，请问刚刚我的黑色令牌呢？”

　　小婴儿眼珠一转，咳嗽了两声，显得很不好意思。

　　被称为小龙的小男孩便嘿嘿一笑，挠了挠头：“那个黑色令牌，是爷爷的心脏，所以当然在爷爷心里。”

　　心脏？

　　叶瑾夕眉毛一挑。

　　小男孩便正色为她解释道：“我爷爷是这个世界上，第一棵树。”

　　“原来是个树精！”叶瑾夕恍然大悟。

　　“你才是树精，你全家都是树精！你树精一条街！”小婴儿又怒了，仰着头，那双水汪汪的大眼睛里似乎要喷出火来，“老子这么高贵优雅的植物，怎么可能是树精！”

　　叶瑾夕没想到这小小婴儿脾气竟然这么火爆，当下呵呵一笑，觉得自己不应该跟一颗植物过不去，当下摆了摆手道：“好吧，那你是什么？”

　　小婴儿没想到叶瑾夕脾气这么好，表情有些讪讪，它还以为叶瑾夕会跟他吵架了，真是没意思。翻了个白眼，小婴儿不讲话了。

　　旁边小男孩得意扬起了头：“我爷爷是树灵！也是这个时间上，第一个生物，是万物之灵的祖师爷！”

　　原来面前这个小婴儿，竟然是这个世界上的第一颗植物！那也难怪会如此神奇了，叶瑾夕了然的点了点头，那副被震惊到的模样让小婴儿觉得很满意，当下点了点头，玩着自己的小手小脚。

　　旁边小男孩见爷爷满意了，自然继续吹嘘下去，“我家爷爷是这个世界上最自然的所在，包罗世界上所有灵气，这个世间虽然是修行的世界，可植物动物灵性太低，你见过这个世界上有妖怪么？”

　　叶瑾夕摇了摇头。这是个修行的世界，但是叶瑾夕一直都没弄明白，这个世界上的修行者，修行难道只是为了升仙？

　　别的修行界里，尤其是修仙界里，肯定会有各种妖怪为祸人间，修行者们就是替天行道，斩妖除魔，可这个世界上的修行者，好似只是除魔，并没有妖怪给他们斩。

　　小男孩看见叶瑾夕的样子，更得意的扬起了头，“那是因为这个世界上的万物，灵性太低，我爷爷作为万物之灵之初，自然是这个世界上，第一个修形成人性的妖！”

　　噗！

　　感情这是个树妖！只是树妖，有什么值得骄傲的？而且看小婴儿这幅样子……

　　叶瑾夕摸了摸下巴，嘿嘿一笑问道：“那请问老前辈，您修行成妖多久了？”

　　“咳咳！”小婴儿咳嗽了两声。

　　小男孩也神色有些尴尬起来，咳嗽了两声道：“我爷爷刚刚修形成妖。不过这都怪你！”

　　“怪我？”叶瑾夕觉得莫名其妙。

　　“就是，谁让你来的这么晚的？我爷爷几千年前就已经具有修成人形的体质了，可是你们不将心送来，我爷爷怎么变形？”

　　“心？”

　　“就是令牌。”

　　“哦哦！”叶瑾夕恍然大悟，那令牌的来历，她一直觉得奇怪，现在却渐渐明白了。

　　这棵树是世界上第一棵树，身上灵气十足，且包罗世间一切灵气，所以这个令牌可以隐藏一切气息，好似能够独立成为一个世界。那是因为，所有东西的气息，只要融进这个令牌里，便好似一勺盐进入了大海，谁能分辨出来那是盐还是糖？

　　只是，这万物之初的东西，怎么会在魔宗圣地？

　　再联系到前面灵儿所说的，魔宗其实并不是一千年前成立的，那么……

　　叶瑾夕眼睛一瞪，好奇的看向小男孩，“你们两个，跟魔宗有什么关系？”

　　小男孩眼睛一翻，下巴扬的更高，“我们是魔宗的圣物，你说我们跟魔宗是什么关系？只是魔宗这个名字也太难听了，我们以前有个好听的名字呢！叫联盟！”

　　“联盟？”叶瑾夕诧异了。

　　小男孩点了点头，“不错，联盟。”

　　叶瑾夕觉得故事会很长，所以与邓灵儿坐在旁边，静静凝听着几人的故事。

　　小男孩挠了挠头，对于这些事情并不知晓，毕竟他不如树妖开智早，万千年的事情，他知道的不如树妖清楚。

　　树妖咳嗽两声，清了清嗓子，姿态摆的十足后，这才缓缓开口：“很久很久以前，这个世界上还只有我一棵树。”

　　树妖讲故事的语气很低，平白让叶瑾夕有一种听鬼故事的感觉。

　　“我一棵树很寂寞的生活了好几百年，终于有了第二颗树，第三棵树，几千年后，这个世界的雏形便形成了。后来这个世界有了各种动物和人类。

　　人类自恃甚高，不屑于与动物同居，他们渐渐脱离自然。而生活在最深处的，具有浓郁自然气息的动物们，渐渐悟到修行之道，他们开始修行，身躯一日庞大一日，直到有一天，动物们有了自己的智慧，决定将这个世界的控制权，抢回来，于是魔兽们，对人类发动了攻击！”

　　“魔兽们身强体壮，当时几乎将人们打得落花流水般凄惨，这个世界上所有的人类频临灭绝，生活极其辛苦，眼看着这个大陆要成为魔兽们的天下时，有一人，从天而降，拯救世界的大英雄，出现了。”

　　“他就是联盟盟主，联盟盟主发现了修行的真谛，带领着人类隐藏起来开始修行，其后对魔兽进行反击，那一场人与兽的大战，持续了几百年，渐渐人类之中修行者越来越多，最后，在人类的驱逐之下，将魔兽们全部赶进魔影窟，让那些魔兽们常年处于时空隧道之中，找不到回到原世界报仇的路。”

　　故事里通常都是这样，魔兽被消灭，便是英雄的末路。

　　叶瑾夕的心提了起来，好似已经料到接下来要讲什么，大脑里渐渐也有了一个猜测。

　　“联盟驱赶魔兽成功，人类无所事事，便自由发展。修行者中，却渐渐出现了分歧。联盟盟主，讲究亲近自然，适应自然的发展变化，该吸收自然界里所有的气息进行修行。而有一部分人，却觉得自然界里那一部分不纯净的灵气，只会给自己的身体带来负担，并且他们讲究人类是万物之灵，是高贵的，是华丽的，不应该按照前辈的指点尽数吸收，而是应该吸其精华，去之糟粕，用最纯净的灵气，来塑造最纯净最干净的人类。”

　　叶瑾夕与邓灵儿的眼睛徒然瞪大。

　　纯净的灵气和所有灵气……这区别不正是魔宗与道宗？！

　　难道说，当年驱逐魔兽，拯救世界的人，不是道宗，而是魔宗？！可是道宗自诩第一宗派，曾经拯救世界获取世人的认可，而魔宗却被称为妖门邪派，百年前，道宗联合佛宗，对其进行围剿灭门！

　　“人类联盟渐渐出现瓦解的迹象，两派相争十分严重，甚至最后吸取自然灵气的一派人，因为行为举止粗鲁，与野兽无异，另一派人士竟然想要将他们杀之而后快！夺取拯救世界之功！”

　　“盟主与那些人争吵几次后心灰意冷，并且其后发现那些人竟然发现了一些神器专门对付吸取天地灵气之人。盟主觉得与人类相处，还不如当初与魔兽相处来的轻松，便狠狠心，咬牙带走一部分亲随，来到魔影窟，在这里定居。”


第235章 道魔之分

　　小婴儿说到这里，眼睛里流露出一抹思念的意味。

　　叶瑾夕却抓住了小婴儿话语里的意思，震惊的开口道：“果然是魔宗拯救了世界？”

　　小婴儿点了点头。

　　叶瑾夕想到在魔影窟内，那些魔兽们的残影，对于道宗修行的自己多次为难，可自己使用傲君婆婆留下来的秘术后，他们果然齐齐后退，这说明，他们果然最害怕的，还是魔宗功法！

　　只是这个世界上，所有人都口口声声要杀要刮的魔宗人，所有人都不待见的魔宗人，竟然才是当年真正的英雄，这件事情说出去，这个世界上所有人恐怕都不会相信！

　　叶瑾夕深吁了一口，“当年道宗人用来对付魔宗的神器，是什么？”

　　联盟盟主乃是最厉害的人，修行上差了一个级别，便能差上很多，而且魔宗修行功法，明显比道宗修行功法更厉害，所以叶瑾夕对百年前魔宗能够被消灭一直怀有疑问，现在又对万年前联盟盟主觉得好奇，所以有此一问。

　　再者，她自己现在就是魔宗人，自然要对魔宗的事情，多多了解，以防止被道宗发现。

　　“我知道，我知道，是除魔铃！”邓灵儿笑着说道，“万年前不知道是不是叫这个，但是后来就叫这个，据说百年前，道宗人士之所以能够斩杀魔宗分堂堂主，也都是除魔铃的功劳。除魔铃一响，魔宗人体内混乱的灵气将会发生躁动，而道宗人士，因为吸收的是纯净灵气，所以没有关系。百年前，魔宗被灭之后，道宗很多隐士高人就是用除魔铃来搜寻魔宗余孽的！”

　　除魔铃？

　　小婴儿冷哼一声，“没想到这东西还在，不过这东西，万年前并不叫这个，它叫净心铃，是那群人用来对付盟主的，不过小姑娘，听你话里的意思，这东西很多？”

　　“不多，这东西全世界不过三个，道宗一个，佛宗两个。这东西就是佛主发现的，对佛宗修行很有帮助。但是对付魔宗分堂堂主，不一定要同时啊！”

　　邓灵儿的意思是，当年除掉魔宗分堂堂主，是一个一个除掉的！

　　也是，若是这除魔铃有那么多，除掉魔宗余孽，也就不可能让道宗也大损元气了。

　　小婴儿点了点头，不过这动作他做出来就好似小身躯支不住脑袋了，他点了几下，便一头塞到在软榻上。

　　这动作让邓灵儿与叶瑾夕都笑出声来。

　　小龙将树妖扶起来，树妖便冷哼一声，“笑什么笑！告诉你们，这净心铃，万年前可是有足足二十个！万年前那场联盟内部战斗中，损伤了十个，还有十个才对，后世竟然只出现了三个？”

　　邓灵儿摇了摇头，“百年前那场战斗中，也损失了几个，但是据说这世界上只剩下三个了。”

　　树妖叹了口气，“罢了，联盟已经如此了，这东西也没用了。”

　　怎么会没用？

　　至少叶瑾夕就知道，这世界上有三个小铃铛，能够一摇晃，自己体内灵气便乱窜，很有可能，那三个小铃铛就能要了自己的命！

　　只是那三个，都在哪儿？

　　叶瑾夕暗暗警告自己，等到出去以后，一定要找个机会，毁了三个小铃铛。她不是傻瓜，更不是圣母，自己修炼入魔不在自己控制之内，她不会傻乎乎等死。

　　想通了这些，叶瑾夕又看向树妖，拧眉问道：“千年前魔宗的创造者，据说是第一个从魔影窟里走出去的人，那个人，是这里的后人？”

　　树妖点了点头，眼睛里流露出一抹哀怨，“万年前，我们一千多人定居在这里，只是不知道为什么，随后几代里，生的孩子夭折率很高，而且生出来的不健康的孩子更多，一千人，不过维持了七八辈人便只剩下几人了。

　　后来没办法，我们每一届人便只剩下了一个目的，那便是生孩子。直到一千年前，整个族里，只剩下了小少主一人。”

　　具体是为什么，他们不明白，叶瑾夕却清楚地很，只有一千人，男女如果不均衡，结婚的话就呈现一方多，一方少的事情，几代下去，很容易近亲结婚。而近亲结婚的话，遗传性家族病复发的可能性就会高，所以人们的体质一代不如一代。

　　不过魔宗人毕竟与人类不同，他们吸取天地所有灵气，身体宛如野兽一般敏感，一般矫捷，这才让他们直到千年前才彻底灭绝，只剩下了最后一人。

　　树妖仍旧在讲话：“小少主的母亲和父亲，乃是盟主一支的嫡系，他父母乃是亲兄妹，而且他父母的父母，也是亲兄妹，只是小少主的父母直到临死前，也没为他再生出一个妹妹来继承血脉。小少主只好出去了。”

　　千年前走出魔影窟的人，竟然是万年前那位盟主的后代。

　　叶瑾夕感叹一声，再次询问，“十几年前，这里可否有一个女人进来过？”

　　魔影窟只能出入三人，千年一人出去，还有傲君婆婆也进来过，龙擎天一直在寻找傲君婆婆的下落，一直不相信她已经死了，所以叶瑾夕有此一问，希望能通过这个，找到傲君婆婆的下落。

　　树妖摇了摇头，“没有。”

　　没有？

　　叶瑾夕叹了口气，非常失望。

　　邓灵儿看见叶瑾夕的样子，也为她难过，拉了拉叶瑾夕的衣服，然后看向树妖：“树妖……灵爷爷，我们魔宗一派一直单脉相传一个秘密，据闻魔宗魔尊如果被灭，下一代魔尊必须得到圣地的传承才能继承魔宗，我想问你，现在魔尊有人吗？”

　　“外界的事情，我并不知晓。”树妖开口，嘴角裂开，好似在笑。

　　小龙望了望天，撇了撇嘴开了口，“我们两个等在这里，就是为了盟主后人，你们带了令牌来，自然便是传承之人，这么笨的问题怎么还问，不然干嘛让你们进来，还将魔宗的秘密讲给你们听？”

　　邓灵儿顿时露出笑容，看着叶瑾夕从失落到重新恢复斗志，嘿嘿一笑。

　　叶瑾夕眼睛都亮了，听了一顿故事她差点忘记了最重要的事情，所以听到这话立马嘿嘿一笑往前一步，“这令牌是我的，快点将魔宗最高的功法教给我，哈哈！”

　　叶瑾夕这幅财迷的样子，让小龙与树妖额头划过三道黑线。

　　但是这种坦诚的样子，又让小龙与树妖对视一眼，略点了点头。

　　树妖伸出幼小的手指，那手指胖嘟嘟的，又短又白，它对叶瑾夕开口：“往前一步。”

　　叶瑾夕立马屁颠屁颠蹲在树妖面前。

　　树妖伸出手指，刚要接触到叶瑾夕的额头时，叶瑾夕突然打断了树妖的动作：“那啥，问你个问题，他们说魔宗圣物是魔影剑，是不是我成了魔尊后，那剑就是我的了？”

　　树妖眉头不可察觉的蹙了蹙，“是你的。”

　　叶瑾夕哈哈大笑两声，神器啊神器，果然是她的！她立马伸出手，放在树妖面前：“剑呢？”

　　这幅样子……似乎生怕对方耍赖不给了。

　　邓灵儿都忍不住侧了侧头，叶姨啊叶姨，您是不是有点丢人呢？

　　小龙与树妖嘴角都抽了抽，小龙怒骂道：“你这女人，怎么这么……”

　　“我怎么了？”叶瑾夕眨了眨大眼睛，一点在三个孩子面前保持形象的意识都没有，一副保护自己私有财产的模样，“还有啊，我要是成了魔尊了，就是你们的主人了，你们怎么能这么对我说话呢？嗯？”

　　说着这句话，叶瑾夕抬了抬下巴，哼，从一进来，这小龙与树妖便一副高高在上的样子，现在终于能报仇了！

　　她叶瑾夕可是小心眼的很，对方是个孩子，她也记仇！

　　树妖叹了口气，“魔宗圣物便是我，你说魔影剑在哪里？”

　　叶瑾夕一时间没明白树妖的话，诧异问道：“是啊，在哪里？你问我我怎么知道？”

　　树妖气的真想拍打对方的头，小胖手指指着自己，“我说魔宗圣物就是我！就是我！”

　　“唉，不对啊，魔宗圣物不是魔影……”叶瑾夕倏忽的瞪大了眼睛，“你这颗臭树，竟然是，竟然……魔影剑？！”

　　叶瑾夕站了起来，不可置信的看着树妖，“可是魔影剑，不是剑么？”

　　“谁说魔宗圣物是魔影剑的？”树妖气愤的开口。

　　“难道不是？”

　　树妖觉得叶瑾夕真是有气死人不偿命的本事，“当然不是！魔宗圣物是魔影！哪里来的剑！”

　　魔影！

　　邓灵儿拉车了一下叶瑾夕的衣袖，无奈道：“叶姨，这也是魔宗不传之秘，我还没来得及跟你说，魔宗圣物并不是魔影剑，而是魔影。只是那群修行者们都用剑，所以他们自然而然觉得这世界上最强大的武器是剑，而不巧的是，我魔宗圣物，乃是这世界上最强大的武器，可惜，它不是剑。”

　　“原来是这样！这道宗还真是爱自欺欺人！”叶瑾夕感叹，又再次看向树妖，好似一瞬间明白了什么似得，“魔宗圣物……是那块令牌？！”

　　树妖没好气的翻了白眼，“你这个笨蛋，刚知道啊！”

　　叶瑾夕嘴角抽了抽，她哪里笨了？她哪里知道元宝随手捡的一个黑乎乎的令牌能是魔宗圣物魔影剑？

　　“快来传承！”树妖这次说完这句话，小手直接点上叶瑾夕的眉心！似乎生怕她再出现什么问题。

　　一瞬间，房间内，黑光大作！


第236章 传承，修为大增

　　叶谨夕只觉得一股强大的气流从自己眉心直接传进大脑！

　　整个大脑的意识一瞬间模糊起来，这种感觉竟比当年大法师用念力攻击自己时，还要剧烈！不过幸好，这一次的侵入不带着攻击性，就算控制住叶谨夕的大脑，也不会让她变成傻子或者呆子。

　　她的意识慢慢沉迷，叶瑾夕觉得大脑里展开了一个画面。

　　远古战场上，魔兽成群，为祸人间。

　　一名英雄从天而降，带领人们与魔兽大战，驱逐魔兽。

　　英雄末路，含泪与这个世界道别，愤然投入魔影窟，隐居起来，而他的往日好友，一个成道，一个成佛。

　　那种画面感十分强烈，强烈到让叶瑾夕觉得心中酸酸的。

　　叶瑾夕还未从这种酸楚的情绪中回过神来，面前画面突变！

　　本来的世界突然一瞬间倒塌，她面前倏忽的出现了一个从未见过的世界！

　　这个世界里的所有人，腾云驾雾，如在天空飞舞！

　　叶瑾夕瞪大了眼睛，刚想要仔细查看，可眼前的世界突然一黑，叶瑾夕瞬间找回了自己的意识，接着便猛然觉得胸口一阵闷痛，灵魂好似被拉扯般似乎要从这个身体里跳出！

　　疼痛瞬间袭遍全身，叶瑾夕觉得从头到脚，每一寸骨头都好似要抽离身体，疼痛难忍。

　　她狠狠咬紧牙关，本就比常人能够忍受痛苦的人，此刻也忍不住整个人倒在地上，来回打滚缓解疼痛，她抽搐着身体，脸上五官都纠结在一处，让三人看着都觉得触目惊心！

　　“叶姨！”邓灵儿惊呼一声，小小的身体往前一靠，便感觉一股莫名的力量突兀传来，直接将她撞飞！

　　小龙脚尖一点，身体凌空，接住邓灵儿，这才防止了她被摔倒。

　　软瘫上的小婴儿树妖也是面色凝重，一双眼睛看着叶瑾夕的痛苦若有所思。

　　“树妖爷爷，快，快救救叶姨！叶姨这是怎么了？她是不是快要死了？”邓灵儿脚刚刚着地，便基本到软榻边上，哭泣着求助树妖。

　　树妖拧着小眉头，宛如一个小老头般一句话也不说，明显仍旧思考。

　　邓灵儿还想说些什么，小龙拉车了一下她的胳膊：“邓灵儿，你别着急，爷爷他正自想办法，实在是，我们从来没见过传承会出现排斥的现象。”

　　“排斥？”邓灵儿大眼睛瞪着，疑惑问道。

　　小龙点了点头，“这明显是魔尊的力量排斥这个女人的身体，我们需要找到具体原因才能救她。”

　　“那你们快点想，叶姨她很痛苦！”

　　小龙与树妖对视一眼，皆都无奈的叹了口气。

　　“魔尊传承好几辈人，我还从来没见过这种情况。这女人的身体已经入魔，而且入魔前，她竟然有一番奇遇，身体素质很强，不然也不可能出现排斥到现在还活着，这就说明，其实魔尊气息并不是她的身体承受不起。既然能够承受得起，可又为什么会出现这种情况？”树妖碎碎念着，满脸严肃，没了刚刚的戏弄。

　　小龙皱起眉头，望着叶瑾夕，“爷爷，不然我们停止传承吧，我看她身体素质再强，恐怕也熬不了多久了。”

　　树妖拧眉：“可是一旦停止传承，她就没有机会继续接受传承了。”

　　“那爷爷，您说这到底是怎么回事呢？”

　　树妖拍着自己的小脸，断胳膊断腿挣扎的在空中挥舞着，似乎十分纠结，突然，他一顿，清纯的眼睛里露出一抹精光：“难道说……是因为那样？！”

　　“是哪样？”

　　邓灵儿与小龙齐刷刷问道。

　　……

　　叶瑾夕痛的死去活来，活来又死去，不知道过了多久，终于渐渐意识回归，她觉得身体沉重了许多，想要动一动胳膊很难，想要动一动双腿更是难上加难。

　　挣扎了许久，叶瑾夕这才将沉重的眼皮给掀开了。

　　掀开了眼皮，便看到小龙与邓灵儿两颗小脑袋正凑在她的面前，双眼一眨不眨的望着她。

　　再看见她睁开眼睛的一霎那，邓灵儿顿时惊喜的叫了一声：“叶姨！”

　　小龙则立马扭头，“爷爷，这女人醒了！”

　　叶瑾夕嘴角微微抽搐了一下，估计她是世界上接受传承最丢人的人了吧！别人都是激光四射，活力四现，可怎么她却觉得整个身体都好似被碾过一般？

　　连想要抬起手臂，都困难万分，而且她环顾了一下四周，这才发现，自己竟然躺在了地板上！

　　在房间里的都是小孩子，叶瑾夕晕倒过去，他们哪里能将她扶起来？没办法，可怜的叶瑾夕晕倒了便在冰冷的地板上躺了一天，这才醒过来。

　　叶瑾夕深深叹了口气，“传承完了吗？为什么我没觉得修行大增，反而身体都不听使唤了？”

　　听到叶瑾夕的话，邓灵儿与小龙对视一眼，静默不语。

　　叶瑾夕看着两人的样子，便直觉的有一种不好的预感，当下惊叫道：“天，我不会是穿越者中，第一个接受传承成废人的人吧！”

　　这也太丢人了吧！

　　叶瑾夕想想便恨不得挖个洞将自己埋进去。

　　邓灵儿看着她这幅样子，立马摆手：“不，不是的，叶姨，你别胡思乱想。”

　　“不是？”叶瑾夕立马眼睛一亮，“那难道是接受传承后，我的身体要休息几天才能大好？哎呀，要休息几天？我啥时候可以出去找我宝贝儿子啊！”

　　邓灵儿听到这话，又讪讪低下了头，说不出话来了。

　　叶瑾夕看着邓灵儿这幅样子，一愣，“灵儿，到底怎么了？”

　　邓灵儿抬头，不敢说话。

　　旁边小龙便咳嗽了一声，开了口：“是这样的，你没有接受传承成功。”

　　“什么？”叶瑾夕大眼睛一瞪，“什么意思？”

　　小龙再次咳嗽了一声，看了一眼软榻上的爷爷，见他没有开口的意思只能坏人自己做了，“是这样的，传承的过程中，我们发现魔尊力量与你的身体产生了排斥，后来才终于发现，其实是……魔尊不需要这里的传承了。”

　　“不需要这里的传承了？”叶瑾夕听着还觉得有些迷糊，“不需要传承，我还当什么魔尊？”

　　“那个，其实，咳咳！”小龙也觉得有些说不出话来，毕竟给人希望，让她亲眼看着希望破灭，是一件很残忍的事情，他小小黑龙可是心地善良的人，“魔尊，已经有人了，换句话说，魔宗在外面，已经接受了上一届魔尊的传承，所以……”

　　“所以我不是魔尊？！”叶瑾夕的眼睛都快从眼珠子里掉出来了，这个消息就好似一记惊雷炸在她的耳侧，她一心想着传承魔尊就成为最强大的所在，却没想到竟然会出现这种事情！

　　老天爷！

　　叶瑾夕呜呼哀哉！你说，我到底是不是主角！我的主角光环呢！！

　　九死一生来到这破地方，本以为要升级了，却没想到结果竟然是这个！

　　叶瑾夕若是有力气，此刻定当是指天骂地，可偏偏她一点力气也没有，连说话都耗费大力气，只能在心里将老天爷的祖宗十八代问候了个遍。

　　还将那抢了自己魔尊之位的家伙，咒骂了一遍。

　　看到叶瑾夕这幅样子，小龙与树妖都别开眼睛，不敢继续去看，这女人看上去挺好说的话，可怎么生起气来，这么恐怖？

　　邓灵儿小大人似地叹了口气，忽然抬头看向树妖：“那树妖爷爷，叶姨不能继承魔尊传承，堂主传承，可以吗？”

　　树妖立马点头，似乎想要弥补叶瑾夕，“这是自然，这是自然。只是分堂堂主传承，往往都有自己分堂的令牌，不知道你们……”

　　“叶姨有！”邓灵儿眼睛一亮，嘿嘿一笑，从叶瑾夕怀中掏出那块巳蛇堂的令牌，递给树妖。

　　树妖看见令牌，哈哈一笑，“原来你们来此的缘分竟然在这里！”

　　说完这句话，树妖再次看向叶瑾夕，“哎呀，小姑娘，你别伤心了，你当不了魔尊，可这还有十二分堂堂主给你当呢！来做个巳蛇堂堂主也不错嘛！”

　　说完这句话，弥补似地赶紧将黑色令牌取出来，与金色令牌放在一起，瞬间，一股金光射出！

　　金光齐刷刷笼罩在叶瑾夕身上，从她身体里的各个毛孔钻进去。

　　叶瑾夕只觉得刚刚被那股强势力量璀璨的经脉，瞬间好似注入仙泉一般复活，手臂不再沉重，大脑也渐渐清明，更甚至有一股残念直接侵入她的大脑，她平白就学会了一些魔宗功法！

　　金光持续了一刻钟之久，终于慢慢沉淀在叶瑾夕的身体内。

　　当传承结束的那一瞬间，软榻上小婴儿已经不在，只剩下两块令牌。

　　而叶瑾夕的身体身轻如燕，她甚至觉得灵脉内有一股力量汹涌的很，在她的身体里四处流窜，让她忍不住一下跳了起来。

　　这一跳，竟有三丈之高！

　　而后她轻盈落下，可身体里好似力量用不完，让她急需找一个发泄口发泄。

　　当下双手狠狠拍在地上，仰面长吼一声：“啊！！！”

　　伴随着叶瑾夕的长吼，她身上的白色光芒骤然迸发，一瞬间，叶瑾夕整个人，宛如太阳，射出耀眼的白光！

　　叶谨夕终于成功晋级，从清修初境，直接跳跃到清修高境巅峰，堪堪冲破玄修之境！


第237章 出魔影窟

　　邓灵儿眼睛都冒光了，在叶谨夕身上白光收敛以后，立马上前恭贺：“叶姨，祝贺你！终于晋级了！”

　　叶瑾夕呵呵直笑，得意洋洋的伸展着拳脚，略微施展灵力，便能感觉到身后本命剑的喜怒哀乐，叶瑾夕觉得她与本命剑之间的默契越来越好。

　　没想到接受个传承便能急速上升两级，若是接受个十二个传承，那岂不是飞升成仙了？

　　这般想着，她的嘴巴乐呵的合不拢嘴了。

　　只有小龙，上下打量了叶瑾夕几眼后，微微摇了摇头，“幸亏你没接受魔尊传承，你修行实在是太弱了！你是我见过的，联盟，哦，不对，是魔宗之中，修行最弱的分堂主！”

　　说完这句话，小龙摇头晃脑的从软榻上拿出黑色令牌与金色令牌，双双递给叶瑾夕，那看着叶瑾夕的小眼神里尽是鄙视。

　　他是真的没有见过，修行这么弱的堂主！

　　这一刻，他倒是无比庆幸，幸亏她不是魔尊，若她是魔尊，魔宗整个儿都该去死了！

　　叶瑾夕对小龙对自己的鄙视一点也不在意，别人修行是从小就开始，她从通窍到现在不过半年，现在这水平说出去也是天才了！

　　虽然对自己的修为还不满意，可叶瑾夕懂得，食物要一点一点吃，没有一口吃成胖子的道理。

　　而且……

　　就她现在这样，应该跟步非宸差不多了吧，哈哈哈！

　　如此想着，却发现软榻上小婴儿不见了，而自己手中，那黑色令牌又沉甸甸出现，只是重量，好似比以前更重了一些。

　　“这是？我不是魔尊啊！”

　　小龙翻了个白眼，“魔影从来都是自己认主，它既然在你身上，便有在你身上的道理，爷爷与心脏分开千年之久，自然是在也不舍得分开，所以爷爷将所有精气全部注入魔影之中，联盟的人都不在这里了，这里也成了一片废墟，我与爷爷决定出门，助你找到魔尊。”

　　小龙说完这句话，身形一转，消失在原地，而黑色令牌正中心，却多了一条黑龙的雕刻。

　　小龙消失的瞬间，整个石房突然一阵晃动，叶瑾夕下意识拉扯着邓灵儿跑出石房，两人刚刚来到外面，身后便嗡隆一声，回头去看，石房化成一片灰烬。

　　叶瑾夕便拍打着自己身上的灰尘，便咒骂道：“也不知道提前说一声，真是两个没良心的孩子！”

　　小龙在令牌正中来回游动几下，算是反驳。

　　邓灵儿则是微微笑着，这一趟魔影窟之行，他们收获颇多！

　　叶瑾夕随意在地上跳了跳，感觉自己的身体，好似比以往更轻盈更敏捷，而且触觉，嗅觉等五识也敏锐了许多，竟连空气中空气的细微流动也能感觉到。

　　叶瑾夕嘿嘿一笑，抱起邓灵儿，将令牌放进怀中，却愣住了，“灵儿，我们现在该往哪里走？”

　　邓灵儿也瞪着一双迷茫的大眼睛，摇了摇头。

　　怀中黑色令牌立马飞了出来，属于树妖的稚嫩老气的声音响起来：“笨女人，跟着我走。”

　　树妖说完这句话，一团黑气直接包住叶瑾夕与邓灵儿，两人瞬间消失在原地，再出现的时候，已经在魔影窟。

　　两旁仍旧是无边无际的黑暗，只是这没有光线的黑暗之中，叶瑾夕发现自己竟然能够看到那些东西的轮廓！

　　这就是修行了魔宗的好处？

　　还没来得及兴奋，便突然想到卫天，叶瑾夕顿时一阵恼怒，这家伙竟然不说他能看得见！

　　悬浮与半空中，叶瑾夕问向黑色令牌：“我们怎么走出魔影窟？”

　　黑色令牌晃了晃，稚嫩声音苍老语气便传了过来：“这魔影窟，只有魔尊才能够自由出入，不过你今天好运气，带上了我与小龙，让小龙现身，带着我们飞出去便可以了！”

　　“飞出去？可是我还有两个朋友，而且不能让小龙现身。”

　　“女人真是麻烦！”树妖抱怨了一句，“那就带上你的朋友，我给你指路，慢慢走出去吧！小龙速度多快，明明可以一天就飞出去，你们几人一起，估计就要四五天了！”

　　“四五天？我来问你，我们出去了，外面的世界会过去几天？”叶瑾夕突然想到树妖曾经说过，这魔影窟其实是个时空隧道，也就是说，这里面的世界与外界并不相同。

　　树妖心算了一把，得出结论：“大约也就六七日吧。”

　　六七日，那么白峰上的十二分堂堂主大会，也该开了吧！

　　叶瑾夕点了点头，闭上眼睛，感受着魔影窟中的气息，很快就发现了那道纯正的修行之气！

　　这是朱璇玑！

　　叶瑾夕毫不犹豫，径直带着邓灵儿向那里飘去，不过一刻钟，便听到了前面的打斗声！

　　随手一翻，白光乍现，叶瑾夕清楚的看到朱璇玑一身狼狈，周身的肌肤就没有一块好的，尽数被魔兽们抓破，她脸色苍白，红发纷乱，显然与魔兽恶战所致，此刻她脚步虚浮，体内灵气所剩无几，能够坚持到现在，也只能是朱璇玑才能做到了！

　　暗中佩服这个女人的狠，叶瑾夕随手一挥，一道白光向前飘过，白光所过之处，魔兽尽数退让！

　　叶瑾夕很快来到朱璇玑身边，随手脱下自己外袍，套在她裸露的身体上，手指一点，一股纯净的灵气渡到她的身体里。

　　叶瑾夕现在的身体乃是魔宗之体，能够吸收浑浊的天地灵气，亦能将其中纯净的灵气提取出来，只是这里的纯净灵气较少而已。

　　叶瑾夕也没想多给朱璇玑，只是察觉到她身体渐渐恢复力气，便收了手，接着看向远处。

　　远处，卫天周身的气息仍旧浓郁，属于玄修高手的他，周身散发着一阵阵的白色，姿态优雅，大方，邪佞，将一匹匹魔兽逼退，他的身上，却没有一道伤痕。

　　卫天修行的是魔宗功法，这些魔兽天生对他便有一种恐惧，所以那里敢真正的伤了他？

　　叶瑾夕看见卫天一身清爽，再看朱璇玑一身是伤，顿时心里不爽起来，她三两下来到卫天面前，一把揪住他的衣领，狠声问道：“为什么不救她？！”

　　叶瑾夕再晚来一步，朱璇玑恐怕就要灵尽而亡了！

　　卫天嘴角挂着邪肆的笑，本来属于阿呆的那双清纯的大眼睛，此刻微微上挑，挑出一道细长的眼缝，配上他精致的瓜子脸，显得极其妖娆魅惑，那眼瞳中红光一闪，卫天便伸出手，拍打了一下叶瑾夕的手，“我为什么救她？”

　　这话，卫天问的理直气壮。

　　他丝毫没有身为同伴的自觉。

　　叶瑾夕被卫天气的一句话还没说上来，身后的朱璇玑便冷冰冰的开了口：“我为什么让他救？”

　　叶瑾夕这下气的干脆笑了，感情是她自己自作多情，这两人一个不救，一个不愿意被救，真是……

　　叶瑾夕回头，便看见朱璇玑脸上的坚定，“他是魔宗，我是道宗，我们注定敌对，他不救我才正常。”

　　“啧啧，听见了没？我说谨夕小娘子，你跟小不点刚刚去哪儿了？”卫天低低邪魅笑道。

　　听到谨夕小娘子五个字，叶瑾夕忍不住打了个颤，厌恶的瞥了卫天一眼，抱着邓灵儿离他远了一些。

　　刚刚还为自己升级而兴奋，这一会儿的功夫，那股兴奋便荡然无存了！

　　为什么她明明遇到奇遇，可这卫天却偏偏是玄修境界！自己仍旧不是他的对手啊啊！

　　“不要喊我谨夕小娘子！”叶瑾夕转移话题。

　　“哼，天他既然喜欢你，而我又没有女人可喜欢，便勉强让你做我的小娘子吧。”卫天吹了吹眼前的头发，痞气答道。

　　“您老可千万别勉强！”叶瑾夕咬牙切齿说出这句话，接着看向朱璇玑，问道，“还挺得住吗？”

　　卫天的眼睛中，划过一抹精光，叶瑾夕刻意忽略他的问题的原因……

　　卫天的眼神，在叶瑾夕与邓灵儿身上转了转，随即冷笑一下。

　　邓灵儿只觉得背后一股寒气扑来，让她生生打了个颤，小手抱紧叶瑾夕。

　　叶瑾夕不理会卫天，牵住朱璇玑的手，几人开始在魔影窟中行走，因为对气息的敏感，加上怀中黑色令牌刻意的引导，这一次，叶瑾夕认清楚了道路，指着下方：“往那边走。”

　　朱璇玑一句话不说，跟着叶瑾夕。

　　卫天却偏偏要跟叶瑾夕作对，“为什么要往那里走？我说小娘子，我们跟着你走，已经迷过一次路了，为什么还要听你的？”

　　“你可以不听。”叶瑾夕摆手，“也可以不跟着我们。”

　　叶瑾夕懒得理他，带着朱璇玑与邓灵儿，加快速向下冲去，她急着出去，掉进魔影窟后，步非宸与元宝找不到她肯定都要急疯了。

　　而且七八天不见她们，元宝的病情，会不会复发了？

　　一想到这些，叶瑾夕更是归心似箭，速度更快，而黑暗之中，叶瑾夕能够看到身后卫天紧紧跟着他们，虽然一句话没说，一声不吭，可就是保持着与几人五步远的距离。

　　叶瑾夕嘴角勾起，笑了笑。

　　如此行驶了三日，他们终于看到了出口！

　　就在朱璇玑与邓灵儿都饿的头晕脑胀，看见出口处的亮光惊喜叫着时，卫天的眸中，骤然释放出一抹赤红的光芒，接着，他身形动了，一把抓向邓灵儿！


第238章 卫天的察觉

　　修行者们虽然身体比一般人强悍，可这样不吃不喝七八天，朱璇玑与邓灵儿仍旧好似脱了水般身体发软。

　　唯有叶瑾夕与卫天，因为修行的乃是魔宗功法，浑浊的天地灵气进入体内，竟然能够起到抵抗饥饿的作用，他们两人都神智清明。

　　而在看见魔影窟出口时，邓灵儿与朱璇玑皆都欣喜交加，忘记了身后这个最大的敌人的所在，所以，卫天在此刻出手了！

　　他身形如风，出手如电，一把抓向邓灵儿！

　　可本以为一招便能得手的卫天，在堪堪抓向邓灵儿的时候，却是手中骤然一空，接着他便感觉一道汹涌的力气直接向自己袭来。

　　叶瑾夕时刻提防着卫天！

　　魔宗人能够黑暗之中视物，所以卫天一直能够看到他们三人，而朱璇玑与邓灵儿还有自己，在进入魔影窟时都是不能视物的，所以卫天根本就没想到，叶瑾夕能够做出如此反应！

　　然而卫天只后退了一步，便再次出手，这一次他用上了十足的灵气，玄修境界，无人可挡！

　　卫天嘴角勾起，扯出一抹诡异的笑容，“呵呵，小娘子，既然这么舍不得小不点，那就跟老子一起回去！”

　　玄修的境界扑面而来，只威压便压得几人使不出灵气。

　　叶瑾夕手执魔影，她虽不是魔影的主人，可这些年来使用魔影挡了不少灾难，此刻再次毫不犹豫的拿出黑色令牌，抵挡前方玄修之境，这方，将邓灵儿往朱璇玑怀中一塞，左手并掌，狠狠一击击打在朱璇玑的后背上，低喝一声：“你们先走！请务必将她交给非宸！”

　　叶瑾夕这一掌为邓灵儿与朱璇玑加快了速度，两人瞬间直冲前方光亮之处，朱璇玑回过神来，只是冷冰冰回头瞥了叶瑾夕一眼。

　　而邓灵儿，则是着急的喊了一声“叶姨！”便被这股大力直接击飞！

　　这一个变故发生的太快，快到让卫天都没反应过来，而等他终于反应过来的时候，朱璇玑与邓灵儿已经出了魔影窟！

　　叶瑾夕打出一掌，自然便有反作用力，直直向魔影窟内扑去，狠狠撞在卫天的怀中，两人再次急急后退几步，前方亮光消失。

　　魔影窟的出口一个时间便是一个变化，等他们再出去，根本就不是朱璇玑与邓灵儿出去的地方了，叶瑾夕松了口气。

　　察觉到抱着自己的男人浑身的冰冷邪佞气息，叶瑾夕拍了拍他的肩膀，与卫天分开，“邓灵儿已经走了，我说，我们也别闹了，赶紧出去吧。”

　　叶瑾夕分毫没有破坏别人计划的尴尬，而卫天，也分毫没有偷袭的尴尬。

　　卫天冷哼一声，却接着低头看向自己的怀中。

　　刚刚女人扑进他的怀里的时候，他的心跳不受控制的加速起来，卫天拧眉，难道是天要出来了？

　　肯定这样的，他卫才不会为这么一个野蛮又粗鲁的女人动心！

　　想到这里，卫天伸手紧紧攥住叶瑾夕的手腕，将她一拉贴近自己的身体，低头凑近她的耳边，细细道：“没关系，小娘子想要与我多呆一会儿，那我卫天陪你便是！”

　　“别！可别！”叶瑾夕故作害怕惊讶，“我看见你这样子就想吐，为了我的身体健康，要么你放阿呆出来跟我玩？”

　　“天？！哼，你想的美！”卫天忽略掉胸口处的那抹醋味，冷哼一声，却紧紧攥着叶瑾夕的手腕，回头看向出口处，接着便又邪佞笑道：“小娘子，小不点走了没关系，不是还有你吗？”

　　卫天的话，让叶瑾夕顿时一惊，难道他看出什么来了？

　　叶瑾夕故作镇定，“你什么意思？你以为灵儿会把魔宗的事情告诉我？那可是你们魔宗秘法。”

　　卫天冷哼一声，“她告没告诉你，你难道不知道？”

　　说完这句话，卫天出手如电，一击击在叶瑾夕的穴位上，顿时让她动弹不得。

　　叶瑾夕大惊，“卫天，我好歹与阿呆朋友一场，你要干什么？！你就不怕阿呆知道你这么对我，他会伤心？”

　　“切，他伤心关我屁事！而且我要干的事情，他知道了只有开心，没有不开心。”卫天说到这里，凑近了叶瑾夕，咧嘴一笑，“你说是不是呢，同门？”

　　叶瑾夕的心猛地一提，知道卫天肯定是看出自己的身体变化了，别人或许难以用肉眼来区分魔宗余孽与道宗的区别，可在高手面前，所有伪装都无用。

　　叶瑾夕为眯起了眼睛，“你到底要干什么？”

　　“我要干什么，你一会儿就知道了。”卫天说到这里，直接将叶瑾夕扛在肩膀上，身形一晃疾冲向出口处！

　　就好似从一张大口中跳出，两人走出魔影窟的一霎那，全部都觉得身体一沉，若不是卫天修行高强，恐怕他肯定一个跟头栽倒在地上！

　　此刻他们身处大青山中，周围一片茂密丛林，地上几块石头，远处是个河流。

　　魔影窟中没有重力，几人在里面呆了几天早已适应，所以卫天嘟着嘴巴咒骂了一声，“小娘子，你可真重！猪啊！”

　　“你才是猪！”任哪个女人被人骂成是猪，恐怕都会暴跳如雷，叶瑾夕撇了撇嘴，身体不能动弹，她便用力压着卫天，眼珠子一转嘿嘿一笑，“我说卫天，你看我这么重，要么你解开我的穴道，我自己走？”

　　卫天冷哼一声，嘴角的邪笑扯得更大了一些，洁白光滑的下巴好看的让人惊艳，他没理会叶瑾夕的话，直接从怀中掏出一个信号弹，发射上去。

　　接着，卫天将叶瑾夕放在石头上，自己跑到河流边上，捧着水喝了几口。

　　几天不吃东西，叶瑾夕也是又渴又饿，看见卫天这样，本以为对方会给自己点水喝，却没想到他自己喝够了，竟然直接转身回来了。

　　叶瑾夕愤怒了，“我说卫天！你是不是该给我点水喝？”

　　卫天瞥了她一眼，长长的刘海遮住的眼眸里释放出一抹赤红色的光芒，冷哼一声，“我为什么给你水喝？”

　　“你……！难道你要看着我渴死饿死？”叶瑾夕怒目看着卫天，“亏得在魔影窟里，我还想给你喝自己的血，你这人真是不知好歹！”

　　许是后面这句嘀咕的话，让卫天终于有点动容了，他瞥着叶瑾夕，想了想，突然一把揪住叶瑾夕的衣领，宛如拎小鸡一般直接提着她便来到河边上，接着将她往地上一扔。

　　“诺，要喝水自己去喝！”

　　“卫天！”

　　叶瑾夕觉得她简直是受到了奇耻大辱！

　　无论前世还是今生，除了刚穿越那会儿身体虚弱被高阳镇那个人欺负了去，她叶瑾夕还从没吃过这样的亏！

　　紧紧攥着拳头，叶瑾夕望着就在自己身前一尺的小溪流，强力忍下心中愤怒，想要爬过去，可身体一动也不动，然而溪流就在那里，甚至她能感受到溪流中水流的清澈与清冽，这感觉……

　　叶瑾夕第一次觉得感觉敏锐也是一种折磨！

　　无奈的撇了撇嘴巴，“我喝不到。”

　　卫天又是邪气的瞥了她一眼，“那怎么办？”

　　“你帮我！”叶瑾夕说的理直气壮。

　　卫天冷笑一下，“把魔尊秘密说出来，我就帮你。”

　　果然是这样！

　　叶瑾夕瞬间明白了卫天的想法，自己与邓灵儿消失了一下，再回来便已经入魔，他肯定以为，是邓灵儿将十二分堂的秘密和秘法告诉了自己！

　　虽然邓灵儿的确是告诉了自己，可自己最终学会的，根本不是十二分堂的魔宗秘法，而是巳蛇堂的！

　　瞥了卫天一眼，叶瑾夕想到十二分堂堂主现在自立为魔尊，这卫天恐怕是想成为真正的魔尊，所以才会对邓灵儿如此在意，不过可惜，他打错了算盘。

　　只是事情真相她一个字也不会告诉他！

　　叶瑾夕撇了撇嘴，冷笑道：“我不知道你在说什么。”

　　卫天蹲下身体，长长的一缕刘海扫到叶瑾夕的脸上，让她觉得痒痒的，她略微侧过头，却接着便被一双有力的手指攥住下巴，卫天用力捏着她的下巴，让叶瑾夕疼的感觉下巴都要被他捏碎了。

　　他强硬的让叶瑾夕转过头来，直直对上他的眼睛。

　　卫天嘴角勾着邪肆的笑，“不说？”

　　“对，打死我也不说！”邓灵儿已经消失，卫天如果想要知道秘密，就要像对待邓氏一族一样，对自己杀不得。

　　至于吃苦……

　　她叶瑾夕最不怕的，便是吃苦！

　　国际刑警，高级卧底，她首先要学会的，就是承受酷刑的折磨！叶瑾夕不相信，古代会有比现代更加残酷的刑法。

　　卫天望着女人倔强的面容，微扬的唇角，精致的面容，只觉得这个女人真是美，尤其是此刻这种宁死不屈的倔强，美到极致。

　　不知为什么，卫天突然有一种很像一亲芳泽的冲动。他从来就是一个按照自己心意行事的人，想到了便这样做了，卫天低下了头。

　　叶谨夕本以为迎接自己的是重重的责罚，却没想到那漂亮的容颜突然垂下，在她吓了一跳还没回过神来的时候，那双嘴巴已经被卫天的柔软嘴唇噙住！


第239章 卫天的恐怖

　　叶谨夕瞬间瞪了大眼睛。

　　她来自二十一世纪，可对情人之间的亲热懂得并不太多，尤其是他们这种经常执行任务的人，做人工呼吸是家常便饭，所以对于与男人亲嘴，她并不觉得怎样。

　　穿越以后，当初为了跟慕容凌墨买灵气，她曾经亲过慕容凌墨。可那时候，她还没有喜欢上步非宸。其后与步非宸在一起后，步非宸曾经给她说过，只有最亲密的人，才能接吻。

　　且接吻与做人工呼吸是不一样的，她曾经感受到步非宸唇舌间的挑逗，还有那深深的纠缠在一起的舌头，之后她便懂了，接吻，只能与步非宸。

　　然而此刻，卫天并不是一触便退。

　　卫天感觉被自己擒住的这张小嘴，含有少妇特有的清香，而叶瑾夕身上有一股奶香味道萦绕在他的鼻尖，竟让他觉得心神荡漾不已。

　　卫天可不是一个纯洁的孩子，对于男女之间的那点事，早在成年懂事之后，就已经尝过了，对于挑逗他很在行。

　　紧紧抓住叶瑾夕的下巴，强迫着她张开嘴巴，卫天的小舌便灵活的滑进了她的嘴中！

　　“唔唔……！”

　　卫天你这个混蛋！

　　叶瑾夕想要骂人，可话说出去却成了呜咽，这样的挣扎，让卫天的感觉来的更刺激了一些。

　　他伸出舌头，先是将叶瑾夕的唇舌细细描绘了一番，可尤不满足，小舌一卷，便勾住了叶瑾夕的舌头，两只舌头好似打架一般，逼得叶瑾夕呼吸不畅。

　　叶瑾夕大眼睛圆睁，一种悲愤与羞辱的感觉油然而生，这还是她第一次被人强迫！

　　可努力挣扎却挣脱不开卫天，只觉得口腔里皆都是卫天嘴里的味道。

　　卫天的味道与步非宸不同，步非宸是一种阳刚之气，且步非宸的吻霸道中带着温柔，虽不太懂得怜香惜玉，可叶瑾夕就是喜欢。

　　而卫天，口腔里皆都是香草的气息，他的吻很温柔，只是这温柔中带着邪佞，让叶瑾夕平白觉得恶心！

　　胃里一阵阵的抽搐，叶瑾夕看着近在咫尺，闭着眼睛好似在享受着的卫天，心一横，舌头不再逼迫，而是主动伸出，与卫天纠缠在一起。

　　叶瑾夕的主动，让卫天的身体一僵，心中一喜，牵制着叶瑾夕下巴的手，微微放开，两只手开始从叶瑾夕衣领处伸进去。

　　可就在这时，叶瑾夕蓦地睁开眼睛，眼中狠光一闪，接着她狠狠用力一咬！

　　“唔！”卫天闷哼一声，用力一推叶瑾夕，让叶瑾夕狠狠撞到身后的石头上！

　　背部传来骨折般的疼痛，但是没有听到骨头断裂的声音，可叶瑾夕仍旧很疼，她狠狠对着地面啐了一口，将嘴巴里卫天的鲜血吐出来，这才扯着嘴冷笑：“卫天，我看到在阿呆的面上没有把你舌头咬下来，若有下次，你休怪我不客气！”

　　卫天只觉得舌头快被咬断了，疼痛袭击着他的神经，可不知为什么，看见叶瑾夕这般厌弃的模样，他只觉得心里也闷闷的，堵堵的！

　　他卫天不高兴了，别人也休想高兴！

　　上前一步，不管自己的嘴里的伤口，他狠狠捏住叶瑾夕的胳膊，力气之大好似要将叶瑾夕的骨头捏碎。

　　“为什么？为什么不跟我亲吻？”卫天的问题问的十分好笑，却又问的十分认真。

　　叶瑾夕冷笑，被鲜血染红的嘴唇妖冶的厉害，而卫天的嘴角划过一道鲜血，他激动之下扬起了头，刘海飞扬之间，让叶瑾夕看到了那双赤红着眼瞳的双眸，卫天此刻的样子，很惊艳，宛如现代最美丽的吸血鬼！

　　可他这幅样子，只让叶瑾夕觉得恶心。

　　再次狠狠啐了一口，叶瑾夕咒骂道：“为什么，因为我嫌你脏，嫌你恶心！”

　　“恶心？”

　　卫天眼瞳一缩，他从小到大，这还是第一次被人说恶心！

　　“脏？”

　　卫天再反问一句，嘴角勾起，眼睛从上到下将叶瑾夕打量一遍，点了点头，“是挺脏的。”

　　这话落下，叶瑾夕还没来得及发飙和辱骂，便突然感觉身体腾空而起，被卫天拎着在半空划过一个美妙的弧度，接着哗啦一声！

　　她整个身体都落入溪水之中！

　　清凉的溪水铺天盖地而来，让叶瑾夕突兀的打了个激灵，因为卫天的这个动作太过突然，让叶瑾夕来不及屏住呼吸，而她的身体不能动弹，头朝下栽进溪水中，竟反抗不得！

　　清冽的水进入到叶瑾夕的鼻腔，口腔，让她剧烈的咳嗽起来，这一张嘴，所有的水都冲着她冲过去！

　　叶瑾夕觉得大脑好似进了水般，刺激的难受，憋闷的厉害，她用力挣扎，奈何被点了穴道，竟分毫不能动弹！

　　本以为卫天只是消消气，可叶瑾夕觉得自己在水里已经憋了两分钟了，他竟然还没有将自己拉上去的想法！

　　叶瑾夕突然感觉到一阵阵绝望，从不惧怕死亡的她，这一刻感觉到死神的降临！

　　胸腔里的空气被涌出，水流无穷无尽的涌入，她觉得异常的难受，比让人窒息还要难受，难道她真的要死在这里了？

　　意识模糊起来，叶瑾夕口里的气泡也不再冒出，她的眼睛开始发直，身体渐渐悬浮。

　　卫天怒火冲天，站在岸边看着溪水中的女人，她狼狈的头朝下栽进溪水里，卫天能看到叶瑾夕身体的抽搐，能感受到她此刻的难受。

　　以前，谁惹了他，他便会想尽办法让其生不如死，看着他苦苦哀求，在自己面前跪着求死，他就觉得很兴奋，很爽。

　　而这个女人敢说他恶心，敢说他脏，他就要让她尝到挑衅自己的后果！

　　然而看着她痛苦，看着她窒息，卫天却没有如往常一样得到刺激的快感，甚至看着她停止了挣扎，身体渐渐浮上来，卫天一瞬间，心好似都停止跳动了！

　　她死了？

　　她死了！

　　卫天噌的上前两步，一把揪住叶瑾夕的后背，直接将她从水中拎了出来！

　　叶瑾夕脸色苍白，紧闭着双眼，卫天颤抖着身体将手指伸到她的鼻翼处，然后猛地僵直了身体，没有呼吸了！

　　就在这时，卫天身后突然出现了几个黑衣人，他们齐齐跪在地上，行礼：“少主！”

　　卫天扭头，赤红的眸在看见那几人后，指着躺在地上的叶瑾夕，问道：“过来看看，她是不是还活着！”

　　卫天站了起来，心里一阵阵的恐慌，他突然觉得他是不是过分了。

　　为什么明明这个女人让他不舒服了，他杀了这个女人，可却有一种不舒服的感觉？

　　卫天话落，便有一人上前一步，探查了叶瑾夕鼻翼后，低头行礼回答：“回少主，这人的确是死了。”

　　“死了？”卫天瞪大了眼睛，眼中的红血丝越来越多，他低声呢喃一句，猛地抬头，手臂一挥，前方说道叶瑾夕已经死了的人，便立马身体从中而段，一分为二！

　　那人的内脏器官洒落一地，红扑扑的血液弄脏了这片地方，那人惊愕的瞪大了眼睛，都没感觉到疼痛，便死了。

　　“敢说她死了，我看是你该死！”卫天怒吼一声，转身看向那群人，“谁是大夫，过来看病，救不活她，你们都要死！”

　　一句话落下，那几人便立马有人颤巍巍的上前两步，不去管地上的鲜血，不去看这一片的狼藉，颤抖的伸着手扶向叶瑾夕的手腕诊脉。

　　脉象薄弱，越来越小，这肯定是救不活了！

　　大夫擦了擦额头的汗，抬头看向卫天：“少主，这……”

　　“不要告诉我救不活，老子从不虚言！”卫天烦躁的摆了摆手。

　　大夫顿时惊愣了，人在死亡面前往往能发挥出潜能，这大夫灵机一动，突然想到了十二分堂秘法急救之中，曾有以口度气的做法。

　　无论管不用管，现在只能死马当活马医了！

　　那大夫深吸了一口气，双手按在叶瑾夕胸口上，狠狠按压，顺便蹲下身体，就在他马上要亲到叶瑾夕的时候，后衣领被人一拎，大夫还没来得及开口，便顿时感觉到两个胳膊处一凉！

　　扭头看去，大夫顿时大惊，原来他的胳膊，竟一瞬间被卫天给断了！

　　来不及呼唤疼痛，大夫在卫天赤红着眸子向他一步一步走来时，赶紧开口：“少主，我这是救命，只有这样才能救她！”

　　卫天的眸一浅，脚步略顿，他自己也搞不清楚，为什么看见这人轻薄叶瑾夕，自己竟然这么愤怒，可此刻听到这能将她救活，当下扭头看向倒在地上，气息越来越弱的人。

　　“要怎么做？”卫天问向大夫。

　　大夫立马开口：“现在立马解开叶姑娘的衣领，双手按胸，并且立马给她度气，这样或许她还能活！”

　　听到大夫的话，卫天立马蹲下身体，按照大夫的话开始动作。

　　一口，两口，三口……

　　人工呼吸是需要耗费大力气的，可卫天并没有觉得头晕，他只是用力的按着叶瑾夕的胸口，终于在叶瑾夕吐出腹中的水，有了呼吸有了动作后，卫天一屁股坐在了地上，整个人都松了口气。

　　叶瑾夕救活了，只是又晕倒过去，卫天确定叶瑾夕呼吸正常后，猛地扭头，眼神犀利看向那几人。

　　那几人顿时低下头，什么也不敢看。

　　卫天这才站起来，耗尽了所有力气，却仍旧固执的抱起叶谨夕，大步离开。


第240章 朱璇玑再晋级！

　　朱璇玑抱着邓灵儿，在脚下迈上实地的那一刻，腿下一弯，整个人晕倒过去。

　　等她慢慢醒来后，这才发现，自己竟然在一个帐篷内，而在她旁边，邓灵儿正处于昏迷之中，她的软榻前面，坐着一个一看就是长久没有睡好的男人。

　　常青眼下一片淤青，本就消瘦的身体更加消瘦，脸色有些发白，背后的木剑仍旧固执贴在那里，头上的发髻仍旧松松垮垮，这一次看上去更加危险，好似下一秒就要散落。

　　他坐在软榻边缘，一手撑着旁边的桌子，头一歪一歪，明显是守护了一夜，天快亮了才刚刚睡着。

　　朱璇玑愣了愣。

　　微微一动，这才发现自己竟然全身毫无一物，赤裸着躺在被子里，顿时眼睛一眯。

　　朱璇玑一动，常青便醒了过来。察觉到朱璇玑的苏醒立马欣喜的扭过头来，在看见朱璇玑时，眼睛一亮，“师姐，你醒了！”

　　朱璇玑眉头一拧。

　　常青一直都很平淡，无论做什么事情，都一副淡然的样子，可现在……

　　“师姐你是不是饿了？”常青的话仍旧徐徐道来，很慢很淡，但是那双眼睛却亮的惊人，让朱璇玑觉得很不适应。

　　她扭头看了看四周，因为是帐篷，所以也搞不清楚这里是哪里，只能开口问道：“这里是哪里？”

　　她的声音沙哑的很，带着往日的冷，竟有种别样的魅惑。

　　常青立马拿起茶杯，拿着勺子亲密无间的递到朱璇玑的嘴边，这幅样子让朱璇玑拧起眉头，觉得很不适应。

　　不过嗓子的火热让她没有犹豫，喝了下去。

　　常青察觉到朱璇玑喝下了水，以为对方对自己并没有抗拒，当下温柔的将水一勺一勺喂给她。

　　喝完了水，朱璇玑感觉嗓子明显滋润多了，当下再次问道：“这里是哪里？”

　　“山脚下。”常青开口，将茶杯放在旁边，又拿起一个碗，里面是软软的皮蛋瘦肉粥，常青拿起勺子，很自然的再次喂到朱璇玑嘴边。

　　朱璇玑眸光一深，伸出修长白皙的胳膊，开口道：“我自己来。”

　　她说完这句话，便去拿碗，可却拿不动。

　　“你受伤了。”常青望着她胳膊上的瘀痕和伤口，眸子略沉，固执的拿着碗，“我来喂你。”

　　“不用。”常青固执，朱璇玑更固执。

　　两人对峙，半响后，常青败阵下来，将碗递给朱璇玑，常青扭头，“你上次吃了魔宗迷药，身上的伤痕全部好了，可是那个迷药有毒，我们需要找到四叶草。”

　　朱璇玑冷笑一下，拿着碗仰起头，没有其余女子吃饭的婉约，豪爽的三两口将一碗粥喝下，这才将碗放在旁边。

　　然后她直接掀开被子走下来，赤裸着身体的她并不觉得羞涩，她神态坦然，站在常青面前，甚至没有第一时间去找件衣服披在身上。

　　常青望着师姐玲珑有致的身躯，羞得满脸通红，他直接站起来，脱下自己的外袍，递给朱璇玑。

　　可朱璇玑没接，只是冷冷看了他两眼，转身，拿起挂在旁边的那件叶瑾夕的外衣白衫，披在身上。

　　此刻天气比较炎热，叶谨夕的外衫也比较单薄，朱璇玑披在身上，不仅仅没有遮住身体，相反，这种若隐若现的感觉，比刚刚直接的赤裸，更吸引人。

　　可朱璇玑却浑然不觉，她坐回到软榻上，看着仍旧闭着眼睛的邓灵儿，问道：“她怎么样？”

　　“只是饿的过了，我已经喂过水了。”常青回答，却又疑惑看向朱璇玑，“这是叶瑾夕身边的孩子，她到底是谁？还有，叶瑾夕从魔影窟出来了吗？叶瑾夕掉进魔影窟的时候，带着一个孩子，那个孩子，是不是元宝？”

　　常青的问题，朱璇玑没有回答，她只是望了邓灵儿半响。

　　卫天为什么抢夺邓灵儿？而叶瑾夕为何这么护着她？

　　朱璇玑突然想到，当初邓灵儿说，卫天拷问过她，考问过她……

　　朱璇玑一向聪明，很快发现了其中的异常。

　　他们对进入山脉的人都视察过，叶瑾夕一行进入的时候，并没有带着她，后来才带上她，那么……邓灵儿是魔宗人？！

　　朱璇玑手指一紧。

　　“师姐，她到底是谁？”常青最了解这个师姐，见她面色有异，立马继续追问。

　　朱璇玑顿了顿，突然伸手将邓灵儿抱了起来，没有指出她魔宗人的身份，只是问道：“师兄在哪儿？”

　　常青的脸色，瞬间黑了。

　　他攥紧了拳头，为朱璇玑担惊受怕这么多天，甚至他不惜冒着被天下人发现道宗与魔宗合作的危险，让魔宗人上下守护着，这才能第一时间找到她。

　　然而这个女人，为什么醒过来第一时间问的却是，步非宸在哪里？！

　　可朱璇玑好似根本没有察觉到常青情绪的不对劲，仍旧在询问：“师兄在哪里？”

　　常青终于忍不住了，他两手紧紧抓住朱璇玑的胳膊，“师姐！你醒醒吧！那个男人有什么好？而且他喜欢的人，是叶瑾夕！你难道看不出来吗？你被魔宗人抓住，他连看都没看你一眼！而且来救你的，是叶瑾夕，不是他！”

　　朱璇玑眼睛眯了眯。

　　她有眼睛，当然看得出来步非宸对叶瑾夕的情谊。

　　可她答应叶瑾夕，要将邓灵儿安安全全交给步非宸，而且，虽然叶瑾夕有恩与她，可她不会放弃步非宸。

　　她的性格从来这样，一是一，二是二。

　　所以朱璇玑再次抬头，看着常青，“师兄在哪里？”

　　常青泄气了，从小就知道朱璇玑的性格到底有多么固执，此刻他知道自己根本就没办法劝说朱璇玑，只能叹了口气道：“他以为魔尊抓走了叶瑾夕，已经上了九重山，而且估计已经混进了白峰。”

　　朱璇玑点了点头，向外走去。

　　常青看着她美丽的背影，看着她若隐若现的玲珑曲线，忍不住再次开口提醒：“师姐，你刚刚醒来，修为不够，这样冒然闯到山上，只有死路一条！”

　　常青这句话，只是发发牢骚，根本就没想到会将朱璇玑劝动，可没想到常青这话落下，朱璇玑竟然定住了脚步，而且回头看向常青，一双美丽却冰冷的眸子里，微微垂下，半响才回答：“这倒是。”

　　她不怕死。

　　可她答应叶瑾夕，要将邓灵儿安全交给步非宸。

　　朱璇玑最厌烦的便是欠别人的人情，只要将邓灵儿交给步非宸，那么她欠叶瑾夕的人情债，便算是还了。

　　常青愣了愣，接着脸上挂上欣喜：“师姐，你能这么想就对了！师姐，你现在最重要的事情，是要赶紧养好身体，恢复修行，你强行冲击，升级后又坠入魔影窟这种没有天地灵气的地方，你现在身体虚弱的很，需要好好养养。”

　　朱璇玑眼眸一沉，看着常青，半响后突然道：“最快恢复灵气的办法，貌似是……双修？”

　　常青身体一僵，望着朱璇玑，喉结动了动，咽了口口水。

　　朱璇玑回身，将邓灵儿放到软榻上，再次看向常青，“你愿意跟我双修吗？”

　　一句话，问的毫无情欲，饶是世间任何一个女人，问出这话的时候，都会有些脸红心跳吧。可朱璇玑这句话，问的就好似寻常的询问，你愿意跟我一起吃早饭的样子。

　　可这句话，让常青的身体更加紧绷了，他感觉一瞬间，全身的血液都冲向某处，小腹处涌出一股燥热的感觉，急于找个地方发泄。

　　常青没有回答，只是那充血的脸和他身体的变化，让朱璇玑明白了他的回答。

　　于是朱璇玑再次开口，“去准备热水，我们沐浴。”

　　常青一直从帐篷里走出来，大脑还处于晕乎的状态，她刚刚说什么？我们沐浴？

　　他飞快的冲进旁边，对魔宗的人交代一翻，不一会儿功夫，一个足以两人共用的木桶，便搬进了常青的帐篷中。

　　常青小心翼翼对朱璇玑说准备好了。

　　朱璇玑便站了起来，随他来到了他的帐篷内。

　　经历了上次的事情，朱璇玑对这具身体，反而看的更淡了。

　　雾气蒸腾中，常青的脸，血红。

　　朱璇玑却自始至终，没有一丝表情的变化。

　　朱璇玑率先脱下衣服，进入浴桶，接着美目扫向常青，常青满心欢喜，宛如任何一个暗恋了许久、在女神终于来到他的身边时的小伙子一样，再也没有了往日的冷淡与漠然，他羞涩的脱下自己的衣服，接着进入浴桶。

　　他刚刚进入浴桶，便在温水之中，碰触到了朱璇玑光滑的肌肤，瞬间，羞涩消失，取而代之的是一种征服的玉望。

　　手臂一伸，将那浑身带着露水、等待采撷，以一种最完美姿态呈现在他面前的朱璇玑，抱进怀中，接着，细碎的吻便缓缓落在朱璇玑的身上。

　　一阵亲热之后，常青终于挺身直入。

　　在他进入到朱璇玑身体的那一刻，朱璇玑的身上，骤然冒出一股白色的光芒，在雾气环绕之中，显得如此圣洁。

　　常青觉得他简直是尝到了人世间最美妙的东西，而朱璇玑，却在自始至终，哪怕是身体达到了一个高潮后，面色始终冰冷虔诚。

　　就好似，她没有在做这种事情，她只是在修行。

　　与此同时，大青山九重山上，一间装饰华美的石房内，雾气蒸腾中，叶谨夕缓缓睁开了双眼……


第241章 叶谨夕，不要逼我！

　　叶谨夕缓缓睁开了眼睛。

　　身体好似浸泡在柔软的水中，宛如在娘胎一样舒适异常，全身的疼痛都能够缓解一般，胸口上，那种窒息的痛，已经消失。

　　而睁开眼睛，入目便是雾气环绕，让叶瑾夕的大脑一瞬间有点反应不过来。

　　这是哪里？

　　天庭？

　　没想到她叶瑾夕这样的人，死后竟然还能上天堂啊！

　　可还没等她兴奋，一道欣喜的纯真叫声便传了过来，“谨夕姐姐，你醒了！”

　　接着，一个放大的人头，穿透层层云雾，来到了她的面前。

　　叶瑾夕在看到那张俊美的脸颊时，顿时想到昏迷前的事情，她蓦地伸出手掌。

　　啪！

　　一声清脆的巴掌声，响彻了整个石房，接着，几声倒吸气的声音响了起来。

　　叶瑾夕终于恢复了往日的敏感知觉，这才发现，自己没在天堂，只是在一间浴室里，而周围，八名身穿华美衣服的婢女，正在陆续拿进来一些东西，为她洗漱。

　　此刻，她侵泡在玫瑰花瓣水中，卫天一手捂着自己的脸，一边不可思议的看着叶瑾夕，而周围的所有婢女，齐刷刷惊愣住了脚步，望着叶瑾夕的眼珠子都快从眼眶里掉出来了。

　　天！她们看到了什么？她们看到她们的少主被这个女人打了一巴掌？？

　　完了完了！

　　有心善的婢女已经开始闭上眼睛，心里默默为这个女人祈祷，希望你死的利索点，不要被少主折磨得太惨……

　　可众人想象中的画面并未出现，那个女人不仅没有打了人的害怕心理，相反，她伸出那白皙的宛如藕般的胳膊，指着卫天大骂道：“你奶奶的卫天！你是要淹死我吗？！姑奶奶不发飙，你真当我是病猫了？！丫的，你还是不是人，竟然这么对我！”

　　晕倒之前，那种窒息的痛，至今还环绕在叶瑾夕的心口。

　　想到就要见不到元宝，就要见不到步非宸，就要与这个世界说拜拜，叶瑾夕的心情便无比的暴躁，她的手指都快要指到卫天的鼻子上了，而被打的卫天，却瞪着一双小兔般的大眼睛，可怜兮兮又无比委屈的看着她。

　　“谨夕姐姐……”

　　只四个字，让叶瑾夕的火气噌的一下泄了。

　　谨夕姐姐？

　　叶瑾夕伸手驱散了一下眼前的雾气，这才发现站在自己面前的，的确是眼神清澈，毫无杂质的阿呆。

　　叶瑾夕立马长大了嘴巴，“阿呆？？”

　　阿呆委屈的点了点头，揉着自己的脸，“你为什么打我……”

　　叶瑾夕抚了抚额头，“那个……”

　　她能说，她打的不是他，是卫天那个混蛋吗？

　　阿呆低下了头，潸然欲泣：“谨夕姐姐，你是不是讨厌阿呆？”

　　“额，这个不是……”

　　“那你为什么打我……呜呜！”

　　“额，你没听过么，打是亲，骂是爱，我打你，是因为喜欢你啊！”

　　阿呆眼睛一亮，往前凑了凑，“那谨夕姐姐，你再打我两下吧！”

　　叶瑾夕：……

　　这人还真是容易哄，叶瑾夕避着阿呆穿好衣服，驱散了房间里的婢女，打开窗户，这才让房间里充满了冰凉的空气，接着，她回头看向阿呆：“阿呆，让卫天那家伙出来见我。”

　　阿呆眨巴着大眼睛，“谨夕姐姐，你不愿意看见我么？”

　　“不是，我有事跟卫天说！”

　　“谨夕姐姐，我跟卫是一个人，你要说什么说给我听，他也知道的。”

　　叶瑾夕无语。

　　杀了人就躲起来，这卫天是多么的可恶！

　　叶瑾夕气的呼哧呼哧大口呼吸，接着指着阿呆问道：“这里是哪里？”

　　“我家啊！”阿呆嬉笑着，端着茶讨好的凑了过来。

　　叶瑾夕坐在旁边的石桌旁，拿起茶杯喝了一口，这才反应过来，“你家？九重山？白峰？”

　　阿呆点了点头，“恩啦，九重山。”

　　叶瑾夕噌的一下子站起来，“那你快点带我去找四叶草！”

　　“这个……”阿呆对了对手指，脚下不动。

　　叶瑾夕冷哼一声，“你不愿意？”

　　“不是不是，谨夕姐姐说的话，我都愿意，可是卫他说了，若是我带你离开这里，他就再也不放我出来见你了。”阿呆继续对着手指，头也垂的低低的，一副受气小媳妇样子，“我不愿意让谨夕姐姐失望，可是我更不愿意以后都看不见谨夕姐姐，我该怎么办呢？”

　　叶瑾夕气的咬牙切齿，这个卫天！

　　是算准了自己不会拿阿呆出气，所以才躲起来的吧！真真是可恶至极！

　　不过……

　　叶瑾夕抬头看向阿呆，“他有没有说出别的条件？”

　　“条件？”阿呆眨了眨眼睛，随即恍然，“啊，对！他说只要你将魔宗密录交出来，他就放你离开，并且亲自为你指引四叶草的所在。”

　　魔宗密录？

　　看来这家伙真是认定了邓灵儿将十二分堂的秘密告诉自己了！

　　叶瑾夕眼睛眨了眨，“我若是不交呢？”

　　“他说，你若是不交，就将你一辈子关在这里。”

　　“哼，他以为他关得住我？”叶瑾夕眼神里露出一抹不屑，撇着阿呆的样子，心中有气，径直向外走去。

　　“谨夕姐姐！”阿呆在她身后喊她，“你一出这个院门，就会死的，卫天他交代了外面的侍卫，你出了这个门，他们会杀你的。”

　　叶瑾夕回头，看着阿呆嘴角勾起一抹冷笑，“我若是说，我宁可死，也不愿意在这里呢？”

　　话落，叶瑾夕身形一动，整个人闪身而出！

　　阿呆愣愣站在房间里，突然眼睛充血，一道邪气的声音从他嘴中发出，“你这个笨蛋，还不快去拦住她！”

　　“不，不，我不能拦着谨夕姐姐，她会讨厌我的。”

　　“笨蛋，人都死了，还怎么讨厌你！”

　　“谨夕姐姐不会死的。”

　　“她出去了就会死！这个蠢女人！”

　　卫天说完这句话，阿呆的眼睛已经彻底充血，接着他身形一晃，向叶瑾夕追了过去！

　　叶瑾夕哪里是真的逃走？她不过是虚张声势而已！

　　察觉到身后人追了上来，叶瑾夕立马顿下脚步，还未走出院门，她回头笑吟吟看向追过来的卫天。

　　卫天这才察觉到事情有变，暗叹一声这女人诡计多端，却也知道此刻自己再逃避已经无用，当下定住脚步，笑嘻嘻看着叶瑾夕，“小娘子，你这么着急唤为夫出来，是为了什么事？”

　　叶瑾夕听到小娘子三个字，眸中寒光一闪，接着突然出拳，直击卫天的脸颊！

　　嗖嗖！

　　两拳落空，卫天脚尖一点，人已经灵活的后退了几步，与叶瑾夕之间保持了五步距离之上。

　　这家伙的身手太敏捷了！叶瑾夕突然之下出了两拳，竟然连他一片衣角都没沾上！

　　卫天笑嘻嘻站在远处看着她，邪气的吹了吹额前的头发，摸了摸鼻子道：“小娘子，我都知道你会打我，还让你打中，那我岂不是太没用了？”

　　叶瑾夕冷笑一声，“卫天，想要十二分堂魔宗密录？你休想！”

　　“啧啧，小娘子，这是何必呢？你给我密录，我给你四叶草，反正你我互不相干，各取所需，不是很好？”卫天往前一步，仍旧斜着头，额前的碎发随风飘荡，显得妖异又邪气。

　　“我给了你密录之后呢？”叶瑾夕嘲讽一笑，“别以为我不知道你们要做什么，当你成为真正的魔尊之后，将会对我修行界发动进攻，你以为我是个傻子？”

　　“呵呵！”卫天摸了摸自己的鼻子，伸出舌头舔舐了一下自己的嘴唇，那双红唇显得更加水润，“你修行界？别忘了，你现在可是魔宗人！”

　　“呸！我不会承认这个身份的！”叶瑾夕站直了身体，双手叉腰，宛如一个泼妇，只是这姿态她做出来，自然的很，加上那腰肢的盈盈一握和那白色长裙的飘逸，让卫天觉得这才是叶瑾夕的真性情，既张扬又可爱。

　　卫天邪气一笑，嘴角咧开，“你不承认也要承认，谁让你已经入魔？”

　　“那是形势所逼！卫天，你别以为你知道我的秘密就能要挟我，告诉你，我乃是大秦叶家嫡女，更是大秦两位门神的女儿，我还是学院中人，这一次之行，我对入阁势在必行！你以为我这样的身份，别人会相信我入魔了？”叶瑾夕回应。

　　卫天眨了眨眼睛，“就算这样的身份又如何？”

　　他冷哼一声，双手交握与胸前，侧着头高傲的看向天空，眼睛一翻，“你到底说不说密录？”

　　“不说！”

　　“你再好好考虑一下，不要逼我对付你。”

　　“逼你？你不是早已经对付我了吗？怎么，淹死我一次还不够，还要再来几次？告诉你，我叶瑾夕不怕！”

　　“你……！臭女人，你别以为我真不敢杀你！”

　　“杀我？我倒是觉得，你是真不敢杀我，邓灵儿被朱璇玑抱走，现在是生是死还不知晓，杀了我，你就不怕十二分堂的秘密，你将会永远不知道？”叶瑾夕有资本确定卫天不会真的对她下杀手，不然，为何她明明快被淹死了，卫天又将她救了回来？

　　不过，叶瑾夕并不知道，卫天将她救回来的那一瞬间，想的不是魔宗密录，而是一种说不清道不明的情愫。

　　不过，卫天不会杀她，却有的是办法让她屈服！

　　卫天勾唇抿笑，眼神里闪过一抹狡黠和狠辣。


第242章 预谋

　　卫天勾唇抿笑，眼神里闪过一抹狡黠和狠辣，眯着眼睛看着叶谨夕，半响才邪气的道：“叶谨夕，你说，若是我当着众魔宗的面，告诉他们你已经入魔，并且将此事传扬出去，你会怎么样？”

　　叶瑾夕眼神一凌，面上的笑僵在脸上，“卫天，你混蛋！”

　　卫天一手撩了撩额前的刘海，一边邪气笑道：“我本来就混蛋，叶瑾夕，若是让天下人都知道你是魔宗人，那么道宗人就会对你进行追杀，到时候……你就只能投靠在我这边了！”

　　“你……！”叶瑾夕气急，手指颤抖着指着卫天，“你这个混蛋！你敢！”

　　“我怎么不敢？”卫天再往前一步，伸出手来直接扣住叶瑾夕的手腕，叶瑾夕趁机进攻，一个小擒拿手欲要擒住卫天，然而卫天的身体宛如泥鳅一般滑不溜秋，叶瑾夕还未看见卫天的动作，便已经被卫天擒住了手腕，被他禁锢。

　　卫天呵呵一笑，“我听闻长安王步非宸乃是大秦人，而且他的母亲曾经是仙阁的小师叔，而且，傲君当年与魔宗颇有恩怨。你说，若被他知晓你是魔宗人了，他会怎么办？”

　　“卫天！”叶瑾夕气急。

　　卫天嘟了嘟嘴巴，吹了声口哨，“让我们来猜猜。这些年来，长安王一直在秘密寻找他的母亲，想来他母亲在他心目中的地位是极其尊贵的。你说，在他心目中，到底是母亲重要？还是媳妇更重要？”

　　卫天又笑了笑，“我听说你一心入阁，是为了让阁主大人为你儿子元宝治病？你说阁主知晓你入魔后，会怎么办？你儿子会怎么办？”

　　“卫天！！你敢这样，我杀了你！”叶瑾夕挣脱不开卫天的束缚，眼神犀利瞪向他。

　　“杀了我？小娘子，这些事情做完以后，你求着我都来不及，还会舍得杀我？哈哈哈！我记得明天就是堂主大会，咱们就等着吧！”卫天说完这句话，直接伸手，快速的在叶瑾夕身上点了几下，将她制服以后扔进房间，转身出去了。

　　直到卫天消失在这个院落里，叶瑾夕这才暗暗松了口气。

　　旋即，叶瑾夕嘴角一勾，卫天毕竟只是个二十岁的少年，被她激发，并且语言暗示便立马中了她的计谋。

　　不错，她刚刚对卫天一顿臭骂，正是为了找个机会去参加堂主大会。

　　明天的堂主大会，她想，肯定会很精彩！

　　只是……非宸，元宝，你们在哪儿？

　　夜渐渐深了，房间之中，确定周围没人后，叶瑾夕怀中的黑色令牌突然散发出一抹黑色的光芒，接着两道声音便响了起来。

　　“修行这么弱，连一个毛头小子都打不过，真丢人！”这是婴儿声音，语气苍老的树妖说的。

　　“爷爷，你就别打击她了，万一她受不了打击，撞墙死亡怎么办？”这是小龙揶揄的声音。

　　两人话里话外的意思，是暗示叶瑾夕没用。

　　可惜脸皮极厚的叶瑾夕，却好似没听出来两人的意思，瞪着一双狡黠的大眼睛，“快来给我解穴！”

　　小龙抱着婴儿，伸出小肉手，点在叶瑾夕身上，叶瑾夕的穴位解开。

　　树妖看着叶瑾夕，“你打算干什么？”

　　“干什么？魔宗十二分堂聚会，肯定是在讨论要不要进攻修行界。”叶瑾夕动了动僵硬的胳膊和腿，揉了揉的自己的脖子。

　　“你要阻止？”树妖询问。

　　“当然！”叶瑾夕翻了个白眼。

　　“啊啊，你这个坏女人，你还是不是魔宗人！你怎么能阻止呢？让魔宗发扬光大，重见阳光不好吗？还是你私心里，也以为我们魔宗是见不得光的？你这个怕死的女人！”小龙着急骂了起来。

　　“你才怕死！你全家都怕死！”叶瑾夕伸手弹在小龙的额头上，“就不能学学你爷爷？镇定点！至少听我把话说完再开口！”

　　小龙揉了揉自己的额头，“好吧，那你说。”

　　小龙怀里的树妖额头划过三条黑线，他不是镇定，只是还没来得及开口而已啊！

　　叶瑾夕叹了口气，“我问你们，你们觉得，现在的魔宗如果进攻修行界，重建天日，有几分胜算？”

　　小龙头一扬，“我魔宗佼佼者众多，且魔宗修行功法本就比修行者更甚，自然是十分胜算！”

　　树妖却沉思片刻，最后叹了口气，“五分胜算。”

　　“爷爷？”小龙似乎不敢相信的开口，“你怎么这么没信心？还没开打呢就露了怯！”

　　树妖叹了口气，“你这臭小子，不了解外面的形式啊！你可知道，现在魔宗除了这丫头，没有任何一个堂主是接受过传承的，我想整个魔宗算下来，也不过只有几名玄修境界的修行者吧，这样的魔宗，只能与修行界实力持平！”

　　树妖老谋深算，只是可惜，他毕竟在魔影窟呆的时间太长了，对外面的形式很不了解，叶瑾夕虽然很不想打击两人，这时候却不得不给他们泼一盆凉水。

　　她必须说服这两人，才能在明天的堂主大会上，取得胜算。

　　“树妖前辈……”

　　“是树灵！”

　　“好吧，树灵前辈，你可能到现在还不知晓魔宗现在的实力。先不说旧人，据我所知，新人之中，各分堂堂主的实力，只在清修之境。”叶瑾夕深深叹了口气。

　　树妖果然大惊，倒吸了一口凉气，“什么？清修？！”

　　叶瑾夕叹了口气，“你可能并不知晓，百年前，魔宗经过了一场洗劫，现在存活在世上的，只有十二分堂一堂，而十二分堂堂主自立为魔尊，将一个分堂划分成十二分堂，想要重建魔宗，可惜，没有令牌，没有传承，很多魔宗功法，这些人都修行不来，你觉得，以这样的实力，能够进攻修行界吗？”

　　叶瑾夕刻意忽略了修行界也是人才凋零的事实，其实她私心里，真不想让魔宗进攻修行界，现在人间一切安稳，先不说魔宗进攻会给人类带来多大的灾难，只说她既然已经知道道宗与魔宗相勾结，虽然并不知晓他们要做些什么，可为了魔宗好，这时候也不适合进攻修行界。

　　而且魔宗重出江湖，日后元宝的身份被曝光，叶瑾夕面临的敌人，将会又多了一些。

　　可叶瑾夕不说，树妖就想不到？

　　要消灭魔宗，道宗肯定伤亡惨重，只是树妖有自己的打算，想到那个神秘地方，他便点了点头，“你说得对，现在进攻修行界，是冒进了。”

　　小龙不愿意被叶瑾夕看扁，撇了撇嘴巴，“你能想得到，难道现任魔尊是个傻子不成？他就想不到？都已经沉寂了一百年了，这时候会去送死？”

　　叶瑾夕叹了口气，半响后缓缓道：“我怀疑这个不被承认的魔尊，跟道宗勾结了。”

　　“嘶……！勾结了？！”小龙倒吸了一口气。

　　树妖神色也凝重起来，虽然它一个小婴儿，根本就看不出脸色来，可叶瑾夕就是觉得他直了直身体。

　　叶瑾夕开始说自己的想法，“你们想想，大青山这么大的目标，魔宗就算是再沉寂，也不可能不被发现，可百年前，它就逃过一劫，而在这关头，它突然出现了，而且我可以确定的是，大青山里面有人跟道宗常青勾结，目的是除去步非宸，我想了又想，能够设下这么大局面的，不是整个魔宗已经跟道宗勾结，就是魔宗高层人物，而且是起决定性作用的高层人物，与道宗勾结了。”

　　树妖眉头紧皱，“可是他这样做，有什么好处？道宗，是能够合作的人吗？”

　　叶瑾夕深吸了一口气，“以前我还不知道道宗有什么能让魔宗这么忌惮并且合作，不过现在，我明白了。”

　　“什么？”树妖与小龙齐齐问道。

　　叶瑾夕嘴角一勾，微微一笑，“令牌。”

　　若说以前，她不知晓魔宗需要什么，是道宗所有的，那么经过魔影窟一行，叶瑾夕对魔宗有了大致的了解，叶瑾夕想，能够让十二分堂堂主如此在意的东西，一定是各分堂堂主的令牌。

　　想当年，各分堂堂主被灭，那么令牌肯定就会多多少少有几个落在道宗手中，那自立为魔尊的人，想要成为真正的魔尊，需要令牌的协助。

　　道宗拿几个令牌，换取魔宗与他们演一场戏，目的……是元宝！

　　或者说，他们更愿意将步非宸一起杀了！因为步非宸，是傲君的儿子，是他们忌惮的所在，况且叶瑾夕记得，貌似步非宸说过，他曾经在道宗修行过，知晓过道宗的一个秘密！

　　双拳紧握，叶瑾夕觉得，她既然已经入魔，且成为魔宗巳蛇堂的堂主，那么她就有责任为魔宗的未来负责！

　　树妖与小龙脸色突然后，也恢复了过来，看着叶瑾夕，询问道：“我们现在怎么办？”

　　叶瑾夕眼中释放出一抹寒光，嘴角轻勾，低声道：“我们这么办……”

　　三人在房间里窃窃私语，就这样定下了一个影响魔宗未来的计策。

　　天，渐渐亮了。

　　小龙与树妖变化成令牌，被叶谨夕放在怀中，叶谨夕坐在床头，卫天准时过来。


第243章 分堂大会！

　　“小娘子，怎么样，考虑了一夜，想清楚了么？”卫天笑了笑，得意的坐在叶谨夕旁边，完全没意识到叶谨夕的穴道已经解开了。

　　看见他这幅欠抽的样子，若不是顾忌着一会儿要去堂主大会，叶瑾夕真想给他几巴掌。

　　叶瑾夕理也没理他，眼神更是不往他身上撇。

　　卫天便又笑了笑，纵了纵肩，一手搂住她的腰，“其实我还真怕你想明白了，你若是想明白了，说出十二分堂密录，我还要送你走，可是你没想明白，我就可以带着你去堂主大会，将你介绍给那些人认识。”

　　卫天另一手扶着自己的下巴，好似在仔细思考：“你说，我该以什么样的身份介绍你呢？叶家嫡女？比武大会第一名的学院中人？还是……我的未婚妻？”

　　未婚妻三个字一出，叶瑾夕便笑了笑，转头，终于对卫天有了点表示，“我竟不知道，你对我这个有夫之妇感兴趣呢！”

　　“有夫之妇？这世界上，谁知道你叶瑾夕成亲了？你们在官府有记载么？还有……我们本来就是魔宗人，娶别人的老婆，又算什么？哈哈！”卫天说到这里，凑到叶瑾夕耳边，吹了一口气，调戏她后道，“再说了，我娶了你，元宝也是我儿子，我更会为他采集四叶草了，况且得到了密录，我修形成仙，我也能给元宝看病。”

　　卫天怎么知道元宝的病只有神仙可以医治？

　　他们家元宝，什么时候竟然这么出名了？

　　叶瑾夕摇了摇头，白了卫天一眼，没有讲话。

　　卫天将她没有理会自己，抓起她的手拥着她往外走去。

　　叶瑾夕身躯一僵，表演十分到位，“卫天，不要让我恨你！”

　　卫天眼眸一沉，血红的眸子似乎要滴出血来，却终究还是邪气的笑了笑，“小娘子，本来我还有些犹豫，可现在，我已经不犹豫了。我卫天要的东西……从来得不到，便会毁灭！”

　　得不到，便会毁灭！

　　所以卫天才会带着她，要让她公然成为整个修行界的敌人！

　　这个卫天，实在是太自我了！

　　叶瑾夕扭头，她觉得，如果她的事情办成，她一定要想方设法的让阿呆成为主人格，将卫天彻底消灭，如果做不到这样，那就只能……杀了他！

　　否则有这样一个修为高深，手段狠辣的敌人，她与步非宸的日子，将不会好过！

　　卫天拥着叶瑾夕往外走去，走出这一个窄小的石院，叶瑾夕这才看清楚了白峰的景色。

　　这大青山极高，九重山几乎立于云霄之上，而之所以称面前这个地方为白峰，是因为这里的山顶处，凝结成雪，白茫茫一片，很梦幻。

　　这是一片雪的世界，但是温度并不是很低，湿度也很宜人，住在这里的人，很舒服。

　　九重山正中最高的位置是白峰，而九重山的人，并不住在白峰之上，围绕着白峰，九重山的人，住在外围，并不像下面的人那样，住在山洞里。

　　九重山是个城市，高大的建筑，白色的尖顶式公寓，一度让叶瑾夕怀疑她是否来到国外的教堂，这里是个魔宗的特殊位置。

　　魔宗所有人都身穿黑衣黑袍，可这里，所有人都是一袭白衣，不知道的人来到这里，必然会以为这是一片仙境。

　　叶瑾夕被关押在山洞中，走出山洞石房，印入面前的，是一条石子铺就的小路，蔓延弯曲，直通前方奢华的城市。

　　在卫天的带领下，他们畅通无阻的行走，直到来到九重山城市里，最大的建筑面前，叶瑾夕仰头看着这里。

　　这个建筑全部是坚固的石头的房屋，矗立在整个城市中，分外显眼。它足有十米高，近千平方米，宛如教堂，圣洁的让人忍不住虔诚的跪下，进行祈祷。谁能够想到，这个地方，会是魔宗的十二分堂？

　　没有云层的遮挡，这里的紫外线比人间更多一些，植物的生长也更茂密了一些，一颗颗足要四人环抱的大树矗立在道路两旁，看上去约莫要有几百年历史。

　　绿草如茵的环境，为这里增添了几分大自然的感觉，这里的自然灵气很充沛，不愧是山脉。

　　“小娘子，别看了，走吧。”卫天邪气笑着，推了推叶瑾夕，得意的扬了扬头，“是不是很喜欢这里？只要你愿意，你就可以永远生活在这里！”

　　说到这里，卫天靠近了她一步，嘻嘻一笑：“而且，是作为这里的少夫人哦！”

　　“呸！”叶瑾夕啐了一口，“这里倒是很美，如果没有你后面那句话，我倒是喜欢在这里，可要天天看见你，真是倒足了胃口！为了我的身心健康，我才不会留在这里。”

　　“你就嘴硬吧！”卫天也不恼，那一双潋滟的眸子微微一挑，竟好似四月桃花纷飞一般，缤缤纷纷，分外炫目，“等会儿，某人可别哭着求我留下你哦！”

　　卫天说完这句话，拥着叶瑾夕走近魔尊分堂大殿。

　　大殿两旁有侍卫看守，两人一靠近，便立马发现他们，等看清楚卫天后，直直站在那里，对叶瑾夕视如无睹。

　　两人顺利进入大殿内部。

　　大殿两旁，阳光从镂空的窗户处射进来，将整个大殿照的通明。

　　大殿最上方，一个白色座椅孤零零，却又高傲的矗立在上面，白色座椅之后，是一个白色雕像。那个雕像，与黑龙十分相似，只是颜色不同。在高达十米的大殿里，那个雕像纵横直扑天空，似乎下一秒就要穿透屋顶，冲天而去！

　　肃穆，大气，整个魔宗分堂，给人一种壮阔的感觉，这感觉，比用金色堆砌的华贵皇宫，更加庄严。

　　而在大殿两旁，每一边都有六把奢华的庞大座椅，虽比最上方的座椅小上很多，然而因为大殿太过空旷，能够在这座椅上，也会有一种人上人的感觉！

　　此刻，大殿两排椅子之后，众人矗立，两排椅子之上，坐着十二分堂堂主。卫天作为魔宗少主，自然来的较晚，比十二分堂堂主要晚，却比魔尊要早。

　　这是礼数，是连卫天这种随性所为的人，都不会违背的礼数。

　　当然，其实魔尊在后殿已经等候多时，只是为了配合自家儿子能够符合礼数这一条。

　　卫天一走进来，便立马引起周围十二分堂堂主，和能够被十二分堂堂主带着进入这里的各分堂精英的围观。

　　众人的实现，火辣辣落在卫天身上，让叶瑾夕觉得，如果视线能够灼热，估计卫天此刻已经被灼烧成灰了。

　　卫天，是整个魔宗的骄傲，是所有分堂堂主能够看到未来的希望！

　　他年纪轻轻，便已经是玄修境界的修行者，这在魔宗，在道宗，都是数一数二的高手！

　　只看着卫天，这群自立为堂主的堂主们，便好似看到了魔宗的未来，是啊，就算没有魔宗密录又怎么样！就算没有真正的传承又怎么样！只要有卫天，魔宗就有希望！

　　卫天走进来后，众人的视线，这才再次定格在卫天身边的女人身上。

　　这一看过去，瞬间，大家的眼睛齐齐瞪大！

　　要知道，他们的少主这二十年来，可是从来不近女色的，对女色之事，更是一点也不感兴趣，这一点几乎成为魔宗人人皆知却隐晦不提的禁忌。

　　在因为卫天而感到骄傲的同时，大家却同时为他担忧。

　　他们的少主如此优秀，但是长得如此好看，恐怕这个世界上，只有比他更好看的女人，他才会看上眼吧！

　　只是……这个世界上真有比他更好看的女人？

　　叶瑾夕单单看上去，的确是美不可言，可若是与卫天想比，叶瑾夕却少了卫天身上的那股魅惑，五官也不如卫天的精致好看。

　　卫天就有这种天赋，无论是谁站在他身边，总是被他的光环所遮瞒，但凡他出现的地方，一切都以他为焦点。

　　然而今天……

　　当叶瑾夕这个明明五官分开去看，甚至合在一起去看，都感觉不如卫天更美的女人，站在卫天的身边时，她……却没有被卫天遮掩光芒！

　　卫天身上一种淡淡的光环萦绕，而叶瑾夕的光芒，竟隐隐可以与卫天相抗衡！

　　她的身上，好似有一种气质和悠然，这种气质和悠然，让她哪怕没有任何动作，便能吸引所有人的眼球。

　　这一瞬间，众人的目光，甚至更多的放在叶瑾夕身上，齐刷刷盯着她看着，各自猜测着她的身份。

　　叶瑾夕一双秀目，注视着房间里的一切，当她的视线与十分堂堂主对上时，石堂的脸色，倏忽一变！

　　石堂身后，天霸也是脸色大变，惊讶的上前一步，下意识唤出：“白姑娘！”

　　天霸的声音一落，石堂也是惊愕万分。

　　叶瑾夕眼见这两人认出自己，却不卑不亢，高仰着头，甚至微笑的对石堂点了点头，表示自己的诚意与善意。

　　这样的表现，让石堂突然想到了什么，当下大喜！

　　看来她，并没有忘记与自己的承诺！

　　那么……石堂眼神一转，落在巳蛇堂堂主身上，他脸上的喜色还未来得及收敛，便听到一声大声的呼唤：“尊者到！”


第244章 争执

　　伴随着一声呼唤，坐在座位上的十二分堂堂主，立马站立，恭敬的与身后弟子齐刷刷对准了前方。

　　卫天难得脸色严肃了一些，嘴角勾着看着前方，略微弯腰，恭迎他们魔宗自立的魔尊。

　　叶瑾夕垂下头，透过眼角余光向上看去，想要打量一下这个将十二分堂重新扩张成魔宗的男人。

　　但见大殿旁边，龙行虎步走出一名中年男子。

　　那中年男子一身黑色龙袍，走起路来虎虎生风，他身体矫健，犹如一只优雅的猎豹，而与这强健身体不相符的是那一张脸，他面如冠玉，与卫天一样中性的长相，不过少了卫天的浮夸与邪气，男人的眼角比之卫天那微微上挑的凤眸圆润一些，星眸如剑，大气之余十分沉稳。

　　这就是十二分堂嫡系子孙，卫天的父亲，卫衡！

　　他目光如炬，直直扫视下方所有人，而等他走向高台上那唯一的一把椅子前时，下方所有魔宗人，齐刷刷下跪。

　　“卑职参见魔尊！普天之下，唯我独尊！魔尊千秋万代，一统天下！”

　　齐刷刷的喝声，被大家喊出虔诚的意味，足以见得，哪怕魔宗内部有很多内斗，可众人对这个魔尊，还是分外恭敬地。

　　可谁能想到，这样的魔尊，竟与道宗相勾结！

　　叶瑾夕看着卫衡这幅正义凌然的样子，忍不住心中嘲讽的想，若是让这群人知道了他的本性，这些人该会是一种什么心理？

　　卫天领着叶瑾夕，站在众人最中间的道路上，此刻在这下方所有参拜之人之中，分外显眼。

　　加上卫天的行礼，只是微微躬身，并未如其余人一样下跪，而叶瑾夕被他搂着腰，且在卫天看来，叶瑾夕应该是被点了穴位的，所以叶瑾夕便也只是上身微微弯曲，并未下跪。

　　能不下跪，叶瑾夕除非是脑子进水了，才会下跪！

　　卫衡的目光，在卫天身上一扫，却在看见叶瑾夕的时候，眸色微深，脸色有了点点变化，只是当着众人的面，他并未说些什么，只是双手一拖，雄厚的声音在大殿里响起：“起！”

　　这一声，卫衡加上了自己的灵气，震荡在所有人的心目中，让所有人都觉得好似心脏也伴随着他的声音而颤抖。

　　这是一种证明，证明他卫衡修行的行为。

　　每一次的堂主大会，他都会让众人意识到自己与他之间的差距，从而让这群人发现，他们永远也赶不上卫衡。

　　卫衡的修行，已经达到玄修高境！

　　只需要一个契机，便要承受九道天雷，羽化成仙！

　　他是魔宗第一人，是所有人都将无法达到的高度，不，确切的说，是所有人现在都无法达到的高度，因为魔宗之中，还有一名天才，那就是卫天。

　　几乎所有人都相信，当卫天到了卫衡这个年纪，比卫衡的修行，将会只好不差！

　　叶瑾夕身躯震了震，若不是卫天护持着，她恐怕此刻都要被这一道声音激的当场吐血了，眸中闪过一抹惊讶，叶瑾夕站直了身体，直直看向了卫衡。

　　一个卫天，叶瑾夕便已经不是对手，现在竟然还有一个不知深浅的卫衡，叶瑾夕突然觉得，今天的行动，恐怕不是那么容易进行。

　　手指紧了紧，叶瑾夕的眸垂了垂，开始在心里思量着按照计划行事，自己的危险会有几分。

　　十二分堂堂主落座，卫天这才带领着叶瑾夕向魔尊宝座旁边的一个椅子上走去，卫天坐下，叶瑾夕乖巧站立在他的旁边。

　　如此，大殿里所有情景，尽数落在叶瑾夕的眼中。

　　“尊者的修行又有大的进益，真是我魔宗之福！属下恭贺尊者！”第一分堂堂主，站起来率先开口。

　　魔尊呵呵一笑，大气开口：“尔等当与我共勉。”

　　“尊者说的极是！”第一分堂堂主应和一声，接着站直身体，扭过头来看向下方，“如今我魔宗日益强大，尊者修行怕是天下第一，我们也是时候一统天下了！”

　　第一分堂堂主一上来，就将话题引到了几乎每一次分堂大会，都会争执的守还是攻的问题上。

　　第一分堂堂主这话刚刚落下，第二分堂堂主便立马应和：“不错，尊者天下无敌，我魔宗在尊者的带领下，必定能势如破竹，一统天下！”

　　石堂听闻，也立马站起来，他并不似其余人那么豪爽，文质彬彬开口：“我魔宗隐世百年，若再不出去，怕是世人都不知我魔宗风貌了！”

　　“对对！我们要打出去，让那些敢嘲笑我们，敢讽刺我们的，都去见鬼！”

　　又有几人应和开口，大家说的激情澎湃，战气昂然，战意十足，一个一个魔宗的人，也都被他们的话，说的扬起了头，好似真的像他们所说一样，只要走出这一步，出人头地的日子，便到了！

　　这群饭桶！

　　叶瑾夕暗自摇了摇头，魔宗人生性鲁莽，不喜阴谋，可上古时期，魔宗创始人便因为别人的阴谋，被逼着进入魔影窟。

　　百年前，魔宗也是被道宗与佛宗联手驱逐与世，没想到百年过去了，这群人竟然还不长急性，真是记吃不记打！

　　不过魔宗人显然不都是一群愚蠢之辈。

　　这不，一道不合时宜的声音，插进这热烈讨论的声音中。

　　“咱们魔宗强大，可要知道这百年来，道宗与佛宗将会更加强大，据我所知，这两界百年来英才辈出，而且那些老不死的还镇守着，先不说这些，光是仙阁，咱们就惹不起，我们应该沉得住气，在等待百年，等我魔宗人丁兴旺后，再争这天下也不迟！”第三分堂堂主，站起来徐徐回应了一声。

　　他的声音不急不缓，却有一种镇定人心的作用，在这嘈杂激动的时刻，清清楚楚的，宛如一股清流般，注入人们的心间。

　　不得不说，连叶瑾夕自己都觉得心情莫名平静了许多，足以见得，这位第三分堂堂主，修行确实不错。

　　“三堂主说的不错。”辰龙堂，也便是第五堂堂主站了起来，“一统天下之事，不可操之过急。”

　　“不急不急？老子都等了一百年了，还要继续等下去？”第二分堂堂主是个急性子，听见这句话立马反驳，赤红了脸色，看那副样子，若不是顾及到这里是大殿，恐怕此刻都要扑上去，与辰龙堂堂主大战一场了。

　　“一百年都等了，就不能再等等？”辰龙堂堂主也不是个好相与的，听到这话立马反唇相讥。

　　“等！等！你们几个老不死的等得及，我可等不及了！有生之年，我一定要让魔宗重现江湖！哪怕不能像以前那样风光，也势必要打出去！”二堂主一挥袖子，不讲理的坐了下来，大咧咧的样子，颇有一种我就是不服从管教，你能怎么办的感觉。

　　叶瑾夕觉得，这样的性子，倒是也可爱。

　　辰龙堂堂主冷哼一声，“打出去？然后呢？你就只知道逞一时之勇，打出去以后呢？这大青山上也有上万的魔宗人，你打出去舒服了，可这些人呢！在不能保证他们安全的时候，我们打出去了，他们留守在这里，就是个死！”

　　“哼，你别危言耸听，老子不信！咱们留在大青山就不是个死了？现在道宗与佛宗都已经知道了咱们的所在，咱们留在这里，不过是会被等着剿灭！”

　　“放屁！大青山是咱们的老窝，多少机关，他们敢来，来一个杀一个，来一对，杀一双！若是发动军队围过来，咱们就跟他们耗着！看看是咱们靠山吃山的能撑下去，还是他们军队驻扎在外，能撑下去！”辰龙堂堂主历喝。

　　“撑下去，你别忘记魔宗宗旨是破！你这样墨守陈规，留守在这里，违背祖师爷教诲！”

　　“祖师爷教会我们当破除陈规，勇于创新，并不是教诲我们明知是死，却偏偏不撞南墙不回头！”

　　“两位，两位别吵了。”六分堂巳蛇堂堂主站了起来，他是一个面色和善的中年男子，老好人一样劝慰两句，等他们平复了心情，这才语重心长的道，“今天的大会，咱们不说这个问题，是讨论那些捉到的俘虏要怎么处理，这个问题，咱们开一次大会吵一次，也没意思不是？别耽误了正事。”

　　“哼，六堂主这是什么意思？难道我们讨论的就不是正事？对我石堂而言，这件事情比别的事情重要一百倍！”石堂与六堂主最不对付，见他开口，立马毫不犹豫的反击。

　　“十堂主，你这是什么意思？明知道我不是这个意思，你怎么能这么曲解我？”六堂主满脸郁色，他觉得自己简直不能在堂主大会上说话，只要他开口，石堂总是立马针对他。

　　“那你是个什么意思？你刚刚说的，岂不是我魔宗大事，竟还不如那几个俘虏来的重要？”石堂冷哼。

　　“你……！”六分堂堂主深呼吸一口气，这才压下心中郁气，抬头看向魔尊，恭敬行了一礼：“尊者，那些俘虏之中，几名重要人员已经逃走，剩下的那些人，该怎么处理？”


第245章 我是巳蛇堂堂主！

　　“能怎么处理！自然是杀了！”一堂主开口说道。

　　“就是，这群人敢上山围剿我魔宗，自然让他有去无回！如此也算立下一个规定，看那些修行者，还有谁敢不要命！”二堂主附和。

　　“杀不得！”三堂主皱起眉头，“杀了他们，我们将会立马与道宗结仇。”

　　“呵！难道我们现在与道宗没仇？百年前，我们魔宗可是灭门与道宗之手，灭门之仇，不共戴天！”二堂主说完这句话，一拍桌子，石桌顿时粉碎。

　　立马有人小跑进来，快速利索的将地上的碎屑清理干净，接着有两人小跑着冲进来，将一个新的石桌放在二堂主旁边，这娴熟的动作……

　　叶瑾夕忍不住扶额，看来二堂主平日拍桌子已经成习惯了！

　　从几人开始争吵，就一直沉默的魔尊，这时也难得的开了口，“二堂主，你可是又为我魔宗，浪费了一张桌子啊！”

　　魔尊的语气谈不上亲热，也谈不上疏离，让人听不出话里的息怒。

　　二堂主听到这话，立马拱了拱手，“是属下失礼了。”

　　魔尊再次开启沉默状态。

　　下方争吵的人，顿了顿后，发现都摸不清楚魔尊的想法，便再次针对俘虏对待问题，开始争吵起来。

　　叶瑾夕听着他们的争吵，只觉得一个头两个大，侧头瞥了一眼魔尊与卫天，却见两人，一个认真看着下方，好似在仔细听着他们的说话，可偏偏那眼睛里无神，明显的没有盯着下面的人看着。

　　另一个，干脆的低着头，玩弄着自己的手指，实在无聊了，则是揪住一缕头发，数上一数，明摆着根本没听那群老头在说些什么。

　　下方人争吵的结果，自然再次回归到到底现在进攻修行界，还是暂时与修行界交好的问题上。

　　十二个人，六六呈现对立之势，糟乱的已经由开始的一人发言，到现在一人对一人的辱骂，吵架，若不是顾忌到魔尊，估计已经动上手了！

　　其间，二堂主，再次毁坏石桌三个，石堂针对六堂主暗中辱骂六次，大堂主对战辰龙堂堂主，都试图说服对方，却偏偏毫无所获。

　　大殿乱糟糟的，让卫天挠了挠头，再次挠了挠头。

　　“够了！”终于，卫天熬不下去了，他厉喝一声，站了起来，双手扶着自己的头，“再吵的我头疼，我把你们一个一个头颅打开，让你们也试试头疼的滋味！”

　　卫天一向狠辣，这话说得出，自然办得到，没有人敢怀疑这句话的真假。

　　瞬间，大殿终于恢复一片安静。

　　十二个堂主眼神齐刷刷落在卫天身上，却在接触到他那双赤红眼眸时，全部打了个颤，一个两个忍不住沉思，今天的少主，怎么是卫？

　　每一次开会，太过无聊，卫都会选择睡觉，让天出来应付，阿呆生性呆萌，总是会眼睛一眨不眨的看着这群人，安静的很。

　　若让卫在场，必定是这群人说不了几句，他就会炸毛。

　　所以这一次，当几人小心翼翼开了口，说了几句话，却发现卫天没有反应时，便以为那是天，可谁能想到，卫天不是没有反应，只是今天叶瑾夕在他身边。

　　叶瑾夕身上那种奶香的味道，让他觉得分外舒服，所以忍受力，比平时高了不知道多少，这才忍到了现在。

　　走神的魔尊，眼神定格在卫天身上，似乎也终于发现了今日儿子的不同。

　　在察觉到卫天只是炸毛，其后便又安安静静坐下后，十二分堂堂主，这才各自松了口气，他们宁可得罪魔尊，也不敢得罪少主人啊！

　　至少魔尊会看在他们堂主的份上饶了他们，可少主人……从来不看任何人的面子！

　　众人松了口气后，这才终于将眼球放在叶瑾夕的身上。

　　甚至魔尊都有些好奇了，侧了侧身体，魔尊问道：“天儿，你身后站着的这位姑娘，是谁？本尊不记得你身边有这么一个人吧。”

　　卫天仰起头，骄傲的点了点小下巴，回头邪气看了叶瑾夕一眼，小声问道：“你现在后悔了吗？”

　　叶瑾夕镇定站在那里，忍住心里对卫天的反感，侧了侧头，不去看他的脸。

　　卫天吹了吹额前的头，握住叶瑾夕的手，嘴角一咧，张口道：“她是我未婚……”

　　“我是巳蛇堂堂主！”

　　在卫天那个妻字说出来之前，叶瑾夕清脆的声音，瞬间传遍了整个大殿，接着，在卫天极度震惊，甚至身体僵硬，还未从叶瑾夕突然开口说话的震动之中回过神来的时候，叶瑾夕强力从他手中抽出自己的手腕。

　　她一步一步，从卫天身边经过，欲要进入大殿。

　　啪！

　　卫天猛地拉住她的手腕，拧眉看着她，充血的眸子深处，是一种不可置信的触动。

　　这种眼神……

　　叶瑾夕对上他的眼睛时，莫名心中一酸，她觉得她竟好似在他眼中，看到了一丝受伤的感觉。

　　不过……

　　他怎么可能会受伤！

　　明明跟他在一起，受伤的一直是自己！明明是他，使坏的要带自己来这里，是为了让大家都知道自己已经入魔，好让整个修行界不能容忍自己！

　　想到这里，叶瑾夕的心一狠，利用卫天的那点愧疚之心消失，她直直看向卫天，嘴角微勾笑道：“少主，有事？”

　　卫天紧紧攥着她的手腕，就是不放开，却也不说话。

　　他仰着头，平日里的邪气消失，取而代之的满脸的触动与受伤！

　　卫天怎么也不会想到，明明是自己要将这个女人逼入绝境，让她只能跟着自己，可为什么到了最后，是这种结局？

　　而且，为什么该死的，他的心如此之痛！

　　伤痛过后，卫天下意识的便是想要惩罚这个女人，所以他不仅仅没有放开叶瑾夕，甚至拽着她手腕的力度更大了。

　　叶瑾夕强忍住那手腕几乎就要断裂的疼痛，笑看向魔尊，开口道：“魔尊，我乃巳蛇堂堂主，听闻魔宗有难特意上山前来帮忙！怎么？魔宗就这么不欢迎我？”

　　一句话，将问题的高度，上升到了大青山是否对天下各处、遗留下来的魔宗人开放的问题。

　　若是魔尊不让叶瑾夕继续说下去或者不承认她，那么整个大青山山脉的弟子，将会怀疑魔尊的做法！

　　魔尊打着恢复魔宗的名号，自立为魔尊，这个位置坐的本就心虚！魔尊微眯了下眼睛，星眸比往日多了几分阴沉，半响后才缓缓道：“天儿，放开她。”

　　魔尊早就看到卫天与叶瑾夕之间的互动，自然明白，恐怕他聪明的儿子，这次是吃了亏了！

　　卫天固执拉扯着叶瑾夕，他突然有一种感觉，若是此刻放开了这个女人的手，那么他将会再也控制不住她了，将会失去她了。

　　所以卫天不能让她说话，不能让她再干些什么。

　　卫天从来都是想怎么样就怎么样，他既然这样想了，便要这样做，他缓缓站起了身体，一指对着叶瑾夕的哑穴点了过去！

　　只要让她不说话，不行动，那么她叶瑾夕便还是卫天的！

　　可惜！

　　叶瑾夕刚刚一句话已经将魔尊堵死，此刻，为了能够名正言顺的坐在魔尊的位置上，魔尊必须出手！

　　卫天出手的时候，魔尊亦是出手，卫天只感觉一道灵气打在自己的手上，接着手心里那个滑腻的，光洁的手腕，便消失了。

　　卫天在抬头，发现叶瑾夕已经趁此机会，急速后退了几步，彻底远离了卫天。

　　叶瑾夕远离了卫天，确定卫天就算是想要制服她也需要一定时间后，这才松了口气，回头看向那些刚刚还争执不休，现在已经目瞪口呆看着她的堂主们，嫣然一笑。

　　叶瑾夕的视线落在巳蛇堂堂主身上，缓缓开口：“我姓白名莲，乃是巳蛇堂嫡系子孙，听闻大青山遭遇道宗围攻，特来助大青山一臂之力，并且回家。”

　　一句回家，让周围那些魔宗人，都产生了一些情绪的悸动。

　　叶瑾夕三两句话，拉近了自己与那些魔宗人的距离，她尽量让自己的目光柔和，“能回到家里，真好。六堂主，您说是吗？”

　　这句话一出，六堂主脸色顿时苍白。

　　一时间，大殿里所有人都寂静无声，望着叶瑾夕这个变故。

　　半响后，魔尊缓缓开口，“你说你是巳蛇堂嫡系传人，可有证据？”

　　魔尊话语里，不是巳蛇堂堂主，而是嫡系传人，这句话在场人都能听出来。

　　叶瑾夕自然明白魔尊的意思，微微一笑，从怀中掏出金色令牌，高举着让大殿里所有人都看了一遍，最后道：“这就是证据！”

　　一道阳光，从镂空的窗户处射进来，照在金色令牌上，瞬间，金色令牌光芒涌动，反射在墙壁上！

　　墙壁上，金色令牌身上的图案中，竟好似有一条蟒蛇正在天空中吞云吐雾。

　　叶瑾夕显然没想到这令牌还有这种璇玑，不过此时发现令牌的秘密，却正好可以证明，这令牌是巳蛇堂之物！

　　震惊的神色立马收回，叶谨夕恢复了平静，不去看卫天那直愣愣的眼神，叶谨夕转身，大咧咧站在大殿正中，望着魔尊开口询问：“不知魔尊，可否承认我的身份？而我入魔宗，身份……又该是什么？！”


第246章 身份是什么？

　　这个问题，顿时引起众人的沉思。

　　魔尊眼睛一眯，各个堂主亦是眼观鼻，鼻观心，好似入定的增人一般垂下眸子。

　　其实大青山上，各个分堂堂主，包括魔尊本人，屁股下的位置都做得战战兢兢，因为他们自己知晓，他们不是真正的魔尊与堂主。

　　魔宗的传承摆在那里，不经历传承，他们的地位就不会被承认。

　　传承，是这群人心中的痛和伤。所以他们从来没有讨论过这个问题，甚至对这个问题有些避讳。

　　现在，叶瑾夕来了，就逼着他们必须正视这个问题。

　　六分堂堂主，脸色苍白，语气都有些发颤：“你，你什么意思？！”

　　叶瑾夕嘴角微微勾起，露出一抹淡雅又自信的笑，“我只是觉得，能者多劳，不知道各位堂主觉得我说的话怎么样？”

　　石堂本来已经与叶瑾夕都谈好了，只是其后叶瑾夕消失，步非宸消失，他上了一次九重山，却没得到任何有用的信息，反而得到魔尊的指令，让他不要管这件事情。

　　所以石堂并未与其余人通气，可此刻看见叶瑾夕竟然在卫天身边，石堂突然间觉得事情好似明了了一点。

　　怪不得魔尊不让他管这件事情了，原来，是少主人看上了这人！

　　这小姑娘还真是有极好的运气，已经已婚妇人，竟然还有这等福气！

　　少主人这些年来，可是对女人从来不屑一顾的，现在看少主人对这女人的意思，那是明显的很哪！

　　石堂立马做出一个决定，这个决定，让他在稍后的时间，悔恨万分，却又在其后的日子里，万分庆幸。

　　石堂出列，对魔尊拱手恭敬道：“尊者，我魔宗成立十二分堂以来，一直秉承着复旧业，重振魔尊威风的原则。而我等都知道，以我等修为，比之当年分堂堂主，那是相差万分。我们并不贪图位置，若是有人比我们更合适这个位置，我一定二话不说，空位让贤！”

　　“你说得好听！”六分堂堂主指着石堂怒喝一声，“这不是你们十分堂，你自然说的冠冕堂皇，要是她是十分堂堂主传人，我看你还怎么说？”

　　石堂扭头，“那我一定会愉快让位！”

　　说完这句话，石堂再次看向魔尊，“尊者，我看六堂主这是贪恋堂主之位，不想让贤了！”

　　“你……我不是这个意思！”六堂主怒喝一声。

　　石堂冷笑，“不是这个意思？那六堂主的意思是，愿意让位了？”

　　六堂主气的脸色铁青，看着石堂颤抖着手指半天没说出话来，只是扭头看向魔尊，单膝跪地，模样儿十分虔诚：“尊者，属下真没这个意思，只是这人随便拿着巳蛇堂的令牌便说是巳蛇堂的堂主嫡系后代，可这也不能证明她真的是啊！尊者，您想想，当年魔宗被修行者卑鄙迫害，所有分堂堂主全部阵亡，先不说这令牌是不是这女人随便捡来便认亲的，只是众多堂主令牌，已经被道宗没收，我们一定要查查清楚，这女人万一是道宗奸细，那就坏了！”

　　六堂主说的冠冕堂皇，却让叶瑾夕心中嗤笑一翻。

　　若真是他嘴中说的那个意思，那么当初在八重山上，她与步非宸就不会遭到六分堂派来的人的偷袭了！

　　至少，这个六堂主并不像他表面上看去那么大公无私！

　　六堂主说完这句话，属于六堂主这边的人，便立马应和，他们可不是傻子，换了六堂主？那么好不容易与对方持平的势力，将会被打破！

　　“六堂主所言甚是，这女人拿着令牌就说她是巳蛇堂嫡系？那么是不是道宗人都拿着令牌过来，就可以说他们是魔宗人了？我们魔宗虽然等着被光复，可也不是什么人都能混进来的！”

　　“不错！这女人明显是欺骗了少主才进入堂主大会的，尊者，不该听她一面之词，要彻查她的身份！”

　　“哼，这女人指不定连魔宗功法都不知道呢！”

　　“就是，那万一某一天我也捡一块令牌说我是堂主，那我们魔宗还不乱套了？”

　　那方辩驳，这方石堂等人反击。

　　“呦呵，六堂主这话说得搞笑，有本事你去捡一块令牌啊？”

　　“我看你就是贪图堂主之位，给自己找这么多理由，还不是不舍得让位？”

　　……

　　众人你一言，我一语，再次争执起来，争执的结果，便是忘记了卫天还在场中。

　　“吵死了！”卫天一声怒喝，大殿再次安静！

　　卫天一双眼睛盯着叶瑾夕，虽然不知道她要做什么，可是如果她是魔宗堂主，那么她魔宗的身份便定了，如此一来，她只能留在这里！

　　想到这里，卫天邪佞的眼睛一挑，“她会魔宗功法，这一点，我可以作证！”

　　卫天开口，众人自然不敢再有想法，对卫天的话，他们还没那么大的胆子敢去怀疑。

　　只是六分堂堂主不甘心就这么被替换下来，嘭的一下双膝跪下，“尊者，这女人哪怕真会魔宗功法，可堂主之位向来需要传承，哪怕如此，也不能说她就是堂主啊！”

　　六堂主的话言之有理，周围所有人，包括石堂都沉默了一下，接着，石堂想要说些什么，魔尊却开了口：“六堂主所言甚是。”

　　魔尊转头，看向叶瑾夕，“白姑娘，魔宗现在形势未明，且巳蛇堂一切人员皆都是我大青山魔宗人员，你若是没有有力的能力证明你能胜任巳蛇堂堂主之位，本尊想，大青山的魔宗人员，也不是那么好管理的。”

　　魔尊这话的意思，分明是站在六堂主那方的。

　　这一些话下来，六堂主松了口气。

　　当年各分堂堂主可都是死在修行者手下的，或许真会有嫡系子孙幸运的躲避了那场灾难，可堂主之死来的太过突然，而且堂主传承向来需要魔尊亲自指点，他就不信，叶瑾夕得到过传承！

　　只要没有传承，那么她就只能说是巳蛇堂的人，并不是堂主。

　　六堂主为魔尊的话暗暗喝了一声彩，扭头看向叶瑾夕，等着看笑话。

　　石堂等人急了，这分明是难为人！

　　大家眼睛齐刷刷落在叶瑾夕身上，本以为她肯定会十分为难，却没想到她只是微微一笑，站直了身体，那纤弱的身躯站在大殿中，却并不会让人小觑。

　　“六堂主就如此笃定我没有接受过传承？”一句淡淡的反问，荡漾在人们心头，叶瑾夕淡然道，“还有，六堂主……接受过传承？”

　　“这……现在问题的关键是，你有没有接受过传承。”六堂主不讲理起来。

　　六堂主这话落下，叶瑾夕便冷笑一下，“若我接受过传承，六堂主就会将堂主之位还给我？”

　　六堂主绝对只认为这句话是个激将，她怎么可能接受过传承？六堂主当下冷笑一下：“不错，若你接受过传承，我就将堂主之位让给你！”

　　“六堂主说话算数！”

　　叶瑾夕清脆的话语落下，她便手指掐诀，霎时，一道威严的气息骤然从她身体里爆发，不过瞬间，弥漫在全场之中！

　　那股气息，威严中带着霸气，又带着一股阴冷的气息，宛如蛇给人的感觉。

　　所有人都觉得背后一寒，整个身体，突兀的打了个颤。

　　与此同时，金色令牌猛然迸发金色光芒，将叶瑾夕整个儿融入其中，叶瑾夕的修行虽然仍旧在清修境界，可那金色令牌却宛如一个放大镜一般，清修高境的气息，被它徒然放大，竟给人一种玄修境界的感觉。

　　这样的变化，叶瑾夕自然感觉到了，她顿时觉得魔宗的修行功法实在是太神奇了。

　　怪不得当年魔宗如此厉害，原来这金色令牌，竟然还可以让她的灵力扩大，只不过道高一尺魔高一丈，魔宗有如此令牌，道宗便会有那除魔铃来抵制。

　　叶瑾夕沉浸在自己的想法中，没有注意到周围的人都脸色大变了！

　　哄！

　　整个大殿震惊了！

　　这么多年一来，因为真正的魔尊已经死亡，没有了魔尊的气息，十二分堂堂主虽然有一些秘法，却很难传承下来，现在的大青山，可以说上至魔尊，下到堂主，没有一个人曾经接受过传承！

　　叶瑾夕身上的金光太过炫目，那股气息压迫过来让人双腿都忍不住打颤，这样的功法，绝对是至高传承！

　　没有人怀疑她在作假，因为一个玄修境界的魔宗高手，根本不需要做假！

　　卫天也震惊了。

　　他自从知道叶瑾夕入魔以后，便一直注意着她，察觉到她只是清修境界，也没太在意，却万分没有想到，她竟然会有令牌护持。

　　可以说，有了这个令牌，叶瑾夕或许都拥有与他一战的实力！

　　他瞪大了眼睛，本以为就算这个女人真的逃离了他的控制，却也逃不出他的五指山，却没想到这个女人竟然隐藏实力！

　　卫天一瞬间愤怒到极致，其实昨天他就有所察觉，这个女人一直对魔宗并未表现出太大的敌意，可自己说道要让天下所有人都知道她是魔宗人时，她竟然表现出的很愤怒。

　　她一直在骗自己！

　　可笑自己竟然一夜都没有睡好，只兴奋的等着今日将事情公布天下，然后与她成婚！

　　卫天攥紧了拳头。


第247章 魔尊降世

　　叶谨夕缓缓收回了自己的气息，等到最后一缕金光消失在房间内，她这才转头看向魔尊。

　　她目光定定，没有半分退缩与害怕，直视魔尊，嘴角挂着惬意的微笑。

　　就在这时，卫天怒喝一声：“叶瑾夕！”

　　叶瑾夕！

　　三个字一出，本安静震惊的大殿，再次发出一阵“嘶”的倒吸气声！

　　少主说什么？

　　叶瑾夕？！那个学院的叶瑾夕？

　　叶瑾夕参加比武大会，一战成名，魔宗人自然有所耳闻。

　　六堂主原本觉得堂主之位离自己很远了，可卫天一个叫声，让他突然回过神来，机灵的顿时指着叶瑾夕大叫：“你是叶瑾夕？！你竟然是叶瑾夕！”

　　“什么？叶瑾夕！”

　　“叶瑾夕？！”

　　“天，她竟然就是叶瑾夕！可叶瑾夕……怎么可能是魔宗人！”

　　“对！她是叶瑾夕，大秦两门神之女，学院入阁的当红人选之一，她生了长安王的儿子，她即便是魔宗，又如何担当的起堂主之位？”卫天一步一步迈着悠然的步伐靠近叶瑾夕，嘴角的笑容邪气魅惑，“叶瑾夕，你混到魔宗中来，有何目的？”

　　叶瑾夕盯着卫天，看了半响后，嫣然一笑，浑然没有被众人围起来的害怕，“不错，我的确是叶瑾夕，但是又如何？”

　　又如何？

　　众人一愣。

　　叶瑾夕笑了笑，“魔宗难道不是广招天下精英？我乃是得到传承的魔宗分堂堂主，连魔尊都已经承认了我，怎么，你们想要违背魔尊的意愿？”

　　“魔尊？”六堂主冷笑一下，“尊者什么时候承认你了？”

　　“真是可笑，我得到传承，不是魔尊承认，我怎么获得传承？”叶瑾夕说到这里，骤然看向脸色突变的卫衡，纤纤玉指指向他，“魔尊还在，我真不知道他怎么能自立魔尊！”

　　这句话，宛如一个炸弹一样，哄然炸在每一个人的耳畔。

　　本来，一个接受过传承的堂主就已经足够让众人惊讶的了，可没想到叶瑾夕竟然又扔了一个炸弹！

　　魔尊！

　　能够传承堂主的魔尊！

　　所有魔宗人员，眼睛大亮，他们急切的、带着迫切意味的看向叶瑾夕，甚至连一堂主都忍不住激动起来，“魔尊在哪儿？”

　　虽然卫衡的修行很高，但是卫衡没有接受过魔尊传承，真正的魔尊对于魔宗来说，不仅仅是个地位而已，更有着尊贵无双的身份。

　　魔宗不像天下，帝王可以随便更换，有人改朝篡位也可以一笔记过。

　　魔尊需要传承，而魔尊能够为魔宗带来的，也绝对不只是荣耀与光环，他在魔宗人门心目中，就好似仙阁阁主在大秦人们心目中的地位一样，是一种信仰，一种执念。

　　所以一堂主问出这句话，众人便再次齐刷刷看向叶瑾夕，甚至连着呼吸都摒弃了，生怕错过她嘴中的任何一个字。

　　魔尊在哪里？

　　叶瑾夕也想知道他在哪儿！

　　不过与众人不同的是，叶瑾夕很想将魔尊剥皮抽筋！她好不容易遇到契机，眼见着就要成为一代枭雄，成为三宗派的一派之主，可谁知道，都是那个魔尊坏了她的好事。

　　不过此刻，眼见这群人的样子，叶瑾夕知道自己赌对了。

　　她一个分堂堂主影响不了这么多人的情绪，可魔尊可以。

　　眼见叶瑾夕目光有些迟疑，一直提着心的卫衡，渐渐放下心来，他站起来，居高临下的看着叶瑾夕，“叶姑娘，你先是假冒白堂主嫡系子孙混进魔宗，现在又口出狂言，说道接受过魔尊传承，可问你魔尊在哪里，你却偏又说不上来，你到底是什么意思？”

　　卫衡声若洪钟，一句话震荡在所有人心里，让他们一瞬间从魔尊存在与世间的惊喜中醒过神来。

　　随着卫衡的询问，大家的目光再次落到叶瑾夕身上。

　　是啊，她明明是叶瑾夕，永远也不可能是魔宗人的叶瑾夕，她为何假冒白莲？

　　卫衡一心让大家将注意力放在她假冒白莲的事情上，刻意引导着大家忽视她接受过传承的事情。

　　叶瑾夕知道，自己一个接受过传承的堂主出现在这里，若是对身份的事情不好好解释，恐怕这群人都不会相信她。

　　眼珠子一转，她心中已经有了计较，当下冷笑：“我从未假冒过白莲。”

　　“你胡说！真是睁着眼睛说瞎话，你明明是叶瑾夕，你怎么可能又是白莲？”

　　“错，我是叶瑾夕，但是我也是白莲！”叶瑾夕嘴角噙着笑，迎上卫衡的目光。

　　“哼，真是胡言乱语！”

　　“尊者，你这般不让我开口解释，是在害怕什么？”叶瑾夕反问一句，逼得卫衡只能坐下，只是一向稳重的脸上，此刻终于出现了一丝悸动，他扭头狠狠瞪了一眼卫天，显然怨恨卫天将叶瑾夕带进来。

　　“那本尊就好好听听，你要怎么解释！”卫衡冷哼一声，“若是有一句假话，就休怪本尊对你不客气！”

　　叶瑾夕微笑，扭头，“我想大家对叶瑾夕的事情都有所耳闻，她出生便是个傻子，只通一窍，不能修行。而且十五岁之前，一直呆在叶府，大门不出，二门不迈。大家难道对现在的我，不感到好奇吗？”

　　叶瑾夕说到这里，看着周围人果然议论起来，当下再次扬声开口：“不错，我不是真正的叶瑾夕！真正的叶府大小姐，已经死了！我顶替她的身份，潜进京都，只为了能够进入学院修行，想要司机光复我魔宗，可惜，我还没找到机会，就听说大青山是魔宗十二分堂的事情，这才立马前来，就是为了与大家会合！”

　　反正她也不是真正的叶瑾夕，此刻扯谎肯定没人能够发现。

　　叶瑾夕这个谎言，说的脸不红，心不跳。

　　而这句话，却明显让人们都信了。

　　因为叶瑾夕说的很对，叶瑾夕前后判若两人，若不是因为两人长得像，谁也不会将他们两人联想到一起。

　　卫衡冷哼一声，“你既然这样说，那么你可能告诉大家，真正的魔尊在哪里？”

　　看来不说出魔尊来，就无法控制这群人了。

　　叶瑾夕眨了眨眼睛，嘴角微勾，探手入怀，掏出一块黑色令牌，当下高举黑色令牌，声音猛地一沉，厉喝一声：“魔尊在此，还不快速速迎接！”

　　叶瑾夕的眼神倏忽变得犀利可怕，这一声娇喝，她用尽所有灵气喊出，虽不如卫衡的内力惊人，却也让人心头一震！

　　卫衡更是不可思议的望着叶瑾夕，瞪大了眼睛，再也没有了刚刚的镇定自若，“你，你是魔尊？”

　　不仅卫衡震惊，便连卫天都震惊了！

　　卫天可是清楚的知道，叶瑾夕进入魔影窟前，还不是魔宗人，是在魔影窟中遇到了什么契机，本来他以为是邓灵儿告诉了她魔宗秘法，现在如果还不知道她是遇到了什么，得到传承，那卫天就是个傻子了！

　　所有分堂主，刚刚还在震惊万分，这一瞬间，噌的一下站了起来，齐刷刷盯向她手中的黑色令牌！

　　“树灵，快显灵啊！”

　　“小龙龙！快点！”

　　叶瑾夕低声呼唤两句，她当然不是魔尊，没有办法控制令牌，更没有办法控制小龙与树灵，此刻只盼这两人能够听到自己的呼唤，出来大展神威，不然谁会相信她？

　　叶瑾夕叹了口气。

　　其实她早就知道，单凭一个分堂堂主的身份，恐怕她无法控制大青山。而那个魔尊既然长久不出现，那么他肯定就有他潜伏的道理，既然如此，她叶瑾夕有魔尊传承宝物在手，不借势那就是个傻子！

　　可单单借势，也根本无法震慑卫衡，叶瑾夕无奈之下，只能假冒魔尊！

　　反正这个世界上，估计除了魔尊自己，也没几个人知道她不是魔尊了。

　　许是听到了叶瑾夕的呼唤，小龙猛地从令牌冲出，黑色的巨大的龙伴随着一阵阵黑色烟雾，盘旋在大殿上空，嘴巴一张，一道低沉的嗡隆声音瞬间从它嘴中发出，直接将整个大殿里的人，都惊呆了！

　　这是……魔宗圣物！

　　黑龙！！

　　砰砰砰！

　　一瞬间，所有魔宗人，齐刷刷跪下，原本对叶瑾夕心存轻视的人，这下再也不敢说些什么了。

　　“魔尊降世，天下归我！”

　　“魔尊千秋万代，一统天下！”

　　众人齐齐的喝声，穿透云霄，直冲苍穹。

　　这一刻，整个大青山沸腾了。

　　他们的魔尊回来了，魔宗光复旧时风貌，指日可待！

　　黑龙盘旋在叶瑾夕的头顶，叶瑾夕凌空而立，白衣墨法伴随着黑龙的气势飘荡着，这黑与白的结合，分外显眼，竟衬托的叶瑾夕这一刻妖艳夺目，宛如魔女！

　　卫天懵了。

　　卫衡呆了，他后退两步，脚下一拌，人已经傻傻坐在了上位上。

　　叶瑾夕凌空而立，犀利的眼神直刺卫衡，半响后一字一顿的开口：“卫衡，你可知罪！”

　　所有魔宗人全都闭口不言，听到这话抬头看了看卫衡，心生不忍。

　　卫衡是他们的领袖，这些年来，他们是真的将卫衡当成魔尊来恭敬对待的，所以听到叶瑾夕的话，人们虽然敢怒不敢言，却还是觉得卫衡没什么罪。

　　可没想到叶瑾夕接下来的话，震惊了全场。

　　“卫衡，你勾结道宗，残害同门，竟不惜以大青山上万魔宗子弟的性命为交换，只为了换取你十二分堂的令牌与秘密？卫衡，你该当何罪！”


第248章 比比谁会装

　　清冽的声音响彻在上空，却震得所有人都不可思议的看向卫衡。

　　一堂主再也忍不住开了口，“尊，尊者，这，这怎么回事？”

　　卫衡想要说些什么，叶瑾夕冷笑一下：“怎么，你还想抵赖？你以为，他们会相信你的话？还是我的话？！”

　　魔尊在魔宗的地位，让卫衡知道，叶瑾夕说的是真的。

　　他整个人宛如脱了水一样，软倒在椅子上，呆呆看着上空的叶瑾夕，半响后，这才缓缓开口：“我，我这也是迫不得己。”

　　“尊者！”

　　十二个堂主顿时齐齐惊呼，一个一个瞪大了眼睛，不可置信的望着他们的魔尊卫衡。

　　卫衡低下了头，深深叹了口气，半响后才道：“魔宗秘法不解开，我魔宗便一日不能强大，我这么做，都是为了魔宗！”

　　“我看，你是为了你自己吧！”叶瑾夕冷笑，身形缓缓落下，衣袍依旧鼓鼓生风，她落在地上，便仰着头，“为了你自己能够成为真正的魔尊，你竟然会不顾忌万人的性命！”

　　“你胡说，道宗答应我不会伤害他们！”卫衡眯了眯眼睛，人从震惊中回过神来，大声反驳。

　　“哦，你信？”一句反问的话，让卫衡彻底闭上了嘴巴。

　　叶瑾夕转身，“山脚下时，我遇到了前来支援的一名魔宗人，她叫小辣椒。小辣椒生性淳朴，与修行者一起上山，因为心地善良，其间救过他们的命。可当他们得知小辣椒是魔宗人时，他们竟毫不犹豫的将小辣椒杀害！”

　　叶瑾夕声音一提，“魔宗恶名在外，早已不是百年前的样子，但凡我们走出大青山，亮出身份，这个世界上无穷无尽的修行者，便会冲上来将我们斩杀！所以，你以为世人都知道大青山的所在后，会放过大青山上上万魔宗人？！”

　　卫衡长大了嘴巴，半响后却深深叹了口气，脸上的震惊之色消失，取而代之的，是一种决然与果断。

　　卫天听闻，冷笑一下，邪气的漠然开口：“为了魔宗基业而死，是这群人的荣誉！”

　　“荣誉？他们的性命在他们手上，你们可问过他们愿意为了几个令牌而亡？”叶瑾夕反问一句，上前两步瞪着卫天。

　　此人视别人性命与漠然，尤其是想到上一次差一点被他淹死，叶瑾夕心中便有气，他从小娇生惯养，何曾吃过这种苦？何尝尝过，性命不掌握在自己手中的滋味？

　　这大殿里，能来旁听堂主大会的，都是各分堂长老级人物，身份重要，在这些人面前，卫衡承认了他勾引了道宗，那么他的罪名便被定死了！

　　尤其是此刻，这群堂主们宠爱着长大的卫天，竟然说出这种让人伤心地话来，他们觉得……万分伤心与失望。

　　卫天冷哼一声，“那你的意思是说，我们魔宗就该窝在这里，窝一辈子？我爹的举动有什么错？不拼一拼，我们魔宗有什么未来？”

　　说完这句话，他再次上前一步，邪气的看了看各个堂主，嗤笑一下，“你们这群人，哪怕都是魔宗人，可你们要记住，你们首先是十二分堂的人！是我卫家的仆人！你们效忠的，是我爹！而且我爹的做法有什么错误？你们中，不就有人主站？”

　　这话一出，一堂主，二堂主还有石堂这些主站的人顿时脸色一僵。

　　是啊，被算计着战争，和自己去战争，也没什么区别。

　　他们主张战斗，就已经做好了牺牲的准备，又怎么会惧怕死亡？只是知晓自己这样被算计了，他们心里多少有些不舒服而已。

　　卫衡站了起来，他一向在大青山上有主见，更何况他一直表现出来的，也是一个沉稳内敛的样子，他目光沉沉扫过在场的所有人，问道：“我卫衡，一生致力与为魔宗的崛起而奋斗，为了魔宗，我愿意牺牲自己！你们呢！没有令牌，没有魔宗最深功法，我们魔宗拿什么崛起？！”

　　说到这里，卫衡再次看向叶瑾夕，“还有你，你说你是魔尊，可是你这些年又干了什么？你为魔宗做了什么？你有什么资格质疑我们这群为了魔宗可以牺牲自己的人？！”

　　卫衡的话，让叶瑾夕愣住了。

　　她能怎么说？

　　说她是最近一段时间才了解了魔宗的历史，告诉这群人，其实你们才是整个世界的救赎者，现在的人类，对不起你们？

　　眼看着叶瑾夕的犹豫，一堂主与二堂主对视一眼，两人站了起来。

　　“尊者，我们誓死跟随你！”

　　“尊者，我们誓死跟随你！”

　　有人起了头，接着便有人倒向了卫衡。

　　一百年的压抑生活，让这群人充满了热血，他们有着抛头颅洒热血的准备，他们宁可战死，也不愿意在这里继续蜗居下去了。

　　外面的大千世界，他们也想去见识一番。

　　叶瑾夕眼看着这群愚蠢的人，被卫衡三两句话哄得不要命，真是哭笑不得。

　　可内心，却多少又有些敬佩。

　　这些魔宗人，骨子里还是遗传了魔宗的直率，坦荡。

　　但凡卫衡说出实话，他们就能轻而易举的原谅他，因为他们把他，当做是兄弟，是主子。这种忠诚，并不是每个派系都能做到的。

　　卫衡眼眶有些红，看着叶瑾夕深吸了一口气，对她鞠了一躬，“魔尊，我们为了魔宗，心甘情愿奉献自己！”

　　“心甘情愿奉献自己！”

　　口号响起，让叶瑾夕也没了再劝说的理由。

　　微微叹了口气，却又不忍心这群人真的成为冤魂，可她没有理由说卫衡别有居心。仰起头来，望着下方一半跪着，一半站起的人，叶瑾夕知晓，跪着的人，是服从自己，主张仍旧与道宗和平相处的人，而站立的人，是誓死追随卫衡的人！

　　局势，变得又有些难以控制，叶瑾夕万万没想到，即便是祭出魔尊身份，竟也压制不了这群人。

　　她知道，原因终究还是落在自己的修为不够上，若自己真是魔尊，但凡祭出最高修行，直接将卫衡当场击毙，不让他有任何开口辩解的机会，这群魔宗人，即便是难过与卫衡的死亡，却也不会对自己有什么怨言。

　　可即便是金色令牌在手，她却依旧不是卫衡的对手！

　　现在，该怎么办？

　　叶瑾夕迟疑之间，卫衡却突然开了口，他上前两步，直接跪在叶瑾夕脚下，虔诚的捧起她的一角衣衫，亲吻了一下后，恭敬的对她磕了三个头，“魔尊在上，十二分堂嫡系不孝子孙卫衡，拜见魔尊！”

　　卫衡的这个举动，震慑了整个魔宗人，亦让整个魔宗人为之动容！

　　卫衡自立魔尊，这些人虽然心里佩服，可心底里难免不觉得他其实是为了自己，可此刻，当真正的魔尊降临，卫衡竟然不等叶瑾夕开口，便自甘走下魔尊之位，奉她为主！

　　这样的卫衡，为了魔宗的崛起，可以毫不犹豫的选择上位。

　　也为了魔宗的崛起，可以毫不犹豫的对现在的魔尊，俯首称臣！

　　跪着的人，原本主和的人，全部震惊的看着伏小做低的卫衡，一个个双目含泪，为卫衡的决策而感动，而心酸！

　　他们扪心自问，比起卫衡来，他们的确是牺牲的太少了！他一心为了魔尊，那么勾结道宗的事情，还没有碾成大错，他们又有什么理由能不原谅他？！

　　“请魔尊绕过主人！”

　　主和一派，有人先开了口，便立马有人附和，不过几个呼吸的时间，整个大殿的魔宗人再次跪下，跪求叶瑾夕绕过卫衡！

　　叶瑾夕眼看着明明已经翻转的局势，竟被卫衡三两句话扳回了败局，再次望着整个身体都匍匐在自己脚下的卫衡，她只觉得心惊，胆颤！

　　这个卫衡，能屈能伸，关键时刻能够选择对他最有益的举动，当真是心思多变！而这样对自己都如何狠辣的人，哪里是她能够轻易扳倒的？

　　叶瑾夕面色仍旧淡然，心中却是发生了翻天覆地的变化。

　　良久良久，就在众人以愿意替主子承担责罚，在卫衡独自一身将责任挑起，让叶瑾夕绕过魔宗众人的征讨声中，叶瑾夕终于开口了。

　　她先是后退一步，接着弯腰低头，亲自将卫衡搀扶起来，面上挂着肃然的表情，清脆的开口，“卫堂主言重了。你一心为魔宗发展，而诚如卫堂主所言，我这些年，没有为魔宗做些什么，实在是惭愧至极。”

　　卫衡本以为叶瑾夕如此年轻的人，在此刻明明占尽风头，却仍旧要被众人所逼，心情不稳定的她肯定会暴起。

　　到时候，他正好可以让大青山上下都看看，他卫衡是何等人物，而这个新的魔尊又是什么人。

　　卫衡甚至心中冷笑着，就算你是魔尊又如何？他卫衡占尽天时地利人和，到时候只要逼着这个少女，将魔尊之位传给自己，并且将传承传给自己，那么他卫衡的魔尊之位，将会更加有名有实！

　　可卫衡千算万算，没想到叶瑾夕是个穿越的，看上去不过二十岁，其实心里年龄，早已三十有余，且她身为特警，心性最是沉稳，如何会上他的当？

　　冷眼撇着卫衡脸色一变，叶谨夕心中冷笑，就你会装？我叶谨夕装逼的能力，也是一流！


第249章 如何处理俘虏

　　叶谨夕面上透出一股惭愧，半响后徐徐道：“我这些年游历人间，目睹道宗与佛宗盛世，不说其余，单单仙阁便不可小觑。而我以为，我魔宗已经人才凋零，这才隐忍不发，却没想到大青山竟然躲避世人目光长达百年之久。

　　这一次，若不是道宗进攻大青山，我都不知道这世界上还有大青山一脉存在与世间。

　　而无意间，我听道宗常青说道与卫堂主的合作，心中还惊了一惊，本以为卫堂主是为了自己，却没想到竟然能为魔宗牺牲这么多，真是让人可惊可叹！”

　　叶瑾夕一翻感叹的话，即为自己这些年不管不问找到了借口，也再一次强调了卫衡与道宗的合作，让魔宗人对他心生嫌疑。

　　卫衡恭敬弯腰，对叶瑾夕行了一礼：“魔尊的话，卫衡愧不敢当。”

　　“本尊说你当的，你便当的！”叶瑾夕进入角色很快，已经将自称改成本尊，意思很明显，既然咱们都和好了，那么这位置的问题，你也看着办吧。

　　卫衡很上道，他对叶瑾夕能够调动黑龙还是很忌惮的，所以听到这话立马跪下请求：“属下自立魔尊时便说过，属下是代理魔尊。如今魔尊已经回归，这魔尊之位，属下自当奉还。”

　　卫衡这话落下，十二分堂堂主立马出列，对卫衡行了一礼，“尊……主子！我……”

　　十二分堂堂主还未开口，卫衡便已经拍了拍他的肩膀，“兄弟，这些年你干的很好。我虽然是十二分堂嫡系传人，奈何没有接受过传承，便也是普通的魔宗人，这堂主之位，你做的很好，你就继续坐着吧。”

　　卫衡这样做，一来是卖十二分堂堂主一个面子，二来嘛……

　　他将来总归还是要做魔尊的，现在担任堂主之位，以后说出去不好听。

　　叶瑾夕却好似根本没料到他的画外音一样，大步走向上座，毫不客气的一屁股坐下，甩了甩衣袍，倒也颇有几分魔尊的样子，接着，叶瑾夕眼睛一扫，“卫衡的表现，让本尊十分欣慰，既然卫衡坚持如此，十二堂主，你就别推辞了。我刚刚粗粗扫视一下，咱们魔宗新班子竟然没有掌事长老，我看卫衡便担任魔宗第一长老之位吧！”

　　这句话是命令，没有商量的语气在其中。

　　第一长老，乃是魔宗除却魔尊外，身份最尊贵之人。

　　卫衡打出情理牌，她叶瑾夕也会收买人心！果然这话一出，所有魔宗人立马面露感激之情，毕竟无论是谁，被下属占据了位置，也不会心里舒服的。

　　可这个魔尊竟然心胸开阔到如此地步，也算是魔宗的福气。

　　“魔尊千秋万代，一统天下！”

　　有人先是呼唤了一声，接着，众人的呼唤声便再次远远传出。

　　叶瑾夕坐在高高的座椅上，背靠在身后，摆手让众人起来，她其实并不喜欢这种被众人朝拜的感觉，而且她毕竟不是真正的魔尊，有点小心虚。

　　卫衡的座位，被叶瑾夕占领，他便坐在了原本属于卫天的位置上，而卫天，便只能站在卫衡身后，如今的卫天一下子由少主变成了大长老之子，自然地位也不如从前了。

　　大殿恢复安静后，一堂主看了看卫衡，见他点头示意，便站了出来，“还请魔尊示意，道宗的那些俘虏，我们该怎么办？”

　　这话一出，满殿寂静，齐刷刷看向新上任的叶瑾夕。

　　叶瑾夕手指扶着下巴，似乎在思考这个问题。

　　这真是一个难题。

　　如果放了那些俘虏，这些魔宗人难免不会认为自己胆小怕事，可若真杀了那些俘虏，今日的事情传出去了，叶瑾夕如何向道宗交代？

　　本来她并不害怕今天的事情会传出去，因为到时候她可以以权益之计混过去，可若是杀了人，那就不一样了。

　　“啧啧，魔尊如此神明，如此威武，区区几个俘虏，自然不会看在眼里！而且魔尊既然得到传承，又如何会惧怕道宗与佛宗？”卫天邪气的声音响起，可这话语里的意思，是在讥讽叶瑾夕胆小怕事？

　　叶瑾夕知道，卫天这么说不过是为了激的自己对付道宗，这样自己就再也没有回头路了，到时候只能留在魔宗。

　　抬头看了他一眼，却见他面无惧色，仰着头，只是往日邪佞的眸中，此刻倒多了几分幽怨。

　　叶瑾夕收回目光，好似根本没听到卫天的话一样，“卫长老如何看这件事情？”

　　卫衡愣了愣，这才反应过来，卫长老三个字指的是他，心中有些不舒服，面上却分毫不显，他顿了顿，这才开口道：“属下觉得刚刚几位堂主说的都有道理。”

　　这意思……他不知道该怎么办？

　　叶瑾夕冷笑一下，仰起头站起来，“按理说，我魔宗已经现身与天下，此刻再也不惧怕与道宗、佛宗为敌，区区几个俘虏，杀了便是！”

　　这话一出，主和的几人便站出来，“尊者不可！”

　　叶瑾夕一摆手，“先听我说完。”

　　那几人闭上嘴巴，叶瑾夕双手负在身后，单薄的身躯却让人不敢小觑，她在高台上来回走了几步，这才回头，“只是卫长老已经与道宗达成协议，帮助他们除掉某人，道宗便会将我魔宗令牌送回来。我想卫长老办事一向谨慎小心，既然可以达成这种协议，那么打成协议的人，便肯定是可信可靠地。”

　　这话一出，众人齐刷刷看向卫衡。

　　卫衡办事，一向让人放心，且让人信服，此刻叶瑾夕将他抬出来，自然没有人有异议。

　　卫衡大眼睛一瞪，暗道一声不好。

　　叶瑾夕嘴角噙着笑，轻轻松松便又开了口，“既然这样，我们何不将计就计？那几名俘虏先不急着杀，我倒是觉得，卫长老可以用几名俘虏的命，去跟道宗交换令牌。”

　　这话说的好听，让人觉得新任魔宗没有打击旧人，反而对卫衡还十分信任，可细细品味其中的话，却又在说，若是卫衡办不好这件事情，岂不是说明卫衡当初合作之人不可靠？

　　若是不可靠，那么岂不是简介说明，卫衡识人不清？

　　卫天眼睛一瞥，扫在叶瑾夕身上，这个女人果然狡诈如狐！明明是考验她的事情，她一转头，便将这个考验，扔给了卫衡，且还让魔宗众人，承了她的情，觉得她好！

　　“尊者，可是区区几名道宗人员，就能让他们将令牌还给我们吗？”有人提出疑问。

　　叶瑾夕冷笑一下：“道宗人最是沽名钓誉，只要我们将这件事情宣扬出去，为了堵住天下悠悠之口，他们也必须为这些俘虏的命负责。”

　　叶瑾夕已经将话说到这个地步，卫衡自然无法拒绝，只能硬着头皮接下这件事情。

　　今日的堂主大会进行到这里，两个话题自然都有了解决的办法，既然卫衡要去与道宗谈判，进攻与不进攻道宗，便要稍后再议了。

　　堂主大会结束，威严的气息消失，叶瑾夕将十二分堂堂主和卫衡卫天留下，坐在一起喝茶。

　　叶瑾夕眯了眯眼睛，试探性的问向卫衡，“卫长老，其实我一直很想知道，道宗与您合作，到底让我们干什么？”

　　这个问题一出，叶瑾夕的心便提了起来。

　　元宝的身份很敏感，她这样做的目的，其实是为了试探一下卫衡到底知道多少。

　　卫衡瞥了叶瑾夕一眼，见周围所有堂主对这个问题都很感兴趣，先是端起茶杯抿了一口，这才放下，幽幽道：“不过是他们道宗内部矛盾，他们想要以进攻大青山为借口，除掉一个人。”

　　“谁？”叶瑾夕追问。

　　“说起来，这个人跟尊者还有些渊源。”卫衡的话，让叶瑾夕的心里，好似压了一块大石，不上不下，紧张万分，却见卫衡满意的卖了一个关子后，淡淡道：“他是长安王步非宸。”

　　这话一出，叶瑾夕心中的大石，便落在地上。

　　只要不是元宝就好。

　　步非宸曾经说过，元宝的身份，若是被天下人知道，天下人肯定会为了世界的和平，将他祭天，所以在步非宸强力压制下，至少目前，元宝的身份，还并且在修行界传播开来。

　　石堂看见叶瑾夕面色没有变化，便试探性的询问，“尊者，您跟那个长安王……？”

　　叶瑾夕看了石堂一眼，见堂主们都看着自己，微微垂下眸子。

　　长安王是大秦的人，亦跟学院关系匪浅，并且曾经还在天启大神观学习过，也难怪他们对步非宸如此顾忌了。

　　叶瑾夕还未开口，卫衡已经抢先开口说道：“尊者已经说了，她不是真正的叶瑾夕，那么想来她与步非宸之间，也是假的，大家不用担心。”

　　这话一出，各位堂主放心了。

　　叶瑾夕抬眸瞥了卫衡一眼，这人突然为自己说话，是何居心？

　　叶瑾夕刚想到这里，卫天便阴阳怪气的开了口：“说起来，最近外面流传着一件风流韵事，倒是跟长安王有关，不知道……尊者，想不想听？”

　　说道尊者两个字时，卫天加重了口音。


第250章 找到四叶草！

　　跟步非宸有关？

　　叶瑾夕抬头看了他一眼，进入魔影窟，外面世界已经过去七八日，不知道步非宸与元宝在找不到自己的时候，会如何着急。

　　叶瑾夕早就心心念在他们身上了，只是为了不要表现的太过明显，所以才隐忍着没问。

　　没想到此刻卫天倒是主动说起来了。不过叶瑾夕可不会认为卫天是好心，因为对于卫天此刻来说，他应该是巴不得自己难过才好。

　　那么……是步非宸出事了？

　　心中着急，面上却不显，叶瑾夕淡淡看向他，嘴角挂着一丝笑容，“哦？什么事？”

　　卫天双手抱胸，站在卫衡身后，以他现在的地位，的确是没有在几人面前坐着的权利了，听到叶瑾夕的询问，他嘴角勾起一抹邪异的弧度，好看的红唇轻启，缓缓道：“听闻你小时候，步非宸抱着那个元宝到处寻找，就在前几日，得知了你已经死亡的消息，你猜，他接下来干了什么？”

　　死亡？

　　握着茶杯的手指用力，骨节都显露出来，叶瑾夕这才压制着自己焦急的心思，暗暗祈祷，非宸你可千万不要干傻事。

　　“呵呵，说起来可笑，就在前两天，步非宸修为大增，竟然已经进入玄修境界。而在同一天，道宗朱璇玑竟然也修为大增，玄修境界稳定下来。我很好奇，两人怎么同一天晋级？而且……步非宸我还不知晓，可是朱璇玑，她可是在魔影窟内，身受重伤，这刚出了魔影窟就修为大增，那么只有一种办法。”

　　卫天的话，让叶瑾夕的身体猛地僵直了。

　　魔影窟内的时间与外界不同，当时虽然朱璇玑抱着灵儿先走一步，她与卫天不过差了一会儿，可在外面，的确是已经过了一天。

　　按照卫天的说法，朱璇玑的确是再出来的那一天，就修为稳定，而能够这么快修为稳定的办法……

　　叶瑾夕不想往那个方面考虑，可奈何卫天看着自己的目光，充满了怜悯，这样子，让她的心都觉得疼痛起来。

　　哪怕叶瑾夕仍旧看上去很好，可卫天还是从她平静的眸子里敲出来一抹伤心，卫天的心也随着一揪。

　　可旋即，卫天便攥紧了拳头，她敢欺骗自己，那么她伤心了，自己应该要高兴，怎么能为她心疼！

　　想到这里，卫天便扬了扬下巴，冷笑道：“这个办法，就是……双修！”

　　双修两个字一出，饶是叶瑾夕再努力维护，眼瞳仍是剧烈一缩。

　　双修！

　　她如何不知道双修能够快速提升实力？想当年为了参加比武大会，她可是与步非宸曾经双修过！

　　深吸了一口气，强力压制下自己的悸动，告诉自己，这只是卫天一人的说法，并不是真的，并不是真的……可脑子里，却不由自主的往这方面想。

　　哪怕相信步非宸的为人，可只要想想这是三妻四妾的古代，男人在外面寻花问柳是寻常事，她便又会觉得心里有点虚。

　　卫天觉得这样的刺激还不够，当下笑了笑，“你还真是好心，当初救了朱璇玑，人家转眼就勾搭上你男人了，他们一家四口在一起，可是羡煞了修行界和道宗众多人的眼球！那真是郎才女貌，一黑一红，太般配了！魔尊，你这个原配刚死没两天，他们就在一起了，你说之前，他们是不是已经在一起了？”

　　卫天这样说着，卫衡在旁边也沉思了一下，半响后才道：“说到这个，这位长安王与朱璇玑倒是师兄妹关系，而且我听闻他们关系一直很好，哪怕长安王背叛出道宗，两人之间也没有受到影响。连常青都说，道宗中，长安王此人只在意一人，那便是朱璇玑，所以他们才会以朱璇玑为诱饵，引长安王上当。”

　　果然是这样！

　　叶瑾夕的猜测得到证实，心里却更加难受了。

　　她不由的开始想，若是当初进入地牢救人的不是自己，而是步非宸，他是不是也会毫不犹豫的去救朱璇玑？

　　若是他去救，那么掉进魔影窟的人，便是他！

　　可是他没有黑色令牌这个契机，掉进魔影窟，他们就是个死！

　　所以说，某些事情真是冥冥之中自有天定。

　　叶瑾夕仍旧沉默着，似乎没有为这两人的话所影响，几人又闲聊了两句，便散开。

　　等到这群人都离开以后，叶瑾夕一个人坐在空荡的大殿里，努力摇了摇头，将步非宸与朱璇玑之间的事情摒弃，这才将重点和注意力又放在魔宗上。

　　她早就告诉过自己，穿越到这个世界上，情爱不是最重要的事情，最重要的事情，从来都是元宝的病。

　　冷静的走出大殿，随便找了个人，带着自己便向白峰最顶峰走去。

　　越走，天气越冷。

　　白峰上面，白雪皑皑，伴随着温度的降低，这里没有植被生长，只是光秃秃的石头上结上了一层层的爽。从下面看上去很美，可真的站在上面，却有一种身在冰天雪地里的感觉。

　　身处高位，低头俯视，一览众山小，却没有那种开阔的视觉享受，叶瑾夕只觉得自己很冷，很寂寞。

　　到底步非宸的事情还是影响了她的心情。

　　叶瑾夕叹了口气，顿下脚步稍微休息了一下。

　　“哧……！就知道你在这里！”

　　卫天邪佞的声音从身后传来，让叶瑾夕翻了个白眼，回头看见他一袭白衣站在雪地里，妖异的厉害，忍不住说道：“你可真是狗皮膏药，走到哪里都有你！”

　　卫天悠闲的来到她的身边，仰着头看向上方，“我这次来，是帮你。”

　　“帮我？”

　　“找四叶草啊！”

　　“呵，你现在不应该是安慰你父亲么，他可是刚刚丢失了他的宝座。”叶瑾夕嘲讽笑了笑。

　　“诺，我来这里，就是他指使的。”卫天撇了撇嘴，吹了声口哨，“你猜是为什么？”

　　“我为什么要猜？猜出来又没有奖励。”叶瑾夕才懒得跟他玩，迈开脚步继续向前。

　　“你这人真没意思，好歹你进入堂主大会也是我带进去的，你就一点也不感激我？”卫天跟在她的身边。

　　“你不带我进去，我也有自己的办法进入。”叶瑾夕毫不客气。

　　这句话，卫天倒是信，这个女人狡诈的很，自己这天资聪慧的人竟然都中了她的计谋。

　　撇了撇嘴，卫天不卖关子了，“我父亲让我趁着你感情空虚的时间，趁虚而入，让你爱上我！”

　　说到这里，卫天扬了扬头，一手拨开刘海，“本少主长得这么帅，这世间女人见到我都往我身上扑，你说我什么时候在一个女人身上吃过亏？”

　　“错，是我在你手上吃过亏，本姑娘长这么大，还从来没有被人点住穴位扔到水里，差点被淹死过！”

　　“好吧，我说不过你，不过我对我爹爹的这个决策，觉得很不满意。”卫天笑了笑。

　　“不满意你还来？”叶瑾夕白了他一眼，自然不害怕他会将自己禁锢，自己现在有小龙护身，相信他们在摸不清楚自己的底细前，都不敢对她做什么。

　　卫天摸了摸自己的鼻子，“我爹爹是想让我将你娶回家，然后从你身上得到魔尊传承。”

　　“嗯，算盘打得不错。”叶瑾夕回应。

　　“可是我不这样觉得。”

　　“为什么？”

　　“因为……你不是魔尊啊！”

　　卫天轻飘飘的一句话，让叶瑾夕脚步一顿，眯了眯眼睛：他知道了？

　　可即便卫天说出这种话，叶瑾夕也不会承认，当下看向前方，目光凝视，“我不明白你在说些什么。”

　　“哼哼，你真以为你能唬住所有人？告诉你，你的实力我清楚地很，就你这样的，也是魔宗历史上最弱的堂主，若你是魔尊，我想魔宗可以覆灭了。”卫天说到这里，仰着下巴，得意走到叶瑾夕身侧，拿眼睛斜斜看着她。

　　“你别以为我是个傻子，进入魔影窟时你还不是魔宗人，在里面你肯定是遇到了什么契机，那条小龙就是你从魔影窟带出来的吧，若你是魔尊，你做什么还要传承那个堂主之位？”卫天的话，越说越让叶瑾夕心惊。

　　她没想到卫天如此聪慧，只凭借猜测就将事情猜了个八九不离十。

　　眼帘微垂，叶瑾夕此刻起了杀机。

　　“你别这么看我，这件事情我谁也没说。”卫天摆了摆手，往前两步，“若是告诉爹爹了，他肯定会抓住你，严刑逼供，我爹爹的手段我还是了解的，到时候你可活不成了。”

　　叶瑾夕不信，“你有这么好？”

　　“当然……”卫天回头，咧嘴一笑，本邪佞的笑容，此刻在这雪地里竟纯真了许多，却接下来的话，却让叶瑾夕恨不得挖出自己的眼睛，你哪只眼睛看到他纯真了？

　　果然，但见卫天开口：“不是！我有自己的目的，你这么娇滴滴的大美人，就这么死了，天他还不要恨死我？”

　　叶瑾夕定住脚步，认真凝视着卫天，半响后才开口：“你到底要什么？”

　　卫天垂下眸子，被风吹动的发丝荡漾间，那双赤红的双眸，却带着异样的光彩，他缓缓开口：“我要……”


第251章 为了元宝……

　　卫天缓缓开口，“我要什么，现在不说，走，先帮你找四叶草。”

　　说完这句话，他直接上山，走在叶瑾夕前面。

　　这个人的心思，倒真是难猜，叶瑾夕跟在他的身后，提防着周围，因为她实在不觉得卫天会这么好心带着她上山找四叶草？

　　一边提防，一边思考。

　　她本来是想，拿到四叶草后就离开，魔宗人的生死，干她何事？

　　可只要想想，自己入魔的事情怕是将来会有一天被人发现，到时候魔宗……才是她最有利的靠山，魔宗若是绝了，她也落不着好。

　　想到这里又叹了口气，觉得自己入魔真不是个时候。

　　难得的叶瑾夕与卫天在一起，竟然能够和平相处，两人一起上了山，距离下方九重山越来越远，直到来到白峰山顶，叶瑾夕这才被眼前的一切震惊了！

　　山顶不大，只有百八十平。

　　山风很大，若不是卫天与叶瑾夕修行过人，只站在这里，便有一种要被大风吹走的感觉，可即便是这样，叶瑾夕也觉得那风几乎要将人整个卷走，吹得脸上火辣辣的疼，而且那股冷意，让人觉得好似吹进了骨头里，连骨缝里都疼的厉害。

　　叶瑾夕揉了揉自己的肩膀，接着，便有一件披风出现在自己面前。

　　抬头看去，却是卫天解下了他穿在身上的那件狐皮披风，递给了她，卫天一手伸在她面前，一边脸颊却是扭过去不看她，那副样子怎么看怎么别扭。

　　这样做的时候，卫天心里还在鄙视自己，怎么能这么容易就心软，这女人这么不知道好歹，不过，谁让她前两天差点被淹死，身体正虚弱？她若是病坏了，自己的大事也就完了。罢了罢了，就当自己是把披风给狗穿了吧。

　　这家伙发烧了？叶瑾夕莫名其妙的抬起头，不过想到前两天就是他让自己差点窒息，便毫不客气的接过披风，这才细细打量眼前的情况。

　　但见这最高的顶上，并不是一片荒芜，这里开满了各式各样白色的小花，白色小花迎风而飘，明明如此脆弱，却就是不掉落下来，而白色小花下嫩绿的叶子，宛如春天刚来树枝上拔出来的树丫，看着就让人觉得舒服。而细细去数，的确是四片！

　　叶瑾夕的眼睛倏忽亮了！

　　她疾走两步，小心翼翼摘下一片叶子，放在手心中。

　　冰凉的树叶，被她采摘下来的时候，好似还微微颤抖着，宛如有了人形，能够在这种环境下生存的植物，其本身就是不特殊的。

　　只是，当那片叶子脱离母体，出现在她的手心里时，那片四叶草，突然宛如被放在高温环境中，瞬间枯萎。

　　叶瑾夕的欣喜，伴随着这片叶子的枯萎，而清醒了一些。

　　是了，邓灵儿曾今说过，四叶草需要连母体一起摘下才不会枯萎。

　　想到这里，叶瑾夕也不管天寒地冻，直接蹲在地上，伸出手去直接在冰冷的地面上开挖。

　　面前的四叶草虽然美，开的小花更是惹人怜爱，可叶瑾夕不是多愁善感对月伤秋的人，更不会如林妹妹一样爱惜花花草草，眼前的这些美丽的景色，对于她来说只是元宝的药。

　　一颗四叶草连带着母体和白色小花都被挖了出来，叶瑾夕紧张的捧着那颗植物，神色虔诚的让人会误以为她捧着的不是药，而是金银珠宝。

　　叶瑾夕一手入怀，拿出一个小盒子，刚打算把四叶草栽进去，变故突生！

　　但见那颗母体，竟也宛如进入了高温的烤箱，一瞬间，从头到尾枯萎了！

　　叶瑾夕的手指一抖，那枯萎的四叶草落在地上，化成灰烬，洒在雪地上。

　　这，这是怎么回事！

　　叶瑾夕震惊的瞪大了眼睛，不可思议的看着地上的四叶草，灵儿不是说，只要带着母体一起采摘就没事了吗？

　　为什么，为什么会出现这种情况？

　　她整个人跪在地上，望着满地的四叶草，她眼前浮现的都是活灵活现的元宝！可是为什么，为什么四叶草明明就在她面前，她却有一种无力的感觉！

　　双拳紧握，叶瑾夕只觉得大脑一片空白，连心脏都好似被捏住，蹂躏，疼痛的她觉得呼吸都有些困难。

　　她只是想要跟儿子好好活着，她没有太大的野心，可为什么只有这么一个小小的要求，竟然就这么难！

　　时间一点一滴过去，山顶上的冰冷，侵入到叶瑾夕的骨子里，伤心过后，这个女人永远都是坚强的站起来。

　　只要元宝还活着，就有希望。

　　她坚定地转头，一张笑脸因为冰冷而有些发白，目光定定看向卫天，“你是不是有办法取走四叶草？”

　　卫天点头，“不错。”

　　卫天的眼睛眯了眯，不知道为什么，这个女人的坚强，让他觉得早上吃的鸡蛋好似还没有消化，堵在胃里，很不舒服。

　　叶瑾夕深吸了一口气，“你有什么要求？”

　　为了元宝，她可以付出所有。哪怕卫天让她去杀人，她也不会犹豫。

　　而卫天一开始如此配合的带她来到这里，就说明他是想要靠这里的四叶草，跟自己谈条件。

　　“魔尊尊者传承，我真不知道，而且你们十二分堂的秘密，我也真不知道。”叶瑾夕对卫天坦白，免得对方提出的要求她根本就完不成。

　　“我只有一个要求。”卫天看着叶瑾夕笑了笑，之后，一字一顿开口：“嫁给我。”

　　……

　　白峰上一片寂静。

　　风呼啸吹过，四叶草随风而舞，小小的花朵，大约还有人手指盖大小，一整株，也不过手掌大小，可这四叶草，却宛如梅花一样，只开在这最险恶的环境中。

　　卫天的话，轻柔的随风飘过，就好似从未开口过，可卫天知道，叶瑾夕听到了。

　　叶瑾夕的确听到了，她仰着头，直视着卫天，半响后微微一笑，“就这一个条件？”

　　卫天愣住了。

　　他以为叶瑾夕半响没有说话，一直望着自己，是因为她在犹豫，所以给足了她足够的时间，可没想到等了半响，竟然只等到这一句话？

　　她看着自己的原因，不是因为犹豫，而是因为……她还在等自己提别的条件？

　　卫天不知不觉，为步非宸抹了把汗。

　　感情自己一直将步非宸当成最大的情敌，却浑然不知，在元宝面前，步非宸对于叶瑾夕来说，那算个屁！

　　面前这个女人，除却元宝，根本就没有对别人用过情！

　　深吸了一口气，卫天点头，“不错。”

　　“那好，我答应你。”叶瑾夕很快回答，接着转身向下走，“我想，大青山上的人准备个婚礼，还是很快的吧。”

　　叶瑾夕当然知道，自己对于卫天来说，是个狡猾的人，她说的话，卫天并不相信，那么只有她真正的嫁给了他，他才会将四叶草交给自己。

　　卫天望着那个往山脚下走去的女人，觉得真是惊喜，自己亲这个女人，她可以将自己抛开，哪怕自己将她扔进水中淹死她，她却仍旧对自己不惧不怕，本来，卫天以为征服这个女人会费很多的力气，却没想到这么容易就搞定了。

　　只是……真的搞定了吗？

　　卫天望着那越来越远的女人，突然觉得，自己好像跟她，越来越远了。

　　……

　　大青山九重山，叶瑾夕归来，却并未住进大殿最正中的位置，那里是卫衡的住所，他住了那么多年，叶瑾夕懒得住他住过的房间，且这大青山，她也待不了多久，所以直接住在客房。

　　最豪华的房间里，卫衡闭目练功，等到他练好了，下方的人这才识趣的凑了上来。

　　卫衡睁开眼睛，第一句话问的是，“天儿跟那个女人，回来了没？”

　　“主子，回来了。不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过那个女人先回来的，少主后回来的，而且看少主的样子，好像有点失落。”

　　“这个天儿！搞定一个女人都这么笨！”卫衡冷哼一声，星眸中射出一抹寒光，“既然这样，咱们给他们制造点机会！”

　　卫衡对下人招了招手，“你附耳过来。”

　　……

　　叶瑾夕回到客房，坐在房间里，脑子里却在想着如果步非宸知道这个消息，会怎么样？

　　她深深叹了口气，有时候命运这东西，真的让人很无奈，可为了元宝，她做出什么样子的牺牲都是值得的。

　　爱情算个什么？在元宝的性命面前，什么都入不了她叶瑾夕的眼！

　　她叶瑾夕前世为国家为荣誉而亡，这一世，她只要为自己而活！

　　可哪怕这样告诉自己，叶瑾夕也觉得心里堵得厉害，她相信步非宸与朱璇玑不会做些什么，可是相信，不代表知道他们在一起不吃醋。

　　胡思乱想的叶瑾夕，第一次没有检查周围的环境，更没有注意到桌子上的茶杯已经换过了。

　　她狠狠灌了两口茶水，只觉得心情更加烦躁，连带着身体都有些发热发烫。

　　松了松衣领，叶瑾夕觉得自己一定是在山上吹风感冒了，脸颊烧的厉害，浑身滚烫。

　　看来是发烧了？

　　因为刚刚答应了卫天的要求，所以叶谨夕没往少儿不宜的那方面去想，只是再次狠狠的灌了几口水，然后迷迷糊糊往床上躺去……


第252章 崔三元巧解围

　　叶谨夕觉得全身热的好似要将她从内到外都灼烧了，她咽了口口水，觉得越喝水，越是燥热。

　　再次松了松衣领，叶瑾夕直接躺在床上，这一躺上，却突然感觉身旁有异，扭头去看，卫天那小子竟然眼睛一眨一眨的正看着自己。

　　这怎么回事？

　　叶瑾夕觉得自己连大脑都迟钝了一些，反映了半天没反应过来，相反地，卫天身上的那种邪佞的气息，还有那属于男子特有的阳刚味道，让叶瑾夕的鼻子分外敏感。

　　她深深嗅了一口卫天身上的味道，这平日里让她恶心的气味，此刻却让她的身体分外的兴奋，就好似频临渴死的鱼，遇到了清凉的水源一样，叶瑾夕大脑一空，整个身体往卫天身上一靠！

　　卫天本被人点住了穴位扔到这里，本还疑惑着，谁知道突然就看见叶瑾夕满脸通红的进来，而且直接扑在自己的身上？

　　女人娇软的身躯扑了上来，他的身体瞬间就有了反应，下意识的想要抱住女人，这一动，却发现穴位到了时间，竟然自动解开了。

　　卫天心下欢喜，灵巧的身躯一动，便将叶瑾夕压在了身下，望着女人迷茫的双眼，卫天嘴角一勾。

　　他想要这个女人很久很久了。

　　一开始以为是天喜欢她，所以自己也顺带着喜欢她。

　　而且他卫天从来对什么女人都没看上眼过，所以便想，既然这世界上没有自己喜欢的女人，那么天喜欢的，就娶了吧。

　　然而这一刻，当他压在她的身上，按理说应该将第二人格天放出来的时候，他却不愿意了。

　　美人在怀，鼻翼间尽是这个女人的奶香味道，尤其是女人的身躯，竟比他的铁胳膊踢腿柔软许多，卫天低头，伸出舌头在叶瑾夕的唇角上舔了舔。

　　卫天决定，他不把天放出来了，因为他卫天，此刻想要这个女人！

　　他从来是个邪佞的人，不理会天下伦理道德，只要他看上的女人，向来不会让她逃掉，虽说这女人已经答应嫁给他，可生米煮成熟饭……

　　卫天嘴角勾起，双手按住叶瑾夕的衣领，直消一个用力，叶瑾夕的衣服就被他撕裂！

　　可就在这时，一道痛呼声突然响起！

　　“哎呦！”

　　卫天噌的抬起头来，目光如狼似虎直直看向窗口！

　　吱呀！

　　窗户被从外打开，一个卫天此刻很想暴打一顿的肮脏脑袋出现在那里。

　　崔三元眨巴着自己的绿豆眼，灰色的头发和胡须上，尽是树叶，狼狈不堪。他一双眼睛没有任何神色，却在看见叶瑾夕的时候，眸光大亮。

　　“哎呀，他们说这丫头在这里，果然！果然！”

　　崔三元说到这里，噌的一下，身体宛如一个球一样，从窗口处滚进来。

　　奈何窗口不大，崔三元圆滚滚的身体在窗口处卡了一下，再一用力，这才掉了进来。

　　进来之后，崔三元好似根本就没看见卫天一样，一手抓向叶瑾夕，“你这丫头，我找你找得好苦，快起来快起来，别睡了，老子有事问你。”

　　卫天感觉太阳穴突突直跳，可这个大青山上，除却几位隐身高手外，他卫天就只打不过这个老人，只能怒骂，却打杀不得。

　　“崔、三、元！”

　　崔三元直接忽略卫天那一声欲求不满的怒吼，直接一挥胳膊将卫天逼得从叶瑾夕身上推开，然后这才抓住叶瑾夕的胳膊，“喂，小丫头，你醒醒。”

　　叶瑾夕此刻正深受春药之苦，哪里听得见崔三元的声音，她额头蹙气，眉宇间紧紧皱成了一个川字，这样子饶是崔三元也觉得不对劲了。

　　“哎呀，这丫头不会梦魇了吧！”

　　崔三元一拍自己的脑袋，好像终于明白了什么，背起叶瑾夕直接踢开房门，冲了出去，只留下一句话，“哎呀，小丫头你可不能死啊，我还要问你到底是先有鸡还是先有蛋的问题呢！”

　　房间里刚刚还火热的很，一会儿的功夫，竟然只剩下卫天一人，在房间里跺脚！

　　不过……

　　卫天握了握拳，最终也没有追上去，罢了罢了！反正新婚就在这几日，再等几日也无妨。

　　崔三元背着叶瑾夕，在魔宗跑来跑去，速度极快，看见的人都只觉得一阵风吹过，崔三元便已经绕开侍卫们，直接冲向了魔宗的一个小池塘边上，接着，崔三元胳膊一举。

　　哗！

　　叶瑾夕被他扔进了冰冷的水中。

　　刺骨的冰冷，冲淡了身体的燥热，让叶瑾夕的理智渐渐回归。

　　迷迷糊糊睁开双眼，呼吸不畅，胳膊下意识在水中自动一拨一划，便从水中冒出头来，甩了甩头，这才伸出手在脸上一抹，茫然打量四周，便看见蹲在池塘旁边，衣衫褴褛，浑身狼狈的崔三元。

　　这是怎么回事？

　　冷风吹来，叶瑾夕顿时一个机灵，突然想到了意识迷惑之前，喝的那杯茶……

　　卑鄙！

　　叶瑾夕咬碎了银牙，暗暗吐出这两个字！

　　她怎么也没想到，自己刚刚答应了卫天的要求，竟然就落到这么一个下场！而这个卫天，竟然是连几天的时间都等不及了吗？

　　双拳紧握，叶瑾夕的眉宇间闪出一抹厌弃，可接着，意识再次慢慢变得混乱。

　　叶瑾夕修行惊人，卫衡下的春药，又岂是一般的春药？

　　这药性强烈的叶瑾夕即便是泡在冰冷的水中，可只是意识清醒了一下，便再次陷入浑身燥热的痛苦之中。

　　哗！

　　叶瑾夕将头埋进冰冷的水中，借此来缓解药性，可这冰冷也只是让她大脑清明了片刻，叶瑾夕便再次觉得身体燥热空虚的厉害。

　　狠了狠心，叶瑾夕伸手抽出发间的木簪子，对准了自己的胳膊狠狠刺去，欲要借此疼痛来安慰自己。

　　可即便是这样，仍旧没用。

　　叶瑾夕此刻有一种想哭的冲动，她宁可死，也不愿意这么被人算计，可是，她不能死，为了元宝，她不能死！

　　哗的一下从水中冒出，叶瑾夕看向崔三元，声音虚弱至极，接着伸出了手，狠狠对着自己的胸口一巴掌打过去！

　　她想，没办法阻止这种欲望，那就受伤。

　　这就是叶瑾夕，坚强，宁为玉碎不为瓦全的韧性。

　　不过崔三元在边上，怎么会让她用自残的手段？当下手臂一挥，一股无形的大力直接拦住了叶瑾夕的胳膊，叶瑾夕便顿觉脖颈上一痛，人便晕死过去。

　　崔三元摇了摇头，看着日头，确定叶瑾夕在冰冷的水里呆了足够的时间，身上的药性应该差不多去除，这才将她捞了上来。

　　左右看看无人，将叶瑾夕悄悄送回了客房中。

　　……

　　叶瑾夕缓缓醒来，只觉得全身的力气好似被抽走，浑身无力，而且脖颈处酸疼的厉害。

　　她努力从床上坐起来，这才发现崔三元竟然坐在房间里的桌子上，睡着了。

　　是他救了自己？

　　叶瑾夕揉了揉自己的头，按了按发胀的大脑，这才幽幽叹了口气，站起来，悄悄走出去，打开房门，她便看见卫天一身白衣，正站在她的门外。

　　看见卫天的那一刻，叶瑾夕的眸子倏忽变得犀利，想也不想举起手臂，对准卫天便挥舞了过去！

　　啪！

　　巴掌没有落在卫天的脸上，相反，叶瑾夕的胳膊被卫天半空拦住，接着大力握住，卫天眼神冰冷，嘴角勾起的弧度十分邪魅，“呦呵，未婚妻一大早就要活动身手？那就让为夫与你一起如何？”

　　叶瑾夕眼睛眯了眯，半响后吐出两个字，“卑鄙！”

　　卫天望着叶瑾夕这幅样子，一股股气愤之情涌上大脑，他说的话便口不择言，“未婚妻说我卑鄙？我倒是有件更卑鄙的事情要给你说。”

　　卫天说到这里，凑近了叶瑾夕，眼睛一眯，“我昨日便让父亲发出邀请函给道宗，你说，既然我魔宗想要与道宗维持暂时的和平，魔尊的大婚，如何能不让道宗人来参加？”

　　“卫天！”叶瑾夕怒吼一声，却接着眯起了眼睛！

　　昨日她还不知道卫天为何非要娶自己，今日他这样一开口，却是正好给自己提了个醒。

　　她与卫天大婚，道宗的人不来，可步非宸……肯定会来！

　　想到这里，叶瑾夕的眼睛倏忽瞪大，这一瞬间，她突然有一种不好的预感。

　　嫁给卫天，举行婚礼，是他的阴谋，目的是杀了步非宸。可不嫁给卫天，则无法拿到元宝的草药！

　　这一瞬间，叶瑾夕的心狠狠揪了起来。

　　儿子与丈夫……如果两者只能选一个，她要选哪个？

　　卫天眼见叶瑾夕这幅纠结痛苦的神色，嘴角的弧度却渐渐增大，只是心里，却没有自己想象中的好。

　　松开叶瑾夕的胳膊，卫天后退了一步，仰头看着别的方向，掩饰自己的尴尬，“未婚妻，你现在可是魔尊，这大青山你来去自如，所以……你是不是要考虑一下？”

　　叶瑾夕认真看着卫天，深吸了一口气，如果只是委屈自己，换来儿子的幸福，那么她肯定二话不说，可如果牺牲步非宸……

　　“卫天，你为什么非要杀了步非宸？”

　　这是今天叶谨夕第一次好好跟他说话，说话的原因却是因为步非宸，这种感觉让卫天很不舒服，所以他回头认真看向叶谨夕，第一次，卫天的眼神没有赤红，嘴角没有勾起，他一字一句道：“因为我们是天生的敌人，这个世界，有他，没我。”


第253章 最美丽的新娘！

　　大青山整个沸腾了。

　　刚刚认回了他们的魔尊，这群人正处在忠于魔尊还是忠于主子的纠结之中，便接着听到这个爆炸性的消息，魔尊要跟少主子……大婚了！

　　卫天曾经有一句话说的没错。

　　大青山的确是魔宗，可是首先，他们是曾经的十二分堂，这些年来，大青山的人唯卫家的命令是从，对于他们来说，忠于魔尊，就是忠于主子。

　　所以当魔尊回来的消息传遍大青山的时候，这群人的心里，难免会有些不舒服。

　　而此刻，听到这个消息，他们顿觉心中去了一块大病。

　　魔尊嫁给少主子，虽说他们感觉魔尊已经嫁过人了，可是这又如何？魔尊如此高贵的身份，也只有少主子才能配上。

　　于是，大青山上的每一个人，上到长老，下到看门扫地的，都一个一个挺直了腰背，干活特别利落，精神气十足！

　　整个大青山到处都是一片喜气洋洋，所有的事情都押后处置，现在首要任务，就是这一场声势浩大的婚礼。

　　然而，作为新娘子的叶瑾夕，此刻却觉得有点万念俱灰的感觉。

　　其实，当初卫天问道步非宸，自己凭什么是他的妻子，他们根本没有举办过婚礼的时候，叶瑾夕心里还多多少少是有些期待的。

　　那时候她在想，等元宝的病好了，她要步非宸还她一个婚礼。

　　只要一个婚礼即可，哪怕没有人观礼也好。

　　只是现在看来，这个婚礼，是不行了。

　　叶瑾夕找了一个空旷的地方，坐在白峰高处的山头上，双手托着下巴，看着下方忙忙碌碌的人们，心思却已经飘荡而出。

　　元宝……步非宸……要儿子还是要男人？

　　曾经有过好多次，叶瑾夕都告诉过自己，元宝是这个世界上，对她最重要的人。为了元宝，她可以谁也不要。然而此刻……

　　拳头紧了又紧，她突然站了起来，大步向九重山的出口处跑去！她的身形极快，脚步有些踉跄，甚至她的心跳都有些加速。而当她的身形消失在这一块的时候，有两人从暗中走了出来。

　　“追不追？”一人询问。

　　“少主子只是让咱们看着她，可没说过限制她的行动，当然要追。”

　　“可是她要走了，少主子娶谁去？”

　　“这……”

　　“先追上去看看吧。”

　　两人大步跟上了叶瑾夕。

　　叶瑾夕直接冲到出口处，她知道，她现在的实力与身份，要走出大青山根本就不难，可来到出口处，她的脚步便顿住了。

　　出去了，四叶草就拿不到手了。

　　叶瑾夕心乱如麻，闭上了眼睛，沮丧的低下了头，缓缓回头，一步一步，再次向白峰走去。

　　来来回回。

　　众人只看到他们的魔尊在白峰与出口处来回跑动，还以为她是兴奋的检查工作，于是准备婚礼的事情，他们更加积极了。

　　夜幕降临，叶瑾夕拖着沉重的步伐一步一步走进客房。

　　“哎呀，臭丫头！快来快来，有人给你送来了喜服！”崔三元一看见叶瑾夕，便立马兴奋的跑了出来，指着床上的那件大红的衣裳，“快看，这可是魔宗所有绣娘，赶了一天一夜才赶出来的，你快来看看，真好看！我老头子还没见过这么漂亮的衣服呢！”

　　叶瑾夕连瞥一眼那喜服的力气都没有，直接耷拉着脑袋坐在了椅子上。

　　烦躁的挠了挠头，将头发弄得乱糟糟的，枉费她还是个穿越者，竟然连这点小事都做不好！

　　……

　　一夜就在叶瑾夕纠结挣扎之中过去，第二日一早，叶瑾夕便被众人叫起来，再不愿意，也还算是配合的洗漱，着装，梳头。

　　当铜镜里那个女人，被画上精致的妆容，带着凤冠，披上嫁衣后，整个房间里的人都倒吸了一口凉气。

　　叶瑾夕也愣住了。

　　镜子里的女人，原本精致的眉眼更加精致，红润的双唇涂上艳丽的红色，少了往日的少女味道，倒是多了一丝妖娆魅惑，大红的嫁衣从腰身处收起，下方的衣摆扩大，宛如一朵盛开的红色莲花。

　　金色的凤冠，在日光下灼灼生辉，却分毫也不影响那张脸庞的容颜，反而愈加衬托着小脸的精致与白皙。

　　美！

　　叶瑾夕没想到，自己竟也能美到如此妖艳的程度！

　　“尊者真是这世界上最美丽的新娘！”

　　“新郎官的眼睛今晚上别想从新娘子身上移开啦！”

　　可这些话，并不能让叶瑾夕觉得快乐与羞涩，她只是瞪大了眼睛，欣赏完了自己的这等姿色之后，便仰着头，大大方方，甚至眼神犀利的坐在床上，等待着吉时到来。

　　“你们先出去吧。”叶瑾夕冷冷下了命令。

　　这幅样子，倒是让喜娘与丫鬟都不解了。难道她们说了什么话让尊者不高兴了？今天不是尊者大喜的日子么，为什么尊者的脸上，没有娇羞，反而只是镇定？

　　而且……尊者此刻的眼神，好可怕啊！

　　众人怀揣着各种心思，退了下去。

　　房间里一下子安静了。

　　叶瑾夕却觉得更加烦躁了，时间越来越近，她的心也越来越慌，他会来吗？会来吗？

　　手指放在膝盖上，叶瑾夕早在昨晚就下了一个决定，只要四叶草拿到手，她就杀了姓卫的，为步非宸报仇！

　　一个声音在心里重复的告诉自己，为了元宝，值得，这一切都值得！

　　如此说服了自己几次后，她的心情终于缓缓平静下来。

　　深邃的眸子看向前方，叶瑾夕握紧了拳头，慢慢站了起来，走到窗口处，看向远方。

　　此刻，吱呀一声，房门被打开了。

　　叶瑾夕以为是丫鬟，没有出声，却没想到那人来到房间里，竟一句话不说，且呼吸的气息也有紊乱，竟让她听着觉得有些心酸。

　　眼睛一眯，叶瑾夕回头，便看见已经做新郎打扮的卫天。

　　卫天换下了一身的白色，穿了一件红袍，红色的衣袍他穿在身上，隐隐有一种妖娆的意味，将他本就雌雄莫辨的脸更映衬的宛如天人。

　　这个新郎的美，竟然不输新娘半分。

　　叶瑾夕冷笑一下，眼神落在卫天的脸上，这一下，叶瑾夕微微一愣，在看见那纯真的大眼睛时，她简直不敢相信自己的眼睛。

　　“谨夕姐姐！”卫天清脆的唤了一声。

　　这一声……

　　叶瑾夕的眼睛倏忽一亮，“你是阿呆！”

　　说到这里，她激动地上前两步，一把抓住阿呆的胳膊，上下看了看他，没有那股邪气，也没有修行的内息，叶瑾夕确定眼前的人就是阿呆。

　　阿呆点了点头，脸色有些红润，“谨夕姐姐，卫说今天是我们大婚的日子，我真高兴。”

　　说到这里，他低下了头，眼角余光偷偷撇着叶瑾夕，似乎害怕叶瑾夕生气般有点害羞，“谨夕姐姐今天……也好漂亮。”

　　“漂亮吗？”叶瑾夕自嘲一笑，听到大婚之日，叶瑾夕对阿呆的那点欣喜立马消失了。

　　无论如何，是阿呆对自己的喜欢，让卫天有了娶自己的想法，而面前的阿呆，其实也是卫天。

　　叶瑾夕觉得有些矛盾。

　　阿呆咬了咬嘴唇，抬头眨巴这小白兔般的眼睛，“谨夕姐姐，你不高兴么？”

　　叶瑾夕点了点头。

　　阿呆立马受伤的低下了头，对着手指，“为什么？谨夕姐姐你不想永远与阿呆在一起么？可是阿呆很喜欢谨夕姐姐啊……”

　　叶瑾夕叹了口气，拍了拍阿呆的肩膀，“阿呆，谨夕姐姐有自己喜欢的人。”

　　阿呆眨了眨眼睛，“就像是我喜欢谨夕姐姐一样，谨夕姐姐喜欢别人？”

　　叶瑾夕点了点头。

　　“是那个凶巴巴的坏哥哥么？”

　　凶巴巴？坏哥哥？

　　听到阿呆这么形容步非宸，叶瑾夕突然想到，步非宸不说话的时候，的确是不怒自威，那股冷冰的样子写明了生人勿进，让人都不敢招惹他。

　　的确是凶巴巴啊！

　　叶瑾夕嘴角勾了勾，摇了摇头将脑中的想法去掉。

　　阿呆一脚踢着地面，两手对着手指，想了半天，这才犹豫再三的从袖中掏出一个巴掌大的盒子，“谨夕姐姐，给。”

　　叶瑾夕低头疑惑看了一下那盒子，“这是什么？”

　　“四叶草！”阿呆笑的很灿烂，牙齿白白的很可爱，邀功一般凑到叶瑾夕的面前，“谨夕姐姐，我虽然被卫压制着，可是也知道你需要四叶草，这四叶草在大青山养的叼了，必须需要我们卫家的心头血才能移植，我昨天趁着卫睡着了，就偷偷藏起来一颗。你拿了四叶草，卫就不能逼你了。”

　　阿呆说这里，又挠了挠头，“谨夕姐姐，我一直都很笨，想要讨你喜欢却总是惹你生气，你不喜欢跟阿呆结婚，阿呆不能勉强你，我不愿意看见你天天不高兴。你要多笑哦，还有，你快走吧，不然卫那家伙一会就来了。”

　　“阿呆……”叶瑾夕心头一股暖流划过，眼眶略有些酸涩，想到自己其实认识阿呆一来，一直对他不冷不热，可没想到这单纯的孩子竟然……

　　叶瑾夕紧紧握住四叶草，对阿呆的感情很复杂，却生怕事情有变，当下不适合多说什么，推开房门，衣服都来不及换，直接大喊一声：“小龙！”

　　她必须要以极快的速度赶下去阻止步非宸进入魔宗，此刻的魔宗对于步非宸来说，就是龙潭虎穴！


第254章 婚礼

　　伴随着叶谨夕的一声厉喝，一道飓风突显，吹得这里的房间都瑶瑶欲坠。

　　半空中，黑龙盘旋而立，吞云吐雾，身躯之高大让人看见便心生退缩。

　　叶瑾夕二话不说，直接纵身一跃，跳到小龙背上，扶住他的两角，叶瑾夕说道：“快去山脚下！”

　　黑龙的速度是所有飞行之中最快的，所以叶瑾夕不惜制造一些混乱，也要将小龙叫出来，且她希望她坐在黑龙身上，能够引起步非宸的注意，让他不要进山。

　　可黑龙还未来的转身，便立马听到一声声若洪钟般的历喝：“站住！”

　　这声音不用回头，叶瑾夕便知道是卫衡，可他让她站住，她就要站住？

　　黑龙仰头，卫衡眼见叶瑾夕不听他的话就要离开，而他的修行根本就跟黑龙没办法相比，当下只能大声喊出：“你最好看看清楚，那盒子里根本就没有四叶草！”

　　没有四叶草！

　　叶瑾夕一拉黑龙的龙角，黑龙顿在半空。

　　叶瑾夕低头，俯视着地面上的那对父子，阿呆此刻已经晕倒在地上，显然被卫衡所伤，而卫衡正仰头带着嘲讽的笑意看着她。

　　叶瑾夕的手指一个哆嗦。

　　她低头看向了盒子。

　　一向不会犯错误的人，搁在以前，肯定会先检查盒子里四叶草的真假，而刚刚……是她忘记了检查还是下意识的……不想检查？

　　手指紧了又紧，下方卫衡的声音便传了过来，“昨天天就有点不太对劲，你以为我们会不知道？卫是第一人格，天做的事情，他都知晓！真是可笑！你最好乖乖下来，否则……老夫马上就去毁了白峰顶上的所有四叶草！”

　　马上毁了……

　　这几个字眼让叶瑾夕一愣。

　　茫然的目光渐渐凝聚，叶瑾夕眯着眼睛，站在黑龙身上冷冷扫了卫衡一眼。

　　卫衡被叶瑾夕的眼神看的背后发毛，他觉得这个女人的眼神，竟然好似一柄利剑，被她扫上一眼，身上就会挨上一刀，凉飕飕，冷冰冰的。可卫衡抬着头倔强的看着她，知道今日无论如何不能让叶瑾夕回去。

　　叶瑾夕打开盒子，盒子里面，的确有四叶草，却是已经成灰的四叶草。

　　她深吸了一口气，拍了拍小龙的头，其实她完全可以让小龙去给步非宸报信，可她也知道，步非宸哪怕知道这是一个阴谋，依着他的性格，也会入局。

　　明知是局，却仍旧一脚踏入，这个世界上，能让步非宸如此做的人，恐怕只有自己了吧。

　　叶瑾夕此刻，真不是该感觉到幸福，还是感觉到悲哀。

　　“哼，你最好乖乖的，今天一切就看你了，等到步非宸入局，四叶草，我会亲手奉上！你若是不愿意嫁给小儿，等到今天的事情了解，你也可以离开大青山。”卫衡说到这里，觉得自己特别的伟大。

　　“不要说得这么冠冕堂皇，你敢杀我吗？”叶瑾夕再次冷冷扫视了卫衡一眼，转而看向躺在卫衡身边的卫天。

　　她一直觉得阿呆是无辜的，是她的朋友，所以才会一次两次的绕过卫天，可现在看来，自己放过他，终究是给自己酿造了大错！

　　可后悔吗？

　　不后悔！

　　因为她叶瑾夕对待朋友，是绝对不会下手的！而且她叶瑾夕以前对阿呆的所作所为，也会让她与阿呆之间两情，从此后，谁也不欠谁！

　　卫衡一甩袖子，离开了。

　　卫天则是揉了揉自己的脖子，缓缓睁开了那双邪魅的眼睛，再看见叶瑾夕满脸郁色时，他的眼睛里释放出狠辣的光芒。

　　冷哼了一声，卫天站了起来，嘴角勾起的笑容更加邪魅，却宛如妖皇，卫天低低的声音传来：“想走？你太小看我卫天了！告诉你，今日，步非宸必须要死！”

　　“我与步非宸，不死不休！”

　　放下狠话，他便闭上眼睛，双手交握与胸前，不再理会叶瑾夕。

　　两人在院落里对峙片刻，有小丫鬟果然禀告：“少主，尊者，婚礼开始了。”

　　接着便有喜娘与丫鬟走过来，在看见院落里飞落的沙石时惊了一惊，却在看见卫天不满的脸色时，一句话也不敢说，拿起红盖头盖在叶瑾夕的头上，接着搀扶着她，与卫天一起向前殿走去。

　　道路很长，叶瑾夕却从未像今日一样觉得这一条路这么短。如果可以，她真愿意一辈子都走不到尽头！她攥紧了手掌，指甲潜进肉中却犹不自知，直到那一滴滴的鲜血滴落，引起丫鬟的一声尖叫，卫天这才反应过来。

　　慌乱的握住叶瑾夕的手，卫天赤红的眸闪现着紧张，低低怒吼一声，“你疯了！”

　　叶瑾夕没有说话，隔着红盖头她只能看见卫天的腰身以下，却在卫天碰到她的手指的时候，猛地用力，欲要将手拿出！

　　卫天攥紧了她的手，就是不让她抽出去。

　　一时间，两人相对，气愤尴尬。

　　喜娘与丫鬟站在一边，大气都不敢喘，喜娘更是觉得，在大青山，她主持了不少婚礼了，却从来没有一对新人，像这一对一般。

　　他们看上去不像是夫妻，倒更像是冤家！

　　“看什么看！来人！把她们几个的眼珠子挖出来！”卫天不能对叶瑾夕做什么，窝了一肚子火气只能发泄在喜娘与丫鬟身上。

　　这话一出，喜娘与那些丫鬟便立马砰砰跪在地上，求饶。

　　可是卫天脸色没有一丁点变化，周围走上来两名侍卫，拉着喜娘与丫鬟就往外走。

　　“卫天！你够了！”叶瑾夕冷哼一声，“你就这点本事？动不动就威胁别人？真是可笑幼稚至极！”

　　“哼，我还以为你是个哑巴了，不会说话了呢？！”卫天说完这句话，却觉得叶瑾夕哪怕这样骂自己，也让他心里好受了一些，当下挥了挥手，“看在少夫人的面上，这次绕过你们！还不快过来搀扶着少夫人！”

　　少夫人？

　　叶瑾夕冷哼一声，虽然看不见卫天，却仍旧站在原地片刻，接着才缓缓开口：“卫天，今日之后，你我之间，再无情分！”

　　一句话说完，让卫天惊愣在原地。

　　接着，叶瑾夕深深叹了口气，接着又道：“麻烦你告诉阿呆，我与他之间，也算情断义绝！”

　　再无情分，情断义绝！

　　卫天嘴角的微笑僵硬在脸上，听着这两个词，他只觉得好似心被挖出来一般，血淋淋般的疼。

　　想到与叶瑾夕相处的日子，其实无论是阿呆，还是卫天，她从来对自己都还算不错，更是从未对自己下过杀手，可是今日以后……

　　卫天脸色的僵硬，心底的痛楚，让他怪异的脾气更加怪异，你不让我好过，那我也不会让你好过！

　　当下，卫天冷哼一声，“你可真是对你那夫君情深意重，可惜啊可惜，今日过后，你若不是我卫天的妻子，那你就是寡妇！而且还是一个谋杀亲夫的寡妇！我记得人间有刑法，说的是背叛夫君，女子将会是死罪的吧！”

　　卫天的话，狠毒又绝情，却让叶瑾夕感觉不到一丝恨意。

　　她扭头，在喜娘与丫鬟的搀扶下，继续向大殿走去。

　　红色的盖头下，叶瑾夕面色决然，心中算计着，上一次他们已经使用过一次魔影窟，这一次，他们会用什么来对付步非宸？

　　握紧了拳头，叶瑾夕知道，现在只能将一切放在步非宸身上，她相信，依着步非宸的本事，定能化险为夷！

　　大步坦然埋进大殿，叶瑾夕的头高高扬着，背后挺直，明明是一个新娘子，却给人一种不同的气质。

　　走近大殿，叶瑾夕便觉得到处都是一片红色，入目的红色让她觉得眼睛都被晃了一下。

　　“结婚仪式开始！”司仪在旁边大声喊了一声，接着丫鬟便带着叶瑾夕走向大殿前方。

　　今日，卫衡作为两方唯一的长辈，坐在上方，等待着他们的跪拜。

　　“拜高堂！”

　　伴随着司机的话，卫天在卫衡面前跪下，可新娘子却仍旧挺直着身姿站在那里。

　　卫天扭头，“还不快跪下！你不想要四叶草了？！”

　　“我堂堂魔尊，怎么能对一个长老下跪？！”叶瑾夕冷哼一声，说出来的话刺耳又尖锐。

　　这话一出，卫天与卫衡脸色皆变，而前来观礼的十二个分堂堂主，也都是面色俱异。叶瑾夕这话说的不错，她是魔尊，可这个世界上重视孝道，这……不合规矩啊！

　　可是卫衡咳嗽了一声，只能退让。

　　“罢了罢了！”

　　“拜天地！”司仪再次大喊。

　　卫天跪下，扭头冷笑着看着叶瑾夕，“哪怕是魔尊，这天地也是要拜的吧。”

　　叶瑾夕冷哼一声，“我魔尊顶天立地，只拜魔尊圣物，其余不拜。”

　　“你……！”卫天气愤。

　　叶瑾夕冷笑，“今日是我魔尊娶夫，并不是你卫家娶妻，你可要记住了！”

　　一句话，让卫衡与卫天再次脸色大变！

　　魔尊娶夫！

　　这话的意思……是卫天入赘魔尊家啊！

　　这简直是赤裸裸的打了卫天的脸！

　　卫天脸色铁青，噌的一下子站了起来，指着叶瑾夕厉喝一声，“你……！”

　　“我怎么样？你们卫家勾结道宗，现在还在这里作威作福，真当我这个魔尊是个摆设？！”叶谨夕唰的一下将红盖头揭下，冷冷看着卫衡，扫视了一下下方所有人，最后嘴角勾起，“我乃魔宗魔尊！卫家逼婚在前，今日还想要让我魔尊蒙受奇耻大辱？！”


第255章 新婚礼物

　　“你胡说！”卫衡站了起来，“什么叫逼婚？分明是你行为不检，与小儿搞在一起，我让小儿娶你乃是给你颜面！”

　　叶瑾夕冷哼一声，“哦？请问卫长老，我怎么行为不检了？”

　　“你与小儿婚前搞在一起，你……”

　　“哦？我记得魔宗第三代魔尊，曾有女人无数吧，他难道每一个都娶了？”叶瑾夕笑道。

　　卫衡满脸怒色，“你……！你是女人！”

　　“我是女人，但是我也是魔尊！魔尊身份尊贵，后宫佳丽三千也可！难道我堂堂魔尊，就不能养几个小白脸？”

　　小白脸三个字一出，周围所有人立马齐刷刷看向卫天，他雌雄莫辩的脸庞，倒真是……

　　不过这个想法，众人只是想一想而已，甚至连笑都不敢笑出来，只能低下了头。

　　卫天站起来，低低问道：“你到底想干什么？！”

　　低下头，叶瑾夕冷哼一声，“不干什么？只是不想让你们这么得意而已！”

　　“那你到底还嫁不嫁！”卫天十分恼火。

　　“嫁，当然要嫁了……”叶瑾夕嘴角勾起一抹冷冷的笑，嘲讽开口，“不嫁，四叶草你们怎么会给我？”

　　“那就下跪！”卫天面色铁青，十分难看。

　　叶瑾夕深吸了一口气，道：“好！”

　　眼见叶瑾夕终于安稳下来，卫衡这才站起来，伸了伸手压制下周围所有人的议论，“好了好了，魔尊肯下嫁我卫家，的确是我卫家之福！根本不存在逼嫁之说。我卫家一心一意为魔宗，若魔尊下嫁我卫家，我卫家定当衷心为魔宗，咱们大青山，必将对魔尊更加衷心！”

　　这话一出，周围所有人都有所动容，齐齐点头，齐喝魔尊英明。

　　叶瑾夕知道，她先前胡闹只是为了拖延时间，而现在，却没有机会了。

　　“跪下。”卫天冷冰冰开口。

　　叶瑾夕双拳紧握，觉得此刻受到了前所未有的侮辱。

　　大殿里顿时一片安静。

　　就在这时，一道奶声奶气的声音，清澈响起。

　　“不要为你的私心，找这么伟大的借口！”

　　这道声音软糯中透着清新，响彻在此刻让众人都是惊讶了一番。

　　扭头，却见大殿门口处，出现了两个人。

　　确切的说，是出现了一个女人，一个小孩。

　　女人身材欣长，一身红袍，只站在门口处，便让人感觉有寒气涌入，她孤冷的气息弥漫全场，气场强大，让人看见他，便不自觉停下动作与话语。

　　在她身边，一个粉妆玉琢的小女孩，女孩容颜精致，面色红润，只是那双眼睛，却带着不符合年纪的沉稳与滔天的痕迹。

　　两人出现在门口处，眼神便齐刷刷看向叶瑾夕。

　　女孩在看见叶瑾夕的时候，大大的眼睛里立马晕上一层水雾，不管周围的人，张嘴惊呼一声：“叶姨！”

　　然后身形极快的便冲着叶瑾夕飞扑过来！

　　叶瑾夕的眼睛也有些发酸，虽然几天时间不见，可这几天里，她两次险些丧命，而每一次临死前，她最最想念的，便是元宝与邓灵儿！

　　伸出胳膊，将那疾驰而来的小身形抱进怀中，感受着孩童软糯的身体，叶瑾夕疑惑看向门口处，“灵儿，元宝呢？”

　　邓灵儿窝在叶瑾夕的怀中，抽泣了一下小鼻子，这才开口：“叔叔带着元宝出去了。”

　　说完这句话，邓灵儿捏了捏叶瑾夕的手。

　　他们在一起处了这么多天，培养了很多默契，此刻这样的手势，让叶瑾夕心中放松，虽然仍旧疑惑，却明白，步非宸肯定是安排了什么。

　　既如此……那便相信步非宸！

　　“臭丫头！你胡说什么？！”卫衡咒骂了一声，看着外面，“外面的人都是死了吗？！怎么能放这两个人进来！”

　　卫衡的话刚刚落下，外面的侍卫便跑了进来，看见卫衡后立马跪下，身体啧啧发抖：“尊……长老息怒，是这女子拿着请帖进来的，我们，我们……”

　　“请帖？”卫衡一愣。

　　门口处，一身艳丽红色的朱璇玑冷哼一声，手指捏着一个红色请帖，往前一扔，请帖立马放在卫衡手中，卫衡打开，却见那赫然是他们魔宗送给道宗的请帖！

　　“叶小姐与我有救命之恩，朱璇玑特来给叶小姐送新婚礼物。”

　　朱璇玑！

　　哄！

　　大殿里所有人都震惊了，朱璇玑乃是道宗排名第二的人物，今日魔尊大婚，虽然给道宗发了请帖，但是一直到刚刚拜堂道宗那些人都一个未来，魔宗人正在偷偷笑话道宗胆小怕事呢，没想到朱璇玑竟然大咧咧直接来了！

　　朱璇玑冷艳的说完这句话，接着一挥手，一个精致的小盒子飞到叶瑾夕面前，叶瑾夕伸手接过，打开，一颗散发着金色的丹药赫然出现在那里！

　　那丹药小小一颗，大约只有米粒大小，奈何那金色丹药身上的金光十分耀眼，让人看不清楚。

　　“金乌丸！”有人惊叫了一声。

　　嘶……！

　　瞬间，房间里所有人倒吸了一口气。

　　金乌丸，这可是可遇不可求的强身丹药，据闻这个丹药只对女性有作用，虽不如还魂丹那样可以起死回生，却也是不可多得的圣药！

　　而金乌丸，大家都知道，整个天下，只有朱璇玑手中有一颗。

　　这是保命的丹药，据闻当年朱璇玑在道宗完成了一个差点丧命的任务，天启大神观观主大人这才将金乌丸送给她。

　　而现在，这种用命拼来的圣药，她竟然轻易送人？

　　叶瑾夕不明白金乌丸是什么东西，看周围人的神色也知晓这肯定是难得的药丸，瞥了朱璇玑一眼，当下毫不犹豫收下，挥了挥手：“谢谢！”

　　朱璇玑没有说话，径直向旁边空着的位置走去随意坐下。

　　邓灵儿还在叶瑾夕的怀中，仰着头对她眨巴着眼睛，似乎后面还有好戏。

　　卫衡等人从震惊中回过神来，石堂忍不住开口对朱璇玑行了一礼，说的话却是酸腐又带着挑衅的意味，“都说朱璇玑乃是道宗火护法，修行了得，今日一见，果然名不虚传！只是我们魔宗给道宗送了那么多份请帖，竟只有朱护法前来，看来……道宗也不过如此嘛，哈哈！”

　　石堂这话一落，周围的所有人立马开始附和，直接攻击道宗胆小怕死，一群人当着朱璇玑的面说出这些话，本以为这个脾气不太好的女人会暴起，到时候众人也有理由一哄而上，将她拿下，却没想到朱璇玑只是冷冷扫视了众人一眼，便垂下眸子，眼观鼻，鼻观心，好似入定了一般。

　　众人的侮辱也觉得破没有意思了。

　　这方卫天眉头蹙起，一种不好的预感油然升起。与卫衡对视一眼，都从对方眼中看到了震惊。

　　这个局，自然是卫衡与常青所设，道宗的人肯定不会上山恭贺，只有步非宸一人前来，可没想到，朱璇玑竟然来了？为什么常青没有事前说明？

　　然而让他们震惊的，还在外面！

　　这方司仪刚打算开口说婚礼继续的时候，外面突然传来了一声通传：“东凉大皇子慕容凌墨祝叶瑾夕百年好合，永远幸福，并送上贺礼！”

　　这话落下，一袭白衣飘飘的慕容凌墨，便迈着优雅闲散的步伐踱步进来，他的风姿不减，宛如谪仙，进来的那一刻，冲淡了整个房间里的红色。

　　慕容凌墨一进来，目光便定格在叶瑾夕身上，在看见她那一身红色艳丽的新娘服侍时，眼眸一缩，却接着眼睛中露出一抹欣慰的神色。

　　“叶姑娘。”慕容凌墨来到叶瑾夕面前五步远的距离，对她拱了拱手。慕容凌墨永远恪守礼教，发乎情，止乎礼，而哪怕这种失落的样子在他表现出来，也带着一种散漫与飘逸。

　　看到慕容凌墨，叶瑾夕更是震惊的瞪大了眼睛。

　　他怎么也来了？

　　而这个男人刚刚眼眸中的那抹失落和现在眸中的祝福，却又让叶瑾夕感觉的诧异，他应该知道自己是被强逼着结婚的吧，那为什么会有这种神态？

　　可震惊归震惊，叶瑾夕望着慕容凌墨，总能不自觉的让自己放的端庄，她对慕容凌墨福了福身，“慕容公子。”

　　慕容凌墨璀璨一笑，从袖中掏出一个匕首，弯腰，“叶姑娘婚礼仓促，在下礼物也准备的仓促，仅以此匕祝叶姑娘百年好合，幸福一生。”

　　百年好合，幸福一生？

　　虽然自己嫁的人不好，可听到这真诚的话语，叶瑾夕还是有一种感动的感觉，慕容凌墨永远如此，飘逸淡然，什么都能放开，在他的世界里，没有阴谋诡计，只有干净的气息。

　　叶瑾夕深吸了一口气，将邓灵儿放下，双手接过匕首，“谢谢。”

　　“龙鳞匕！”又有识货的人震惊开口。

　　嘶……！

　　众人再次倒吸了一口气，龙鳞？龙鳞可是匕首界最锋利的一把刀！据闻龙鳞乃是世界上最坚固的物质，刀枪不入，唯有龙鳞匕首锋利的才能划破龙鳞。

　　而这把匕首，乃是东凉皇室镇国之宝，没想到慕容凌墨竟然拿它出来做人情！

　　慕容凌墨说完这句话，默默退到旁边，也坐在了旁边的椅子上。

　　这下，所有魔宗人都看向了慕容凌墨与朱璇玑，那嘲讽的话却怎么也说不出来了，甚至石堂咽了口口水，试探性的询问：“大皇子，这……还有人来吗？”

　　“对啊，还有人来吗？没人的话，我们就开始婚礼了。”司仪也忍不住小声询问了一下。

　　“不急。”慕容凌墨仰头，笑着开口，那笑容即便是魔宗人，也觉得如沐春风，竟分毫没有因为对方是道宗人，而觉得违和，慕容凌墨的声音华丽好听，在大殿里上空缓缓飘荡，“最重要的人还没来，请稍等片刻。”


第256章 五湖四海齐相聚

　　最重要的人还没来……

　　所有魔宗人立马自动脑补这个人，指的自然是魔尊前夫步非宸。

　　于是乎所有人都齐刷刷伸长了脖子看向门口处，等着看二男争一女的好戏。

　　可却看见一男一女走了过来，男的身形瘦弱，颇有书生气息，一身青衫，女的神采飞扬，顾盼生辉，一身劲装骑马服。

　　女的手臂搀扶在男人胳膊上，整个人好似挂在男人身上一样，一点也不知道在外人面前避讳，男的伸手将女的的手臂拉下去几次，却每次都被女的再次缠了上来，最后无奈只能任由她拉扯着。

　　门口处人拿到请帖，立马唱道：“大秦赫连楚楚公主和大秦君府君莫前来参加婚礼！祝叶谨夕小姐早生贵子，百年好合！”

　　来人正是赫连楚楚与君莫，两人大咧咧走了进来，相比于前面两人送的礼物，他们的礼物可是简单的多。

　　赫连楚楚送上了这世界上最大的一颗珍珠，这可珍珠乃是她十五岁生辰时，赫连剑送给她的。

　　君莫则是送上君府令牌，拿着这枚令牌，君府所有暗卫，从此后可听叶瑾夕调遣！

　　君莫笑嘻嘻道：“表姐，你这大婚来的太快，咱们出门在外也没什么好东西送给你，身上只剩下这些，您就勉为其难收下吧！”

　　君莫的口气太大，让魔宗的人再次震惊，不过有了前面两次，所以魔宗的人，倒是没有表现出来那么眼光短浅了。

　　两人刚刚坐下，外面再次走进来一人，竟然是西凉逸。

　　西凉逸送给叶瑾夕一个永为雪桑剑派座上宾的信物。

　　道宗来的人层出不穷，不一会儿功夫，属于道宗的座位上，便慢慢坐满了。

　　与叶瑾夕交好的几人都来到了，可步非宸却仍旧不见踪影，几人等了等，不耐烦了，卫衡干脆对外面交代，“出去看看，是不是还有人在路上。”

　　九重山上，有一个望塔楼，站在高处可以清楚地看到登山小路上的人，卫衡只等步非宸现身将他抓住。

　　外面侍卫应了一声，跑到望塔楼上，接着大喊一声：“有人来了！”

　　众人齐刷刷看向门口处，可他们迎接的却是一名光头和尚。

　　“白马寺净空，也想来讨一杯喜茶喝，不知可否欢迎？”门口处，净空飘然而进，增袍下，净空的脸显的十分干净，那一种净化的感觉，即便是魔宗人，也觉得没办法拒绝对方。

　　叶瑾夕笑了笑，“大师前来参加我叶瑾夕的婚礼，真是何德何能，自然可以！”

　　这时，赫连楚楚开了口：“大师，我们前来讨喜酒喝，那可是拿了礼物的，怎么？大师的礼物呢？”

　　赫连楚楚这话一出，君莫便啪的一下拍了她的脑袋一下：“楚楚，你怎么能这么胡闹？大师德高望重，能来参加婚礼已经不错了，你不要这么目光短浅伸手要礼物，大师乃是白马寺佛主关门弟子，又怎么会空手而来？大师的礼物，一定会让你我等打开双眼的！”

　　噗！

　　这一对活宝！

　　叶瑾夕忍不住摇了摇头，本紧张难过的心情，却在几人插科打诨之中，竟然好转了。

　　净空也是摇了摇头，“贫憎的确来的匆忙，身上并未带任何佛门法器，但是贫憎将要送给叶施主的礼物，的确是世间唯一。”

　　净空双手合十，结了一个佛门首印，“白马寺送叶施主新婚礼物，乃是佛主手中……玉净瓶。”

　　玉净瓶三个字一出，整个大殿一片寂静！

　　甚至叶瑾夕都觉得自己呼吸加速，心砰砰乱跳了起来！玉净瓶！这个净空刚说什么？要将佛宗圣物玉净瓶……送给自己？！

　　叶瑾夕觉得整个世界一片光明，有了玉净瓶，她就能入阁了！

　　入阁以后，她就可以……见到阁主大人，让阁主大人，帮她儿子元宝治病了！

　　这一刻，她总算看这个光头和尚顺眼了，可接下来，叶瑾夕就恨不得咬敲碎光头和尚的头！

　　因为和尚的话刚刚落下，叶瑾夕袖口中便有一个东西闪闪发亮，接着噌的一下飞了起来，悬浮在半空中。

　　叶瑾夕瞪眼看去，这才发现竟然是自己无意间找到的那个小瓶子。

　　再联想到净空说的话，叶瑾夕终于知道了，原来玉净瓶一直在她的身上！

　　这一刻，叶瑾夕突然有一种想要骂人的冲动，早知道玉净瓶在她身上，她还来什么大青山！她真想让时空回旋，让她回到刚刚走出大秦的时候！

　　伸手将玉净瓶握住，再次放进自己袖口中，叶瑾夕刚刚的欢喜神色被打破，瞥了净空一眼，冷哼一声。

　　可叶瑾夕知道，他们来大青山一行，主要目的是要找到玉净瓶，这玉净瓶的神奇叶瑾夕已经见识过了，若是真要还给佛主她还真是舍不得，想了想，叶瑾夕便觉得值了。

　　如此一来，这瓶子算是过了明路，以后玉净瓶，就是她叶瑾夕的了。

　　当下对净空福了福身，叶瑾夕伸手指向旁边，“大师请入座。”

　　净空坐下后，外面的望塔楼上，那侍卫便喊道，暂时没人了。

　　毕竟从八重山走山路来到九重山，也是需要时间的，这样远远看去根本就没人，一时半会儿，也不会有人上来了。

　　卫衡与卫天对视一眼，都觉得有些奇怪，步非宸去哪里了？

　　叶瑾夕也诧异看向门口处，却接着叹了口气，步非宸不来，其实对她来说也算是好的，可是为什么自己心里会有一种失落的感觉？

　　“婚礼继续！小娘子，我们拜堂吧。”卫天冷笑一声，“我看你不用等了，他是胆小怕事不敢来了吧！毕竟谁都能想到，这本身就是一个局！”

　　卫天的冷嘲热讽，叶瑾夕好似并未听见，她拍了拍邓灵儿的头，转身，对准了天地，准备拜堂。

　　“拜天地！”司仪张开了嗓门喊了一声。

　　可这声音刚落，奶声奶气的声音便再次响起：“不能拜！”

　　刚刚，婚礼便是被邓灵儿打断，现在她再次开口，卫天与卫衡都脸色黑了，两人齐刷刷看向邓灵儿，卫衡厉喝一声：“你这野丫头，再敢胡说，休怪我们不客气！”

　　“我不是胡说！”邓灵儿仰着小脑袋，虽然害怕的身体颤抖，却身处胖嘟嘟的手指指向卫衡，“你们姓卫的，不配做叶姨的丈夫！”

　　你们姓卫的五个字一出，卫衡顿时脸色大变。

　　而卫天，眼睛眯了眯，冷哼一声，“邓灵儿，我本想今日乃是我大婚之日，不跟你一般见识，可你三番四次挑衅与我，到底是个什么意思？！你们邓氏一族背叛十二分堂，我看你可怜不想拆穿你的身份，没想到你这么不知好歹！”

　　卫天话说到这里，瞥了一眼面色不悦的叶瑾夕，“来人，邓氏邓灵儿私自离开魔宗，有违魔宗纪律，将她关起来！”

　　卫天的话刚刚落下，外面便立马冲进来几个魔宗侍卫，直奔邓灵儿。

　　叶瑾夕伸手将邓灵儿抱起来，冷冷看着那几人，“魔尊在此，谁敢乱来？！”

　　卫天冷哼，低低开口：“你真当自己是魔尊了？”

　　叶瑾夕也压低了声音，“无论如何，在外人看来，我就是魔尊。”

　　卫天扭过头不去看她，双手抱胸，“你还要不要四叶草？”

　　“当然要。”

　　“那就别让她乱开口！否则，休怪我卫天心狠手辣！”

　　“你现在已经够心狠，够手辣的了！”白了卫天一眼，叶瑾夕放下邓灵儿，矮下身体叹了口气，“灵儿，不要胡闹了。”

　　“叶姨，我没有胡闹！”邓灵儿声音清脆，此刻大殿里又是寂静无声，所以她的话清脆的传遍了整个大殿，“他们卫氏一族，的确是百年前就有背叛魔宗的先例，今日又与道宗勾结，实在是卑鄙至此！我今日来这里，就是为了揭露卫衡的真面目！”

　　邓灵儿的话落下，便对着叶瑾夕眨了眨小眼睛。

　　叶瑾夕立马明白了，上一次堂主大会，她没将卫衡扳倒，这一次，是个绝佳的机会！

　　叶瑾夕当下不说话了，只是用身体挡在卫天与邓灵儿之间，将她保护起来。

　　“邓灵儿，你胡说什么？！乱咬一口的东西，看我今日怎么收拾你！”卫衡一声历喝，直接从上坐上飞奔而下，直冲邓灵儿！

　　“这些年来，都怪我对你邓氏一族太心善了，才会留你们如此污蔑与我！”卫衡一手抓向邓灵儿，这方，卫天也趁机出手，制住叶瑾夕，想让她没有能力保护邓灵儿。

　　“小龙！”叶瑾夕伸出手臂抵挡卫天的攻击，一边唤出小龙。

　　小龙早与邓灵儿相识，此刻自然一喊立马就飞奔而出，直接让邓灵儿站在他的头上。

　　“嗷……！”黑龙庞大的身躯几乎将整个大殿的空中遮挡，黑腾腾的雾气弥漫在空中，让魔宗众人都吓得心有戚戚。

　　便是朱璇玑等人，看见这等不属于这个世界的神兽，也都觉得万分惊讶，被对方的气势所慑服。

　　“卫衡，你敢对圣兽不敬？！”

　　叶瑾夕厉喝一声，止住了卫衡的动作。

　　这方卫天看到这种情况，也停下了手，周围所有魔宗人，在黑龙出现的那一刻，齐刷刷站起来，跪在下方，虔诚的望着他们的圣兽。

　　邓灵儿站在黑龙头顶上，小小的身躯在黑龙的映衬下显得很渺小，但是她高仰着头，一双大大的眼睛，充满恨意的看向卫衡。


第257章 当年真相

　　“魔尊，你这是什么意思？今日是你与犬儿的婚礼，你竟然就这么对你未来的公公？！”卫衡不敢有什么动作，毕竟黑龙实在不是凡人能够随便挑衅的，卫衡不能拿邓灵儿怎么样，只能看向叶谨夕，向她要个说法。

　　叶瑾夕冷哼一声，“卫长老，邓氏一族百年冤案，今日也是时候得到清白了。”

　　“什么冤案？当年他们勾结道宗，是证据确凿的！你们在搞什么鬼？！”

　　“我们搞鬼？如果邓氏一族不是冤枉的，你为什么不让灵儿把话说完？”

　　卫衡无语了。

　　卫天则是疑惑的看看叶瑾夕，再次抬头看向上空，拧眉问道：“这是怎么回事？”

　　“怎么回事我也不知道，但是听邓灵儿说下去，我们就知道了！”叶瑾夕冷哼一声，扭头看向黑龙上的邓灵儿，对她竖了竖拇指。

　　邓灵儿不卑不亢的看着下方众人，再也没有了当日被救出来时的小心翼翼与胆怯，整个人，虽只有五岁，却散发出一种看破红尘，倔强的气势。

　　“百年前，是姓卫的一家勾引道宗，害的魔宗各个分堂被灭，害的魔宗总部被剿灭！”邓灵儿声音清脆，清清楚楚说完这句话，“当年魔尊晋升之际本是魔宗最大的秘密，只有十二分堂堂主知晓，可偏偏道宗能够在魔宗晋升之际前来剿灭魔宗，这说明，魔宗本身就有了叛徒！”

　　卫衡听到这句话，脸色一白，本能的反驳：“你胡说！当年明明是爷爷不小心将魔尊晋升的天机透露给邓长老，邓长老与道宗相勾结才造成魔宗悲剧，你简直是血口喷人！”

　　邓灵儿声音凄楚，目光清澈，听到卫衡的话，却看着众人深深叹了口气，“你说我胡说，那我问你，魔尊晋级乃是大事，堂主为何会告诉我的祖先邓长老？！”

　　“这谁知道？或许是邓长老语言陷阱，从堂主口中引出来的。”

　　“引出来的？那我问你，当年道宗攻击魔宗之后，堂主立马扣下我邓氏祖先邓长老，接着带人搜刮邓氏一族，翻出邓长老与道宗勾结的信物，可为什么那些信物，并未公布于众？！”

　　“那是因为，爷爷想要给邓长老留下最后的颜面！”

　　“错！”邓灵儿深深吸了口气，“那是因为，那些证据根本就是子虚乌有！”

　　邓灵儿看向所有已经震惊住了的魔宗人，“当年我邓氏祖先发现堂主勾结道宗进攻魔宗后，便打算离开大青山，投靠魔宗本部，却没想到被堂主污蔑，最后灭了我邓氏一族满门！”

　　“你空口说白话！我爷爷为何要勾结道宗？当年他已经是魔宗分堂堂主，勾结道宗有什么好处？灭了魔宗，就是为了让大青山窝在这小小的地方不见天日？这不可能！”卫衡眯了眯眼睛，露出一抹狠辣的神色。

　　卫衡的话十分有道理，当年魔宗在天下何等高贵，便连道宗的人见了都要靠边站，身为魔宗分堂堂主，总比现在这个不见天日的魔尊强。

　　所以当年，究竟有什么瓜葛？

　　“堂主的想法，我自然不知道！”邓灵儿脆声脆气道，“但是如果我邓氏一族没有证据，也不会如此笃定的指责你们！”

　　“证据？”卫衡的脸色，唰的一下白了。

　　真正的事实真相，他卫衡自然明白，只是当年的事情如此隐秘，怎么可能会有证据？想到这里，卫衡以为对方不过是欺诈自己，当下冷哼一声，“你别信口雌黄，你说有证据，那你就将证据拿出来！”

　　听到有证据，叶瑾夕眼睛便是一亮，她抬起头，“灵儿，有证据，你快拿出来！”

　　邓氏一族在大青山被关押起来，一直过的被监视的日子，能有什么证据？可邓灵儿如此笃定的说有证据，叶瑾夕觉得，她肯定是有着什么。

　　邓灵儿听到这话，深呼吸了一口气，接着她拍了拍黑龙的头，黑龙便慢慢下降，最后邓灵儿从黑龙身上跳下来。

　　她一蹦一跳跑到叶瑾夕身边，抬头望着她，“叶姨，我们邓氏一族曾口口相传十二分堂秘密，并且每一次相传的时候，其实都会发一个誓言。”

　　“什么誓言？”想到邓灵儿曾经受过的苦，叶瑾夕摸了摸她的头，心中也哀叹一翻。

　　“我邓氏一族，永不背叛卫氏一族，否则，剥皮抽筋，不得好死！”邓灵儿凄楚的说出这句话。

　　“什么？”叶瑾夕瞪大了眼睛，完全没想到即便是卫家如此对待邓氏一族，邓氏一族的长老，却仍旧逼着邓氏一族说出这种誓言来！

　　这邓氏一族，难道都是被虐狂不成？

　　叶瑾夕正自惊讶之间，却见邓灵儿脸色倏忽苍白起来，而且她小手突然抚上自己的肚子，额头上豆大的汗珠一瞬间滚落下来！足以见得邓灵儿此刻疼痛到了极致！

　　叶瑾夕顿时大惊，“灵儿，你怎么了？”

　　邓灵儿深吸了一口气，“叶姨，我要违背邓氏一族的誓言，所以必须吃下挖心抽筋丸，接受这种疼痛三天三夜。”

　　“灵儿！”叶瑾夕眼中一酸，将邓灵儿抱起来揉进自己的怀中，“你这是何苦？”

　　邓灵儿疼痛之中，笑不出来，小脸皱巴巴的，看上去十分可怜，她擦了一下额头的冷汗，虚弱的开口：“这是我邓氏一族对卫氏一族的承诺。叶姨，你跟叔叔对我这么好，我绝对不能看着你嫁给卫家，成为魔宗的罪人。”

　　邓灵儿说到这里，深吸了一口气，接着张开嘴巴，小小的手指在牙齿上动了动，一根不可察觉的细线便出现在邓灵儿的手中，接着她微微用力一拉，强忍住肠胃中各种不适，从她的口中掏出一个小指粗细的蜡丸。

　　看到邓灵儿的举动，在场所有魔宗人都震惊了。

　　就连朱璇玑与慕容凌墨的眼中，都闪现出震惊来。

　　这种藏匿东西的手法，他们都知道，蜡丸是胃酸所不能消耗的，用蜡丸包裹想要藏匿的东西，藏在自己的食道里，这是一种很痛苦的方法，尤其是刚刚咽下去的那几天，会有一种堵塞的感觉。

　　叶瑾夕捂住了嘴巴，她完全没有想到邓氏一族为了保留一个真相，竟然会做出这种牺牲。

　　邓灵儿将蜡丸从自己嘴巴里掏出来后，周围便立马引起一阵阵的干呕声，而邓灵儿更是小小的身躯跑到旁边吐了，叶瑾夕想要去安慰她，却没想到邓灵儿只是将蜡丸交给了叶瑾夕，固执的推攮着她。

　　叶瑾夕知道，邓灵儿此刻很痛苦，说不出话来，她是想让自己代替她说话，还邓氏一族一个清白。

　　咬了咬牙，叶瑾夕将邓灵儿交给朱璇玑，朱璇玑立马用体内的灵气安抚邓灵儿，这方，叶瑾夕确定邓灵儿只是恶心干呕，身体并无大碍后，这才手指一个用力，蜡丸捏碎，蜡丸里面是一层锡纸，锡纸里面，这才是一封信。

　　叶瑾夕将手中的信纸打开，粗粗扫视一遍，便拧起了眉头，抬头瞥了卫衡一眼，却看向石堂缓缓开口：“当年老堂主的字画，大青山应该有不少吧。”

　　石堂一愣，他酷爱书画，平生最喜欢收集一些名人字帖，而叶瑾夕此刻身份尊贵，突然向他问话，让石堂一惊，一惊之后便是一喜，立马点头：“老堂主乃是有名的书法家，所以他的字画我都有，而且我特别喜欢临摹老堂主的字迹，尊者，怎么了？”

　　叶瑾夕看向卫衡，嘴角一勾，冷笑一下，接着对石堂勾了勾手：“你过来，既然你如此熟悉，那么你来看看，这是不是老堂主的字迹。”

　　石堂一愣，瞥了卫衡一眼，眼见卫衡脸色发青，根本就没看他，一双眼睛却死死盯在叶瑾夕手中的纸条上。

　　而周围所有堂主魔宗人都显然对那张纸条感觉到好奇，石堂有幸第一眼去看纸条上的内容，所以犹豫之下，好奇心的驱使下，他一步一步向叶瑾夕走去。

　　石堂刚动，却没想到有人比他的动作更快！

　　卫衡身形一晃，直接逼向叶瑾夕！

　　可叶瑾夕早有防范，看见卫衡动弹的那一刻，身形一晃已经来到黑龙头上，黑龙顿时张开了血盆大口，对准卫衡袭击过去！

　　卫衡不敢与黑龙硬碰硬，只能停住脚步，后退几步稳住身形。

　　叶瑾夕冷冷扫视着卫衡，“卫衡，你心虚什么？”

　　卫衡瞪大了眼睛，望着大青山所有的属下们，他的脸色一片青一片红，让所有人都觉得此事有猫腻！

　　再想到邓灵儿说的那话……

　　一堂主瞪大了眼睛，不可思议的看着卫衡，“尊……主子，难道，难道她说的是真的？！”

　　魔宗一派，虽然历经两代，可因为他们的身份使然，加上只能在大青山上定居，不能外出，导致这些人对自由，对当年魔宗盛况更加向往。

　　他们虽然忠于卫氏一族，可他们忠的是忠于魔宗的卫氏一族！

　　他们可以容忍卫衡为了广大魔宗而做出的牺牲，但是他们没办法容忍卫衡……背叛魔宗！

　　一堂主质疑之下，所有堂主都不可置信，却又伤痛万分的看向了卫衡，毕竟，刚刚卫衡的举动，已经明确告诉了他们，至少卫衡心中有鬼！

　　卫衡与卫天眼见魔宗人对自己产生了怀疑，当下对视一眼，两人都从对方眼中看到了震惊与不可思议。


第258章 卫衡之死

　　这明明是卫衡与道宗的一场阴谋，这明明是卫天真心想要娶叶谨夕的一个婚礼。

　　两人都没想到，最后竟然演变成这种结果。

　　卫衡深呼吸了一口，对叶瑾夕伸出手来：“把信给我！”

　　叶瑾夕一手举着手中的信函，一面冷笑一下：“卫衡，你们卫氏一族欺骗的大青山上的人好苦！没想到当年竟然是你们背叛了魔宗！道宗到底给了你们多少好处，竟让你们可以做出这种有违良心的事情来！”

　　叶瑾夕面色肃然，扭头看向大青山的所有魔宗人。

　　今日乃是魔尊与她们的少主的婚礼，大青山所有人都想要来观礼，将这个大殿围得里三层外三层，密不透风，叶瑾夕站在黑龙头顶，居高临下，望着黑压压一片人群，望着大殿外，那些好奇又兴奋，对卫氏一族从未怀疑过，极其忠诚的大青山所有民众，她深吸了一口气。

　　“卫衡，你瞪大了眼睛看看！”

　　“这大青山如此美好，经历一百年，这里明明已经发展成为人间圣地！可是你呢？先不说你的祖先为什么背叛魔宗，让魔宗从此在世界上覆灭，只说这大青山上万人，他们都是该死的吗？！你知不知道，你与道宗的一个合作，有可能会陷这些人，与水深火热之中！”

　　上一次，是堂主加上各分堂的长老们聚会，这些堂主和长老们对卫衡的做法很理解，可这并不代表，所有大青山所有民众，对这个做法理解。

　　叶瑾夕这话一出，外面的所有魔宗人，全部震惊了。

　　“这，这是怎么回事？主子他怎么可以这样！”

　　“主子的命是命，我们的命就活该该死吗？！”

　　……

　　各式低声议论，层起彼伏，已经压制不得。

　　叶瑾夕居高临下看着卫衡，“卫衡，你可知罪！”

　　卫衡仰着头，“哼，魔宗的覆灭乃是天定，跟我卫家有什么关系！”

　　叶瑾夕扬了扬手中的书信，气急反笑，“卫衡，你可真是脸皮厚到极致了！当年若不是你祖先给道宗通风报信，魔尊怎么会死？魔尊不死，道宗动不得我魔宗分毫！”

　　卫衡仰着头，一副理所当然的样子，“我已经说了，魔宗的覆灭乃是天命使然，与我卫家无关！”

　　说到这里，卫衡冷冷看向邓灵儿，一双眼睛里喷射出怒火，“都怪这个小丫头，她竟然敢背叛我卫家，看来我卫家还是太过心慈手软，给你们邓氏一族留下一个根，到底是我们错了！”

　　“天儿，上！”卫衡一声命令，接着身躯一动，直接逼向邓灵儿！

　　现场只有邓灵儿对叶瑾夕有要挟作用，他是想要劫持邓灵儿，威逼叶瑾夕！

　　朱璇玑与慕容凌墨正在邓灵儿身侧，眼见这幅样子，顿时齐齐出手！

　　朱璇玑修行的乃是玄修初境，而卫天，却是玄修中境！

　　慕容凌墨还没上清修，更不是卫衡的对手。

　　但闻两声噗噗的声音，朱璇玑与慕容凌墨便被卫衡和卫天所伤，两人被打的后退两步，而邓灵儿自然便落在了卫天的手中！

　　“灵儿！”

　　叶瑾夕惊呼一声，驱动着黑龙上前，可接着便听到卫衡的怒喝声：“住手！否则我就杀了这个小丫头！”

　　瞬间，大殿里形势逆转，卫衡与卫天有了要挟之人，自然不会恋战，卫衡眼看着叶瑾夕，冷哼一声，“叶瑾夕，邓氏一族对大青山的忠诚可表日月，我想，你不介意放我跟卫天离开吧！”

　　卫天一双冷眸，在刚刚叶瑾夕与邓灵儿揭穿卫氏一族的罪行时，便已经沉默。

　　他是大青山的少主子，从小养尊处优，愿意干什么就干什么，所有大青山上的人都对他忍让，任由他胡作非为。

　　他修行惊人，更是大青山的天才少年，魔宗的振兴，所有人都将希望放在他的身上，所以他总是无所顾忌，想杀人便杀人，想动怒便动怒。

　　可就在刚刚！

　　他发现那些平日看着他，总是露出儒慕之情的下人们，竟然对他露出了厌恶的神色！

　　卫天的心情，发生了很大的变化！

　　凭什么！这些大青山的人都是他的下人，都是他的仆人！他这个主子就算是做错了事情，他们凭什么来指责他们？

　　卫天手下用力，抓着邓灵儿的胳膊几乎要将她的骨头捏碎！

　　邓灵儿满脸苍白，刚刚吃下的药丸已经腾云过去，此刻却仍旧在睡梦中拧起了眉头，显然十分痛苦，而卫天的双手则是扣在邓灵儿的脖颈处。

　　卫天一生杀人无数，稍有不顺心的时候就靠杀人来排忧解难，加上小时候卫衡对他的教育，让卫天的骨子里养成了嗜血，嗜杀的凶残本性。

　　所以此刻，他冷冷看着周围的一切，有一种要将这些人全部斩杀为快的感觉。

　　叶瑾夕一双秀目盯在卫天身上，心惊胆战，邓灵儿如果在卫衡手中，她或许还会觉得放了两人，邓灵儿会生命无忧，可邓灵儿在卫天手中……

　　叶瑾夕简直不敢想象，这个凶残的男人，会做出什么来！

　　“让开！”叶瑾夕一挥手，魔宗的所有人便给卫衡和卫天让开了一条道路。

　　卫衡率先向外走去，顺便招手：“天儿，快点跟上来！”

　　卫天跟在卫衡身后，临走之前，他深深望了叶瑾夕一眼，那一眼中，有愤怒，有绝望，还有一种叶瑾夕看不明白的势在必得！！

　　被他的眼神看见，叶瑾夕只觉得背后发寒，她站在黑龙背上，随着两人的离开缓缓向外移动，等到卫衡与卫天来到大青山九重山的边缘时，卫衡停下了脚步。

　　卫衡嘴角勾起，卫天亦是冷魅的看着叶瑾夕。

　　然后，卫天将手中的邓灵儿举了起来。

　　“叶瑾夕，我要让你痛苦一辈子！”卫天邪魅的声音，此刻听着宛如地狱里爬上来的恶魔，让叶瑾夕觉得浑身都是一片冰冷。

　　双眼盯着因为痛苦而即便是睡梦中也泪痕未干的邓灵儿，生怕卫天真的做出伤害她的事情来！

　　“卫天！你住手，你停下，不要伤害她！”

　　叶瑾夕慌张惊叫，从黑龙身上一跃而下，了解卫天的骨子里是多么残忍的叶瑾夕，此刻心惊胆战，她一步一步向卫天走去，边走边开口，试图说服他，“卫天，你恨的人是我，不要伤害她，我替她做人质好不好！你别伤害她，别伤害她……”

　　可叶瑾夕的话根本就没用，卫天的手指扣住了邓灵儿的脖颈命脉，只消一个用力，邓灵儿将会香消玉损！

　　“卫天！不要让我恨你！”叶瑾夕双目赤红，紧张到了极致！

　　邓灵儿虽然不是元宝，却一直是个乖巧的好孩子，她怎么能眼睁睁看着邓灵儿被杀！

　　可卫天嘴角一勾，邪魅的看着叶瑾夕笑道：“叶瑾夕，你让我难过，那我……也要让你难过！”

　　话落，卫天手指用力！

　　“天儿，不可！”

　　叶瑾夕的心猛地提到了嗓子眼里，这时骤然听到卫衡的声音，而卫衡的手已经扣住了卫天的手指，卫衡语重心长的开口：“天儿，杀了她我们可能走不出大青山，出去了再处置不……天儿！”

　　卫衡说着话，突然眼瞳大开，直接推向卫天，身躯往前，叱！

　　电光火石间，一柄宝剑直直刺向卫天的心口处！

　　那把宝剑来无影，无踪，甚至是没有气息的变化！

　　若不是卫衡突然看向卫天的背后，这一剑，将会将卫天刺穿！

　　而卫衡虽然及时推开卫天，并且运足了灵气去抵挡宝剑，可那宝剑却是无坚不摧，直接刺穿了卫衡的胸膛！

　　卫衡瞪大了眼睛，卫天亦是瞪大了眼睛。

　　叶瑾夕不管不顾，趁此时机，直接上前，手指一勾，扣向卫天的手腕！

　　可卫天修行实在惊人，在这等时刻，叶瑾夕竟然还不能将邓灵儿从他手中抢回来，硬碰硬是不行的！急切之间，叶瑾夕看到了卫天望着卫衡的震惊，声东击西！

　　这个想法刚在叶瑾夕头脑中形成，她便一巴掌打向卫衡的背后！

　　此刻两人正站在九重山下山的山坡上，山坡处有一条石阶可以通往上方，而卫衡站在石阶般，被叶瑾夕如此一击，整个身体往前扑去，眼看着就要掉下去！

　　“爹！”

　　卫天凄楚叫唤了一声，下意识松开邓灵儿，直接向下奔去，却仍旧晚了一步。

　　卫衡从他手指前滑落，砰砰砰的声音响起时，他已经向下滚落下去！

　　叶瑾夕知道这样做是趁人之危，可为了救邓灵儿，她可以使出这种手段，抱住邓灵儿的那一刻，叶瑾夕向下看去，这才看到卫天竟一路疾驰，急切之间他忘记飞行，忘记修行，只是跟在卫衡身后，向前奔跑跟去！

　　这一个石阶足有一千个，卫衡滚落下去的速度越来越快，最后直接跌落在最下方，身上伤口众多，血液冒出，狼狈不堪，而他的头上，脸上更是被划破，显得十分狰狞。

　　嘭！

　　卫衡狠狠砸进了地面，在地上砸出一个大坑。

　　“爹！”卫天一声凄厉惨叫，终于来到卫衡身前，却站在那里，这个邪魅的男子，第一次明白一种叫痛不欲生的感觉。

　　卫衡的死，让众魔宗人震惊万分，一时间谁也没有开口说话。

　　大青山九重山，除却山风徐徐，竟再也没有任何声音，所有魔宗人保持沉默，为他们主子的逝去而痛苦，而解脱，而迷茫。

　　刚刚还在痛恨着卫衡的人，此刻看见他死亡的凄惨模样，那种痛恨的情绪还未酝酿，便已经消散。


第259章 是死亡？还是逃了？

　　良久良久，卫天赤红的眸抬起，狠狠瞪向叶谨夕，在看到那一身艳丽的红色随风飘荡时，卫天的痛苦缓缓消散。

　　接着，他嘴角勾起一抹诡异的弧度，伸手在自己身上一拉扯，大红的喜服，瞬间随风飘荡在空中，向山脚下飘去。

　　他的眼睛从叶瑾夕身上，扫到旁边人的身上，接着将在场的人一一扫视。

　　他的目光很平静，可这种平静中，却透着一股嗜杀的气息，凡是被他目光扫到的人，全部都背后打了个冷颤。

　　“今日我卫天所受之耻，他日，必将十倍俸还！你，你，你，还有你……”

　　他的手指在邓灵儿，在石堂，在朱璇玑，身上指过，最后定格在叶瑾夕身上，“我卫天发誓，此生与你们不共戴天！”

　　说完这句话，他缓缓弯腰，将卫衡的尸体抱起来。

　　接着看向山脚下，打算离去。

　　“斩草不除根，最后将会祸害的是我们！表姐，不能让他离开！”君莫率先开口，卫天修行高强，让他离开，就相当于是埋藏了一个定时炸弹，谁也不知道什么时候，会在哪里炸开。

　　叶瑾夕知道这个道理，将朱璇玑交给赫连楚楚，往前一步，“卫天，你今天离不开这里！若你愿自断灵脉，废除修为，并且留在魔宗，我可以留你一命！”

　　卫天脚步一顿，回头，勾起邪魅的笑，“哦？可是你觉得，你们……能拦得住我吗？”

　　“好狂妄的话！”

　　“魔尊，给他好看！”

　　大青山的堂主们，本觉得卫衡的死让他们难过，可卫天说出那种狠话以后，他们胆战心惊，而且卫衡在大青山还有些威严，卫天在大青山，不过是他们的希望，却从来独来独往，且性格怪异，不得这些长老们的喜欢。

　　所以此刻听见卫天的话，这些人立马开口，只希望叶瑾夕能够杀了他，毕竟这样一个对大青山十分熟悉的人且修行高强的人离开后，若是与道宗勾结，那后果不堪设想！

　　可他们的话落到卫天的耳中，却只是嘲讽。

　　卫天轻蔑的瞥了叶瑾夕一眼，“魔尊？杀了我？”

　　他突然仰天长啸：“哈哈哈哈！叶瑾夕，你这个魔尊实在是欺人太甚！”

　　说完这句话，他抱着卫衡，正打算乘风而去时，一道声音落下，“给本王留下！”

　　伴随着这道霸道的声音，一道身形从天而降！

　　叶瑾夕正自望着卫天，在听到这声音，看到这身形的一霎那，身躯一震，整个人都僵直了。

　　步非宸踏风而来，高大的身躯加上周围的气势，竟宛如一座大山般重重压下，瞬间压得在场所有人都是呼吸一滞！

　　几日不见，步非宸虽仍旧一袭黑袍，可细心地叶瑾夕还是看到他面色有些发白，下巴长出一些胡须，整个人都憔悴了几分。

　　然而即便这样，步非宸的气势，也绝对能够让上万魔宗人臣服！

　　这霸道的男人肩膀上坐着一个粉妆玉琢的男娃娃，与男人如同一个模子里刻出来的小脸，在那双灵动黑漆漆的眼睛看见叶瑾夕时，顿时一亮！

　　“妈咪！”元宝惊呼一声，两只胳膊在步非宸脑袋上一按，整个小身躯便从他肩膀上跳下！

　　一瞬间，众人惊讶！

　　这么高的高度，这小孩子若是摔倒了，必死无疑！

　　众人皆都倒吸了一口凉气，可只有步非宸与叶瑾夕对视一眼，接着叶瑾夕疾走两步，伸出手臂直接将那小小的身躯抱入怀中。

　　元宝身上特有的奶香味传入叶瑾夕的鼻翼，软软的，小小的身躯，在进入叶瑾夕怀里的那一刻，便好似将叶瑾夕空缺了几日的灵魂，填满！

　　“宝宝！”叶瑾夕低声呢喃着，这几日她最最想念的便是元宝这个臭小子，此刻见他安然无恙，真好！

　　步非宸与叶瑾夕对视一眼后，便看向卫天，手臂一挥，那本来插在卫衡胸口的拜见，顿时一个机灵，抽身而去！

　　叱！

　　卫衡的鲜血伴随着这一下飞溅而起，染红了卫天的白色里衣，更染红了那一双眸子。

　　“是你杀了我爹！”卫天眼神冰冷的注视着步非宸，雌雄莫辩的脸庞显得格外严肃严厉。

　　步非宸点头，“不错，有仇冲我来。”

　　卫天眼睛眯了眯，细长的眼睛眯起，瞬间宛如一只骄傲的狐狸。

　　半响，卫天笑了笑，他忽的将卫衡的身体往上一抛，旋即，双手结印，接着手指并起，直接指向天空，与此同时，卫衡的尸体，落在了卫天的手中！

　　“去死吧！我要你们所有人，为我爹陪葬！”卫天的凄厉叫声，夹杂着疯癫的成分。

　　“不好，爆体！”有人惊呼一声，瞬间后退了两步，惊恐的看向了前方！

　　爆体而亡，乃是一种极为恶劣的手段，乃是有血海深仇的人临死前才会施展的一种魔宗功法，据闻魔宗人临死前的一瞬间的爆炸，能够达到天雷的效果！

　　尤其是卫衡，他本身就是玄修境界的大修行者，魔爆的话，其影响力几乎能够将大青山夷为平地！

　　当然，爆体而亡的话，是有着后果的，据闻爆体而亡的人，灵魂不得进入轮回，七魂六魄将会被打散，永不超生！

　　谁也没有想到，卫天的恨意竟然已经到达了这种地步，宁可舍弃自己父亲的灵魂，也要报仇！这个卫天的心思，实在是太过歹毒了！

　　“小心！”事情发生的太过突然，步非宸只能往前一步，抱着叶瑾夕与元宝，急速后退，可即便如此，那尸体已经爆炸，其爆炸后尸体的血肉将会漫天飞舞，他的血肉将会变成一个一个的惊雷，凡是那血液沾染上一丝半点，也会整个身体被炸飞！

　　魔宗上万人，瞬间都惊愣了。

　　所有人都惊恐万分，甚至他们惊恐的连叫声都发不出来！

　　黑云似乎听到了尸体的召唤，滚滚而来，闪电划过，瞬间风起云涌，整个大青山，危在旦夕！

　　就在这时！

　　一道梵唱忽的响彻在众人头顶。

　　所有惊恐的人争相恐后向后挤压，四处逃窜，却因为卫天与卫衡所在位置乃是下山之必经之路上而无处可逃，无处可躲，一切嘈杂，却在听到这声梵唱的时候，安静下来。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时。照见五蕴皆空，度一切苦厄……”伴随这道梵唱，魔宗众人缓缓让开了一条道路，但见刚刚还在大殿里的人，皆都走了出来。

　　最前方一人，乃是净空，他穿了一身增袍，一手放在前方，一手拿着一个铃铛，伴随着每一声梵唱，他便会摇晃一下铃铛，而刚刚还风起云涌的场面，渐渐的慢慢的平稳下来。

　　净空的嘴巴就好似一个利器，所有经文每一字每一笔画都好似是一刀一剑，侵入到外面的世界里。

　　黑云退避，闪电消失，便是空中飞溅的血肉，都在这一道一道声音中，消散而去。

　　也不知道过了多久，天空放晴，阳光普照大地。

　　那台阶处虽有多处破损，人员也有一些损伤，却终究还是归于平静。

　　叶瑾夕抱着元宝，站在台阶处向下看去，此刻台阶上已经空空如也，只除了几个被炸的石头，还有那挂在树枝上随风飘荡的大红喜服，竟没有分毫卫天的痕迹了。

　　“一定是被炸死了！”君莫嘴巴不饶人，“向他这么恶毒的人，这样的死法还真是便宜了他，不过这人也够损的，他爹都已经死了，竟然还不放过他的尸体。”

　　“你怎么知道是死了？”赫连楚楚撇了撇嘴巴，“万一是趁机逃了呢？”

　　“你傻啊！”君莫拍了拍赫连楚楚的脑门，“这距离中心爆炸点这么近，这人还能活着，那就是神迹了！”

　　“嘿嘿，好吧，君小莫你果然是最聪明的！”赫连楚楚嘻嘻一笑，接着侧头小心翼翼看向叶瑾夕，“叶姐姐，你在看什么？”

　　顺着叶瑾夕的视线看过去，却是那被炸得石头处，赫连楚楚瞥了一眼脸色不太好的步非宸，咽了口口水小心翼翼的开口：“叶姐姐，你不会是为他难过呢吧？这人这么坏，这样死了也算是便宜他了，你可别……”对不起长安王啊……

　　后面几个字，赫连楚楚不敢说了，因为她发现步非宸冷冷扫视了她一眼，她竟有一种全身发毛的感觉。

　　“妈咪妈咪！”元宝察觉到叶瑾夕情绪的不对劲，当下低低叫了两声，撒娇的将自己越来越胖的小身躯往叶瑾夕怀里钻。

　　果然，感受到儿子的不安，叶瑾夕从沉思中回过神来。

　　低头拍了两下元宝的头，安抚了元宝几句，叶瑾夕这才回头看向步非宸。

　　其实，她现在有点惧怕面对步非宸。

　　当初离开他的时候，就随便找了一个吃醋的借口，跟他吵了一架，现在见面，却是在自己的婚礼上，而步非宸应该知道，自己明明知道这是针对他的一个圈套，却仍旧配合对方，将戏份演得十足。

　　而她刚刚望着卫天，一来是为阿呆静默，二来则想的是，卫家的人死了，四叶草该怎么办？

　　步非宸察觉到叶瑾夕小心翼翼向自己看来，当下扭过头去不看叶瑾夕。

　　他说不清楚自己是什么感觉……

　　当初找不到叶瑾夕，他几乎要疯了，带着元宝直接冲上九重山，几乎就要亮明自己的身份……

　　可到底还是平静了下来，默默寻找，可当朱璇玑出现在他的面前时，他兴奋的抱着元宝围绕着九重山飞了好几圈，本以为叶瑾夕从魔影窟里面出来就会来寻找自己，却没想到……自己得到的她的第一个消息，竟然是她要嫁人了！

　　拳头紧握，步非宸到现在还记得当初听到这个消息，拿到魔宗的请帖时，那惊愕的心情。

　　两人不敢面对时，却突然听到君莫惊呼了一声：“咦，那是谁？”


第260章 我不是魔尊

　　听到君莫的声音，叶谨夕噌的扭头，却见台阶上，一个满身是血的人正艰难地，一步一步往上爬！

　　叶瑾夕眼睛疏忽一亮，抱着元宝直接御剑而行，在距离那个血人不足三米处便跳跃而下，直接跳到那人面前，却见那人浑身是血，腿上的大动脉处汩汩流出鲜血，已经在阶梯上留下一道道血痕。

　　“你是谁？”叶瑾夕一巴掌拍在那人的百会穴，输入一股灵气，这才让那因为失血过多而就要休克的人缓解了一下，他抬起头，再看见叶瑾夕一身喜服之后，眼睛一亮，“你是魔尊，魔尊……”

　　叶瑾夕拧眉：“我是。”

　　“不好了不好了！”那人痛苦的回答，“今儿个兄弟们都上山观看婚礼了，下面……道宗的人打上来了！”

　　道宗打上来了？！

　　叶瑾夕听到这话顿时一惊，联想起卫衡与常青的所作所为，叶瑾夕倒吸了一口气。

　　原来卫衡与常青还是再联系的，而这一次，是趁着他们大婚，吸引步非宸眼球的时候，吸引魔宗眼球的时候，道宗趁机给魔宗一次沉重的打击！

　　叶瑾夕紧紧攥住了拳头！

　　这只老狐狸！

　　他先是用婚礼来混淆自己的试听，让自己将注意力放在元宝与步非宸身上，无瑕去想其余，这方，再用自己和四叶草来吸引步非宸的注意力，让步非宸也没有注意到道宗的痕迹，然后趁着双方互斗，损伤严重的时候，再来一个坐收渔翁之利！

　　这卫衡的脑子真是被驴踢了！而道宗，除了那些令牌，究竟给了他多少好处，才会让他如此不遗余力的帮助道宗！

　　通信之人，说完这些话，便失血过多而死。

　　叶瑾夕来不及管这些，御剑直接飞到九重山上，将这些事情告诉魔宗众人。

　　石堂第一个怒了，“我们这么多年为十二分堂付出了这么多，尊……主子他怎么能做出这种事情来！太让人寒心了！”

　　如果说，卫衡死的悲壮，让这些对他心存愧疚的人自责的话，这个消息，无疑去除了他们对卫衡的最后一丝忠诚。

　　可这个消息能够减去这群人的心里压力，身体上的压力，却是空前绝有的。

　　“怎么办？”石堂焦急看向叶瑾夕，所有堂主也都眼巴巴看向了叶瑾夕，等待着她下定一个决策。

　　“还能怎么办！我们跟他们拼了！”十一分堂堂主血气方刚，急速说出这句话！

　　这话一出，竟得到不少支持。

　　“想死的话，就冲过去。”步非宸一句冷冰冰的话，直接让这些堂主们泄了气。

　　是啊，道宗既然能够穿破下方守备，就说明卫衡肯定与常青合作的彻底，估计连九重山脉上的机关都说的一清二楚，单论实力，大青山上这些人，哪里是道宗专门派来的人？

　　哪怕后山上，还有几位玄修境界的高手，可是魔宗可是有致命伤痛，握在道宗人手中！

　　除魔铃！

　　只要道宗人伸手除魔铃，那么他们这些魔宗人，还不是只有被杀的份？

　　关键时刻，叶瑾夕也有些混乱，只能扭头看向步非宸，“你是不是有办法？”

　　这个男人，无论是什么时候总是能镇定自若，莫名的就给人一种安全的感觉，好似所有的问题在他面前，都不是问题。

　　叶瑾夕突然想到，婚礼已经开始了半天了，朱璇玑等人来了这么久，步非宸与元宝去干什么？

　　步非宸淡定的望了叶瑾夕一眼。

　　这一眼，让叶瑾夕再次心虚的低下了头。

　　其实两人都知道，换个人，换个立场，他们肯定都会选择这样做，因为有时候，身为父母是为了儿子可以牺牲所有的。

　　然而这样做了，做的人，总会心虚，被算计的人，总会心里有个芥蒂。

　　步非宸看着叶瑾夕这难得的在自己面前低头的娇憨模样，心里绷着的那根玄莫名就松了一些，不过……他不准备这么轻易地放过她。

　　不理叶瑾夕，步非宸却是看向大殿后方，好似那里有什么求生通道一样。

　　众人眼睛顺着步非宸的视线看过去，大殿高处，是魔尊的座椅，座椅上什么都没有，步非宸却看得专注认真。

　　步非宸就是有这种气场，他哪怕一句话不说，也能压迫的所有人不敢开口。

　　时间一点一滴过去，过了不知道多久，山脚下的厮打声都已经传上来，步非宸却仍旧注视着那个位置。

　　终于，有人在死亡面前忍不住开口了：“这，这是什么意思？难道他想坐上那个位置？”

　　石堂也是挠了挠头，看向叶瑾夕，“魔尊，有您在，我们怕什么道宗？不是还有圣兽么？让它出来，道宗那些人对我们来说，都是小意思！”

　　石堂的话，让叶瑾夕叹了口气，她知道这群人因为有她所以才会如此笃定，可是她也知道，现在是时候说出真相了。

　　“其实，我不是你们的魔尊。”叶瑾夕声音徐徐，缓缓开口，“当时我是骗你们的。”

　　“什么？！”石堂第一个震惊了。

　　“这怎么可能！你不是魔尊，圣兽怎么会跟着你！”

　　“对啊，你不是魔尊，魔宗黑木令怎么会在你的手中！”

　　“魔尊，你是不是因为修行很低，所以觉得不配做魔尊才这么说？您别害怕，有圣兽和令牌在，您的修行肯定会上涨的。”

　　众人你一言我一语，说的叶瑾夕哭笑不得，她觉得有时候这群人的想象力真实丰富的很。

　　元宝自从见了叶瑾夕，就一直紧紧扒着她的脖子不放开，好似生怕叶瑾夕会再次抛弃他一样，此刻听到这些话也疑惑的抬起头来，看着叶瑾夕，“妈咪，魔尊是什么？是魔宗的皇帝么？你为什么不愿意做皇帝？”

　　元宝的大眼睛转了转，嘿嘿一笑，“妈咪，是因为皇帝都必须是男人，你是女人所以才不做皇帝的么？既然这样，就先让爹爹做魔尊吧，等到我长大了，再把这个位置传给我！”

　　元宝说的大言不惭，但是现在乃是关键时刻，这奶声奶气的声音也没能消散下方的紧张局势，反而让人们一个两个都盯紧了叶瑾夕，十分紧张。

　　叶瑾夕拍了拍元宝的头，让他安稳下来，这才再次开口：“我的确不是魔尊，当初我知晓了卫衡与常青的计谋，想要揭露他的阴谋，可是只是堂主的身份根本就不够，所以我才会假冒魔尊，其实圣兽是我从魔影窟带出来的，在圣兽的帮助下，我才能假扮魔尊。圣兽说，这个世界上你们的魔尊已经存在了，只是不知道他在哪里而已，所以，你们一定要好好活着，找到你们的魔尊，才能光复魔宗。”

　　叶瑾夕此刻说出这种话来，是为了让这群人放弃抵抗，因为抵抗的话，只有死罪一条。

　　而这群人之所以敢于抵抗，是因为叶瑾夕这个魔尊在这里，他们底气很足，现在叶瑾夕这一番话说出来，这群人立马宛如霜打的茄子，蔫了。

　　赫连楚楚上前一步，倨傲的仰着头，“谨夕姐姐，我就知道你怎么可能入了魔宗，原来这一切果然是个计谋，只是这群人这么想要去送死，谨夕姐姐你干嘛还要阻止他们！”

　　赫连楚楚是个娇蛮的公主，但是却不是一个狠辣的人。

　　相反，她很善良。

　　原本魔宗在她眼里就是一群三头六臂的怪物，可是此刻眼见这群魔宗人都是人样，而且跟普通的百姓没有什么区别，当下起了恻隐之心，这才开口讽刺，是一种激将法。

　　果然，赫连楚楚这话一出，石堂等人立马抬起了头，“叶姑娘说的对！我们不能等死！既然圣兽都说了魔尊另有其人，我们应该离开这里，去投奔魔尊！”

　　“可是魔尊到底在哪里？”又有人问向叶瑾夕。

　　这个问题，叶瑾夕也很想知道！

　　叶瑾夕还未开口忽悠这群人，步非宸便开了口，“你们可以去沙漠找，当年总堂留下来的魔宗人，都生活在沙漠之中。”

　　石堂等人眼睛一亮，立马点头：“好主意！”

　　这时，那宝座上终于有了变化，单听一声声咚咚的声音从宝座上响起，接着那个宝座的座椅处，便被人一下子掀开了！

　　接着一个头绪发白，却因为脏乱而发灰的老头从里面露出头来，一露出头来，那老人便大嗓门吼道：“呸呸！我老头子这么大年纪了，竟然还让我干这种事情，真是不知道孝顺，不知道体谅我老人家！现代的娃娃们啊，唉，真是不如以前喽！”

　　说着这句话，老人纵身一跃，从那里跳了出来，正是崔三元！

　　叶瑾夕惊讶的瞪大了眼睛，这才看见崔三元来到步非宸面前，吹胡子瞪眼，明显在抱怨步非宸。

　　叶瑾夕猛地反应过来，上次自己中了药，也是崔三元来打破了卫天的好事，当时她就觉得巧合，现在想来……莫非步非宸早就与崔三元勾结在一起了？

　　只是，步非宸是靠什么收复了这位魔宗的前辈？

　　叶瑾夕觉得好奇，众人更是诧异的看向了那个属于卫衡的宝座！

　　卫衡在那个座位上做了几十年，他们却从来都不知道那里竟然还有这种机关！

　　石堂等堂主的脸色也瞬间难看了，看来卫衡这是为了给自己留下一条生路，才会将这条密道的秘密维护的滴水不露！


第261章 夕儿，嫁给我，可好？

　　“这条通道通往大青山脚下的各个村落里，你们人数众多，分散逃离，其后化妆去沙漠集合。”步非宸命令的说完这句话，便看了一眼石堂。

　　石堂觉得被步非宸看一眼，立马明白了对方的意思。

　　分明步非宸是道宗人，还是大秦的长安王，与魔宗势不两立，可这一刻，石堂竟然觉得自己在他面前一句话也不敢说。

　　讪讪点了点头，石堂立马统领起来。

　　今日少主与魔尊大婚，几乎一多半的人聚集在山顶上，而下方留守的人，此刻估计也被道宗杀的差不多了，山顶上的人魔宗人很有危险意识，石堂办事也算是井井有条。

　　没有人会在乎自己家里的那点财产，尽数排队，在石堂的安排下一个一个从其上的座椅上进入到通道里。

　　叶瑾夕仍旧不敢看步非宸，只是转头看向朱璇玑。

　　赫连楚楚和君莫，甚至是慕容凌墨，叶瑾夕都能保证对方不干涉她与步非宸的活动，可只有朱璇玑和净空，她不能保证。

　　朱璇玑眼见对方对自己虎视眈眈的样子，冷笑一下将怀中的邓灵儿交给赫连楚楚，这才起身离开九重山。

　　净空则是微微摇了摇头，随着朱璇玑还有西凉逸一起离开。

　　这方安排的人齐数进入山洞，山脚下的道宗人更是越来越逼近了。

　　直到最后一人进入山洞，步非宸与叶瑾夕这才松了口气，叶瑾夕仰头，望着这布置妥当的大殿，叹了口气。

　　“怎么，没嫁给卫天，就这么失落？”耳畔，突然响起一道低沉压抑着怒火的声音。

　　叶瑾夕抬头看了步非宸一眼，他高大的身躯足足比叶瑾夕高了一个头，站在叶瑾夕身边，就好似有一座山般，压迫的叶瑾夕呼吸不畅。

　　叶瑾夕知道有些事情必须要给步非宸解释清楚，当下开口：“我没有这个意思，我……”

　　“夕儿，在你心中，我到底算什么？说背叛就背叛，说利用就利用？而见了面，你竟然一句解释都没有？”步非宸握紧了拳头，空旷的大殿里，君莫、赫连楚楚，甚至慕容凌墨都在，可这个男人竟然当着三人的面就开始发飙了。

　　步非宸什么时候这么沉不住气过？

　　叶瑾夕觉得有点头大，可望着对方那双深邃的眸子，望着那双眸子里，宛如大海般深邃让人看不透的情绪，她泄气的低下了头，“步非宸，对不起。”

　　“对不起？”步非宸往前一步，属于男人阳刚的气息立马铺满叶瑾夕的鼻翼，步非宸冷笑一下，“在你心中，我就只值一个对不起？”

　　步非宸什么时候说过这种话？

　　叶瑾夕抬头，不知道为什么，她总觉步非宸那双深蓝的眸子里，酝酿着无数的悲伤，这种悲伤，让叶瑾夕心惊。

　　可眼见对方这种不依不饶的架势……

　　叶瑾夕掐了掐怀中的元宝，示意他出声帮自己解围，然而平日机灵的小家伙，这会儿竟然茫然的抬起头，眨巴了眨巴眼睛，疑惑开口：“妈咪，你掐我干什么？宝宝好痛！呜呜！”

　　叶瑾夕额头顿时划过三条黑线！

　　宝宝，不过几天没见，咱们之前五年培养的默契，就没有了么？

　　叶瑾夕扭头看向旁边赫连楚楚与君莫，低低咳嗽了两声，示意他们开口岔开话题。

　　可这两人竟然好似根本没看见叶瑾夕似地，一个黏在另一个身上，“君小莫，你看这小女孩长得真好看，而且她好小哦，我们以后生的孩子，也会这么小么？”

　　君莫切了一声，鄙夷的开口：“刚生出来的小孩更小，不过公主，你自己还是个孩子呢，还是过几年再说生孩子的事情吧！”

　　赫连楚楚一撇嘴，“也对，我若是生了孩子，你铁定只喜欢孩子，不喜欢我了。”

　　君莫默默扶额。

　　那旁，叶瑾夕见两人根本没听见自己的咳嗽声，当下加重了声音：“咳咳咳！”

　　慕容凌墨华丽嗓音徐徐开口：“叶姑娘渴了？”

　　叶瑾夕：……

　　她此刻很有暴走的冲动，喂喂喂，咱们还是不是朋友，平日里的默契都哪里去了？！

　　三个损友关键时刻掉链子，自家儿子关键时刻傻缺了，叶瑾夕真是一个头两个大，她从小到大最不会干的一件事情，便是哄人！

　　抬头，小心翼翼瞥了步非宸一眼，却见对方一副幽怨的样子，那双眸子幽幽望着她，竟让她觉得心都碎了。

　　这个男人，什么时候如此脆弱过？

　　深吸了一口气，叶瑾夕觉得豁出去了！

　　当下扬起了头，走到步非宸面前，拍了拍他的肩膀：“非宸，你别跟着小孩子似地，大不了下次让你也算计我一次呗！我绝无怨言！好不好？”

　　步非宸扬了扬下巴，但是叶瑾夕这话落下，她怎么觉得步非宸眸中那抹深邃忧郁，一下子就消失了？

　　“我算计你一次，你不许生气？”

　　“不错！我不生气，给你一次算计我的机会。”叶瑾夕大度的摆了摆手，见步非宸终于脸色恢复正常，顿时觉得松了口气。

　　她怎么觉得哄自己儿子都没这么费力呢？

　　可这话刚落，便只听一声叱的衣服撕裂的声音！

　　叶瑾夕惊愕的瞪大了眼睛，回头，却见步非宸一挥手，自己的黑色外跑撕裂，而他的里面……竟然穿了一件大红色的喜服！

　　喜服！

　　叶瑾夕顿时惊愣了。

　　这是什么意思？难不成自己嫁一次人，他还在外面娶妻了？而且这个闷骚腹黑男，一向只喜欢穿黑色衣服，今天怎么里面穿了一件大红的？

　　叶瑾夕觉得自己的大脑有点不转动了，她望着步非宸的样子，竟一瞬间怎么也说不出话来……

　　一身黑衣的步非宸，总是给人一种沉稳老练，霸气逼人的感觉。

　　可是此刻，那张白皙精致到人神共愤的脸，在红色喜服的映衬下，竟然少了往日的厉色，多了几分柔和。

　　步非宸长得很好看，叶瑾夕一直都知晓。

　　只是黑衣霸气将他的真实容颜遮掩，让她也总是被对方的气势慑到，而常常忽视了那可以将任何人比下去的长相。

　　见识过白衣飘飘，宛如谪仙的步非宸，那种淡漠的气质，与慕容凌墨不相上下。

　　可叶瑾夕也从来没有想到过，身穿喜服的步非宸竟会如此灼目，如此闪耀。

　　红色衣袍，将步非宸修长的身形拉伸，他忽的后退了一步，接着与叶瑾夕怀中的元宝对视一眼，小元宝对步非宸眨了眨眼睛，步非宸便立马脸色稍微红润了一些，但是他却依旧挺直了腰背，忽的单膝下跪。

　　“夕儿，嫁给我，可好？”

　　……

　　步非宸下跪的动作优雅流畅，带着一种与生俱来的贵气，明明是求婚的场面，却被他做出来，生生有一种他在施舍对方的感觉。

　　可步非宸的那双眸子，是如此的深邃，如此的真诚，如此的认真，认真到让叶瑾夕沉浸其中，不能自拔。

　　他的声音，更是宛如大提琴的D大调，沙哑，低沉，却异样的带着某种磁性，撩拨人心儿。

　　叶瑾夕愣住了。

　　她瞪大了眼睛，不是被幸福冲昏了头脑，更像是一种被吓到的感觉。

　　可谁也不知道，此刻的她，其实很想哭。

　　这场婚礼之前，叶瑾夕很纠结，她在白峰与九重山入口处来回奔跑了几次，就说明她内心纠结了几次，她在步非宸与元宝之间犹豫万分，可最后却仍旧是狠心选择了元宝。

　　甚至，她都有了步非宸若是死了，治好了元宝的病，她就下去陪他的想法。

　　对这个婚礼，她更是一点也没上心，身处纠结之中的她，哪里明白这场婚礼代表的意义？

　　而此刻，细心的她，眼神落在步非宸的身上，在看见那一套新郎装竟然与她身上穿的喜服是一套刺绣后，叶瑾夕终于明白了。

　　丫的这个腹黑男，竟然是从一开始，就算准了一切，而山上发生的一切，都是他安排好的！

　　现在，叶瑾夕特别想要暴跳起来骂人！

　　特么的崔三元都能来救自己了，让他传个话会死人啊！特么的所有人都知道步非宸的安排，还一个一个送上贺礼，唯独自己跟个傻瓜一样，站在这里担忧着他！特么的这厮就是故意的！

　　可她的气氛情绪刚刚酝酿，怀中的元宝便立马拉扯了一下她的袖子，“妈咪，你刚刚答应爹爹不生气的。”

　　刚刚……！

　　这臭小子还好意思说刚刚！

　　现在想来，恐怕刚刚步非宸的怒火与生气还有那莫名其妙的悲伤，都是假装的！

　　叶瑾夕气的脸色发红，可还没说话，步非宸却跪着看着她，“夕儿，对不起，事先没有告诉你，是因为……”

　　步非宸顿了顿，视线灼热，情绪却有些低靡，“我想让你看清自己的心。”

　　看清自己的心……

　　所有的怒火，伴随着步非宸的这句话而泄了。

　　叶瑾夕突然想到，其实她以前一直觉得爱情不重要，儿子最重要，所以对步非宸从来都没有对元宝那么关注，这些……这个男人都知道的吧。

　　依着男人的霸道冷酷，他怎么能让自己的女人心中会有一个小子，比自己地位更高？

　　可偏偏，那个小子，是他儿子，他吃醋不得，不吃醋，心里却总是酸酸的。

　　叶瑾夕的心渐渐平静下来，平心而论，当初接受步非宸，还有一部分原因，是为了元宝……甚至接受他之后，自己也总是万事都以元宝为主，本就与他们母子分离五年的人，其实……更加融不进他们两人的世界里吧……

　　而的确，通过这一次的事情，叶谨夕发现，其实不知不觉中，步非宸在自己心目中，已经占据了很大的地位……


第262章 生同眠，死同穴，不离不弃

　　叶谨夕深吸了一口气。

　　她从来不是一个霸道不讲理的女人，哪怕步非宸算计了她，可站在步非宸的角度，如果一个男人对自己并不是全心全意，心中总有另一个更重要的人物排在第一位，自己心里肯定也是特别不爽的吧！

　　而且在元宝的病与步非宸的命之间，叶瑾夕竟然还选择了元宝，步非宸现在不跟自己计较，已经不错了？

　　这样一想，回头看了看赫连楚楚和君莫，甚至是慕容凌墨，在看看怀中的那个臭小子，叶瑾夕突然觉得，这群人……之所以如此帮助步非宸，其实也是对步非宸觉得怜惜了吧。

　　唉唉，让众人觉得高高在上的长安王很可怜，叶瑾夕突然觉得自己很有成就感，既然如此，自己便大人有大量，不跟他计较了。

　　想到这里，叶瑾夕的气，完全消了。

　　最先察觉到叶瑾夕变化的，乃是元宝，他顿时眨巴着眼睛，悄悄从叶瑾夕怀中溜下来，然后退到不远处对步非宸使了个眼色。

　　步非宸得到儿子的眼神，自己也觉得叶瑾夕应该是气消了。

　　元宝在旁边邀功似地开口：“妈咪，这婚礼设计，其实都是爹爹安排的，里面还有宝宝的设计哦，你喜欢吗？”

　　喜欢吗？

　　叶瑾夕细细打量着周围，整个大殿布置的典雅大方，贵气却又不失散漫，而红纱随风而飘，弄得房间有一种意外的格调，红色不再刺眼，刚刚还让叶瑾夕觉得不舒服的大殿，此刻看去，竟真的别有一番风味。

　　这都是步非宸设计的？

　　想到他尽心尽力的设计了这场婚礼，甚至不知道什么时候，他竟然连崔三元都策反了，让崔三元帮着他给自己送来喜服，叶瑾夕知道，步非宸的确是花了心思的。

　　刚刚对他占用别人的喜堂来讨好自己还少有一些不满，这会儿，叶瑾夕心里尽数被感动代替了。

　　可感动的同时，又被这个男人的腹黑所惊讶。

　　早在第一次见他的时候，她就觉得这个男人实在是厉害得很，当时想的是，自己一定不能得罪此人，现在看来，幸好他是元宝的爹，这样的男人如果在自己的对立面，那恐怕依靠自己这二十一世界顶级天才的脑袋瓜，也比不过对方！

　　腹黑！闷骚！

　　心里咒骂了步非宸两句，却也无法阻止自己满心的欢心。

　　这个男人，怎么就能腹黑的这么可爱？

　　虽然被算计了，可此刻竟有一种被算计的很幸福的感觉！好吧，叶瑾夕必须承认，她傲娇了。

　　微微扬了扬下巴，叶瑾夕心情很好，说话却始终不太好听，“我知道我很好，不仅仅修行高，而且长得很好看，你也知道我很受欢迎，被众多人追捧着，所以才会这么急迫的这么有诚心向我求婚，而且还布置了这么多，虽然说是算计了我，但是好歹看在元宝的面上，看在你没有我就活不下去的份上，我就勉强答应你吧！”

　　元宝听到这话捂脸：妈咪，你还能脸皮再厚一点么？而且你真的不用看在我的面子上！而且您的勉强答应还能说得更无耻一点么！说着这话的时候，那满脸的雀跃是肿么回事！

　　赫连楚楚和君莫嘴角抽了抽，君莫侧头，凑到赫连楚楚耳边：“楚楚，我以前觉得你太自恋了，现在觉得，你真是太正常了！”

　　赫连楚楚连连点头，一脸认真：“君小莫，我也觉得我这么如花美貌，又是堂堂公主，虽然比不上谨夕姐姐，可是配你足够了，你什么时候也来一次求婚？”

　　君莫：……女人，果然是不能夸得。

　　慕容凌墨微微扬起唇角，对叶瑾夕如此性格早已熟悉的他，习惯了淡然，自然不像别人反应那么大，却也仍旧是测了测头，无奈的眼神里，闪过一抹失落。

　　步非宸嘴角噙着笑意，看着面前的女人颐指气使的模样，只觉得自己此刻真是世界上最幸福的男人。

　　这个女人永远是这么高傲，却高傲的让人不讨厌，而且她心胸开阔，自己骗了她这样的事情，她也可以不过一会儿的时间就彻底放下，对朋友的爱护，对敌人的心狠，对元宝的呵护，对自己的……愧疚加爱恋，都让步非宸沉迷！

　　他一笑起来，整个大殿宛如被日光照射，竟一瞬间炫耀的让叶瑾夕都眯了眼睛。

　　等到她回过神来的时候，眼前的男人已经站了起来，重新为她盖上红盖头，细心却温柔的牵着她的手，来到大殿布置的天地面前，一掀衣摆跪了下去。

　　并不似其余的婚礼一般，两人磕头便可以站起来，步非宸仰头望着天地，声音徐徐道：“我步非宸，一生不拜天不拜地，只拜父母，今日我步非宸愿意屈膝一跪，是因为我要告诉天地，我步非宸，娶叶瑾夕为妻子，一生一世，永不离弃！”

　　不拜天不拜地……

　　叶瑾夕突然想到步非宸真的是即便是面临赫连剑，也很少下跪，唯一的一次也是单膝跪地。

　　男人膝下有黄金，尤其是步非宸这等骄傲的男人，血脉里里带着傲君留下来的傲气和那股不服天地的霸气，所以能够让他下跪，而且说出这等宛如誓言般的宣誓，叶瑾夕心中再次涌上一阵感动。

　　她仰着头，娇脆的声音缓缓飘荡在大殿里，“我愿意步非宸成为我的丈夫，从今天开始相互拥有、相互扶持，无论是好是坏、富裕或贫穷、疾病还是健康都彼此相爱、珍惜，直到死亡才能将我们分开。生同眠，死同穴，不离不弃。”

　　叶瑾夕一字一句说的特别清楚，丈夫这个词或许步非宸并不明白，但是意思他大致能够猜到。

　　叶瑾夕从来嬉笑怒骂，很少用这般郑重的语气说过话，此刻这话一出，也让大殿里的氛围一凝。

　　步非宸激动地转头看向叶瑾夕，“无论是好是坏？无论贫困火势富裕？无论疾病还是健康？”

　　步非宸的声音，带着丝丝颤抖。

　　其实这个世界还是个男尊女卑的时代，男人可以对女人许下承诺，而女人出嫁从夫，夫便是天，叶瑾夕说的这些话，按理说就是这个时代对女性的要求。

　　然而熟悉她为人的人都知道，叶瑾夕本身是个不受世间礼教约束的人，能够让她心甘情愿说出这种话……且两人从认识到现在，一直是步非宸在缠着叶瑾夕，叶瑾夕很少主动对步非宸说点什么做点什么，也难怪步非宸如此激动了。

　　叶瑾夕郑重的点了点头，虽然红盖头遮住她的脸，可步非宸能够感受到此刻叶瑾夕的认真。

　　步非宸圆满了。

　　叶瑾夕却觉得有些话必须说清楚，免得给步非宸留下遗憾，她顿了顿，开口道：“其实，如果今天你死了，我也不打算苟活……”

　　一句话，让一向沉稳的步非宸，维持不住面上的喜悦了。

　　他震惊的看着叶瑾夕，“真的？”

　　步非宸的反应，让赫连楚楚与君莫看见都是惊讶了一番。那张惊艳绝伦的脸庞上可以有冷酷，可以有嘲讽，可以有淡定，却怎么可以有震惊？

　　震惊这个词，似乎永远也不能放在步非宸身上吧？？

　　赫连楚楚不懂，君莫可是切实感受到的，当年在宫外与元宝一起关注帅哥，步非宸走过来，看见元宝的时候，也不过是微微惊讶了一下，便恢复如常，对于从来不知道的私生子出现在面前都能如此镇定，且还谆谆引诱元宝跟他一起进殿，这个从来都镇定的男人，竟然会有这种时刻？？

　　众人的惊讶，步非宸不知道，但是步非宸的反问，却让叶瑾夕撇了撇嘴，没好气的开口：“假的！”

　　“夕儿！”步非宸却知道这话是口不对心，当下不顾及众人在场，竟然直接将叶瑾夕抱起来，高兴地抱着叶瑾夕转圈。

　　叶瑾夕的大红衣摆随之飘动，步非宸的笑容毫不掩饰，红纱飘荡间，两人的笑声传了出来，引得众人看着他们，露出羡慕的神色。

　　美好的时刻总是短暂的，两人嬉笑了片刻，连元宝都只是干看着不想打扰，可却偏偏有那些不长眼的这时候出来打扰两人。

　　“我们辛辛苦苦斩妖除魔，没想到学院里的人，竟然躲在这里享清闲，真是好福气！我想，长安王与叶姑娘，是不是该解释一下，魔宗人呢？你们为什么会在这里？”道宗的人打了过来，赫连楚楚的维护者张长老本就对叶瑾夕等人存有偏见，此刻一冲进大殿里，竟然看到两人这般幸福的时刻，自然忍不住张嘴挖苦。

　　步非宸刚刚还笑意十足，听到这话，一双冷沉的眸便直直射向张长老，惹得张长老觉得背后发寒，心肝乱颤。

　　张长老被步非宸的气势所迫，害怕的后退两步，看到身后常青一掀衣摆走了进来，这才好似有了主心骨，忍不住又刺了两口：“长安王，你这是什么意思？难不成我说错了？今日我们进攻这里，可是到了这里魔宗人都消失了，你敢说不是你通知的魔宗？”

　　步非宸懒得跟这群人进行口角之争，可是叶瑾夕却是个不肯服软的人，听到这话冷笑一下：“哪儿来的野狗，这没咬到人就开始乱吠了？真是道宗的耻辱！”

　　张长老脸色一红，指着叶瑾夕怒吼一声：“你……！”

　　“我怎么了？张长老，我又没说你，你这么生气干什么？”

　　张长老顿时气急，却偏偏说不出一句话来。

　　常青一进房间，便看了看大殿，发现没有朱璇玑得很，眼神一黯，接着扭头看向叶谨夕，脸色颇为严肃，“叶姑娘，这到底是怎么回事？道宗怎么到处都传的沸沸扬扬，说是你要嫁给魔宗的人？”


第263章 霸气之剑——龙渊剑！

　　“何止啊，都说叶姑娘是魔宗接受过传承的魔宗呢！”张长老有了主心骨，躲在常青背后开口。

　　自从与朱璇玑双修之后，常青的修为也有所提升，如今已经是玄修初境巅峰之人，眼看着就要到达玄修中境。步非宸与朱璇玑的修行，被这群人瞒的死死，所以在他们看来，常青仍旧是道宗第一强人。

　　当然，这个第一要去除仙阁里面的几个人。

　　叶瑾夕望着两人身后，黑压压一片道宗人，心中明了了这一次大青山之行的始末。

　　一开始，每一个派系都只有几百人出来，目的是为了给叶瑾夕与步非宸造成假象，大青山其实并不厉害。也的确让叶瑾夕与步非宸曾经一度小瞧了这些人。

　　而其后这群人被抓，朱璇玑被利用，目的是为了斩杀步非宸。虽然不明白步非宸为什么有这么大的能耐，让道宗与魔宗合起来一起对付。可想想步非宸那隐藏的实力，叶瑾夕便又明白，步非宸应该是常青的眼中钉，肉中刺。

　　而能说服天启大神观观主大人来一起演这一场戏，目的恐怕还是在……元宝。

　　自己修为浅薄，不是他们能够顾忌的，但是步非宸不一样，他的敏感身份，一旦先将元宝身份扯破，步非宸肯定会选择保护元宝，而步非宸选择保护元宝，以大秦皇帝的护短性子，肯定站在步非宸身侧。

　　加上傲君的原因，仙阁肯定还会站在步非宸这边，元宝背后的支持力量就太大了些。

　　来一次大青山之旅，除掉步非宸，大秦皇帝，甚至是仙阁，可能看在天下的份上，会对叶瑾夕这对母子不理不睬。

　　可惜，朱璇玑被羞辱一计，被叶瑾夕无形中打破。

　　且谁也没有想到，叶瑾夕竟然能够活着从魔影窟中走出来，且还传承了魔尊，几乎可以说对大青山有了一定的影响之力。

　　常青与卫衡只能再次设计，目的是步非宸，和大青山上这一万魔宗人。想必当几人在大青山挣扎的时候，常青早已经布置下去，道宗后手人选已经来到这里，攻打大青山的人，足足有道宗上万人！

　　学院众人本想回京，却没想到中途遇上道宗的人，只能再次返回攻打大青山，这一次是真打，自然让学院里的众人感受不到道宗的敌意。

　　此刻张长老说出这句话，学院里一直看叶瑾夕不顺眼的严彬便已经开了口：“叶瑾夕，你竟然不坚守本心，本魔宗假象所迷，像你这种人，不配是我学院中的弟子！”

　　见过落井下石的，没见过这么落井下石的！

　　叶瑾夕原本对严彬的三分怒气也变成了十分，当下冷冷看了过去，“哦？我倒是不知道什么时候学院多了一个严夫子，竟然能屡次三番的要将我驱逐出学院！”

　　严彬顿时气急，“叶瑾夕，你别嚣张，你犯下如此大错，别说学院，就算现在，道宗的众多人等也不会放过你这个魔宗人！”

　　严彬说完，张长老便顿时点头，“不错，叶瑾夕已经被魔宗迷惑，我等不能放她离开，一起上，杀了她！”

　　“杀了她！”

　　张长老一开口，众人便立马应和。

　　当初叶瑾夕将赫连楚楚的真面目逼出来，风铃剑派的人对她其实还是不喜欢的，现在眼见叶瑾夕落到这种地步，他们自然不介意落井下石！

　　众人上前两步，步非宸便立马往叶瑾夕身前一站，步非宸气势十足，而且身上释放出来的威压逼得人连正眼都不干看他，又怎么敢再动？

　　倒是常青眯了眯眼睛，冷哼一声道：“长安王，难道说你想维护魔宗人？”

　　“本王只知道，她是本王王妃！”步非宸沉沉开口，视线沉沉扫过在场所有人，深邃的眸宛如大海一般，似包含着万千汹涌，“谁敢动本王王妃，先来问过本王的龙渊剑！”

　　龙渊剑！

　　这三个字一出，众人便惊了一惊！

　　其实都看出来步非宸的本命剑不同凡响，那把剑身上寒光乍现，隐隐好似有一条银龙盘旋其上，霸气外露，却也都没想到，那把剑，竟然是龙渊剑！

　　这是一个御剑修行的世界，宝剑的重要自然不言而喻。

　　而兵器谱排行上，第一名显然是神龙见首不见尾的魔影剑。

　　第二名，便是这把霸气之剑，龙渊剑！

　　据闻龙渊剑真正发挥出威力的话，可一剑斩龙！这里的斩龙，自然不会是真正的龙，毕竟这个世界上的魔兽都已经被驱逐，已经没有龙这个物种了，当然，黑龙除外。但是这个世界上没有龙，却有龙脉。

　　龙脉蔓延几千里，往往是河流蔓延，山脉自成一派，且地势极佳，乃是皇室传承。龙脉被斩，则皇家气数已尽，所以百年前，皇家有着宁可得罪魔宗，不可得罪龙渊的说法。

　　毕竟一剑下去，就能斩断皇室的命脉，这一剑可是真真恐怖。

　　此刻龙渊剑一亮相，至少站在常青后面的各位皇室子弟，顿时脸色大变。

　　这个世界虽然修行者为上，可修行者毕竟是少数，皇家子弟进入剑派或者学院学习，不过是为了强身健体，最终还是要维持自己的富贵生活的。

　　此刻步非宸有龙渊剑在手，谁敢跟他挑衅？

　　常青也看出了他们的顾忌，当下心中冷嘲一下，平时说的多么好听，到了关键时刻，却还是这般没用！

　　常青没有退缩，“长安王，你这是什么意思？你要为了这个魔女，与天下为敌吗？”

　　步非宸不是被对方语言所激就会情绪激动的人，听到这话只是冷哼一声：“本王不管她是否魔女，本王只知道，本王的王妃被魔宗所劫持，被逼成婚，幸好本王来的及时，将王妃救出，其余之事，本王一概不知！”

　　竟是将责任推得一干二净，不过谁又能有证据指责步非宸将魔宗人放走？毕竟上万魔宗人就这样眼睁睁消失在九重山，而且常青还时刻关注着天空的动向，也没有人御剑而飞！

　　张长老冷哼一声，“长安王真真是好本事，动动嘴皮子，这个与魔宗勾结的魔女，就成了被救的王妃了！可是你们有什么证据证明她不是魔宗人？！”

　　步非宸还想说些什么，叶瑾夕已经笑吟吟走了出来，她从来不是一个躲在男人背后的女人，步非宸已经给她造了足够的势，后面的问题她自己来应对，叶瑾夕是绝对不会给自己留下这么一个隐患的！

　　“张长老口口声声说我是魔女，到底是为什么？”众人面前，叶瑾夕却面不改色，坦然以对，单单这份气度，便足以让众多修行者心中佩服。

　　“哼，这请贴上写的清清楚楚！魔尊与卫天的婚礼，难道还能有假？！”

　　“哦？”叶瑾夕诧异的瞪大了眼睛，“你也说请贴上写的清清楚楚，那么请张长老将请贴上的名字，当众念出来！”

　　张长老一愣，低头，“魔尊白……白莲？！”

　　张长老惊讶了一下，却接着冷笑一下，“你真是幼稚！你以为改个名字，大家就不能说什么了？！今日乃是魔尊与卫天的婚礼，你若不是白莲，你怎么会在这里？！”

　　“这可真是可笑了，今日是我与长安王大婚的日子，难道还有规定说，我们的婚礼不能摆在山上？”叶瑾夕呵呵一笑，装出一副惊讶的模样，这才扭头看向步非宸，歪着头邪魅笑道，“还是，皇室有这样的规定？”

　　步非宸还没答，旁边的赫连楚楚便已经开了口，“自然没有这种规定！你们爱在哪里摆婚礼就在那里，就算是想在天上，只要你们能去的了，也没人说什么！”

　　张长老被噎住。

　　而众人都被叶瑾夕这幅无赖样子，却偏偏找不到很好地借口反驳时，突然从宝座后面冲出来一个人，他指着叶瑾夕怒吼道：“你们不要相信她！她就是魔宗人！即便是不是魔尊，也是魔宗六分堂堂主！我亲眼看见她接受了分堂堂主传承！”

　　众人听到这话齐齐看向那站在高台上的人，看见那人的时候，叶瑾夕便眼睛一眯。

　　此人乃是六分堂堂主，巳蛇堂堂主，叶瑾夕知道，当时自己拿出堂主传承的时候，得罪了他，却没想到这个人竟然为了指认自己，竟然不拍死的留下来？

　　可旋即一想便又明白了，他既然已经得罪了自己，而刚刚魔宗众人逃走，明显自己已经成为魔宗的恩人，而自己的堂主传承也不是假的，早晚会回到魔宗，他跟着魔宗人走了，恐怕是死路一条，可是留下来，还能搏上一搏！

　　听到那人的话，张长老顿时眼睛一亮，激动地不能自已，“快说，这到底是怎么一回事！”

　　六分堂堂主顿时指着叶瑾夕怒骂：“就是她，她得到了我魔宗分堂堂主传承，而且刚刚，也是她逼死了卫衡和卫天，她还找到了密道，将魔宗人送了出去！”

　　说到这里，六分堂堂主将魔尊座椅挪开，“你们看，密道就在这里！他们留下来是为了拖延时间，恐怕现在，魔宗人都全部离开了！”

　　张长老眼睛都冒出光来，挑拨着常青开口道：“叶谨夕，你还有什么好说的！现在人证物证俱在，你还不快快束手就擒！有常护法在，你以为你今天能够逃得开？！”


第264章 大青山之旅

　　这还真是麻烦！

　　叶瑾夕回头瞪了六堂主一眼，正在思考着该怎么办的时候，却见步非宸手中的龙渊剑随手一划！

　　叱！

　　六堂主被剑气所伤，顿时身体呈现两半死亡在原地！

　　张长老被步非宸的气势所摄，而所有道宗人都被步非宸这赤裸裸的举动吓到了！

　　刚刚那六堂主的修行，明眼人一下就能看出来，是在清修高境，却没想到步非宸轻而易举的一剑竟然将对方斩杀了！

　　而且最最主要的是……他竟然明目张胆的斩杀了指证叶瑾夕之人！

　　杀了那人，步非宸手腕一转，龙渊剑顿时在空中划过一个美妙的弧度，释放出森冷寒意，步非宸站在叶瑾夕面前，冷冷道：“一个魔宗人的话，你们也信？！”

　　这话说的掷地有声，让听着的人都觉得一震。

　　是啊，刚刚还在鄙视魔宗人，现在一个魔宗人的指证，又怎么能信？

　　步非宸冷哼一下，“没有十足的证据，谁敢再污蔑本王王妃是魔宗人，就休怪本王对他不客气！”

　　众道宗人顿时齐刷刷身体一僵，而学院中人则是佩服的看向长安王。

　　长安王也曾经在学院修行呢，而且现在还住在学院呢！长安王这么霸气，他们自然也觉得脸上有光！

　　君莫与赫连楚楚也往前凑了凑，“不错，谁在说大秦门神之女乃是魔宗人，又拿不出确切证据的，也休怪我大秦跟他……不死不休！”

　　不死不休！

　　嘶……！

　　所有人都知道赫连楚楚这句话里面的意思，大秦赫连剑手中可是有一只暗卫的，那只暗卫专门干一些谋杀的事情，若是被他们盯上了……

　　众人齐齐打了个颤，那这辈子都休想睡个囫囵觉了。

　　张长老被这气势逼得也不敢说些什么，咽了口口水悄悄往后退了两步。

　　这是常青再次往前，沉思了片刻后，终究又对长安王开口，“长安王，我想跟你讨论一下元宝的问题。”

　　提到元宝，叶瑾夕的眼神便立马凌厉起来，她往前一步，将站在旁边的元宝抱起，接着直起身体冷笑道：“不知道我们元宝何德何能，竟然能够得到常青的关注？不过……”

　　叶瑾夕话题一转，语气变得犀利狠辣，“别怪我没有提醒常护法，没有证据的事情说出来，可休怪我叶瑾夕和长安王翻脸无情！”

　　话说到这里，长安王也是上前一步，一家三口站在一起，除了小小的孩子穿了一件黑衣，两人都是红色喜服在身，竟说不出的迤逦端庄，三人无论是谁，姿态都是万中选一，气质不凡，只站在那里，便让人觉得这一家人宛如仙人。

　　常青沉默了片刻，眼睛在元宝身上打转，目光却是看向步非宸，“我的确没有证据，但是元宝出生之人，便是那传说之人降世之时，且元宝生来特殊，是那人的可能性极大。家师目前正在询问观天塔，想来不日就有结果。”

　　常青的话，轻飘飘穿在众修行者耳中，引得众人都是惊了一惊。

　　这是什么意思？

　　传说之人？连常青都不敢说出来的那传说之人，能是谁？

　　张长老瞪大了眼睛，便是西凉逸与桑若都不可置信的看向元宝，别……是他们想的那样吧！

　　叶瑾夕微微一笑，“那就等观主大人得到结果再说。”

　　心中却暗骂常青卑鄙无耻，别人或许相信什么观天塔上现神迹这种话，可她叶瑾夕不信！现了什么神迹又不是摆出来给大家看的，最后说那传说的人是元宝，这种指鹿为马的事情，叶瑾夕可经历的不少！

　　不过，叶瑾夕不会指出来，毕竟天启大神观，尤其是观天塔在众人心目中的地位还是很神圣的。

　　低头，叶瑾夕与步非宸对视一笑，等回到大秦京都，这事情还不是任由他们来说。

　　两人的计谋，常青明白的很，也暗叹这一次大青山之旅明明设计的如此之好，怎么就没成功呢？

　　常青深吸了一口气，本来想办好这件事情，也好让师父更加信任自己的能力，看来，这件事情只有师父亲自出手了。

　　压下心中的不悦，常青微微一笑，“既然这样，我们还需要在这里找到玉净瓶，毕竟谁能拿到玉净瓶，谁便可以入阁。”

　　入阁两个字一出，众人皆都轰炸开来。

　　入阁对众人的吸引人简直是可以让人为止疯狂，可惜的是……

　　叶瑾夕再次低头一笑，与步非宸对视一眼，“既然这样，那么各位就在大青山上寻找吧，我与王爷先回京了。”

　　反正拜堂完毕，两人自然不会多留在这里。

　　赫连楚楚与君莫是听到那玉净瓶的真相的，微微摇了摇头，也跟在两人身后离去。

　　两人离开以后，道宗的人眼巴巴看着周围，似乎想要翻找，这时候西凉逸终于开了口，“不用找了，玉净瓶，在叶姑娘手中。”

　　“什么？”严彬有些不敢置信，“这怎么可能！”

　　“玉净瓶一直在叶姑娘手中。”西凉逸说完这句话，看了桑若一眼，直接离开。

　　“等等。”常青喊道。

　　西凉逸回头，常青走了过来，“师姐呢？”

　　“朱护法与净空大师已经先行离去。”西凉逸对常青点了点头，旋即看了桑若一眼，提醒常青道：“常护法，还要劳烦您转告观主大人，我雪桑剑派，瞪着大神观给我们一个说法。”

　　说完这句话，西凉逸与桑若也飘然离去。

　　众人留在这里也觉得无趣，自然一个一个垂头丧气的离开。

　　……

　　叶瑾夕与步非宸抱着元宝和邓灵儿，站在白峰上。

　　邓灵儿服侍下丹药，昏迷之中仍旧能够感觉到疼痛，紧紧皱着眉头，让叶瑾夕看着十分心疼，而元宝，可怜巴巴的抬头看着叶瑾夕，再次看了看步非宸，“爹爹，这些草好苦，我不想吃。”

　　原来步非宸与元宝之所以晚来参加宴会，是因为他们来到白峰，步非宸直接让元宝吞噬四叶草，并以灵气将元宝吃下去的草药化成药效，留在他的体内，等回到京都，让第一医帮忙配药。

　　可叶瑾夕担心元宝吃的药性不够，所以要求他多吃一点，所以几人又回到了这里。

　　元宝皱着小眉头，苦巴巴的吃着草药，样子十分痛苦，旁边，叶瑾夕为邓灵儿渡入一些灵气，缓解她的疼痛后，眉宇间也稍稍拧着，“你的意思是说，卫天没死？！”

　　步非宸叹了口气，“这些草药与卫氏一族的血脉有关，如果卫氏一族尽数死去，那么这里的四叶草早已枯萎。既然没有枯萎，就说明他应该活着。”

　　步非宸早已经给元宝吃够了四叶草，此刻回到这里来看看自然也是想要看看卫天是否死了。

　　活着……

　　叶瑾夕觉得心中松了口气的同时，却又觉得压力很大，想到卫天的能力就一阵阵头大，叶瑾夕叹了口气。

　　步非宸的脸色也凝重起来，卫天的修行的确很高，让他活着，步非宸总有一种不安的感觉。

　　叶瑾夕摇了摇头，决定不去想他，却又想起另一件事情，“你说百年前，卫家为什么要背叛魔宗？”

　　步非宸垂下眸子，再次摇了摇头，“我不知道。”

　　“唉！”叶瑾夕又叹了口气，“我总觉得，百年前的事情，好似很重要，可是当年的人老的老，死的死，真正知道内因的，又有几个？”

　　百年前的秘密，恐怕，真的将会成为一个秘密。

　　而当未来叶瑾夕知晓这个秘密的时候，这个世界，将会又翻涌出怎么样的惊天变化？未来的事情，两人不知，但是此刻，他们知道，他们一家四口，在一起。

　　……

　　回京都的路上，两人御剑而行。

　　叶瑾夕犹豫了又犹豫，终究还是没有将自己入魔的事情说出来。

　　但是她知道，即便是她不说，步非宸肯定也能察觉出来，既然步非宸不挑破，叶瑾夕，便佯装自己没有入魔好了！

　　步非宸抱着元宝，叶瑾夕抱着邓灵儿，两人行驶在云层中，凉凉的云层被两人拉出云丝，下面看去非常好看。

　　叶瑾夕闲着的那只手从怀中掏出玉净瓶，略显担忧的看向步非宸，“你说，我名声这么不好，而且还涉嫌入魔，阁主还会收我这个关门弟子么？”

　　步非宸没有回答这个问题，只是实现落在叶瑾夕手中的小瓶子身上，“这是什么时候得到的？”

　　说到这里，叶瑾夕兴致勃勃将得到玉净瓶的经历说了一遍，“嘿，你别这么看我，我运气就是这么的好，你羡慕也没用，不过若是知道这就是玉净瓶，我可就不来大青山了，真不知道这一趟大青山之行，我们到底收获了什么。”

　　步非宸嘴角轻勾，回答这句话，“本王收获了王妃一名。”

　　“去！”叶瑾夕脸色一红，白了步非宸一眼，低头看见邓灵儿大眼睛一瞪，笑道，“我也收获了生命中比较重要的一个人。”

　　步非宸目光灼灼看了过来，叶瑾夕却偏偏勾魂一笑，“诺，我多了一个女儿。”

　　步非宸默……

　　两人风风火火回到大秦京都平城，刚刚回到君府，却被告知君晚苏竟然搬到叶府居住去了。

　　叶瑾夕觉得不对劲，君晚苏的身份虽然挑破，可依着君晚苏的性情，不会搬去叶府才对啊，这其中难道有什么事情发生？

　　刚想要去叶府探个究竟，却突然听到外面都在传，天启大神观高调派来使者，说是创世之神的最后一缕魂魄，降世在人间，如今这个人，找到了！！


第265章 回京！

　　大秦平城。

　　巍峨的宫墙遥遥相望，站在最热闹的长安街上，能一眼望进京都的繁华，这里一向是最鼎盛的所在。

　　前方是肃然的皇宫，两旁是地皮价格最贵的商铺，一向是达官贵人，亦或是贩夫走卒最喜欢的所在。

　　然而今日，这里的热闹，不知什么时候消退了，所有路人都站在两旁，神色肃静望着街头，便连京都最纨绔的子弟，也自觉闭紧了嘴巴，这幅样子，让一些不知情的人看见了，还以为是皇帝要出宫了呢！

　　当然，不是皇帝要出宫，而是天启大神观的信使来到了。

　　因为街道上实在是太过安静，所以街头拐角处的马蹄声便听得十分清晰。

　　哒哒哒！

　　终于那人身形出现了！

　　来人身穿一件白色长袍，背后负者一柄宝剑，长相也算是玉树临风，洁白的脸颊还是那即便是风尘仆仆却身上一丝灰尘都无的形象，让人一看便知道是天启大神观的信使。

　　信使驶来，两旁百姓夹道，没有欢迎，只有肃然以对。

　　直到信使消失在背面，人群这才恢复了一点生机。

　　有好事却又不解者拉扯了一下前方人的衣袖，低低问道：“这是怎么个意思？咱们大秦学院一向与天启大神观隐隐对立，不过一个信使，用得着这么恭敬？”

　　“嘶……！”前面的人倒吸了一口气，左右看看见没人注意这才压低了声音怒吼，“你瞎说什么！你知道这次，信使来传递的是什么信息？！”

　　“什么？”茫然询问。

　　“是创世之神降世了！”

　　“嘶……！这，这可是真的？！”

　　“自然是真的，据说天启大神观已经通过观天塔找到创世之神的最后一缕魂魄，现在就是来传递消息，让学院配合着一起将此人找出来呢！”

　　“呼……”

　　百姓们不知道创世之神是什么意思，却也知道这创世之神，就宛如后世的女娲后人一样，会受到众人的恭敬对待与期待。

　　好似有了创世之神，那就是这个世界真正的主宰。

　　人群中，一亮黑色马车，低调的矗立在旁边，而刚刚那两人的聊天内容，好巧不巧落入到叶瑾夕的耳中。

　　叶瑾夕与步非宸，此刻宛如最普通的夫妻，坐在马车上。

　　邓灵儿身上的痛苦已经去除，只是毕竟是个孩子，体质一向又差，与叶瑾夕在一起后好不容易养回来的一点肉，此刻又消失了，恢复了叶瑾夕初见这个孩子时，那种可怜巴巴，枯瘦如柴的模样。

　　元宝依旧胖嘟嘟的圆脸，身上却也纤瘦，此刻拿着肉饼正在哄邓灵儿吃一点。

　　“灵儿，乖，吃一点哦！”

　　“元宝哥哥，可是灵儿真的吃不下了。”

　　“灵儿，你看你瘦的，显得可丑了。”

　　灵儿大惊，“元宝哥哥，灵儿变丑了，你是不是就不理灵儿了？”

　　“额，这倒不会，只是不好看嘛！女孩子长得可爱一点比较好。”元宝将肉饼又往灵儿面前递了递，自己的眼睛却盯着肉饼看着，咽了口口水。

　　灵儿望着元宝看着肉饼子，馋的流口水的模样，眼珠子转了转，“元宝哥哥，你先帮我尝一尝好不好吃。”

　　元宝立马点了点头，小心翼翼咬了一口，“真好吃！”

　　“那元宝哥哥再帮我尝一尝烫不烫。”

　　“元宝哥哥帮我尝一尝腻不腻……”

　　于是，一块肉饼，被元宝“尝”进了肚子里……

　　叶瑾夕放下车窗帘，回头便看见元宝将一块肉饼吃尽了肚子里，还意犹未尽的舔了舔手指，当下脸色一下子沉了下来。

　　“叶、元、宝！”叶瑾夕怒吼一声。

　　元宝做错了事情，缩了缩脖子，可大眼睛一转看向步非宸，往步非宸身后躲去，顺势将油乎乎的手擦在步非宸衣服上，这才探出小脑袋，“妈咪，你喊错了，我是步元宝，不信你问爹爹！”

　　元宝说完这句话，再顺势拉扯了一下步非宸的衣袖。

　　元宝在他身上擦手的小动作，步非宸如何不知？可他只是嘴角抽了几抽，这个有洁癖的男人竟然就忍了下来，反而顺从的开口：“的确，夕儿，元宝改姓步了。”

　　步非宸说完这句话，与元宝对视两眼，两人默契十足。

　　步非宸为什么要这么迁就儿子？还不是因为叶瑾夕！他早就发现了，元宝便是叶瑾夕的逆鳞，元宝还是唯一能够制住叶瑾夕的人。

　　所以步非宸早已经与元宝形成同盟，一直对外。

　　叶瑾夕发现自从在大青山自己中了计谋回来以后，步非宸与元宝之间的默契简直是十足，当下气就不打一处来。

　　“元宝！我十月怀胎生你，然后辛辛苦苦一把屎一把尿把你抚养长大，你竟然临阵倒戈！”叶瑾夕双手叉腰，马车宽大，倒是刚好施展的开，宛如一个泼妇一样大骂道。

　　然而别的泼妇这样大骂恐怕丑到极致，可这些动作叶瑾夕做出来，就只有一种自然的美感！美女啊，就是有这点好处。

　　元宝撇了撇嘴，“妈咪，爹爹又不是敌人。”

　　额？

　　瞥见步非宸那深邃的眸子，叶瑾夕便觉得心有点颤儿，好吧，无论如何，大青山上的婚礼，是她选择了为元宝要四叶草，而放弃了步非宸，所以步非宸这幅幽怨的样子，总是能够让她心软，哪怕明知道对方这幽怨里有几分假装。

　　叶瑾夕暗暗唾弃自己心软，却又倔强的仰着头，斜觑了元宝一眼，正视步非宸：“好吧，就算儿随爹姓，可你的真实姓氏是步吗？就算跟着你，也该是姓赫连吧！”

　　听到赫连这两个字，步非宸眸子深了深，然后他叹了口气，将元宝抱起来，“我娘跟步叔叔拜为兄妹，从此后姓步，所以我姓步。”

　　叶瑾知道，步非宸却终究还是没办法原谅赫连剑，在傲君如此艰难的情况放弃她吧！

　　不纠结这个问题，生怕步非宸触景生情，只好转移了话题，眉头一拧，沉重的开口：“外面的情况，到底怎么回事？”

　　他们从大青山回来，自然要在距离京都一百里的地方放弃御剑，乘马车回来，可这也不过是一两天的事情，这常青的动作……也太快了吧！

　　从天启到大秦，总比不过从大青山到大秦更加快速，叶瑾夕对她跟步非宸的速度十分了解，所以……这是常青还没从大青山离开，天启大神观的第二重计谋，便开始实施了？

　　“应该是从你掉进魔影窟开始，那边就准备上了。”

　　魔影窟是为步非宸准备的，步非宸没有上当，道宗自然要有二手准备。

　　可是挑破元宝的身份，真的能够引起这么大的反应？叶瑾夕询问似地看向步非宸，步非宸叹了口气，“能够飞升，对于修行者们来说，是最大的诱惑。”

　　叶瑾夕拳头紧了紧。

　　她知道步非宸说的是对的。

　　她一生无所求，只想与儿子，与丈夫共度一生，可这并不代表别的人没有野心。

　　低着头思考了片刻，不去学院，元宝的病情得不到阁主的治疗。去学院，元宝的身份暴露，阁主会不会为了飞升上九重天，而将元宝交出去？

　　犹豫着的时候，步非宸已经对外面他的下属吩咐，“去学院。”

　　虽然知道君晚苏去了叶府很不对劲，可毕竟老娘不如儿子，叶瑾夕此刻一颗心全扑到元宝身上了，况且据说君晚苏已经搬到叶府住了好几天了，一时半会也不会有什么危险，叶瑾夕没有反对步非宸的决定。

　　两人低调的来到学院，一人牵着一个孩子，两个小孩站在两人中间，小手牵小手，看上去就好似这个世界上最普通的一家四口。

　　即便是门卫一时间也没认出来步非宸，实在是……长安王会有这么温柔的时刻？做梦去吧！

　　四人很容易混进了学院，却并不暴露自己的身份，只是往广场走去，学院有什么大事一般都在广场，此刻天启大神观来的使者正在广场高台上，下方黑压压聚拢了一群学院学生。

　　使者正在大放厥词：“……多少修行者毁于升天之际？多少修行者难于登天？现在，找打了创世之神的魂魄，只要让它回归天庭，天地相连，我们的机会，就来了！……”

　　下方学院里的人，果然个个热血激情起来，举着手臂欢呼，毕竟这对于修行界来说，的确是一件不可多得的喜事！

　　“那创世之神，究竟是谁？你快说出来，或者贴出画像来，我们一定会帮忙寻找！”人群里，有人忍不住开口。

　　使者微微一笑，“这件事情说来也巧，正是你们大秦最近风头正盛的叶瑾夕的儿子，叶元宝。”

　　“哇！竟然是他！”

　　“没想到创世之神会降临到我们大秦！这也是我们大秦的福分啊！”

　　“天，这叶瑾夕到底是几辈子积来的福分，竟然能够生下创世之神！”

　　“创世之神，实在是太威武了！”

　　“快快，这件事情一定要禀告皇上，这是喜事！”

　　喜事！喜你个头！

　　叶瑾夕恨不得上去将那群兴奋的不能自已的人打破头，在他们看来，创世之神愿意借居在元宝体内，那是元宝的福气，可她叶瑾夕，不稀罕这个福气！

　　然而眼看学院众人全部都热血沸腾，叶瑾夕与步非宸对视一眼。

　　步非宸低头，“去阁楼。”

　　叶谨夕知道，此刻他们只能先去阁楼打探一下情况。


第266章 仙阁的态度

　　学院的阁楼一直是整个学院最安静，最肃然的所在。

　　整个学院都靠阁楼支撑着，可没有多少人知道，阁楼里住着的，都是一群疯子。

　　叶瑾夕与步非宸两人，来到阁楼下面的时候，望着那三层的小楼，都生出一种恍如隔世的感觉。

　　叶瑾夕对阁楼或许还有点敬畏，可阁主大人不在，步非宸却是一点顾忌也没有，他甚至没有打个招呼，直接推开门领着叶瑾夕便走了进去。

　　两人现在楼下给傲君的牌位行了礼，元宝与邓灵儿懵懵懂懂的，却也都行了礼，元宝还好，邓灵儿有些害怕，毕竟在魔宗呆了这么多年，她内心里对道宗和仙阁还是恐惧的。

　　叶瑾夕抚了抚她的头，安抚了两下，这才平复下来。

　　而等到四人参拜完毕，夜一的声音便在身后响起：“小元宝，你是不是来给我送好吃的来了！”

　　夜一兴奋的跑了过来，直接将元宝抱起来颠了颠。

　　夜一还是那副青稚的模样，一张脸上写满了天真，好似天生不知道愁为何物，一双眼睛在看见元宝的时候，亮晶晶的，就好似元宝是这个世界上最美味的美食。

　　元宝被夜一抱着，呵呵一笑，转身给夜一介绍邓灵儿，“这是灵儿妹妹，灵儿妹妹，这是夜一哥哥。”

　　对于比叶瑾夕小两岁，或者跟叶瑾夕差不多大的人，元宝统称为姐姐哥哥，所以叶瑾夕总是在不经意间就占了别人的便宜，这不，夜一又成了她的后辈了。

　　不过夜一并不在意，只是看见邓灵儿的时候，猛地后退两步，惊呼一声：“吼！老虎！”

　　邓灵儿被夜一这样的举动搞得手足无错，向后看了看，疑惑的眨巴着大眼睛看着夜一：“按理有老虎？”

　　夜一秉承了女人是老虎的原则，尤其是越温柔的女人，便越是老虎，所以看见邓灵儿这幅娇弱的模样更是惊恐万分，将元宝往步非宸手上一扔，身形一晃竟然就从四人面前消失了，整个阁楼里都能充斥着他的大吼声：“二师兄，老虎来了！快出来！”

　　“出息！”莫静知仍旧一身大红的高龄衣袍，雌雄莫辩的脸上带着圣洁与冷清，高高在上站在二楼的楼梯处，居高临下的看着下面的一家四口。

　　莫静知双手环胸，微扬着精致的下巴，看见步非宸故作高深，“你这小子，终于回来了？”

　　步非宸仍旧那股冷酷的劲儿，可是叶瑾夕就是能够感受到步非宸身上的气息其实是放松的，看来在这里他的确信任这里。

　　步非宸一句话打破了莫静知的假装，“一月不见，你倒是更白了。”

　　莫静知瞬间没有了那股高高在上，双眼亮的几乎冒出光来，手指立马扶向自己的脸颊，“真的真的？”

　　一连问了两声，这才意识到场中还有叶瑾夕等人在。

　　叶瑾夕对于莫静知的偶尔抽风已经习惯，倒是邓灵儿，瞪大了眼睛看着莫静知，似乎再想，为什么这个刚刚还高高在上的姐姐，竟然突然变得这么……诡异了？

　　而叶瑾夕，对元宝使了个眼色，元宝便立马眼中金光一闪，直直看向莫静知。

　　其实对于莫静知到底是男是女，叶瑾夕是真的好奇，暗地里她也询问过步非宸几次，但是步非宸也说不知道。

　　叶瑾夕当时就发难了，“你怎么可能不知道！你们不是很熟么？”

　　步非宸当时是这样回答她的，“是很熟，但是在不知道他是个男人之前，我还能剥开他的衣服看看？”

　　当时叶瑾夕就被堵得一句话也说不出来了，后来元宝知道以后小眼睛一闪，立马就拍着胸脯将这件事情包在自己身上了。

　　此刻，元宝金光一闪，接着小脸上露出诧异神色，回头对叶瑾夕眨了眨眼睛，却是也不能当着莫静知的面上说破。

　　莫静知此刻已经从高台上一步一步走下来，倨傲的仰着头，斜斜觑了叶瑾夕一眼，这一眼看过去，便顿时咦了一声。

　　看见莫静知刚刚还不屑放在自己的眼神，这会儿定格在自己身上，叶瑾夕的心一下子提了起来，该不会被他看出来自己已经入魔了吧？

　　在学院被发现自己是个魔宗人，那她叶瑾夕的命算是到头了。

　　可惜莫静知看了看她，倒是没有说起魔宗的事情，只是摇了摇头，“这修行也太弱了吧！”

　　叶瑾夕吐血！

　　她现在已经是刚刚进入玄修境界的高手了好吧，在莫静知眼中，还弱？？

　　叶瑾夕恨得咬牙切齿，可想到元宝的事情，恐怕还要这几位怪人发话，只能压下心头的怒火，这才试探性的询问，“二师兄，你听说天启大神观派来使者的事情了吗？”

　　莫静知反而对这件事情不怎么感兴趣，只是摆了摆手，“不就是个创世之身降世么？用得着这么到处显摆？这道宗的人真是一代不如一代了。”

　　这话说得……好似他已经活了多少代了似地。

　　叶瑾夕终究还是忍不住翻了个白眼。

　　可眼见步非宸什么也不问，叶瑾夕只能再次小心翼翼的询问：“那您是什么想法？”

　　“什么什么想法？我学院的人既然出了一个创世之神，自然要高高奉养起来了，难道还要它道宗来帮忙养着？”

　　“对对，不能让小元宝离开，否则我就吃不到好吃的了！”夜一躲在二楼，听到莫静知的话，干嚎道。

　　这两人……

　　难道他们不知道创世之神的意义？

　　叶瑾夕眨巴了眨巴眼睛，最后叹了口气，倒是步非宸开了口，“阁主什么时候回来？”

　　“诺，听到消息，应该就快回来吧。”莫静知捋了捋自己的头发。

　　阁主要回来了！

　　这个消息对于叶瑾夕来说，无异于是干渴的鱼正好碰到了泉水！叶瑾夕的眼睛瞬间又亮了，“阁主会怎么对待创世之神？”

　　先探听一下阁主的想法，再决定留不留在这里吧。

　　莫静知给了叶瑾夕一个白眼，“阁主的想法，那里是我们这些凡夫俗子能够理解的？”

　　凡夫俗子？

　　叶瑾夕真是关心则乱了，阁主的想法，相比夜一与莫静知都不知道吧。

　　微微叹了口气，这才看了看外面，叶瑾夕瞥了元宝两眼，终究还是下定决心，“我要回叶府一趟。”

　　君晚苏在叶府呆着，她实在是不放心。

　　君晚苏或许是战场上的好手，军事上的天才，可她为人太傲，根本不适合后宅的算计，现在大秦没有战事，君晚苏与叶猛只能生活在叶府内，叶府内……柳氏究竟还在不在？

　　而且，元宝的身份曝光，叶府现在会不会已经被修行者们围了起来，逼着叶府将元宝交出来？

　　步非宸点了点头，“我跟你一起。”

　　“不用。”这一次，叶瑾夕的态度很坚决，“你在这里陪着元宝。”

　　步非宸自然明白她的顾虑，是害怕学院里的人伤害元宝吧，而带着元宝一起出去？现在整个学院，恐怕都在搜找元宝，唯有阁楼是这群人不敢进来的，元宝呆在这里，是最安全的！

　　元宝赌了嘟着嘴巴，“可是我也想念婆婆了呢！”

　　“那我代元宝哥哥过去看看好不好？”邓灵儿一路上听元宝说过这个婆婆很多次，自然对君晚苏很好奇，而且听说君晚苏对元宝十分慈善，而且邓灵儿觉得叶瑾夕一个人回家可能会孤单，所以想陪陪她。

　　邓灵儿的心思，叶瑾夕当然明白，她微微一笑抱起邓灵儿，“都说闺女是妈咪的贴心小棉袄，这句话真是不错。”

　　说完这句话，叶瑾夕转身向外走去。

　　以叶瑾夕的身手，想要躲避外围修行者们对元宝的探查，简直是易如反掌，她牵着邓灵儿的小手，很快就来到叶府大门外。

　　远远地，便能看见叶府门口处围堵了很多人，叶瑾夕在看见这幅场面的时候，顿时心中一惊，还以为出什么事情了急忙往前几步，却没想到门前围堵的人，竟然不是修行者们，而是一些普通百姓？

　　此刻，那些普通百姓们，对着大敞四开的叶府大门指指点点，隐隐约约只能听到几个字，“皇子”、“殊荣”等等。

　　这是怎么回事？

　　叶瑾夕牵着邓灵儿，在众人的指指点点和目瞪口呆中走向大门，大门的守卫看见两个人竟然这么大方的走过来，顿时一惊，可在看清楚叶瑾夕的相貌后，立马恭敬地行了一礼：“大小姐！”

　　门口处的守卫，叶瑾夕认识，竟然是君府君晚苏的人！

　　叶瑾夕略显诧异，更听到围堵在门口的那些百姓们倒吸气惊呼的声音，似乎还在震惊。

　　“原来这就是叶大小姐！”

　　“那个小孩就是她的儿子？真是漂亮！”

　　“哎呀，那小男孩为什么穿上女装？”

　　叶瑾夕知道，元宝的事情曝光，她叶瑾夕的大名恐怕又要在京都流传上一段时间，微微摇了摇头便不管别的，领着邓灵儿走向叶府。

　　邓灵儿从来没有来过人间，一直都在大青山上居住了，虽然一路上已经见识过客栈和各种房子，可这还是第一次进入到京都贵族房间。

　　她惊艳的看着周围的摆设，小脸上尽是兴奋。哪怕元宝早已经给她说过，可是这一刻还是激动。

　　而叶谨夕虽然很着急君晚苏，可此刻却耐心的对邓灵儿一一解说，两人足足走了一刻钟才终于来到大厅，而一进入大厅，叶谨夕便被震惊了。


第267章 求婚？

　　平日里叶府虽然人来人往，可大厅里也从来没有这么拥挤过。

　　说是拥挤，其实不是因为人多，而是因为东西多！

　　先是足足几百个箱子挂着红绳，被放在外面，而大厅里，此刻也多了几个不速之客。

　　叶猛与君晚苏坐在上位上。

　　叶瑾夕第一眼看向君晚苏，却见她仍旧倨傲的仰着头，身上穿着的衣服仍旧是以前的那几件，手中拿着茶杯，慢慢抿着，只是若仔细去看，却能发现她眼角处透着疲惫。

　　叶猛比叶瑾夕走之前要憔悴一些，此刻穿了青色长袍，英俊的脸上少了几分杀气，倒是多了几分为人父母的傲气，现在他一双浓眉大眼，正在看着下方，略有些纠结。

　　柳氏站在叶猛身后，低眉顺目，一副妾侍的模样，只是那装扮……一件半新不旧的裙子穿在身上，头上只戴了两根素白简单的钗子，整个人反而透出一股楚楚可怜的气息。

　　一看见她这副模样，叶瑾夕便忍不住眉头一蹙，可明显有客人在场，她不便向柳氏发怒。

　　只能继续往下看。

　　但见叶猛的左手方，坐着一身明黄色衣袍的太子赫连明洛，赫连明硕这只骄傲的孔雀，此刻少了往日的倨傲，面色上透着不悦，只是那股不悦被他深深压制着。

　　而赫连明硕下首处，坐着一位穿着花裙子，满头带花，脸上被涂得红扑扑的中年发福女人，那女人一看……就是媒婆。

　　媒婆？

　　叶瑾夕觉得头有点疼。

　　这才看向右侧，右侧，大皇子一身暗紫色蛟龙袍，气质与以前不太一样，以往总是躲在太子背后，自身不发光的人，此刻却身体坐的笔直，且浑身上下散发出一股唯我独尊的高贵气质，宛如新一代的九五之尊。

　　赫连明硕比之以往，更多了几分内敛深沉，只是那周身的气度，已经不可同日而语。

　　几乎不用想，叶瑾夕就知道发生了什么，肯定是近段时间，两位皇子开始明争暗斗，大皇子察觉到什么，决定不再蛰伏了。

　　而大皇子下首，也做了一位穿着打扮花哨的中年女子，明显也是媒婆。

　　看见大皇子，叶瑾夕的头，隐隐更疼了。

　　这皇位之争的两个人，今个儿怎么跑到叶府来了？

　　叶瑾夕疑惑，叶猛与君晚苏却并不疑惑，大厅里本一片沉默，可随着叶瑾夕走进来，众人齐刷刷看向了门口处。

　　叶瑾夕经历了大青山一行，修为大涨，身上的气质随之发生变化，以往的叶瑾夕张扬，性格倨傲，可现在，她身上却多了一份沉淀。

　　这份沉淀，让她看上去更加高贵，比之从小养在京城里的贵女们，分毫不差了。

　　在加上叶瑾夕经过传承，全身上下可以说接受了洗礼，她的肌肤比之以往更加白皙，更加清澈，尤其是此刻，她背光而来，整个人，竟无端散发出一抹亮光！

　　在看见叶瑾夕的时候，房间里所有人眼中都闪过一抹惊艳的神色。

　　君晚苏黯淡无神的眸子瞬间一亮，激动地一下子站了起来，也不管在小辈面前保持形象，直接奔过来拉住叶瑾夕的胳膊：“谨夕？谨夕？！谨夕！是你，你回来了！”

　　君晚苏很激动，这一激动，眼眶就红了，接着她便上上下下将叶瑾夕打量了一遍，确定没有受伤这才放下心来。

　　叶瑾夕哭笑不得的感受着母亲的关怀，心中温暖，嘴里不饶人：“您这是干什么？不过是去了一趟大青山，又不是经历刀山火海了，死不了，不用这么紧张！”

　　“不许胡说！”君晚苏关心的呵斥她一句，接着拿出手帕擦了擦眼角的泪水，深深叹了口气，“幸好没事，幸好没事，谨夕，你若是有事，我，我就也跟着你去了！”

　　听到这话，叶瑾夕更加感觉到欣慰与温暖，君晚苏何等骄傲的人，此刻竟然能够说出这种话来，也着实让叶瑾夕觉得惊讶。

　　惊讶之后，便要打趣君晚苏：“哈，这可不像是我们的君将军！”

　　君晚苏深吸了一口：“谨夕，当年娘就没有照顾好你，现在，唉！都怪娘没用！”

　　叶瑾夕知道君晚苏一直对自己内疚自责，此刻为了不让她继续下去，只能转移话题，“娘，来，给你介绍一下，这是……”

　　“元宝？！”君晚苏低头看见邓灵儿，震惊的叫了一声，“谨夕，这，这，你怎么去了一趟大青山，元宝他变成了一个女孩子了！”

　　说这话，君晚苏直接蹲下身，风风火火的人当下揪住邓灵儿，就开始解她的裤腰带，“我的天哪，我的好孙子啊！她真的成了一个女娃娃！”

　　在看到邓灵儿下面的时候，君晚苏惊呼一声。

　　叶瑾夕看着这幅样子，简直是哭笑不得！！

　　其实邓灵儿与元宝长相当然一点也不像，可是谁让邓灵儿此刻头发遮住了眼睛，而露出来的那部分粉妆玉琢般，而元宝本身又长相太出众，一下子让君晚苏给误会了呢？

　　邓灵儿求救的扒拉着自己的裤子，抬头可怜巴巴喊了一声：“叶姨……”

　　叶瑾夕立马蹲下身体，为她穿好衣服，这才佯怒的别了君晚苏一眼，“娘，这是我路上捡的孩子，她是个孤儿，我看着可怜就认了干女儿，这不是元宝，你这都想什么呢！”

　　君晚苏这才讪讪站了起来，拍着自己的小胸脯，“吓死我了，我就说，元宝怎么成女孩子了……”

　　旁边，叶猛走过来凑趣：“唉，你看看你，老小孩老小孩，人到老了，竟又成孩子了，你年轻的时候什么时候哭过，这又哭又笑的，什么样子……”

　　叶猛的话虽然是训斥，可是语气里带着一丝那么点的宠溺和讨好，结果偏偏被说的人好似根本就没听见这话，只是转身看向叶瑾夕。

　　气愤一下子就尴尬起来。

　　叶瑾夕看了看叶猛，就知道恐怕是叶猛又有什么事情惹到君晚苏了，只是君晚苏性子骄傲，不肯说而已。

　　叶瑾夕叹了口气，再次瞥了一眼站在那里，小心翼翼的柳氏，心想两人之间的矛盾肯定跟她脱不了关系。

　　可是客人在家，不方面讨论这个问题，当下，转移话题，“娘，大皇子和太子来这里，这是……干什么？”

　　叶瑾夕这话落下，坐在太子下首的媒婆立马站了起来，满脸的讨好：“叶姑娘大喜啦！我是代表太子来向您提亲的！”

　　媒婆说到这里，看向外面，呵呵一笑：“太子可是将叶姑娘放在心上啊，只要姑娘您点个头，这聘礼可是都抬进来了！”

　　是给自己提亲？聘礼都抬进来了？

　　叶瑾夕有些惊愕，有这么提亲的么？这哪里像是提亲，分明是抢亲！

　　叶瑾夕眉头一皱，看向太子，却见赫连明洛英俊的面容上展露出一丝不屑，他扬了扬下巴，咳嗽了两声，本不想说什么，可看到大皇子后，只能硬生生开口：“谨夕，咱们从小一块长大，你最大的梦想就是嫁给本宫，如今太子妃一位正空虚，本宫许你正妃之位如何？”

　　正妃之位？那说起来应该就是未来的一国之后了啊！

　　叶瑾夕还没想什么，那媒婆便开始天花乱坠的吹嘘起来：“哎呀，叶姑娘，您可真真是好福气！太子已经原谅你未婚先孕了，毕竟您这未婚先孕，生的那可是创世之神！这是为整个天下造福，太子不会介意你婚前失贞的。而且啊，向您这种身份，只有未来尊贵的皇后之位才适合你，再说你跟太子的缘分，那可是从小定下的……”

　　媒婆夸了一通。

　　那方，大皇子坐下的媒婆就坐不住了，立马站了起来，也呵呵一笑讨好的看向叶瑾夕，“叶姑娘，您与太子毕竟有了五年嫌隙，而且太子与您的亡妹那可是京都里公认的一对啊！这你要是嫁给太子，您亡妹泉下有知，恐怕会不高兴的。”

　　这方媒婆刚说到这里，对面的媒婆便立马叉腰吼道：“这从古至今，借给姐夫妹夫的人多了去了，怎么到了叶府就不行了？而且从古至今，一家两姐妹共事一夫的也多了去了。再说了……”

　　媒婆白了大皇子一眼，“人家嫁给太子那可直接就是太子妃！大皇子只许给人家一个侧妃之位，这孰好熟坏，凡是长眼睛的人都能看得见吧！”

　　大皇子听到这话站了起来，比太子坐在那里倨傲的样子显得不知道真诚了多少倍，他目光灼灼看着叶瑾夕，与太子相似的容颜，多了几分沉淀，说实话，大皇子的确比太子更加有魅力。

　　他对叶瑾夕拱了拱手，叹道：“叶姑娘，是本王冒昧了！只是您一开始与太子订婚，我虽心系叶姑娘却也只能将这份喜欢隐藏在心底。到了年纪，娶亲之后，却发现对叶姑娘仍旧无法相忘，既然您与太子的婚约已经取消了，那么本王也算是有了竞争能力，本王今日上门，是诚心求娶，并且本王保证，除了你之外，这一生……再不纳妾！”

　　大皇子的态度很真诚，而且并没有那么聘礼堆积在门口处，比太子显得诚恳了许多，这态度让叶猛与君晚苏都满意。

　　只是君晚苏知晓叶瑾夕与步非宸的事情，所以此刻一句话不说，叶猛也沉思着。

　　倒是柳氏，这时候突然开了口，她怯生生看了叶瑾夕一眼，讨好的笑道：“大小姐真是好福气，一日两皇子来求娶，可怜了我们初若，年纪轻轻就这么去了……”

　　说到这里，柳氏擦了擦眼泪，只是那眼神里，却闪现出一抹狠辣……


第268章 二夫人？？

　　柳氏这话一出，君晚苏的脸色便顿时黑了下来，冷哼了一声，不再说一句话，直接坐在了上位上。君晚苏心里已经认可了长安王，自然不会再考虑太子与大皇子。

　　房间里，刚刚喜气洋洋的气氛，倒是被柳氏一句话给破坏的七七八八。

　　就连叶猛，也觉得这个柳氏有点不识眼色了。

　　柳氏怨恨的看向叶瑾夕，凭什么！凭什么自己的女儿与太子虚以委蛇这么多年，最后连个侧妃之位都得不到，凭什么叶瑾夕就能得到两位皇子的上门求婚！

　　想到这里，柳氏更加不甘心了，她再次擦了擦眼泪，“要说，我们初若当初就说过，要与大小姐一起嫁进太子府的，唉，没想到世事无常啊！”

　　柳氏的行为，让太子也不喜起来。

　　赫连明洛大咧咧坐在那里，连站起来的意思都没有，只是侧了侧头。他这次来求亲本就是皇后的要求，当然，他不否认，从叶瑾夕回到京城以后，她的所作所为的确是吸引了自己的眼球。

　　这个女人从小对自己的盲目热爱，让他一直觉得对方是喜欢自己的，现在的这种做法，不过是欲擒故纵罢了！

　　听说她这次从大青山回来，还带了玉净瓶，那眼看就是要入阁的人了，身份自然不同，虽然叶瑾夕未婚先孕让他头上顶了一个绿帽子，可太子觉得自己还是不要计较了，女人嘛，总要给她些台阶下，这才带着人，直接带着聘礼就上门了。

　　在太子的眼里，这叶瑾夕就是他的，几年前他可以退婚，现在嘛，自然可以重新订婚，而且看叶猛的意思，哪里有半点推辞的意思？

　　所以听到柳氏的话，太子直接摆了摆手，“这个好办，就让初若以藤妾的身份，一起嫁过来吧，按照侧妃之礼，葬于祖坟。”

　　侧妃？

　　柳氏拧了拧眉，心中更加不喜，叶初若是怎么死的叶猛已经交代清楚，还不是因为争风吃醋？这太子竟然想要一个侧妃之位来敷衍了事？

　　柳氏继续擦了擦眼泪，“初若在时，对太子一片真心，一片痴心，生平唯一的梦想就是嫁给太子成为太子妃，人都已经死了，没想到终于实现了愿望，只是可惜，我们初若堂堂叶府二小姐，竟然只能给人做妾啊，呜呜……”

　　“你够了！”叶猛怒吼一声，让柳氏闭上了嘴巴。

　　柳氏抽抽搭搭，模样看上去倒也可怜，让叶猛不好意思再来斥责。

　　但是柳氏说的话，却让叶猛存了心。他叶猛的女儿，给人做妾的确不好……

　　太子看见叶猛的样子，听着柳氏的哭泣，也想到了那个娇俏的美人儿，心中也不是个滋味，他一心想要娶叶初若的，只是后来发生了那么多事……

　　想到这里，太子叹了口气，“那就让初若以太子妃身份葬入皇陵，反正人已经不在了，我相信谨夕应该不在意吧。”

　　谨夕？

　　听着他这么亲热的喊着自己，叶瑾夕起了一身的鸡皮疙瘩，她跟他很熟吗？

　　而且让叶初若做太子妃，那么自己岂不是成了继室？

　　要知道古时候对妻妾要求严格，即便是继室，在叶初若的灵位前，也要执妾侍之礼的！而且人入土之后，只有原配才能葬在一起！

　　虽然叶瑾夕自己不在意这些，可这太子还真是厚脸皮。且看他这幅说话都是肯定句的语气，叶瑾夕很想问一句：您的底气到底来自哪里？

　　柳氏却眼睛一亮，她要的就是这个目的！

　　哼，看叶瑾夕虽然耀武扬威的，可是以后但凡祭祖，想到叶瑾夕对叶初若的灵位行妾礼，柳氏便忍不住要笑出声来。

　　柳氏完全是没想过叶瑾夕会不同意的。

　　可看着叶猛的样子，柳氏便心里一提，难道老爷还在犹豫？

　　叶猛的确在犹豫，叶瑾夕与太子的婚事，是赫连剑当年亲自开口的，对于叶府来说是恩典，他也知道，这是赫连剑对他与君晚苏的一种承认，一种友谊，想要亲上加亲。

　　所以这些年来，叶初若一直想要嫁给太子，可叶猛从来没有给叶初若做过主，而本来以为太子跟叶瑾夕没有希望了，可眼下看来……

　　不过，望着太子那一副眼睛长在头顶上的姿态，叶猛终究还是叹了口气，将女儿嫁给他，到底是福是祸？

　　相比于太子的嚣张，叶猛其实更喜欢大皇子的沉稳。只是……嫁给大皇子，只能是侧室。

　　叶猛两方摇摆，倒是很难做出决定，回头看了一眼君晚苏老神在在坐着的样子，忍不住开口：“晚苏，这事，你是什么意思？”

　　一句话，让太子与大皇子的眼神齐刷刷落在君晚苏身上。

　　柳氏趁势开口：“对对，夫人，您曾经说过，大小姐的婚事还是要您来做主的。”

　　一句话，清清楚楚告诉众人，叶瑾夕的婚事是君晚苏决定的，这样的话一下子将所有责任都推到君晚苏身上，无论叶瑾夕选择了谁，没被选上的人，肯定会怨恨君晚苏。

　　这个柳氏，倒是时时刻刻都不忘记给人设陷阱！

　　叶瑾夕冷笑一下，可回头见君晚苏，叶猛，甚至是太子都好似并没有察觉到柳氏的挑拨，心中感叹一下，君晚苏到底是军人出身，心性单纯，对于内宅的阴晦之事了解的太少了。

　　想来自己离开的这段时间，柳氏明里暗里不知道给君晚苏下了多少小绊子，也难怪君晚苏脸色这么难看。不过嘛……既然自己回来了，那么就不会让柳氏继续呆在这个家里！

　　叶瑾夕冷笑一下，毫不给柳氏颜面的开口，“父亲，我想问，柳氏在家里是个什么地位？”

　　叶猛正在思考着到底是选大皇子还是太子的问题，骤然听到这个问题，微微一愣，这才抬头看向柳氏，见对方楚楚可怜站在那里，不仅开口：“怎么了？”

　　叶瑾夕看了君晚苏一眼，见对方对自己摇了摇头，心中叹了口气，我的老妈啊，我知道您好心，看在柳氏给叶猛生了两个孩子的份上不愿意赶尽杀绝，可是留着柳氏，您在这个家里，注定得不到幸福！

　　所以叶瑾夕直接看向柳氏，面带嘲讽，装作没有看到君晚苏暗示的模样道：“没什么，只是好奇。”

　　说完这句话，又目光凌然看向叶猛，带着不容置啄的语气，“父亲，我既然回到叶府，将叶府当成自己的家，那么有些话我不能不说！我不知道你是将柳氏怎么安置的，上次如果我没听错的话，您应该说的是，将她贬为妾侍了吧，身为一个妾侍，外客在的时候，哪里有她站在这里的份？！”

　　叶瑾夕说的话毫不客气，直接让柳氏的脸色青了。

　　叶猛听到叶瑾夕这话，也是咳嗽了两声，有些不敢去看君晚苏的脸。

　　君晚苏更是冷哼一声，扭过头去。

　　柳氏咬碎了银牙，却抬头笑呵呵道：“大小姐，您刚回来还不知道，老爷怜惜我为叶府生了两个孩子，虽然夫人回来了，可是已经向官府报了上去，要让我作为二房。”

　　二夫人，自然就不是普通的妾侍，叶猛如果晋升，柳氏也是有诰命在身的夫人。

　　柳氏是个聪明的，知道君晚苏是个好糊弄的，可叶瑾夕却精明的可怕，趁着叶瑾夕在外的时候，哄着叶猛给她提升到二夫人。

　　叶猛这个大脑缺根筋的，竟然直接拿这件事情去问君晚苏。

　　君晚苏一向是高傲的人，能说什么？不许？柳氏是算准了君晚苏不会说不的心思，心想事成。

　　叶猛咳嗽了一声，看着女儿沉下来的脸色，很心虚，想到柳氏对女儿做的那些事情，狠狠瞪了一眼柳氏，这才缓和了语气解释道：“谨夕，柳氏她……”

　　叶瑾夕一摆手，肃然道：“我知道，她鸠占鹊巢十几年，对你没有功劳也有苦劳，给她一个二夫人的位置是你对她的交代。”

　　说到这里，眼见叶猛脸色缓和下来，松了口气的样子，当下话题一转，“可既然她是你认定官方存档的二夫人，那么她这身装扮是什么意思？！”

　　一句话，让几人的眼睛齐刷刷盯在柳氏的身上。

　　柳氏那身半新不旧的衣服，是去年的款式，她穿成这样，自然是要给叶猛上眼药，一来彰显自己楚楚可怜，二来也显得君晚苏不容人的度量。

　　而且这眼药上的效果不错，至少叶猛间接给君晚苏提了提，给柳氏置办几件衣服，当时君晚苏就青了脸，并且一连五天，叶猛都见不到君晚苏的面。

　　今日这是大皇子和太子来了，叶猛才托他们的福见到君晚苏，所以刚刚才会小意讨好。

　　此刻听见叶瑾夕直接指出柳氏衣服，叶猛也是尴尬的很，握拳遮住嘴巴咳嗽一下，这才开口：“这柳氏，这不是……这不是……”

　　“真是笑话！”叶瑾夕冷笑一下，“叶将军是不是觉得我娘小气没有给柳氏置办衣裳？这倒是可笑了，我想问问叶将军，如今的叶府，谁在当家？”

　　这一句话一出，叶猛顿时面色尴尬起来。

　　叶瑾夕对他的称呼已经变成了叶将军，叶猛自然察觉到这个女儿对自己的疏离。

　　而叶谨夕的话，让叶猛顿时想到，君晚苏最不喜欢这些细枝末节，可不是柳氏在管着家？他扭头看向柳氏。


第269章 君莫上门

　　柳氏顿时楚楚可怜的看着叶猛，那一副作态显得小家子气十足，“老爷，我，我这是怕夫人看见我穿的好了，心里不好受，我，我不是故意给老爷丢人的……”

　　说着这话，眼泪一下子就流了下来。

　　叶猛可能会心疼柳氏，叶瑾夕却不会怜香惜玉，当下冷笑一下：“真是好笑，什么叫害怕我娘看见心里不好受？我娘乃是堂堂君晚苏将军，又怎么会在意这些细枝末节！倒是你，这般作态，是何居心！”

　　柳氏立马摆手：“大小姐，我，我不是这个意思，我，我……”

　　“好了！”叶猛一声历喝，将柳氏的话堵回去，“这里是前厅，会客的地方，你还站在这里干什么？还不嫌丢人！”

　　柳氏双眼立马红了，委委屈屈，却只能乖巧的行礼退了出去。

　　看着她那副咬牙切齿的样子，叶瑾夕冷笑一下，这个柳氏，还真是不知好歹，不过……她叶瑾夕会让她知道什么叫消停，什么叫安分！

　　那方，柳氏消失在大厅里，君晚苏的心情终于好了，她抬头望着太子和大皇子，终究叹了口气，“夕儿的婚事，她自己做主。”

　　君晚苏这话落下，叶猛想要反驳什么，可一看见君晚苏那张若即若离的脸，便不敢说什么了，当下讪讪低下了头。

　　大皇子与太子便立马看向叶瑾夕。

　　叶瑾夕冷眼看着两人，最后笑吟吟道：“两位皇子，想必你们应该听说了，我……已婚了！”

　　这话一出，大皇子与太子顿时一愣。

　　他们自然听说了，大青山上，叶瑾夕与长安王举办了婚礼，可……

　　大皇子温和一笑，“叶小姐，这怎么能当真？当时是情况特殊……”

　　“不是特殊，我亲眼看见叶姨与步叔叔拜堂的，他们还说，生同眠，死同穴，不离不弃。”邓灵儿仰着小脑袋，想着离开阁楼前，元宝交代自己，一定不能让他妈咪受到欺负，邓灵儿握拳，这两位叔叔一看就是坏人，而且步叔叔虽然冷淡了一些，可是步叔叔与叶姨在一起的时候，那画面好美，邓灵儿坚决捍卫他们的婚姻。

　　而生同眠这几个字一出，大皇子与太子顿时都是一愣。

　　大皇子脸上和煦的微笑消失了，眸中闪过一抹沉思。

　　太子则是有些发愣，他一直觉得步非宸那个人，冰冰冷冷的，不好接触，哪有自己这般知冷知热？叶瑾夕与步非宸之间，不过是玩玩而已，可此刻，听到两人的誓言，他的心里突然就产生了一丝难过。

　　这丝难过，让太子恼羞成怒，他噌的一下子站了起来：“叶瑾夕，婚姻乃是父母之命，媒妁之言，你与步非宸私定终生，你，你太不要脸了！”

　　“你才不要脸！你全家都不要脸！你满户口本不要脸！”邓灵儿从小在大青山长大，对于她来说只有坏人和好人之分，对皇权看的很轻，自然不会与普通人一样觉得太子是高高在上的，此刻听见太子诋毁叶瑾夕，立马怒了，小小的人儿双手叉腰，对着太子咒骂。

　　叶瑾夕听着邓灵儿稚嫩的话，只觉得好笑，拍了拍她的脑袋，“灵儿，把全家那个去掉。”

　　“为什么啊？”邓灵儿眨巴了一下眼睛。

　　捏了捏邓灵儿圆滚滚的脸蛋，叶瑾夕呵呵一笑，步非宸乃是赫连剑的儿子，按理说应该是大皇子才对，骂太子全家，岂不是连步非宸也骂了？

　　叶瑾夕不解释，邓灵儿也不再追问，当下点头，“好吧，你全家不是不要脸，就你一个人不要脸。”

　　“你，你这个黄口小儿，竟然敢辱骂本宫，你，来人来人！你蔑视皇亲国戚，我，我要杀了你！”

　　太子怒了。

　　太子发怒了，众人立马劝慰，倒是叶瑾夕冷笑一下，“我倒是要看看，谁敢动我女儿！”

　　太子一声怒吼，外面的侍卫立马冲了进来，而叶瑾夕这样一开口，倒是让那些侍卫你看看我，我看看你，不敢动作了。叶瑾夕可是君叶两人的女儿，而且她是学院的学生，还是接下来有可能会入阁的人，他们谁敢动手？

　　太子气的浑身颤抖，指着叶瑾夕：“叶瑾夕，你，反了你了！”

　　叶瑾夕冷笑一下，看着外面直接道：“送客！”

　　这里是叶府，饶是太子也不敢撒野，终究一挥袖子愤怒离开。

　　跟在太子后面的，媒婆晃动着小手帕，扭着大屁股也立马走了，而房间和院子里的聘礼，被太子抬了出去。

　　这么大的动静，一下子就传遍了京城，太子上门求婚被拒，瞬间成了权贵之中的话题，赫连明洛此人更是成为笑话。

　　先不说这些，大皇子看着叶瑾夕的样子，知晓对方不可能会改变心意了，虽然暗自叹息，但是却对叶瑾夕拱了拱手，“叶姑娘，亲事不成，我们还可以做朋友，希望叶姑娘不要嫌弃在下。”

　　大皇子并未自称本王，这是放低了姿态。

　　其实大皇子从来没做过对叶瑾夕不好的事情，叶瑾夕对他也没有喜欢与不喜欢之分，只是大皇子与太子涉嫌皇位之争，叶瑾夕知道无论是叶猛还是君晚苏，都不愿意卷进去。

　　所以叹了口气，彬彬有礼的对大皇子福了福身，“恭送大皇子。”

　　客气，有礼，却偏偏没有半分亲热，大皇子眸子暗了暗，却终究还是摇了摇头离开。

　　几人离开，房间里终于安静下来，叶瑾夕对周围的丫鬟使了个眼色，他们一个一个都退了下去，大厅里一时间只剩下了叶瑾夕，叶猛还有君晚苏，加上抱着叶瑾夕不离开的邓灵儿四人。

　　叶瑾夕也不避讳着邓灵儿，只是冷笑一下坐在上位下首。

　　她盯着叶猛开口：“叶将军，我娘已经回到叶府，你有什么打算？”

　　君晚苏听到叶瑾夕的话，想到这几日受到的委屈，眼眶微红，却强忍着，没有讲话，只是扬了扬下巴，样子很倨傲，但是那放在膝盖上的双手，却是攥成了拳头。

　　叶猛尴尬的咳嗽了一声，“谨夕，这柳氏不是，不是天浩的母亲么？天浩他现在基本上就是个废人了，她留在府里，也不过是给她一个安身之所，毕竟她一个出嫁女……这前段时间，初若也惹了柳丞相不满，她也没办法回家，这，这……”

　　眼见叶猛仍旧不开窍，竟然还为那个女人说话，叶瑾夕直接冷笑一下打断了叶猛的话：“那么叶将军的意思，是留着她在府里养老？既然如此，她怎么又成了什么叶二夫人？怎么还掌管着叶家的家务，怎么还能出现在客厅里见人？”

　　叶猛听到这话一噎，看了看君晚苏，最后又看向叶瑾夕：“谨夕，家里的事情，不是你想象的那么简单，等你长大了，管家了就知道了，我也是无奈。柳氏她虽然不好，可对我却是真心的，我没办法那么狠心……”

　　眼见叶猛身为一个大将军，平日里的威武霸气全被消磨在家庭斗争中，叶瑾夕其实也心疼他，毕竟是自己的父亲，不过一个月时间竟消瘦成这样，足以见得最近他有多苦恼。

　　而一切苦恼的根源，恐怕都在“君晚苏的不能容人”上。

　　的确，叶府的事情拿出去说，谁人没有三妻四妾，叶猛只有一个柳氏已经算是好的了！在众人看来，唯一有错的，只是君晚苏不够“贤惠”！

　　可是君晚苏何等骄傲之人，她哪里愿意与其余人共享一夫？

　　叶猛活了这么多年，还真真是白活了！

　　叶瑾夕心中气恼，说的话便不经过大脑，“叶将军，如果将来有一天，母亲也喜欢上别人了，找了别的男人，你会是什么感觉？”

　　叶猛噌的一下子站了起来，双眼圆瞪，宛如牛眼，十分慑人，“谁？老子抽死他！”

　　一激动，竟是连军营里的自称都说出了口。

　　叶瑾夕顿时觉得好笑，这叶猛还真是个火爆性子。君晚苏看见叶猛的样子，也是苦笑一下。

　　叶猛噌的来到君晚苏面前，高大的身躯直逼君晚苏：“谁，告诉老子，是哪个王八羔子竟然敢抢老子的女人！”

　　叶瑾夕眼见叶猛竟然真的当真了，更是哭笑不得，急忙解释：“我说的是如果，假如……”

　　“谁？谁敢抢老子女人，老子杀了他！这个如果，这个假如不成立！”

　　叶猛简直是不讲理！平日见他总是一副高高在上，统领一切的大将军样子，威武霸气，叶瑾夕真是想不到，有一天秀才遇到兵，有理说不清这种事情，也会发生在自己与叶猛之间！

　　无奈的摇了摇头，叶瑾夕知道叶猛的思维与自己不同，这个假如如果已经不能继续了，她也没办法让叶猛站在君晚苏的立场去考虑，叶猛本身就是一个有大男子主义的人，的确，如果不是君晚苏与叶猛相爱，柳氏那样的人才最适合他。

　　君晚苏站了起来，“算了，谨夕，你刚回来，我们娘三去说说话。”

　　说完这句话，君晚苏对邓灵儿挥了挥手，邓灵儿便立马机灵的跑到君晚苏身边，仰着小脑袋开口道：“婆婆，你别不高兴，谁让你不高兴，灵儿让元宝哥哥打他！”

　　童声童言最容易让人忘记烦恼，君晚苏笑着点了点头。

　　叶瑾夕也不愿意理叶猛了，直接拉着君晚苏就要往内室走，就在这时，外面有管家来禀告：“老爷，夫人，君公子求见。”

　　君公子？君莫？叶谨夕望着叶猛，突然灵光一闪，眸中一抹狡黠的神色一闪即过。


第270章 君莫的无奈

　　君莫与赫连楚楚两人一同从大青山回来，脚程还有御剑速度自然比不上叶谨夕与步非宸，而且到达京都后，还要将赫连楚楚安安全全送回皇宫，这才回府晚了一些。

　　而一回到府中，便发现府里人士变动极大，当下疑惑的进了房间，君心这时候冲了过来，将君莫不在时发生的事情都告诉了他，君莫当即变了脸色！

　　原来，趁着他们不在，程氏竟然联合君府的几位长辈，一起逼着君晚苏将君府的控制权交出来，并且交给君莫！这还不算，他们还说君晚苏既然已经嫁作他人妇，那就不应该还住在君府。

　　最后，程氏跪下请求，说是以前不知晓就算了，现在既然君晚苏身份已经挑明，有一个嫁人后常年住在娘家的姑奶奶，君府姑娘的名誉也会受到损害，君心更难嫁人了！

　　将君心摆了出来，君晚苏虽然知道现在不是将君府一切担子都交给君莫的时候，却也不得不忍辱负重来到叶府。

　　君莫知道这一切后，与程氏吵了一架，便火急火燎赶了过来，就算不能将君晚苏请回去，也必须表明态度，君府，便是君晚苏的后台！叶猛如果敢对君府不好，他君莫第一个不同意！

　　君晚苏与叶瑾夕本打算私下说些悄悄话了，可没想到刚送走两位皇子，君莫便冲了进来。

　　他进来的脚步急速却并不慌乱，脸上仍旧挂着那不羁的痞气的笑，与叶瑾夕初见君莫时，那副纨绔的样子没有多少差距。

　　一双眼睛清澈的很，一进门便立马定格在君晚苏身上，眼神在君晚苏脸颊上，尤其是眼眶上一扫，便顿时垂下眸子，心中有了计较。

　　“晚辈君莫，拜见姑母，拜见叶将军。”君莫对两人行了一个晚辈礼，只是这称呼么……耐人深思，叶瑾夕摸了摸下巴，笑了。

　　“臭小子，可是完完整整的回来了？”对君莫，君晚苏一向要求严格。

　　君莫呵呵一笑，“劳姑母惦记，区区不才在下虽然本事有限，可这自保嘛，还是没问题的！当然，这都是姑母教导有方，全是姑母的功劳。”

　　“臭小子，别在这里甜言蜜语，我教你的是自保吗？我问你，你这次杀了多少魔宗人？修行可有进益？不会是跟着小公主谈情说爱去了吧！”在君莫面前，君晚苏恢复了那盛世凌人，气势十足的将军范儿！

　　“哎呀，姑母你怎么能这么说我？我不是你从小看着长大的么？你还不了解我？”君莫上前两步，搀扶住君晚苏，让她坐在上坐上，站在她的旁边，笑嘻嘻道，“倒是姑母，一月时间不见，姑母又年轻了几岁啊！别人都是越长越老，您说您怎么就越来越小呢？是不是有什么秘方，您教教我，免得哪天出去，他们不说你是我姑姑，说你是我妹妹！”

　　“你这个臭小子，嘴巴还是这么甜！”君晚苏伸出手来，用力在君莫头上拍了一下。

　　君莫缩头一躲。

　　君晚苏趁机扭上君莫的耳朵，“你这个臭小子，敢躲！”

　　“哎呀，哎呀，我已经是大人了，姑母你给我留点面子吧！”

　　“大个屁！你什么时候娶个妻子回来才是大人！”

　　两人嬉笑着，君晚苏的心情更好了。

　　旁边，邓灵儿拉了拉叶瑾夕的袖子，叶瑾夕低头，邓灵儿神神秘秘的开口：“叶姨，我终于知道了，您像婆婆。”

　　“为什么这么说？”叶瑾夕好奇询问。

　　“你跟婆婆一样，都喜欢拽人耳朵！”

　　噗！

　　叶瑾夕失笑，摸了摸邓灵儿的头，“你这个机灵鬼。”

　　不过想想邓灵儿说的也没错，她对教育孩子的问题上，与君晚苏还真是一样，对男孩子要求严格，但是对女孩子，却是好的没话说。

　　四个人构成了一幅和谐的场面，倒是让一直站着的叶猛有些尴尬，没人理他，他发现自己也插不进去，好似四人成了一个世界，而他却被排斥在外。

　　叶猛觉得心里有一种怪异的感觉，这种感觉，很不舒服。

　　他咳嗽了两声，可无论是君莫还是叶瑾夕，都好似没听见似地，继续他们的聊天，君莫简直就是开心果，不一会儿的功夫，大厅里传出去君晚苏阵阵爽朗的笑声。

　　如此场面足足维持了一刻钟，君莫与叶瑾夕对视一眼，知道对叶猛的忽视够了，否则叶猛真生气了，那就不是教训一下，而是结仇了。

　　君晚苏一向是性格坚毅的人，与叶猛闹别扭就自然不会跟他说话，可君莫却知晓，这个姑姑心里还是叶猛这个人的。

　　君莫转移了话题，“叶将军最近身体可好？”

　　叶猛见终于有人理自己了，脸上的尴尬之色顿时好了很多，仰头哈哈一笑，“好，好，很好！”

　　君莫点了点头，这方叶瑾夕询问道：“君小莫，你来这里做什么？只是为了看我娘？”

　　君莫知道叶瑾夕的意思，当下配合的摇头：“自然不是，我来这里，是为了请姑母回家。”

　　“回家？”叶瑾夕好似一愣，不过接着便叹了口气，“都说女人嫁出去了，夫家就是家。”

　　听到君莫的话，叶猛便身体僵住了，可接着听到叶瑾夕的话，立马点头附和，甚至往前凑了凑，直接坐在君晚苏的身边，身体斜倾着，好似讨好着君晚苏，“对对，谨夕说得对，有丈夫的地方才是家，这里才是晚苏的家。”

　　说着，竟然要去握君晚苏的手。

　　叶猛是真慌了。

　　想当初，君晚苏在君府的时候，他就不知道怎么能将人哄回来，他嘴巴笨，每次去君府找君晚苏，只是陪着君晚苏在大厅里喝口茶。

　　可后来，君晚苏回来了，叶猛终于开心了，心想这下君晚苏应该不走了吧。

　　可谁曾想到，接下来因为柳氏的问题，两人之间竟然闹出了众多问题，这些问题，让叶猛为难，可这一刻，当听到君莫要来接君晚苏离开的时候，叶猛顿时急了。

　　他是宁可就这样在叶府里与君晚苏吵架，也不愿意让君晚苏离开啊。

　　叶瑾夕的话让叶猛觉得很受用，心里想着终究还是女儿知道疼人，以后对叶瑾夕，一定要态度更好些。可这想法刚刚冒出，便被叶瑾夕接下来的话打击了。

　　叶瑾夕摸了摸下巴，叹了口气，“可是女人嘛，要知道疼惜自己，住着不舒服呢，那就不要住了，而且娘家也是家嘛！娘，您要是在叶府住着不舒服，那我们就回君府住吧，好歹君府啊……没有那让人看见便心烦的人。”

　　叶瑾夕这话一出，叶猛顿时急了，“不行不行，这可不行，叶府也没有让人心烦的。”

　　说完这句话，叶猛直接对外面吼道：“去告诉柳氏，以后不许出现在夫人面前，惹夫人心烦！”

　　叶猛的这般作态，终究还是让君晚苏心软了一些，而且君府么……

　　君晚苏苦笑一下，她还能回去？想到程氏说的那些话，君晚苏心里就不是个滋味。她只看到自己为君府带来的麻烦，可是她就没看到自己为君府牺牲了多少？

　　揉了揉太阳穴，君晚苏觉得，以前潇洒自然地自己，好像都找不到了，而一切都是因为面前这个男人。

　　君晚苏突然看向君莫，开口道：“今天晚上在这里吃？”

　　君莫一愣，没想到君晚苏转移了话题。

　　叶瑾夕则是心里叹了口气，君晚苏终究还是心理有叶猛的。

　　而叶猛则是心里一阵放松，这就说明，君晚苏不会搬走了，当下呵呵笑着开口：“对对，在这里吃，在这里吃。”

　　说到这里，便立马站起来，出去让下人准备晚宴去了。

　　君莫一双清澈的眼睛看着君晚苏，“姑母，您真的不回去了？”

　　君晚苏摇了摇头，叹了口气，“你也长大了，君府的胆子迟早要交到你手里，小莫，我知道你跟公主的事情，可是……君府的重担也必须由你来承担，君府……没有别人。”

　　听到这话，君莫顿时沉默下来。

　　君莫的沉默，让叶瑾夕觉得一阵阵迷惑，听君晚苏的意思，君莫接受君府，跟公主有什么意思？

　　好奇心之下，叶瑾夕询问，“这是怎么了？”

　　君晚苏叹了口气，“你可知道，大秦有个法制。”

　　“什么？”

　　“公主尚驸马，驸马必须不能身居要职，尤其是……不能握有兵权。”

　　听到君晚苏的话，叶瑾夕顿时沉默了。

　　她以前一直怀疑，看君莫对赫连楚楚那副避之不及的样子，是真的好像不愿意跟赫连楚楚在一起，可去了一趟大青山，叶瑾夕能感觉到，君莫对赫连楚楚并不是一开始就没有情谊的。当时还在想，是不是君莫一直是个迟钝的，一开始没有发现自己对赫连楚楚的感情？

　　可即便是没有发现，赫连楚楚的纠缠，其实并不让人讨厌，也没有到那种天天黏在一起的地步，君莫为何总是躲避？而且……最重要的是，君莫明明是君府的当家人，却为何总是偏偏装出一副纨绔子弟的模样？

　　这一瞬间，叶瑾夕突然明白了。

　　其实，君莫装成纨绔的样子，一直不想接管君府，明明从学院毕业却仍旧刘在学院修行，不是因为他真心不想、他责任不够、他能力不足，而是因为赫连楚楚。

　　因为不知道从什么时候，他就喜欢上赫连楚楚了吧。


第271章 不可调和的矛盾

　　爱情与家庭责任，不可两得，君莫总要为他自己选一个。

　　这一瞬间，叶瑾夕再次看向君晚苏，突然觉得君晚苏真是太善良太固执了。

　　君晚苏一直很要强，而且看她与君莫的相处方式，叶瑾夕一直认为她对男孩是讲究穷养要求严格的姿态，然而，能够对君莫如此纵容、在他没有做出选择便不会逼他的君晚苏，其实是真心心疼君莫的吧！

　　相比于只在乎君莫幸福的君晚苏，程氏这种逼着儿子上位的母亲，反而更差劲了。

　　叶瑾夕心中突然暖暖的，对侄子尚且如此，君晚苏对自己的爱，只会多不会少！走到君晚苏身边，主动握住了她的手，叶瑾夕将头放在她的肩膀上，轻轻唤了一声：“娘……”

　　这一声娘喊得真心实意，里面饱含了浓烈的感情，让君晚苏听着心中一酸。

　　君莫则是呵呵一笑打破了房间里的尴尬，他站直了身体，伸了个懒腰，头往外窃去：“哎呀，叶将军晚上给我们准备了什么好吃的？听说叶府的厨子可是京都一流的呢！”

　　君晚苏听见这一句话，一脚踢在君莫屁股上，“臭小子，整天个就知道吃吃吃！”

　　君莫屁股被打，人往前一跳，既让君晚苏碰到了他的屁股，却又把君晚苏的力道完全卸掉，扭过头来摸着鼻子嘻嘻笑道：“姑母，这当着表姐和小侄女的面子，你就给我留点面子吧！”

　　几句话冲散了房间里的忧郁气息。

　　天渐渐暗了下来，因为人较少，就没有男女分席，且叶瑾夕也不习惯古代这种规矩，四人外加一个小灵儿围在一张桌子上，吃的很开怀。

　　其间君莫笑眯眯开玩笑般开口：“……以前是我的靠山，保护着我，现在我君莫就是姑母的靠山啦，以后生活的不快乐，我君莫可是个六亲不认的，管他是谁，敢让你受了委屈，区区不才在下虽然能力有限，却也会……”

　　顿了顿，君莫收敛了脸上的笑容，眼睛直直看向叶猛，话语一字一字往外蹦：“不死不休！”

　　君莫一向是个顽皮的性格，脸上的笑容常在，给人一种看上去便是没心没肺的人，可正是这样的人，认真起来，才会更显严肃，更有气势。

　　连久在战场上，养出了一股不怒自威气势的叶猛，也顿了顿。

　　当然，他并不是被君莫这番姿态给吓到了，毕竟年龄阅历加上能力在这里，君莫在他面前还是个小屁孩，叶猛震惊的，是君莫这番话的认真，他也听出了君莫话里的意思。

　　虽然对于威胁自己的人，叶猛一向不喜，而且更习惯于亲自斩除这个威胁，可君莫身份不同，叶猛在这个少年身上，看到了一丝坚毅，还看到了一丝希望。

　　拍了拍君莫的肩膀，叶猛扭头看向君晚苏，深吸了一口气不想承认却必须承认道：“你比我会教孩子。”

　　看看君莫、君心、叶瑾夕，再想想叶初若和叶天浩，叶猛在教育孩子和内宅这方面，的确是个生手。

　　君晚苏冷笑一下，没有开口。

　　君莫倒是肩膀突然一塌，夸张的拍着自己的小胸脯，“吓死我了，我还以为姑父听到我的威胁，会一巴掌将我拍回姥姥家，吓死了吓死了！”

　　饭桌上的清冷，再次成功的被君莫调动了气氛。

　　邓灵儿笑的咯咯作响，可偏偏某个不长眼，没眼色的人往前凑，一家人正在餐厅里吃的香，门口处，柳氏扭扭捏捏出现在那里。

　　大家自然第一时间发现了她，可是在叶瑾夕的带动下，除了叶猛全部都好似没看见她似地该干嘛干嘛。

　　这样良久过后，柳氏发现大家没理她，当下抬起了头，怯怯带笑喊了一声：“老爷……”

　　柳氏换了一身衣服，看上去干净利索多了，跟以往的当家夫人差不多，可那姿态却又低贱，饶是别人看见了，也会心疼，至少会传出闲话，君晚苏不能容忍二房，打压过甚。

　　可惜，柳氏这番姿态，反而让叶猛生了厌。

　　眼见叶猛要开口，叶瑾夕率先开口，眼神冷冷一扫，语气冰冷的掉渣：“谁在那里鬼鬼祟祟的，吃个饭都不消停！”

　　叶瑾夕话一开口，君莫当下抬起了头，目光炯炯看向了君晚苏：“姑母，不然你还是回家吃饭吧，家里可没有吃饭也让人倒胃口的人……”

　　两人说话毫不客气，让柳氏脸色白了青，青了紫，手指里紧紧攥着手帕，半响才将这口恶气咽下，“老爷，是天浩，天浩他腿疼……”

　　又来这招！

　　叶瑾夕都为柳氏觉得丢人，这宅斗的手段，您就不能来点新颖的？

　　叶猛果然脸色更差，“腿疼找大夫，找我做什么！”

　　柳氏抬头怯怯看着叶猛，“老爷，我想让太医来帮天浩看看，可是这请太医，需要老爷的帖子啊……”

　　太医自然不是别人想请就请的，而朝中也只有一品大员家里才有资格请太医医治，所以柳氏这个借口找的倒是不错。

　　叶猛能说什么？让自己亲生儿子生生疼着？受着？

　　叶猛挥了挥手，察觉到君晚苏刚刚展开的一丝笑脸没有了，当下觉得头疼，“去书房给柳氏拿帖子！”

　　立马有下人照办。

　　叶瑾夕看着君晚苏与叶猛，终于知道了柳氏的打算。

　　她这般没有见识的闹腾，其实只是为了膈应君晚苏吧，时时出现在这里，哪怕君晚苏的娘家人在场的时候，她也会出现，就是为了不给君晚苏面子，叶瑾夕猜想着，是不是每一次叶猛陪君晚苏吃饭的时候，柳氏都要来上这么一出，才导致不过一月时间，君晚苏与叶猛都消瘦至此？

　　“啪！”

　　君晚苏的筷子放在碗上，优雅的拿着手帕擦了擦嘴角，没去看叶猛，冷冷的开口：“我吃饱了。小莫，姑母就不送你了。”

　　说完这句话，君晚苏看了叶瑾夕一眼，直接向后宅走去。

　　叶瑾夕立马站起来，叮咛了一声让小丫鬟好好照顾邓灵儿，跟上了君晚苏的步伐。

　　君晚苏离开，君莫脸色也难看了几分，还算是客气的对叶猛道别，只是刚刚还和气的称呼叶猛为姑父，这会又成了叶将军。

　　叶猛顿时觉得心里难受的很，饭也吃不下去了，只能去了练武房，挥舞了一套拳法，心里这才好受了一些。

　　他真不知道他做错了什么。

　　柳氏虽然阴险，可终究还没有狠毒到害死叶瑾夕与君晚苏，只是耍些小手段而已，而且柳氏刚刚失去了叶初若，天浩又那个样子，他真的不忍心将柳氏赶出去。

　　晚苏她……就不能容忍这么一个人吗？

　　他连柳氏的院子都没去过，甚至这些日子都没有与柳氏有过身体接触，为什么晚苏就是不愿意对他露出个笑脸？为什么晚苏就是不愿意将她当成个陌生人，忽视她？

　　叶猛是个标准的古代人，自然想不通这些。

　　而君晚苏的卧房里，叶瑾夕握着君晚苏的手，坐在床榻边上。

　　君晚苏自从上次中毒后，身体就大不如前了，虽然仍旧是以往高束腰的裤子，发饰也没有什么改变，可往日的英气，现在却只余三分，整张脸上，都是阴郁。

　　拍了拍君晚苏的手背，叶瑾夕叹气道：“娘，你在这里不舒服，不行就回君府吧！”

　　君晚苏摇了摇头，“娘不回去了，程氏说得对，君府是君家人的，娘是一个出嫁过的人，没理由住在君府，就算他们不在意，我也不能连累了君心的名声。君心马上就要开始说亲家了。”

　　为了不连累别人，所以就要必须留在叶府，受这种委屈？

　　叶瑾夕心中一阵疼痛，头一低，整个人靠在了君晚苏的怀中，“娘，其实我想让你开心，不想让你的神采都消逝在这无穷尽的内宅中，如果你不介意，我帮你除掉柳氏怎么样？”

　　叶瑾夕与君晚苏都不是心善的人，除掉柳氏，君晚苏与叶猛之间的问题彻底解决，看叶猛那样子，不是个到处寻花问柳的，对柳氏不过是责任而已。

　　叶瑾夕摇了摇头，“不行，别看你爹……”

　　“是叶将军！”叶瑾夕赌气的开口，在君晚苏面前，竟不自觉带上了些许孩子气。

　　君晚苏讶然失笑，“你别看叶猛他五大三粗的，其实他很聪明，你背后若是搞了小动作，他肯定知道。你若是除了柳氏，我跟他之间……还有，谨夕，你也太小看你娘了，对这种宅斗的事情，你娘我不是不懂，我是不屑！”

　　君晚苏的话让叶瑾夕点了点头，她明白，若是君晚苏想要除掉柳氏，她能有一千种一万种办法，可是做事情总会留下一些痕迹，被叶猛查出来，两人之间恐怕将会有一辈子的嫌隙。

　　可不能彻底除掉柳氏，柳氏又是个狗皮膏药的性格，俗话说，人不要脸，天下无敌，柳氏这边刚被打了脸，就能舔着脸来请叶猛，她这样的人，还真是难治。

　　最主要的，叶瑾夕知晓自己要救治元宝的病，那么便不可能在叶府久待。自己虽然能够将柳氏慑服，可自己前脚刚走，她岂不是又要出来生风作浪？

　　察觉到叶瑾夕的烦恼，君晚苏摸着叶瑾夕的头，叹了口气，“谨夕，你在京都有房产吗？”

　　叶瑾夕一愣，“怎么？”

　　君晚苏脸上恢复了些许自信，眼神看向前方，“你说得对，我也觉得我不该消磨在这无穷尽的宅斗之中，我现在不能在君府住着，可是我住自己女儿家里，别人应该无话可说了吧！”


第272章 君晚苏搬家

　　叶谨夕的眼睛倏忽一亮。

　　其实她早就想过这个办法，只是她担心君晚苏对叶猛旧情未了，舍不得他所以才没有拿出这个方案，此刻见她开口，犹疑的问道：“娘，你对叶将军……”

　　“谨夕，爱是一回事，可是骄傲与生活却是另一回事！我是喜欢他叶猛，甚至当年我为了这份喜欢，屈身嫁给他，可是这么多年我一个人过的也很开心，反而比刚嫁人，生活在叶府的那段时间更加肆意快活，既然如此，我为何要折磨自己？”君晚苏仰着头，眸中的风采渐渐回归，让叶瑾夕看到了其中对生活的渴望。

　　叶瑾夕坐直了身体，顿时点了点头，“娘，你说的都对，就该这样办！”

　　“嗯，那你在京中有房子吗？”君晚苏又问了这么一句，接着自嘲一笑：“说来可笑，我为君府操劳这么多年，竟没有一点自己的产业。而当年留在叶府的嫁妆……也早就被柳氏给卖了，卖了钱，为叶府添置了别的产业，我身为堂堂大秦门神君晚苏，竟是连给下人发月钱都靠每个月的俸禄！”

　　君晚苏这话说的极其心酸，让叶瑾夕从其中听到了某种意味。

　　看来君晚苏被从君府赶出来，程氏竟是什么都没给她！君晚苏为君府操劳这么多年，耗费了自己的青春和热血，到了最后……竟被净身出户？！

　　叶瑾夕甚至能够想象得到，程氏一定是柔弱的看着君晚苏，问道：当年您出嫁，君府是给过嫁妆的，这次还要不要给？

　　而君晚苏的回答肯定是不要。

　　至于叶府，想来柳氏以那些嫁妆都找不到了为借口，根本就从未让君晚苏接触过叶府的财务吧！

　　叶瑾夕气的双拳紧握，柳氏虽然不是个东西，可那君府程氏……也未免欺人太甚！真是个个都以为君晚苏好性子，所以蹬鼻子上脸了？！

　　不过一息间，叶瑾夕心中已经有了好几个为君晚苏报仇的主意，可嘴里却是劝解着：“钱财乃身外之物，吃好的喝好的住好得，钱要那么多干什么？娘，你跟我回四合院住吧。”

　　说到这里，叶瑾夕脸色一红，“元宝……和步非宸都在那里。”

　　叶瑾夕今天晚上肯定是不会留宿叶府的，家里还有个元宝巴巴等着她呢！

　　君晚苏点了点头，“我东西不多，收拾一下立马就能走。”

　　东西不多四个字再次刺激了一下叶瑾夕，而立马就能走五个字，让叶瑾夕站了起来，“我帮你收拾。”

　　两人边打包，君晚苏边貌似无意间询问：“元宝的事情，你怎么看？”

　　叶瑾夕动作一顿，扭头看向君晚苏，视线里带着打量，半响，觉得跟自己母亲不用这么怀疑，干脆直来直去：“天启大神观既然放出元宝是那人的消息，那么众人肯定要逼着元宝去祭祀，我，不会让我的儿子去送死。”

　　叶瑾夕说到这里的时候，话语没有半点犹豫，她顿了顿又开口，却不敢去看君晚苏的眼睛，“娘，我知道你跟叶将军都是为了国家可以牺牲小我的人，你们品德高尚，爱国爱民我也很敬佩。可是元宝是我的命，为了什么苍生之类的，牺牲我我可能会考虑那么一下下，可是牺牲元宝，我会抗争到底。”

　　叶瑾夕吸了口气，扭头认真看着君晚苏，“娘，你也是一个母亲，你应该会理解我吧。”

　　君晚苏握住叶瑾夕的手，“谨夕，其实你出事的时候，我就已经想明白了，无论如何，我都会站在你这方。至于你爹……叶将军，我们不理会他便是！”

　　君晚苏这话说的不动声色，可叶瑾夕却是倏忽间红了眼睛。

　　心中一阵阵感动油然而生，叶瑾夕突然就明白了为何君晚苏要跟自己离开。

　　叶猛是个什么样子的性格，君晚苏比叶瑾夕更明白，而叶瑾夕是什么样子的性格，君晚苏也知晓，对于元宝的问题上，叶瑾夕绝对会坚定自己的信念，而如果君晚苏继续留在叶府，便会成为叶瑾夕的累赘！

　　所以，她才会毫不犹豫的跟自己走，这样一来，整个叶府，再也没有可让叶瑾夕纠结的！

　　换句话说，叶猛很可能会被迫以君晚苏要挟叶瑾夕，交出元宝，到时候叶瑾夕肯定十分为难，所以君晚苏现在就将自己交给叶瑾夕，直接站在了叶瑾夕这方，不给叶猛和任何人这个机会！

　　而君晚苏为了叶瑾夕放弃了自己的爱情，放弃了自己的男人，却不愿意让叶瑾夕知道真相，所以才以与叶猛不合为理由搬走，好让叶瑾夕没有任何的心理负担！

　　君晚苏为了不让叶瑾夕为难，所以率先在女儿与丈夫之间，站了队。

　　叶瑾夕眨了眨眼睛，将感动酸涩的泪水挤回去，她不愿意让君晚苏与叶猛分开，可她自私的也不能让元宝处于威胁之中，给自己留下这么一个隐患，她，必须狠心与叶府划清界限！

　　两人收拾的东西的动静，到底还是惊动了练功房的叶猛，他一身是汗，连衣服都顾不得穿直接大步走过来，嘭的一下将君晚苏的房门踹开，再看见两人打包的动作后，圆目大睁，惊得脸色苍白。

　　“晚苏，晚苏，你，你这是干什么？”叶猛说话都带上了颤抖之音，上前两步，径直往君晚苏的包裹上抓去。

　　君晚苏一个甩手，将包裹跨在胳膊上，回头冷冷看着叶猛，倨傲的仰着头，她的墨发伴随着叶猛身上强劲的气息而飘动，目光直直，没有任何畏惧，再次恢复了那个马上战天下的君晚苏大将军风采！

　　“叶猛，我想通了，与其留在这里你我都不开心，我决定跟谨夕离开。”君晚苏说话声音平平，听不出任何情绪的波动。

　　叶猛急了，“晚苏，你说的这是什么话，你是我老婆，你跟着谨夕去哪里？”

　　说着话，手指便又向君晚苏的包裹上抓过去，君晚苏侧身后退，叶猛咄咄逼人，两人竟瞬间拳打脚踢，在窄小的房间里过了几招。

　　君晚苏趁着叶猛一个不注意，抗住他的胳膊逼近了他，目光凌然：“叶猛，我君晚苏一声无拘无束，现在却偏偏要留在这小小的叶府过的不开心。难道你真的要看我后半辈子整日郁郁寡欢，含恨而终吗？！”

　　“什么郁郁寡欢，含恨而终！”叶猛是个标准的兵，跟他讲理很难讲通，直接大眼睛一瞪，他的力气毕竟比君晚苏大了许多，暗暗用了两份力气，直接挣脱开君晚苏的禁锢，往前一逼，将君晚苏逼近了角落里，“我已经让柳氏呆在她的小院子里了，以后再也不出现在你的面前，晚苏，我们好不容易才能在一起，好不容易解除了误会，你为什么就是不给我一个机会！晚苏，你别这么无理取闹了好不好！”

　　“无理取闹！”君晚苏气急发笑，多日积累的怨愤今日彻底爆发，手臂一挥，伸手本命剑直接逼出，一个很辣的冲刺将叶猛避开，君晚苏的脸颊，在月影剑的剑光之下显得有些阴森，“对，我做什么都是无理取闹！她是委曲求全！现在我离开，让她不用这么委屈，也让你不用这么烦恼岂不是三方皆都欢喜？！”

　　叶猛望着月影剑，知道君晚苏要走的决心，只觉得全身的力气好似一瞬间被抽走了，他呆呆望着面前娇艳的女人，在君府养的略微发福的身体，回到叶府后销售了很多，反而愈加显得风姿卓越。

　　叶猛的心狠狠揪在一起。

　　君晚苏理也没理这个呆掉的男人，直接收回本命剑往门口处走去。

　　可刚到门口，叶猛身躯一动，整个人拦在了那里，目光中竟透着几分癫狂：“不许走，你要离开这里，就踏着我的尸体过去！”

　　“你……！”眼见叶猛如此，君晚苏气急，一挥手月影剑直逼叶猛，“你以为我真不敢杀你！”

　　话说的狠戾，可手中的宝剑，却在到达叶猛面门的时候，堪堪停住。

　　君晚苏刚刚升起来的希望，在望着男人毫不畏惧的目光时，徒然散掉，整个人宛如脱了力一样，脚下一软往后退了两步，那停在空中的本命剑，也啪的一下落在了叶猛的脚下。

　　叶猛眼睛一亮，知道这招奏效，当下更无耻了一些，“晚苏，你今天走出这里，明天听得到，就是我的死讯！”

　　一句话，切断了君晚苏从别处离开的可能。

　　“娘！”叶瑾夕眼见君晚苏脚下一软，整个人就要摔倒在地上，在叶猛动手之前搀扶住她，将她送到椅子上坐好。

　　叶瑾夕这才回头，目光冷然看向叶猛。

　　叶猛被叶瑾夕看的有些心虚，“谨夕，你已经嫁出去了，叶府的事情，就轮不到你来插手了，你现在马上离开。”

　　离开？

　　叶瑾夕冷笑一下，叶猛这是迁怒自己了吧！

　　不错不错！本来还以为这个父亲还是可以救治的，可现在看来……他根本就无药可救！他只想将君晚苏留下，可他怎么不想想，君晚苏留在这里，该有多么难过！

　　望着君晚苏越来越苍白的脸，叶瑾夕心痛的难以忍受，想也不想，她直接来到叶猛面前，手臂一扬。

　　啪！

　　清脆的响声，彻底让房间里的两人都清醒过来。


第273章 叶猛，你妄为男人！

　　君晚苏的嘴巴大张着，不可思议的望着面前的女儿。

　　叶猛脸上倒是没有多么疼痛，只是十分震惊，大秦讲究以孝治天下，所以无论是谁，哪怕他多么不孝，多么忤逆，这个世界上，却还有人敢直接掌掴自己的父母！

　　所以叶瑾夕这一巴掌惊天动地，惊世骇俗！

　　若是今日的事情传出去，怕是明天整个天下就要讨伐她这个不孝女！

　　可叶瑾夕打便是打了，她仰着头，倔强美丽的脸蛋上没有分毫退让，那一双墨玉眼眸中，带着的是浓浓的倔强与怨恨。

　　这幅样子的叶瑾夕，竟让叶猛都张不开口指责什么。

　　三人都震惊的时刻，门口外传进来一道声音，“大小姐，你，你在干什么！你竟然敢对你父亲动手！”

　　来人正是柳氏，此刻她捂着嘴巴，站在院落里，眼睛瞪得好似铜铃，“你当初对你大哥动手也就算了，你们毕竟是同辈，可是你，你这是大逆不道！”

　　柳氏的话刚刚落下，叶瑾夕便一个闪身冲了出去，将就要向外奔跑的柳氏一拎，宛如拎小鸡一般扔到房间里，柳氏重重摔倒在地上。

　　叶瑾夕却拍了拍手掌，一步一步向房间里走过来。

　　此刻的叶瑾夕，没有了往日的娇俏，身上带着一股浓烈的杀机与一种说不清道不明的邪恶气息，那股气息呈现淡淡的黑色，将她周身环绕，整个人给人一种妖异的感觉。

　　叶瑾夕进门，关门，动作一气呵成，接着回到君晚苏身边坐下，淡淡喝了一口茶水，这才抬头看向已经石化的叶猛，“叶将军，今日我必定要带我娘离开，你既然不让她离开，那么我们来谈谈吧。”

　　叶瑾夕的镇定，没有让人觉得松了口气，反而更加紧张了。

　　因为如果她刚刚是太过激动才动的手，还说得过去，可如果她如此镇定的情况下动手……柳氏摔倒在地上，突然觉得背后一股冷汗冒出。

　　叶猛毕竟身经百战，很快回过神来，望着叶瑾夕的目光复杂的很，这样的孩子，够果断，够坚毅，可当这种果断与坚毅放在自己身上时，叶猛觉得心中百味具杂。

　　“谈什么？”

　　“谈谈以后的生活。”叶瑾夕随意一脚将一把椅子踢到叶猛面前，“请坐。”

　　叶猛乖乖坐下，他突然发现，在这个年纪轻轻的女孩面前，他竟然说不出一个不字。

　　叶瑾夕眼神冷冷扫过柳氏，没去看叶猛反而笑道：“你刚刚是不是打算跑出去，将下人全部喊过来，亲眼目睹我对长辈不敬，然后不用明天，我叶瑾夕大逆不道的事实就会传遍整个京都，饶是皇上恐怕都不会护着我，这样我就被众人逼死了？”

　　叶瑾夕点破柳氏的打算，让君晚苏顿时清醒，当下眼神狠辣的看向柳氏！

　　柳氏被两人一看，吓得身体颤抖，往叶猛方向躲了躲，“老爷，老爷，救我啊，大小姐要杀人了！”

　　“闭嘴！”叶瑾夕一脚踢过去，直接将柳氏的小腿踢断了，冷笑着开口，“我若是想杀你早就杀了，还用等到现在？柳氏，你太小看了我叶瑾夕！”

　　一句话，让柳氏果然乖乖闭上了嘴巴。

　　叶瑾夕抬头看向叶猛，“你看到了吧，这个女人，哪怕你将她软禁起来，她也能够无处不在，就算她能够躲在自己的小院子不让我娘看见，可是……我娘为什么要养着一个害死亲生女儿，害得她家庭不睦的人！”

　　叶瑾夕站了起来，“叶猛，你事事只为自己考虑，你不愿意我娘离开，却又不想伤害柳氏，告诉你，这个世界上没有两全其美的办法！”

　　叶猛怒喝一声：“叶瑾夕，你胡说什么？！只要你娘能够放下心结，我们……”

　　“我呸！”叶瑾夕实在忍不住大骂起来，“我娘凭什么要放下心结原谅一个杀害她女儿的人！”

　　“你不是活的好好地……”

　　你的女儿其实已经死了！

　　叶瑾夕很像吼出这句话，可是她知道这件事情太过惊世骇俗，不能说。她冷笑的看着这个迂腐的男人：“叶猛，你是一国将军，为人耿直，忠诚。我虽然不喜欢你，可一直以来对你还算有些敬佩，可是现在，我觉得你简直就是个人渣！凭什么她柳氏做了那么多坏事还能好好留在这里养老？我活着就能弥补我曾经经历的一切吗？！还有……叶猛，你可知道这个世界上，有时候人活着比死了更痛苦！”

　　活着，比死了更痛苦？

　　这话一出，震撼的不仅仅是叶猛，还有君晚苏。

　　是啊，想想叶瑾夕那消失的五年，想想上次在学院广场上对叶瑾夕的那些污蔑，想想叶瑾夕这些年的辛苦，若不是元宝，这个女儿恐怕早就死了好几次了。

　　叶猛沉默了。

　　叶瑾夕更是冷笑：“你身为一个大男人，只想自己后宅和睦，把烦恼的原因都推到我娘身上，你为什么不想想，这都是谁的责任！这个世界上，有哪个男人护不住自己的妻子孩子，有哪个男人对外忠诚，对妻女却残忍到这种地步的！叶猛，你妄为男人！”

　　叶猛，你妄为男人！

　　这几个字宛如一记一记重锤捶打在叶猛的心中。

　　叶猛愣住了。

　　想一想，家里妻离女散，留在府中的人却又是柳氏这种心思阴狠的，他叶猛还真是失败……

　　望着叶猛的神色，叶瑾夕知道自己的话他终于算是听进去了，当下扶着君晚苏起身，经过叶猛身边的时候，叶瑾夕顿了顿脚步，“叶猛，我们母女不欠你什么，反而你欠我二十年的父爱，欠我母亲十几年的青春，你好好想想，当我娘在君府孤苦伶仃的时候，当我在外流浪的时候，你在哪个温柔乡里泡着？！你凭什么要求我们为你牺牲？！”

　　说完这句话，直接带着君晚苏，到前面找到邓灵儿，三人离开。

　　君晚苏回到叶府的时候，身边跟着几名侍卫，现在君晚苏离开叶府，那几名侍卫便跟了出来。

　　君晚苏只觉得，一股清新的空气向自己扑面而来，这才发现，原来在叶府自己是如此的压抑，是如此的不快。

　　望着满天繁星，望着叶府门口隐在角落里的黑色马车，那马车前方那个沉默寡言，却沉稳有力的黑衣男人，再次望着身旁女儿看到那个男人时，柔软的眼神，君晚苏突然觉得，她好似获得了新生。

　　叶瑾夕知道君晚苏性格坚韧，有些事情不是劝服就可以的，要靠她自己想通，所以并没有多说什么。

　　搀扶着君晚苏向马车走去，来到步非宸面前，这才低声问道：“你怎么来了？元宝呢？”

　　“妈咪，我在这里呢！”车帘一掀开，元宝的小脑袋就露了出来，他两只小手呈现喇叭状放在嘴上，小声开口好似在说悄悄话。

　　看见元宝，叶瑾夕顿时一愣，捶打了步非宸一下，“你怎么把他带出来了，这万一有人……”

　　“在京都，有我，你放心。”步非宸对叶瑾夕很少自称用本王，而这话用低低的嗓音说出来，带着让人信服的力量。

　　叶瑾夕知晓，步非宸有自己的力量，他既然如此说就肯定安排的很好，当下点了点头，几人上了马车，向学院走去。

　　步非宸心细的没有去问君晚苏为什么会一起离开，这副样子让君晚苏心中对他更加满意，回到学院四合院里，叶瑾夕本打算与君晚苏一起休息，害怕她晚上一个人睡觉会瞎想，却没想到君晚苏抱着元宝不撒手，非要跟元宝和邓灵儿三人一起睡。

　　无奈之下，叶瑾夕只好与步非宸进入了房间。

　　到了床榻上，叶瑾夕双手紧紧抱住步非宸的腰肢，将头埋进他的胸膛里，感受着精瘦紧实的肌肤，听着有力的心跳，闻着男人身上熟悉的阳刚味道，叶瑾夕觉得，自己很幸福。

　　步非宸仍旧没问发生了什么，只是细心的为叶瑾夕将头发散开，轻柔的按摩着她的太阳穴，恰到好处的力度与偶尔度过来的一丝灵力，让叶瑾夕觉得一整天的疲惫消失，头往他怀中更凑了凑，闷声开口：“非宸，你对我真好。”

　　步非宸望着女人这幅小女人的样子，唇角微微勾起，低声开口：“傻瓜，我不对你好，对谁好？”

　　叶瑾夕嗯了一声，接着好似突然想到了什么猛地抬头看向步非宸，“步非宸，你曾经说过步家不纳妾的说法是真的吗？还有你明明不是步家的人，那么你曾经说过的话是真的吗？”

　　“真的。”

　　“真的就最好！你要是敢招惹别的女人，告诉你，我会对你不客气！”

　　“怎么不客气？”

　　“我，我阉了你！”

　　男人大手握住女人的小手，顺着男人的小腹往下摸去。

　　“啊！你这个臭男人，你干什么？！”

　　“还舍得吗？”

　　“……舍得！”

　　男人腰身一个用力，狠狠顶进女人的身体里，闷闷的声音传来，“还舍得吗？”

　　叶瑾夕：……

　　一夜激战，最后在叶瑾夕的告饶并且保证不舍得情况下结束，第二天一早，叶瑾夕便觉得腰酸背疼，有点起不了身。

　　元宝与君晚苏眼看着日上三竿，怎么喊也将叶瑾夕喊不出来，这时候元宝将这个难题交给了步非宸。

　　而步非宸只用一句话，便让将头埋在被子里的女人噌的一下子坐了起来。

　　步非宸说：阁主回来了。


第274章 学院大师兄

　　阁主回来了！

　　阁主大人回来了！

　　这个世界上，距离神仙最接近，或者说本身就是神仙的那个人，他在游历世界，踪影全无，在叶瑾夕进入学院半年后，终于回来了！

　　叶瑾夕坐在床上，瞪大眼睛，简直不敢相信自己听到的。

　　良久后，她才从这个震惊之中回过神来，猛地抓住步非宸的手腕，再三确认的询问：“阁主回来了？什么时候回来的？我能见他吗？他会给元宝治病吗？”

　　叶瑾夕一连四个问题，让步非宸觉得有些好笑，将女人抱进怀中，步非宸沉沉开口：“阁主今早上到的阁楼，现在学院里的人还不知晓这件事情，估计这会儿一路的疲惫也已经洗净了，你起来吃点东西，我们去见见他。”

　　“还吃什么东西！”叶谨夕刷的一下掀开被子，直接从床上跳下来，第一次没有在步非宸面前害羞，或许她已经忘记了周围的所有，赤裸着身体直接在步非宸面前晃来晃去，拿出一套衣服穿上身，直接往外走。

　　“小笨蛋。”步非宸拉住她的胳膊，将她打横抱起，接着人坐在椅子上，将一双绣花鞋递给叶瑾夕。

　　叶瑾夕这才发现自己竟然忘记穿鞋。

　　在步非宸威逼利诱之下，只能先吃了点东西，便亟不可待的带着步非宸向阁楼跑去，叶瑾夕并未带着元宝和邓灵儿，实在是因为她不知道阁主知道了元宝的身份后，会怎么办。

　　平日里觉得距离很近的阁楼，今日却好似很远，明明走了很久了，可竟然还未到阁楼，叶瑾夕心急的很，“快点，快点！”

　　两人很快来到了阁楼，可远远看着那阁楼，叶瑾夕却又突然感觉自己的脚步很重，竟有些迈不动了。

　　她的心扑通扑通跳的厉害，好像下一秒就要从嗓子里冒出来。

　　叶瑾夕前世今生加一块也活了三十年多了，可还从未遇到过这么紧张的情况！她不惧生死，不惧流言，却独独害怕面前的那个阁主，会让自己失望！

　　“怎么了？”步非宸察觉到叶瑾夕停下脚步，扭头看向她，蓝色的眸子里闪烁着关怀，“是不是不舒服？”

　　昨天晚上，他的确是折腾的她太狠了。

　　叶瑾夕摇了摇头，她一手紧紧握着步非宸的袖子，一手扶着自己的心口，“非宸，我觉得紧张。”

　　“紧张？”步非宸从认识叶瑾夕开始，就知晓这个女子胆大包天，面对皇帝她坦然自若，而且经历了那么多大风大浪她都没问题，这……

　　眨眼就明白了叶瑾夕的想法，步非宸的眸子一深，手臂揽住叶瑾夕的肩膀，将她带到自己的怀中，“放心，一切有我。”

　　一切有我。

　　沉稳的声音告诉叶瑾夕，她现在不是一个人面对，叶瑾夕的精神一下子就放松了不少。

　　接着摇了摇头，叶瑾夕对自己的反应觉得无奈，当时求见第一医时不也是这样？这世界上，就没有无法治好的病！

　　这样想着，叶瑾夕便再次扬了扬头，身上的自信一点点回归。

　　两人上前两步，来到阁楼之下，步非宸推门，门自开。

　　叶瑾夕深呼吸了一口气，大步走进阁楼。

　　阁楼内，没有什么变化，没有因为阁主的归来而有任何动静和家具摆设上的变化，而正殿内傲君的画像仍旧放在那里，只是傲君面前的香炉上，三根香燃烧了多半了。

　　叶瑾夕与步非宸如往常一样，先是对那画像鞠了一躬，这才转身，刚打算去二楼却发现楼梯处，夜一站在那里。

　　叶瑾夕眨了眨眼睛，觉得今天的夜一很奇怪。

　　转眼一想就明白了，夜一往日里见到自己，肯定是飞舞着跑上来了，一定会在叶瑾夕身边打转着找元宝给他做好吃的，可今日的夜一，一袭青色道袍，恭恭敬敬却又肃然站在楼梯处，双手放在前方，除了那双清澈的眸子在看见叶瑾夕时如平常一样闪亮了一下后，竟宛如任何一个道宗高手一样，沉稳、内敛，颇有世外高人之风。

　　能让夜一变化如此之大，自然是因为阁主回来了。

　　叶瑾夕与夜一点头示意，然后夜一走在前方，引领着叶瑾夕与步非宸走上楼。

　　二楼乃是几人居住的地方，莫静知的房间门大开着，他静静坐在房间里刺绣，眼睛一下也没往步非宸两人这边扫来。

　　而夜一，则是走向二楼最大的一个房间，然后恭敬站在门口处，对叶瑾夕露出一个熟悉的笑脸，这才开口：“步师弟，叶师妹，师父他老人家就在里面，请进。”

　　叶师妹？

　　听到这个称呼，叶瑾夕不由得背后打了个颤，抖了几抖。

　　整个阁楼的气氛，与往日不同，让叶瑾夕的心里又开始打鼓，这仙阁阁主一回来，连夜一与莫静知这样的人都变了性子，由此可以看出此人的威力。

　　手心突然一暖，扭头便看见步非宸对她点了点头，然后步非宸目不斜视的往前走，伸出手一推，门开了……

　　门开了，还未来得及看里面，便被一道声音惊吓了一下。

　　“步师弟，这位难道是弟媳？”

　　这声音中带着一股亲热，声音温润好听，应该是个美男子的声音，可叶瑾夕扭头看过去，不免有些失望。

　　旁边的房间里突然走出一名身穿白衣的男子，男子五官普通，属于那种扔到人群里很容易让人忽视的长相，但是男子面带温和的笑容，那笑容却让人如沐春风，男人身上有一种特殊的气质，这种气质，会让人在第一眼看见他的时候，就觉得此人特别平易近人。

　　再加上男人普通的相貌，反而没有给人一种美男子撞击视觉的效果，让人更加打从内心里产生信任。

　　这个男人，举手投足间并不见贵气，也没有书生气，他带着一种自然之气，他随意走过来，仰着头，给人一种贵而不显的感觉。

　　总而言之，这个男人，让人在第一次见他时，便觉得发自内心的舒服。

　　步非宸看见此人，态度也明显变得恭敬了一些，对男人行了一个道礼：“大师兄。”

　　大师兄！

　　叶瑾夕这才恍然，原来他就是仙阁大师兄。

　　仙阁大师兄，名唤白子轩，是出了名的温润如玉的性格，但是他的温润，与慕容凌墨不同。

　　慕容凌墨宛如谪仙一般，虽然常常微笑示人，却外热内冷，无论是谁都能感受到他身上散发出来的疏离冷意，而白子轩，他没有慕容凌墨那种惊艳世人的长相，反而更显亲近，在他的身上，能够感受到大自然的气息，不会觉得对方是自己只能仰望而不可及的人，却也不会小瞧了他。

　　叶瑾夕当下对这位大师兄产生了强烈的好感，立马行了一个道礼，同步非宸一同唤道：“大师兄。”

　　白子轩点了点头，带着笑先走进了阁主的房间，步非宸与叶瑾夕这才跟了进去。

　　阁主的房间，很清冷。

　　明明是人间，明明与莫静知的房间相临，可这房间里，却带着一股子的空灵之气。房间地板上，一层淡淡的雾气缠绕，一进入其中，便好似来到人间仙境。

　　叶瑾夕粗粗一扫便明白了雾气的来源，阁主的床榻，乃是一张千年冰床，那萦绕在房间下方的雾气正是那病床释放出来的寒气。

　　这里的温度也比外面冷了十几度，让人徒然进来觉得好似进入了另一个世界，却又好似一瞬间进入了一个神圣的地方。

　　这种地方，饶是魔宗圣地，饶是皇宫，都没有给叶瑾夕如此凝重的感觉过。

　　叶瑾夕悄悄握紧了步非宸的手，白子轩双手交握与胸前，仰着头慢悠悠走在前方，根本就没有回头却好似明白了叶瑾夕此刻的紧张一般，淡然一笑声音徐徐传来：“小师妹不用紧张，这里是师父的卧室，但是师父并不经常休息在这里。”

　　说着这话，白子轩绕过了冰床，冰床后面，另有洞天。

　　那是一扇门，那道门在冰床之后的墙壁上，与墙壁的颜色相同，不仔细看，根本就看不出来。

　　而此刻，叶瑾夕站在这扇门前，她似乎能够感受到这扇门带来的威胁之感。

　　这扇门好似画上去的，古老的字符让叶瑾夕隐隐觉得熟悉，抬头去看，那些文字却乱糟糟的又让人看不清楚，叶瑾夕认真盯着看了一会儿便觉得眼前发晕，摇了摇头这才定下神来。

　　白子轩回头看了叶瑾夕一眼，脸上的微笑带着若有所指的意义，接着他转身打开了那扇门，一道亮晃晃的白光向几人照来。

　　叶瑾夕下意识伸出袖子遮住眼睛，等到她在回过神来的时候，她发现，步非宸与白子轩……消失了。

　　空荡荡一片迷雾之中，只剩下了她一个人。

　　叶瑾夕的心底先是一片惊慌，可旋即便镇定下来，她就知道！

　　仙阁阁楼岂是普通人能够进入的？

　　想要得到阁主的承认，就要经过他的考验，只是，不知道仙阁的考验会有什么不同？

　　她抬起头来，远远望去尽是一片白茫茫，就在这漫无边际之中，倏忽面前出现了两人！


第275章 试探

　　场景突然来了一个大转变，叶谨夕发现她身处一片大雨之中。

　　大雨磅礴，雨水好似从天空泼下来，直接将叶瑾夕浇了一个透心凉。她跪在医馆的地上，怀中抱着一个刚刚出生气息薄弱的小婴儿，而叶瑾夕本人，所有的力气都消失了。

　　叶瑾夕望着远处出现的两人，猛然明白过来，她回到了五年前！

　　远处走来两人，那两人一青年，一中年。

　　情景与五年前不太一样，然而那两人却正是高阳镇的高家老爷与少爷！叶瑾夕分明已经从高家老爷眼中看到了猥亵之意，可当高家老爷将银子递给她的时候，她眯起了眼睛。

　　其实当年她也早就发现高老爷子对自己心怀不轨。

　　可是那时候，元宝病重，她没有别的选择，然而其后想想，若是自己当初没有给对方猥亵自己的机会，那么后面发生在高阳镇的惨案，是否就会不用发生了？

　　时间倒回，她重新来了一次机会。

　　然而望着那紧闭的医馆，望着高老爷那猥亵的嘴脸，叶瑾夕毫不犹豫的，再次对高老爷伸出了手！

　　时间飞快划过，叶瑾夕恢复了体力，伤了高老爷，抱着元宝从高家逃出来，行走在茫茫山野间，山间处，奔驰下两人。

　　这时，叶瑾夕重新有了选择。

　　一，她可以杀了这群山贼，过她良民的生活。二，便是延续上一世的情况，她慑服这群人，自己做了这个世界上最大的山贼头子。

　　她在二十一世纪是特警，最恨的便是黑暗势力与黑道组织，惩恶扬善，依法办公是她的原则，这群山贼该死……

　　可是望着虎子那熟悉的面容，叶瑾夕再一次抛弃了自己的道德观，果断冲上山脉做山大王。

　　时光再转，她带领着山贼来到高阳镇，围堵了高家庄，当看到那肥头大耳的高老爷时，叶瑾夕觉得万分恶心。

　　毫不犹豫的动作厮杀！杀，杀，杀！

　　时间再变，一直来到前段时间，给了叶瑾夕重新生活的机会，可是她几乎是一模一样按照原本的模式生活下来。

　　高老爷与高少爷两人倒在血破了，伸出手来对叶瑾夕召唤，“救我，救我……”

　　叶瑾夕杀人无数，可这两人的确是罪不至死，然而此刻，她果断的再次挥起了手中的刀刃，噗噗两声，直接将两人杀死！

　　人生可以有对自己的生活的不满与疑惑，可以有对这个世界的不解与困惑，可是当重新来过，却从不后悔自己的决策！

　　这就是叶瑾夕，做事果断果敢，不瞻前顾后杀伐决断的叶瑾夕！

　　面前的一切消失，白茫茫的雾气渐渐从她身边消散，叶瑾夕迷惑的站在门框外，站在阁主大人的房间里，却并未入门。

　　当发现这一切的时候，叶瑾夕痛苦的闭上了眼睛。

　　她早该知道，这一切都是一场试探，道宗讲究人伦，自己身上如此血腥，阁主大人如何会喜欢她，她如何能经历这种考验？

　　失败了？终究还是失败了？？

　　双拳紧握，叶瑾夕并不后悔刚刚没有作秀，因为那才是她的本质。

　　步非宸缓缓从那扇门走出来，出现在她的面前，黑衣墨发，蓝眸幽深，高大的身躯总是能够在任何时刻都带给叶瑾夕一种安全感。

　　步非宸面无表情的拉住她的手，十指相扣，攥的紧紧的，好似要用这种方式传递给她某种力量。

　　叶瑾夕苦笑一下，将头靠在步非宸的肩膀上。

　　“夕儿，一切有我。”步非宸低沉的嗓音开口，而这句话，也彻底表明了阁主的态度，她的确是失败了。

　　她没有失败在修行上，没有失败在大青山上，她只是输给了自己内心的血腥之气。

　　然而即便是失败了又如何！有夫如此，妇复何求？

　　嫣然一笑，所有忧愁尽数散尽。如果说没有大青山一行，叶瑾夕或许会将元宝的所有事情都压在自己一个人身上，此刻无论如何，哪怕是磕头请罪，哪怕是跪在外面无赖不离开，她也会求着阁主为元宝治病。

　　然而经历了大青山，经历了那场婚礼，经历了心灵的洗涤，她知道，她不是一个人。

　　所有的事情，都有这个大男人，与自己一起扛。

　　所有颓废尽数消失，叶瑾夕用力的点了点头，与步非宸并肩走出阁楼，阁主已经不可靠，那么他们需要寻找下一个神仙。

　　直到两人身形消失在阁楼处，二楼属于阁主的房间窗口处，四道人影出现在那里。

　　一人站在前方，周身雾气缭绕，让人看不清他的长相。一人站在此人之后，一身白衣，温润的容颜正是大师兄白子轩。还有一人一身大红色衣袍，明媚张扬，雌雄莫辩，正是刚刚还在刺绣的莫静知。

　　而在三人身后，夜一抹了一把额头的汗珠，抬头看了面前三人，嘴中碎碎念道：“你们装神仙，就我一人累死累活为你们抬泉水，冲茶，呜呜，我的命怎么这么苦啊？而且师父师兄，你们在外吃遍天下小吃，怎么也不记得给我带点回来？其实小元宝做的蛋糕真好吃，师父，师兄，你们要不要把他叫过来做一点？”

　　啪！

　　莫静知一巴掌打在夜一头上，“吃吃吃！整天个就知道吃！你没看到步师弟那么失落的离开？唉唉，可怜的小师叔啊，您留在世上的唯一骨血，平日里多么狂妄肆意，多么霸气威武的一个人，今个竟然这样灰溜溜离开，看着他孤寂的背影，我都觉得心疼。小师叔啊，您心疼了没有啊？”

　　莫静知与夜一边说话，边偷偷瞄向阁主，两人话语里的意思，其实阁主与白子轩又如何不知道？

　　白子轩微微摇了摇头，叹了口气，慢悠悠开口：“两位师弟，没想到我与师父离开不过半年，你们难得的竟然都喜欢上此女子了？”

　　“呸呸呸！师父说女人是老虎，我怎么可能会喜欢上女人！但是这人哪里算是女人？”夜一一听急了，红着脖子辩解道，“我只是觉得元宝烧制的蛋糕特别好吃，如果师父能将她收为弟子，元宝就成了我们的小师侄，到时候我们就能天天指挥着他给我们做好吃的！”

　　莫静知也挺直了胸脯，看着白子轩解释道：“大师兄，你怎么能这么误会我们？我只是不忍心看小师叔的血脉受尽痛苦罢了，若是小师叔在世，哪里用得着步师弟这么痛苦，肯定一巴掌就敲定了让叶瑾夕入阁了！而且师兄您想，步师弟不愿意入阁，是因为那个原因，可是若叶瑾夕入阁了，步师弟就是阁楼的家属了嘛！”

　　白子轩摇了摇头。

　　几人都不说话，莫静知与夜一对视一眼，互相鼓励让对方开口，可是谁都不敢开口，就在这时，白子轩向阁主询问：“师父，此人心性到底如何？”

　　一道冷清的宛如冰一般的声音，优雅的宛如天籁之音，缓缓开口：“此女心性之坚韧，生平仅见，唯有傲君可与此女相比。”

　　夜一挠了挠自己的头，小声询问莫静知，“既然叶师妹符合条件，为何师父不让她入阁？”

　　莫静知瞥了一眼白子轩，在看见对方那温和的笑容后，猛然间明白过来，啪的一下子敲到夜一的脑袋上，“你这个笨蛋，榆木疙瘩，师父什么时候说过不让她入阁的？师父收徒弟乃是大事，哪里能默默无闻的在阁楼里举行收徒仪式？”

　　夜一听到这话，眼睛一亮，哈哈笑了一声，接着与莫静知该干嘛干嘛去了。

　　房间里瞬间只剩下两人，白子轩叹了口气，“师父，您这又何苦？”

　　“这世间难道真有情比贞坚？我不过是试探一下师妹曾经说过的话罢了。”阁主清冷说完这句话，白子轩若有所思。

　　……

　　此刻皇宫御书房中。

　　赫连剑威猛的身躯仍旧高大，坐在龙椅上批阅着奏折，太子赫连明洛低头乖巧等在一旁，望着赫连剑欲言又止，良久后，当赫连剑批阅完毕最后一个奏折，抬起头来。

　　赫连明洛顿时狗腿的递上一杯温度适中的茶水，只是那双眼睛却并不敢逼视自己的父亲。

　　赫连剑威名在外，身上气势太足，导致皇宫中几乎没人不害怕他。

　　“无事献殷勤，非奸即盗！说吧，找朕有什么事？”赫连剑最腻烦赫连明洛这种性格，全无一丝豪爽之气！身为大秦的储君，未来的皇帝，赫连剑对赫连明洛不满的地方实在是太多了。

　　赫连明洛听到赫连剑的训斥，便觉得双腿发软，浑身颤抖，可想到自己的母后皇后对他的交代，当下低头，“父皇，儿臣只是觉得，皇兄的孩儿如今都满地跑了，儿臣每日孤枕难安……”

　　“屁话！”赫连剑一句话止住了他的诉苦，“你东宫的美女还少了不成？说重点！再不说给朕滚出去！”

　　赫连明洛嘭的一下子跪在赫连剑面前，“父皇，儿臣想娶叶府大小姐叶瑾夕为太子妃，还望父皇成全儿臣。”

　　赫连剑正在喝茶，听到这话猛然抬起头来，一口茶水喷了出来，不可思议的望着太子，“你说谁？叶谨夕？！”


第276章 戏弄叶猛

　　这话问完，当下就明白了，叶谨夕乃是叶猛与君晚苏的女儿，自然会给太子增加无穷助力，赫连剑眼睛一眯，想到自己刚刚得到的消息，心中冷哼一声，面上却分毫不显，“既如此，那朕就为你赐婚吧。”

　　太子欣喜的抬头，“儿臣谢过父皇！”

　　赫连剑却面露疑惑，“不过你先告诉朕，你为何要娶她为妻？”

　　听到这话，太子一愣，却接着开口：“做人要言而有信，我既然曾经与她定下婚约，现在就要……”

　　“滚滚！”赫连剑明显不耐烦听这些虚伪的话，站起来，在太子屁股上踢了一脚便将他踢出了御书房。

　　当太子拿着赐婚旨意快速走出御书房后，一身华丽装饰的贵妃从内室走出，出现在赫连剑身后，“皇上，您这是……”

　　大秦帝国后宫不得干政，然而能够进入御书房的女人，从来只有一个，那就是贵妃娘娘。

　　对于贵妃的话，赫连剑直言不讳：“刺探而已。贵妃，你当知晓，硕儿不可能登上这个位置，至于太子……朕给他最后一个机会。”

　　说完这句话，赫连剑深深瞥了华美的贵妃一眼，叹了口气，一甩袖子离开。

　　而贵妃娘娘，则是目光痴迷的盯着赫连剑的背影，深深叹了口气。

　　太子还有一个最后的机会，她的硕儿却从来连个机会都没有，这些事情她早已看的透彻，只是当那个男人狠心的说出这句话的时候，贵妃还是觉得心口有些疼痛。

　　……

　　君府。

　　君莫翘着二郎腿坐在椅子上，一手拿着牙签剔牙，而下方一群管家你看看我，我看看你的争执不休，想要请少爷做主吧，少爷却偏偏什么都不说。

　　吵了一上午，君莫觉得自己的头都快炸了，他突然猛地站了起来，也不管那些人径直向外走去。

　　“站住！”小家碧玉的程氏不见了，这些天，程氏在家里可是耍够了当家主母的威风，她在丫鬟的搀扶下一步一步走到君莫面前，恨铁不成钢的开口，“你要去哪里？！”

　　君莫嘻嘻一笑，“这些事情我都不太懂，所以打算去找姑母请教一下。”

　　“逆子！”程氏被君莫这幅嬉皮笑脸的模样气的胸口疼，“你一口一个姑母，可是你这些年向她请教的，都学了什么？连最基本的看帐都不会？！我好不容易才将那尊瘟神请走，你还去找她干什么？”

　　听到逆子两个字，君莫脸色没有任何变化。

　　听到都学了什么质疑的话，君莫用鼻子哼了一声，显示出不屑。

　　可听到瘟神两个字，君莫眼睛眯了起来，脸上的笑容消失了。

　　程氏察觉到儿子的不悦，可儿子整日吊儿郎当的模样她实在是看不过去，“你看什么看？我看你姑母就是故意将溺养成这幅无所事事的样子！她就是不想让你接受君府产业！人虽然走了，君府所有暗中势力却到现在还不交接，她想干什么？人都不在君府了，还想控制府中势力？哼，你还要去找她学？你能学到什么啊？！”

　　“说够了？”等到程氏终于不再说话，君莫缓缓开口。

　　程氏被他这幅根本就一个字没听进去的样子气疯了，手指颤抖的指着他，半响说不出一句话来。

　　君莫冷冷看着程氏，嘲讽一笑：“对了，娘，忘记告诉你了，君府的暗卫，我当做新婚礼物，送给表姐了，现在……我去把那令牌再要回来。”

　　程氏一听这话瞪大了眼睛，“你，你这个逆子，你说什么？！”

　　君莫掏了掏耳朵，“诺，你没听错，姑母早就将君府所有势力都交代我手中了，只是我前段时间当聘礼送给表姐了。还有……不是我不会看帐，我只是不愿看。”

　　说到这句话，君莫径直离开君府。

　　程氏惊愣在原地，她突然发现，她好似从未了解过这个儿子。

　　……

　　叶府。

　　柳氏低着头，怯弱的来到书房门口，推门进入，看着那整个人呈现颓废状态，躺在硬板床上的男人时，细长的眼睛里闪烁出一抹精光。

　　“老爷……”柳氏怯怯开口，跪在地上，低着头啜泣不已。

　　叶猛一天时间就好似苍老了十岁，脸上胡须满布，眼睛无神，眼白部分充斥着血丝，叶瑾夕的话充斥在耳边，想他叶猛征战沙场，战功赫赫，威猛无比，却被自己的女儿痛斥妄为一个男人，他如何不难过？

　　心烦的时候，再看见柳氏这幅样子，更加心烦，叶猛声音不自觉的严肃起来，“你来干什么？不是让你禁足吗？”

　　禁足？柳氏微微一笑，她在叶府经营十几年，若是在这个府里还说不上话，那就不用活了！叶府的下人，哪个不是看她脸色吃饭的？

　　也亏得这个男人敢下禁足令！

　　可这些，柳氏并未表现出来，反而叹了口气，“老爷，夫人走了，我心里过意不去，老爷，您就不去学院将夫人请回来么？夫人好歹是咱们叶府的夫人，叶府家大业大，这家里没个女主人算什么，老爷，我知道夫人容不下我，不如让我去求夫人吧，我给夫人磕头下跪，求她回来……”

　　柳氏边说边擦眼泪，说的话让叶猛心中更加烦躁了。

　　看看，一个温柔贤惠，知道不让自己为难。另一个却专门跟自己过不去，还养着女儿动手打人！叶猛复杂的心情更加烦躁，随意摆了摆手，“家里的事情你先管起来，夫人那边……随她去！”

　　柳氏当下微微一笑。

　　柳氏离开以后，叶猛便深深叹了口气，他突然很想去看看君晚苏，她是不是躲在某个角落里哭泣呢？

　　想到这里，叶猛的心便揪在一起，不管三七二十一，直接站起来向学院走去。

　　叶猛进入学院自然是轻而易举，先不说他如今的身份，只说他曾经是学院杰出弟子，回母校看看也没人敢拦着。

　　他按照众人指点的方向，向叶瑾夕的小四合院走去，却又不敢明目张胆的去见那个女人，只能偷偷摸摸，躲藏在屋顶处。

　　叶猛没有发现，周围的暗卫已经发现他了，暗卫们火速通知了步非宸，此刻步非宸与叶瑾夕刚从阁楼回来，路途上得到这个消息，叶瑾夕眼睛一眯，计上心头。

　　对步非宸的暗卫招了招手，细细叮嘱了一翻，那暗卫顿时频频点头，最后一个飞身消失在原地，叶瑾夕刚刚没有入阁的郁闷一下子荡然无存，神神秘秘拉着步非宸去看好戏。

　　那方，小四合院里，君晚苏正在检查元宝与邓灵儿的学业。

　　“春眠不觉晓，后一句是什么？”君晚苏温和的询问。

　　邓灵儿迷茫的瞪着大眼睛，魔宗有教过这个？

　　元宝举起小肥手，黑葡萄似的眼睛里机灵的很，“我知道我知道，是处处蚊子咬！”

　　君晚苏额头划过三条黑线，“这是你娘教你的？”

　　“恩啦，妈咪说我背诵的很好。”元宝得意洋洋，分毫不觉得自己有错，那一双大眼睛里尽是求表扬的光芒，惹得君晚苏也不好意思再说什么。

　　“春风吹又生的前一句是什么？”

　　“斩草不除根！”

　　君晚苏眉眼挑了挑。

　　“天生我材必有用……”

　　“老鼠儿子会打洞！”元宝想也不想直接开口，顺溜的让君晚苏都来不及提醒一下。

　　“座中泣下谁最多……”

　　“哭哭啼啼真啰嗦！”

　　“两情若是久长时……”

　　“便是两人成婚时！”

　　“穷则独善其身……”

　　“富则妻妾成群！”

　　两人你一言，我一句，君晚苏伴随着元宝背诵的诗，眉毛直跳，只觉得一群乌鸦从眼前飞过。

　　偏偏邓灵儿听着频频点头，最后用那崇拜的小眼神看着元宝，双手鼓掌：“元宝哥哥真棒！你懂得真多！”

　　元宝乐呵呵一笑，摸着自己的小脑袋，“要谦虚要谦虚，灵儿不要羡慕我，其实灵儿你要是乖乖跟着我读书，你也会懂这么多的！不过你资质没有我聪明，就要用比我更努力一倍的时间来读书哦！”

　　邓灵儿点了点头，牵着元宝的手，“我知道啦，君婆婆，元宝哥哥通过考试了么？他说的这么棒，一定是一百分吧！”

　　君晚苏简直觉得一个头两个大，叶瑾夕曾经一口气做出诗词三百首，她万万没想到元宝的学问竟然一塌糊涂！

　　可看着粉妆玉琢、目光炯炯有神望着自己的两个小人，君晚苏只能点头，“嗯……还不错。”

　　天可怜见的，还不错三个字，是从不懂的说话弯弯绕绕的君晚苏咬牙说出来的！

　　这方，元宝听见这句话，那望着君晚苏的小眼神立马变了，由开始的期待变成了怜悯，他拉着邓灵儿急忙往房间里跑：“灵儿妹妹，我们去玩过家家吧！”

　　邓灵儿看着君晚苏，挣扎着：“可是我想跟着君婆婆学背诗……”

　　小元宝立马鬼鬼祟祟的将嘴巴凑到邓灵儿耳边，“灵儿妹妹，你想学背诗我来教你，君婆婆……”

　　瞥了君晚苏一眼，小元宝立马摇了摇头，叹了口气，小大人般开口：“怪不得妈咪说秀才遇到兵，有理说不清，婆婆她是军人出身，诗词歌赋上实在是差太多了，偷偷告诉你哦，刚才我背的那些都是错的，可怜的婆婆一句话都没听出来，唉……”

　　君晚苏：……尼玛，既然知道自己背的是错误的，那刚刚用那可怜的小眼神望着自己，到底是肿么回事……？！


第277章 给叶猛上一课

　　这方，君晚苏在元宝心目中留下了野蛮人的印象，伤了心的君晚苏恨不得撞墙，望着手牵手去旁边玩过家家，玩泥巴玩的不亦乐乎的两人，心中的郁气无法发作，实在是揪心啊！

　　就在这时，门口被叩响了，一名青衣中年人走了进来，见到君晚苏先是行了一礼，“这位娘子，请问这里可否是叶谨夕的住所？”

　　君晚苏眼见此人一身青色衣衫，虽然年近四十，可是身形消瘦，长相儒雅，说话彬彬有礼，明显是学院夫子们的打扮，当下客气的福了福身，回了一礼：“正是，不知夫子来此有何见教？”

　　跟读书人说话，君晚苏几乎要捏着鼻子，她习惯性的吆喝此刻也不敢了，生怕声音大了将这位夫子吓走。

　　夫子儒雅一笑，“叶瑾夕乃是在下的学生，今日约在下前来探讨学问，不知道叶瑾夕可在？”

　　君晚苏立马露出笑容，“小女刚刚出去了，一会儿就会回来，夫子请坐吧，我马上给你倒茶。”

　　君晚苏急冲冲冲向了厨房，心想读书人都喜欢喝茶，可惜君晚苏什么时候干过这种活？喝茶？她渴了哪里等得及喝茶，不喝凉水就是好的！

　　拿起茶桶直接抽出一些扔到水壶里，倒进去滚烫的水，瞅一眼，嗯，茶叶有点少，再放一些，瞅一眼，嗯，还有点少，再放一些。

　　于是，茶桶里半桶茶被君晚苏扔到了茶壶里，过了一会儿，茶叶泡开，满满一壶尽是茶叶！

　　可惜，已经盖上了茶盖的君晚苏浑然没有发觉这个现象，端着茶壶走出来，请夫子坐下给他倒茶。

　　叶猛躲在暗处，看到这一出恨得牙痒痒，君晚苏对着自己从来恶言相向，面目严肃，什么时候这么温柔过？

　　还亲手倒茶？竟然还对那个人笑了！叶猛握紧了拳头，考虑到这里若不是学院，他恐怕都忍不住冲出去将那勾引有夫之妇的夫子给一刀砍了！

　　叶猛恨得咬牙切齿，那方君晚苏与夫子一人一言聊得貌似很愉快。

　　玩泥巴的元宝与邓灵儿终于发现了院子里的不速之客，元宝眨巴着大眼睛，十分不解：暗影叔叔为什么要穿成这样？而且他为什么要在脸上贴了一缕胡须？主要是他肤色还好似暗了一些，暗影叔叔不是暗卫么？为什么进来以后与婆婆聊得这么开心？

　　元宝眨巴着大眼睛，没去理会，只是那院落外，为什么还有一个偷看的小贼？

　　嗯，君晚苏婆婆是大人了，而且是个军人，那人自然不是偷看她的，那么就是偷看他的小灵儿了喽？

　　觊觎灵儿妹妹的人都该死！小元宝怒了，悄悄对灵儿做了一个噤声的姿势，然后悄悄拿着小金剑，与灵儿悄悄消失在院落里。

　　与夫子详谈甚“欢”的君晚苏满头汗水，天呐，她宁可上阵杀敌一千，也不愿再与读书人之乎者也！

　　扮作夫子的暗影，更是冷汗淋漓，尼玛他宁可去守护小主子，也不愿意喝这苦的没法下咽的茶水！

　　如果能听到暗影的心声，元宝铁定眨巴着可爱的大眼睛，这什么比喻！守护我怎么了？？

　　三人各有所思，所以都罕见的没有瞅见元宝与邓灵儿已经消失了，于是乎，当那一声被撞得惨叫响彻在院落里时，君晚苏与暗影这才跳了起来，左右扭头，齐齐惊呼：“元宝，你在哪里？！”

　　“婆婆，叔叔，我在这里！”四合院外面的灌木丛中，小元宝与邓灵儿得意洋洋的举着小金剑炫耀，“我抓到了一个采花大盗！快来看啊，哼哼！”

　　小元宝对着叶猛的屁股踹了几脚，“想要把灵儿拐走，偷看我灵儿妹妹，你不想活了！踢死你！”

　　邓灵儿捂着脸，眼睛从小指头看着叶猛，“呜呜，你这个坏蛋，我不要跟元宝哥哥分开，元宝哥哥，打他，打他！哎呀，太残忍了！叶姨说残忍的场面不是女孩子该看的，唉唉，元宝哥哥，踢他屁股！”

　　叶猛将头埋进草丛里，丢人丢大了，同时心中的小人在咆哮：这个女孩是谁家的！他奶奶的明明说太残忍了，可是那伸到自己腰间软肉上用力掐着的小手是肿么回事……！

　　被不疼不痒的打了好几下，叶猛终于发飙了，“给老子滚开，是我！是我啊！”

　　“你是谁，我们认识你吗？”元宝恶趣味的开口，明明在人家开口的那一刻就已经听出来了，可是谁让你让婆婆昨天晚上痛哭了一晚上？

　　“我是你爷爷！”叶猛厉喝一声。

　　元宝顿时后退了两步，扭头看向周围，“啊，你怎么能骂人呢！快来人，揍他，打他！”

　　这方喊着人，那方又趁机痛打了叶猛一顿。

　　暗影愣住了，哼哼，敢欺负我家小主人，找死！

　　这样想着，暗影身形极快的冲了过去，对着叶猛的屁股又狠狠踢了两脚。

　　“谁踢老子！”叶猛终于站直了身体，那张脸露了出来，周围的人顿时安静了。

　　暗影侧头看见君晚苏走过来，当下将元宝与邓灵儿往身后一护，恢复了夫子模样：“这位大人，白日偷窥乃是不文明行为，而且你为何对两个孩子这么凶？”

　　叶猛拍打着身上的土，只是屁股处的几个小脚印实在是没看见，众人也没有提醒的意思，叶猛自以为恢复了平日里威严的样子，站直了身体看着君晚苏，神色十分尴尬，“我听说阁主回来了，所以特意来拜会，没想到经过这里竟然被当成了小偷，这是个误会。”

　　“不是，你就是躲在这里偷偷看了好久了！”元宝毫不客气的开口。

　　叶猛的老脸都憋红了，粗壮的一条汉子此刻被元宝小小的人整治的竟快说不出话来。

　　元宝将灵儿护在自己的身后，“你是坏人，你对妈咪不好，你对婆婆不好，你现在还想来抓灵儿妹妹，我不会让你把灵儿妹妹带走的！”

　　邓灵儿小手紧张的抓着元宝的衣袖，“就是就是，我是不会离开元宝哥哥的！”

　　君晚苏脸色一沉，盯着叶猛，“你想干什么？！”

　　在君晚苏看来，定然是叶猛想要抓了邓灵儿来威胁叶瑾夕了，浑然不知道自己误会了人，她一把将元宝与邓灵儿护在身后，露出凶光，“这里不欢迎你，你给我滚！”

　　叶猛此刻简直是跳进黄河也洗不清，张口道：“晚苏，不是，我……”

　　“你什么你！滚出去！”君晚苏拉着元宝与邓灵儿，二话不说转身就要关门进入院落里。

　　叶猛急的往前走，暗影顿时上前一步，“这位大人，主人不留客，您还是请回吧。”

　　“回你个头啊回！”叶猛正烦躁着呢，而且是这个人让自己烦躁的，跟他说话自然不会客气，伸出胳膊一推，却没想到暗影等的就是这一下，当下默运灵气，整个人狠狠向后撞去。

　　噗！

　　暗影跌倒在十米外，捂着自己的胸口艰难的从地上爬起来，“你，你……”

　　叶猛呆住了，不可思议的低头望着自己的手，他刚刚没用力啊，而且他感觉自己根本就没碰到那人啊，那人怎么一下子就撞出去了？

　　君晚苏一回头就看到这幅样子，当下瞪了叶猛一眼，疾驰到暗影身边，将他扶起来，“夫子，你没事吧？”

　　暗影装作虚弱的摇了摇头，叹了口气，“这位大人，在下一介书生，你，你怎么能下这么狠的手？”

　　下手，下什么手？

　　叶猛懵了。

　　“叶猛！”君晚苏发怒了，“你够了！你现在立马给我离开这里！”

　　叶猛也气到了，“晚苏，你怎么能听信别人的话，不相信我？！你是不是喜欢上这个酸腐书生了？他有什么好？！晚苏，你听我说，我刚刚根本就没用力，我哪里知道……”

　　“你是没用力，可是他不是武人，他是个书生！你的没用力对于他来说已经是天灾了！你还要干什么，非要杀了他才行吗？！”君晚苏训斥道。

　　叶猛眼睛都红了，君晚苏骂他的时候，站在君晚苏身边的暗影可是对他做出了一个必胜的动作的！叶猛终于知道，这家伙刚刚是故意的！

　　“他是故意的！晚苏，你是不是看上他了？！”

　　“你胡说什么？！”君晚苏简直要被气笑了，“我跟他不过第一次见面，他是谨夕的夫子，他有什么好故意污蔑你？叶猛，你别在那里装，我跟他没你想的那么龌龊！”

　　“没有？那你刚刚对他那么温柔的笑，而且你还给她倒茶！”叶猛冷哼一声。

　　君晚苏觉得跟这个人简直是说不通，直接拉着那位夫子与元宝邓灵儿进入了院落，嘭的一声将大门摔得啪啪响，直接将打算跟进去的叶猛关在了门外。

　　叶猛望着那门，只觉得一股痛苦席卷了全身，好似他的君晚苏就要离开他了。

　　垂头丧气的向学院门口处走去，走着走着，突然抬头看见森林里，前方那个“夫子”竟然直直站在那里，对自己露出笑意。

　　叶猛大怒，三两步冲上去，挥起拳头刚打算大开杀戒，却没想到那人直接单膝跪地，对自己行了一礼：“属下暗影拜见亲家老爷！”

　　说完这句话，暗影伸手将胡须撤掉，擦干净了脸，一张二十多岁的脸庞便出现在叶猛面前。

　　叶猛愣住了。

　　这时，从旁边的大树后面，走出来一对翩翩美少年少女。

　　叶谨夕微微一笑，嘲讽的神色尽显，“叶将军，今天这一课，收获如何？”


第278章 围堵，把元宝交出来！

　　叶猛整个人都惊呆了，万万没想到刚刚那些竟然都是假装！

　　他迷惑的看看叶瑾夕，再次看看暗影，十分不明白，这个面色红润的武将，是刚刚那个儒雅的夫子？

　　叶瑾夕冷笑一下，“叶将军，你一直都说柳氏是柔弱的，我娘是强悍的，可是你有没有想过，在你背后，他们都是什么样子？”

　　一句淡淡的话，提醒了叶猛。

　　是啊，每次都是柳氏娇弱的出现在面前，好似受了极大的委屈一般，而每一次君晚苏都是用那副冷冰冰的眼神望着自己。

　　叶猛突然想到刚刚君晚苏不信任自己时，自己那痛苦的样子，叶猛突然想到，当时的君晚苏该是如何心痛？

　　其实，若说这个世界上谁最了解君晚苏与叶猛，无疑是叶猛与君晚苏了。

　　被叶瑾夕这样一提醒，几乎不用去想，叶猛便笃定了柳氏在自己面前是演戏。因为以君晚苏的性情，她不会喜欢欺负一个女人，她对自己与柳氏不满，她只会将所有不满发泄到自己头上！

　　同时，叶猛背后一阵发寒，他万万没想到柳氏竟然有如此心机，在他面前装的那么像！

　　眼见叶猛神色几个变化，叶瑾夕便知道他想通了。

　　叹了口气，叶瑾夕不再理会这个男人，牵着自己的男人向四合院走去。

　　路上，叶瑾夕将头靠在步非宸的肩膀上，双手抱住步非宸的腰肢，觉得自己很幸福，这一刻，她忍不住开口告诉步非宸自己的心情：“非宸，我真的好爱你。”

　　动情的话，谁都会说，可就是这样一句简单的话，从叶瑾夕嘴中说出来，步非宸却觉得身体一僵，这一句话，超过世间一切甜言蜜语，甚至超过大青山婚礼上，双方许下的诺言！

　　步非宸侧头，深邃的眸子定格在那小小的脑袋上，两手掰开，低下头，狠狠噙住了那双红唇，用力的吸允，挑逗，似乎要用这种发誓发泄自己的欢喜。

　　叶瑾夕双手搂着步非宸的脖子，回应着这个吻。

　　郁木葱葱的树林中，一对男女无关乎欲望，只是相拥而吻，树叶飘落，暖风徐徐，场面和谐温暖。

　　躲在不远处的两个小脑袋探了出来，邓灵儿养好的小脸粉嫩的很，大眼睛更是灵动逼人，“元宝哥哥，步叔叔为什么要吃叶姨的嘴唇呢？难道它很甜？”

　　元宝也眨巴了一下眼睛，黑葡萄的眼睛闪烁着细碎的光芒，“灵儿妹妹，这是大人们干得事情，我们是小孩子不懂哦！”

　　“那等我们长大了，是不是也可以吃嘴唇？”邓灵儿眨巴着大眼睛。

　　元宝看了一眼邓灵儿，小大人似地揉了揉她的头，“嗯，但是你长大了只能吃元宝哥哥的嘴唇哦……”

　　“为什么？”

　　“因为别人的嘴唇都不好吃。”

　　“啊，我明白了，是不是元宝哥哥是叶姨的儿子，所以元宝哥哥的嘴唇是好吃的？”

　　元宝：……

　　一行四人回到四合院，叶瑾夕的脸蛋红扑扑的，看的君晚苏眼神若有所思，那副样子让叶瑾夕恨不得将头埋进地洞里。

　　步非宸倒是神色坦然的很，无论别人怎么看都是那一副风轻云淡的样子，让叶瑾夕暗中佩服此人脸皮之厚之余，又暗自窃喜。

　　吃饭的时候，邓灵儿吃的特别多，当君晚苏问起来的时候，邓灵儿一本震惊的开口：“我实在是想要尝尝嘴唇的味道，所以要多吃饭才能长得快！”

　　君晚苏完全不知道这是什么意思，只是这话落下，叶瑾夕的脸蛋更红了。

　　一日时间很快过去，生活安逸和乐，看上去一切都平静无波，可只有叶瑾夕与步非宸知道，这看上去平静的湖面上，其实内里正在酝酿一场超大的暴风雨，用不了几日，它将会爆发。

　　两人的猜想很快得到了验证，平静的京都表面下，道宗门派开始在学院里四处传达创世之神即将回天的旨意。

　　所有学生将目光齐刷刷盯向了四合院，包括整个世界的修行者，都将眼神定格在四合院里。

　　第三天，当四合院里还没有任何表示的时候，有人包围了四合院。

　　暗卫们早已禀告了步非宸与叶瑾夕，而刚刚起床，便获知学院学生正打算前往学院的消息的两人，只是对视一眼，苦笑一下。

　　其实留在这里，并未离开，是因为步非宸对阁主，还有一些念想，而且这点学生们的暴动，他步非宸还并不看在眼里。

　　“都准备好了吗？”步非宸问向身旁的暗影。

　　步非宸的暗卫统领中，暗风身受重伤，被第一医带走医治，所有事情便都落在暗影一人身上，所以步非宸难得询问一下。

　　暗影恭敬回答：“主子放心，一切都按照主子说的准备好了。黑棋铁军就驻守在学院周边，小主子的安慰，没有任何问题！”

　　主子与夫人的修行，几乎可以在大庆京都横着走了，所以暗影并不担心两位，只是担忧元宝与邓灵儿，所以才有此一说。

　　步非宸点了点头。

　　那旁叶瑾夕从房间里露出一个小脑袋，巴掌大的娇脸上尽是明媚，一双眼睛灼灼有神，“非宸，黑骑铁军也会来？”

　　黑骑铁军，这可是步非宸建立的军队，全部军队只有三百人，但是据闻个个凶似阎王，一人可抵千军万马！几十年前，赫连剑一手创立的虎队乃是大秦的传奇，那么这五年来，大秦的传奇已经易主，叶瑾夕当年在九重山做山贼头头的时候就听说过黑骑铁军四个字，对他们的大名可谓是如雷贯耳，今日有机会能够见一见，叶瑾夕自然兴奋十足。

　　步非宸倒是不解她为什么会这么激动，只能点了点头，“那是保障，不到危险时刻，是不会出现的。”

　　叶瑾夕点了点头，她当然明白，其实哪怕阁主不承认自己，可是在学院里，元宝绝对是最安全的，因为这个学院对所有修行者的飞行限制，只对步非宸不管用，情况实在不好，步非宸直接御剑，带着元宝离开就是了。

　　四合院里，人人安稳，没有一点危险即将到来的紧迫感。

　　四合院外，学院学生人人紧张，叶瑾夕曾经是他们这一届的佼佼者，而且也是比武大会的胜出者，带领着学院众人参加大青山之旅，更是成为他们心目中领袖一样的人物，可是今天，他们要去逼迫这个人，交出她的儿子！

　　人人惴惴不安，然而只要想想那登天的吸引力，这群人便决定先将个人恩怨放到一边。

　　修行者，天知道他们有多么希望，将会有飞升的那一日！

　　而如果创世之神的最后一缕魂魄回归天际，那么天地混沌大开，以后这群人升天的机会便会大上很多，至少，天上的灵气将会慢慢侵入大地，滋养着他们，他们将会获得更多更好的纯净灵气，将会获得更好的修行，将会飞升成仙，长生不老，永为人上人！

　　这些话，都是道宗安排在学院中的人四处散播的。

　　其实这些年来，道宗在大秦，在学院，都有很多密探，而大秦在各个地方，肯定也有很多间谍，不过大家都不说而已，暗中发现了这些人，就会秘密处置，谁也不会因为这些人而明面上发生冲突。

　　这一次，为了让学院发生暴动，道宗足足动用了安插在学院里的十个钉子！

　　这十个钉子，将言论发布出去，将学生情绪鼓动起来的那一刻，便被赫连剑派来的人暗中清剿，从此后再也没有出现在学院里。

　　当然，这都是后话，此刻，这十名钉子混迹在人群里，以严彬为首的千名学子，将四合院包围！

　　严彬高喊口号：“请叶姑娘以天下大计为主！交出创世之神，交出元宝！”

　　“交出元宝！”

　　“交出创世之神！”

　　众位学子被鼓动起来，齐齐大喊，叫声冲天而起。

　　而此刻，太子赫连明洛正手拿赐婚圣旨，得意洋洋向学院赶来，叶瑾夕如今水涨船高，如果自己能把她娶回家，那么他太子的位置便坐稳了！

　　只要想想大皇子那臭脸的模样，太子便觉得得意洋洋。

　　然而刚刚进入学院，太子便被眼前的情况吓呆了。

　　宣旨的队伍立马被他驱散，他看着前往四合院的人们，将圣旨揣进怀中，在侍卫们的保护下，向四合院走去。

　　“这是怎么回事？”太子毕竟还是有地位的，至少众位学子看见他便自觉让开了位置，前方严彬看见太子眼睛一亮，急忙走过来。

　　严彬对太子行了一礼，说话理直气壮，引经论点，对太子说了一堆叶瑾夕需要将元宝交出来的必要，最后一弯身，行礼道：“太子殿下，天下兴亡，匹夫有责。叶瑾夕身为天下一员，理应将创世之神交出来。创世之神不是她一个人的，它是天下所有人的！所以恳请太子殿下下令，让叶瑾夕将元宝交出来！”

　　“请太子下令！”

　　周围人们齐刷刷矮了一层。

　　大秦人们是骄傲的，尤其是学院里的学子更是骄傲异常。这些人除非是面对他们衷心佩服的人才会下跪，面对太子，他们只是恭敬地弯腰。

　　赫连明洛平日里哪里见过学子们对自己这么恭敬过？再被严彬这么一吹，顿时脑子热了，他仰着头笑了一声，“自该如此！传本宫命令，令叶谨夕开门将元宝交出来！”


第279章 围堵四合院

　　赫连明洛的命令刚刚下达，便有人立马来到四合院大门口处，砰砰砰敲门声震耳欲聋。

　　“叶瑾夕，太子来访，速速开门！否则以藐视皇权罪论处！”

　　这话落下，众位学子便伸长了脑袋等着叶瑾夕开门，然后逼着她将元宝交出来，然而众人等啊等啊，却不见那门有半点动静。

　　严彬站直了身体，一脸正人君子像，“太子，叶瑾夕违抗东宫旨意，按理当斩，还请太子砸门！”

　　“对，砸开它！”赫连明洛此刻终于有了当太子的高高在上的感觉，立马一挥手下令道。

　　可这话刚刚落下，四合院里便传来一道声音：“臭小子，我君晚苏的门你也敢砸？！”

　　君晚苏？！

　　哄！

　　学子们一下子炸开了，就连太子赫连明洛都觉得一个头两个大！

　　君晚苏与叶猛这两人，绝对是大秦的奇葩。

　　他们年轻时与赫连剑征战沙场，其后赫连剑登基为皇，两人便成了赫连剑手中的利刃，更是大秦的门神，这两人，除非赫连剑能够驱使，饶是太子，在他们面前也必定是恭恭敬敬！

　　君晚苏与叶猛战功赫赫，在大秦获得众人爱慕，谁敢砸她的门？哪怕知道里面有元宝，可是这砸了门之后的后果……也绝对不是学院学子们能承受得起的！

　　学子们咽了口口水，太子也明显身体僵硬了一下。

　　严彬忍不住缩了缩脖子，可只要一想到叶瑾夕事事在自己之上，一想到叶初若的仇，他的胸腔里便充满了仇恨，严彬仰着头，“君将军，我等为天下请命，还望君将军开门，将元宝放出来，我们保证不动四合院里的一草一木！”

　　“你是谁家的臭小子？有什么资格跟本将军说话？”君晚苏的态度绝对的嚣张，可这话却让人找不出一丝的破绽。

　　众人面面相觑，打起了退堂鼓。

　　这时，隐藏在人群里的钉子开口了，“君将军，哪怕你是大秦的守门神，可是这创世之神回归天庭的怀抱，乃是大势所趋，您怎么能为了保护自家孙子，便不顾天下修行者的道义！您就不怕遭到天罚吗？！我们都是为天请命，得罪之处，谁也不会怪罪的！”

　　这话落下，众人顿时士气大涨，一个一个喊道为天请命，交出元宝。

　　上千学子却只敢守在外面，不敢进攻。

　　这时，一道身形瘦弱的书生挤了进来，看见严彬便顿时跺了跺脚：“严兄，你怎么带着学生闹事？真是糊涂糊涂！叶姑娘肯定会以天下为己任，只是元宝乃是叶姑娘的儿子，让她交出自己儿子，肯定会有几天时间犹豫，我们应该站在她的角度上考虑一下！”

　　替叶瑾夕说话的人，正是楚越泽，仍旧是那副书生气十足的样子，倒是不害怕外面学子对他攻击，直接大咧咧开口。

　　严彬冷哼一声：“越泽兄，她若是想要交出早就交出来了，而且这祭天是有时间限制的，若是交的晚了，错过了祭天最好的时机，整个天下将会得到天谴！”

　　楚越泽叹了口气，在他们看来，叶瑾夕的行为着实是错了，天下人与一个人来说，孰轻孰重几乎不用考虑，然而对于叶瑾夕来说，天下人算个屁！

　　赫连明洛怀揣着圣旨，心中踹踹不安，本来叶瑾夕交出元宝，对于天下人来说将会是大功德一件，所以他想要求娶叶瑾夕为妻，也为自己增加一些光环，然而此刻看来，这叶瑾夕竟然是铁了心的不交人？

　　天哪！

　　这不交人，可是说要与天下人为敌啊！

　　太子瞬间将圣旨往怀里推了推，似乎生怕圣旨一个不小心掉下来，被人看见就惨了。

　　严彬眼见连楚越泽都被自己说的哑口无言，这还是头一次自己站在如此光明正大的理由上驳斥别人，顿时变得有些倨傲起来，他仰着头，转头看向太子，“殿下，此举乃是为国为民之举，若是整个世界都知晓创世之神的最后一缕魂魄在大秦，但是咱们大秦并不交出来的话，试想一下，天下该是如何的反应？”

　　被严彬一说，太子赫连明洛顿时想到，学院将会成为全天下修行者的敌人，大秦将会成为五国的征伐的对象，到时候民不聊生，苦不堪言！

　　太子赫连明洛猛然觉得拯救世界的重担就压在自己的身上，这个优柔寡断的太子此刻终于强硬了一些，挥了挥手命令道：“调集御林军五百精兵，包围这里，誓要让叶瑾夕交出创世之神！”

　　太子殿下一声令下，有快马立马奔驰在长安街上，五百御林军精兵要进入学院？这可不是小事！

　　百官立马进宫朝贺，共商大事，赫连剑一口回绝，说道自己便是学院的学生，如何能杀进学院？百官眼见无法说服赫连剑，鉴于赫连剑的威压他们也不敢有过激的行为，便将所有矛头都投到叶猛头上。

　　君晚苏放出大话，却不上朝，叶猛一下子成了人靶子，所有人都对着他谆谆教诲，似乎想要让他感化那个自私自利的女儿。

　　叶猛简直是哭笑不得，他突然终于明白君晚苏为何要离开叶府了。

　　叶猛一向以天下为己任，此刻被人所迫无奈之下只能亲自与百官前往学院，试图说服君晚苏与叶瑾夕，若是不能说服，估计百官还会逼着他为了国家与君晚苏打上一场。

　　至于君府嫡传君莫，听到这件事情后，不等百官找到他便立马愤然上朝，倒是没有像百官想象的那样推卸责任，反而是一副恨铁不成钢的样子，当场表示君府与朝廷共进退，绝对不会姑息君将军与叶府大小姐的自私自利的行为。

　　一时间，君莫获得各种美称，只是这个愤然离席，赶往学院试图要说服君将军的人，却在下了朝就溜到了后宫，与赫连楚楚躲在公主府内私聊了很久，最后两人隆重着装，看上去慌慌张张上了马车，就往学院跑。

　　搞得公主府的下人忍不住抱怨：既然这么慌张，那么你们在房间里吃喝玩乐的时候，怎么不想想时间不够了？

　　君莫与赫连楚楚公主慌慌张张赶到学院之后，便顿时上前，刚打算开口说两句，严彬便来到公主面前，“公主殿下，这里面都是一群疯子，还请您后退一下，注意安全。”

　　赫连楚楚登时瞪着一双惊慌失措的眸子，拍打着自己的小心肝往后退了两步，顺便拉着君莫一起后退，嘴中念念有词：“君小莫，我太害怕了，我是公主，万一被杀了你们都会有责任的，你要保护好我哦！”

　　君莫挺直了小身板，与赫连楚楚一起后退到学生后方，“公主放心，有我君莫在，你就不会有事！”

　　于是乎，慌慌张张赶来试图要说服君晚苏的君莫，此刻成了公主殿下的近身侍卫。而众学院里的所有人都没有觉得不妥。

　　直到所有大秦与叶瑾夕等人有关的人全部堆积在门外，就连苏叶儿都口口声声要征讨元宝以后，大家才发现，貌似、好像、应该是现在所有人都与他们站在一条战线上，可是……万一叶瑾夕等人不服，他们拿什么人来威胁这群人？

　　人家君莫都已经抛弃亲情对自己亲生姑母进行逼迫了，你好意思拿君莫来威胁君晚苏？

　　人家苏叶儿都义愤填膺，过来帮忙了，你好意思拿她来威胁叶瑾夕？

　　什么？叶猛是里面所有人最亲的人？可是你瞎了狗眼了，没看见叶猛站在四合院最前面，对着里面喊话呢，连要休妻弃女这种话都说出来了，还怎么拿他来要挟？

　　一瞬间，京都里所有官员，所有修行者将四合院围了个遍，却没人敢上前，没人敢武力硬闯，因为大名鼎鼎的长安王就在里面呢！

　　时间一点一滴过去，这群人从上午来到这里，已经到了傍晚了，宵禁时间就要到了，人们渐渐开始打起了退堂鼓，一个一个肚子开始叫唤。

　　赫连楚楚与君莫旁若无人的举着烤鸡吃的香甜，惹得周围所有学生频频来看，可只能看，谁敢对公主指指点点？至于君莫……那就是大秦京都里最大的纨绔，你能跟他讲道理？

　　太子赫连明洛肚子咕咕叫了好几声了，连一口水也没得喝，看着赫连楚楚的吃相咽了口口水，忍不住开了口：“大家要不要回家吃点东西？明天继续？”

　　这话一出，严彬便开了口：“自然不能，我们一定要守在这里，万一他们逃跑了怎么办？”

　　众人齐齐点头，把创世之神在自己地盘上看丢了，这可是大事。

　　太子无奈只能留下，但是当四合院里喷香的炒菜味道传出来的时候，明显的一个两个都开始吞咽口水了。

　　这时候，四合院的大门终于悄悄泄开了一条缝隙。

　　一个机灵的小脑袋钻了出来，大眼睛在人群里看了两眼，最后定格在叶猛身上。

　　众人本来精神一震，以为叶瑾夕大小姐终于让步了，可谁知道那小屁孩一看就是个小女孩，而且那粉妆玉琢的长相可爱得很，谁忍心立马扑上去？

　　而且她偷偷钻出小脑袋，莫非是有事要说？

　　邓灵儿伸出小说做了一个噤声的姿势，惹得几名男人都闭上了嘴巴不敢发问，然后邓灵儿侧了侧身，一个大木桶被推了出来，邓灵儿奶声奶气的声音便响了起来，“叶姨说你们站了一天也该渴了，大家都喝点水继续站，别脱水晕倒过去……”


第280章 这里没有创世之神，只有我儿子！

　　说完这句话，邓灵儿小小的身体往后一躲，钻进了房门，嘭的一声四合院大门再次紧紧闭上了。

　　众人你看看我，我看看你，最后视线定格在那一桶水上，舔了舔嘴唇。

　　接着，四合院里传出来一阵阵肉香，惹得众人肚子咕咕直叫，外面的动静终于安定下来。

　　就在众人又冷又饿的时候，突然远处传来一阵光亮，接着喷香的米饭与蔬菜便被运了过来，十几个二十岁左右的少年齐刷刷推着板车走了过来，接着在四合院不远处支上摊位，开始售卖：“热汤热饭啦，一两银子一碗！”

　　所有人几乎都是微微一愣，接着便欢快的扑了上去！

　　平日里绝对不会多看一眼的米饭加青菜，今天一两银子一碗都被抢的很快，几车的饭食被一抢而光。

　　四合院内，坐在石桌石椅上的一家人，你看看我，我看看你，最后叶瑾夕的视线定格在元宝身上，“你干的？”

　　元宝边往自己的碗里巴拉红烧肉，边点了点头，“嗯，送上门的生意，不做是傻瓜。”

　　君晚苏顿时露出兴味的表情，呜呜，今天被小家伙鄙视了一天，到了晚上还偷偷给他妈咪说自己是大字不识一箩筐的笨蛋，现在终于挨骂了吧……

　　可君晚苏还没来得及高兴太早，叶瑾夕那满脸的严肃顿时变成了狗腿的笑容，“臭小子真聪明，我都没想到趁机赚钱，不过臭小子，这么多人都是我引过来的，赚的钱怎么分？”

　　“七三，我七你三。”元宝眨巴着眼睛。

　　“不行，五五！必须五五！”叶瑾夕讨价还价。

　　元宝叹了口气，“妈咪，你不能这么不讲理，那些暗卫叔叔们如此辛苦我要打赏给他们一些的，妈咪是你教我的，要收买人心。”

　　这话落下，步非宸便顿时抬头，“那些消失的暗卫，就是你派出去做饭了？”

　　元宝露出小白牙笑了笑，咧着嘴巴笑，“是我，爹爹，我看他们经常藏在暗处太可怜了，让他们出来见见人，免得见不了阳光。”

　　躲在暗处的暗卫顿时竖起了耳朵，事关他们的福利，自然要好好听听，唔，小主子虽然平时很不靠谱，可是没想到倒是个大方的。

　　步非宸点了点头，淡淡开了口：“爹爹已经给暗卫们付过钱，你就不用再收买人心了。”

　　元宝眨巴了一下眼睛，想了想，最后开口：“哦！”

　　暗卫们集体倒……主子，从小主子手里拔点毛，我们容易嘛我们，您，您，您这实在是太小气了！！

　　一家五口人吃了饭，齐齐回房间睡觉，叶瑾夕靠在步非宸的怀里，睡得倒是十分安稳，因为她知道，这里毕竟是学院，那群人还不敢乱来。

　　但是明天，就不一定了，据闻各国已经给大秦皇室来了信函，各剑派也给学院来了信函施加压力，想必如果明天阁主大人再没有表示，这群人便敢动手了。

　　一觉睡到天明，叶瑾夕伸了个懒腰，摸了摸旁边，便发现床边已经空了，慢悠悠起床走到院子里，只能听闻周围的呼噜声，想必是那群人终于熬不住，在野外喂蚊子了吧。

　　厨房里，小元宝的笑声传了出来，叶瑾夕走过去一瞧，便发现步非宸正在与元宝合作着做饭。

　　小元宝站在步非宸身边，小小的孩子只到步非宸大腿处，仰着头，崇拜的看着自己的爹爹，见各种材料在他的巧手之下变成各种美食，小元宝的口水都快流下来了。

　　这一副场景和谐美好，叶瑾夕看着看着便发现君晚苏也站在自己身边偷看。

　　君晚苏摇头晃脑，指着两人，“这场景实在是太美好了，谨夕，你有如此夫君，有如此孩儿，娘也就放心了。”

　　君晚苏说完，扭头，想要看到叶瑾夕一脸幸福满满的样子，却没想到一扭头却看见咬牙切齿的叶瑾夕。

　　君晚苏只听到叶瑾夕低声呢喃了一句，“混蛋，原来我儿子就是被他这么拐走的！”

　　说完这句话，叶瑾夕大咧咧走了进去，开始帮忙。

　　可惜不过一刻钟，叶瑾夕便被一大一小推了出来。

　　步非宸没有说什么，脸上尽是宠溺，小元宝倒是一脸的嫌弃：“妈咪，您是来帮忙的还是来捣乱的？我跟爹爹要做甜食，让您递个糖你都能递成盐！求求您了，等在外面就行了！”

　　叶瑾夕垂头丧气回头，便看见邓灵儿眨巴着大眼睛看她，叶瑾夕好似找到了新的玩具一样眼睛一亮，在邓灵儿觉得全身一颤，扭头指着厨房刚打算开口说要去帮忙的时候，被叶瑾夕揪进了卧室里。

　　在邓灵儿的头上捣鼓一顿，一个扎着两只小辫子的可爱小萝莉立马出现在众人面前。

　　邓灵儿对这个简单的发型觉得好奇，一甩一甩便走了出来。

　　早饭做好，一桌子人围在一起开始吃饭，情景美好，场面和谐，望着一脸严肃，不喜笑，却在此刻露出一股柔意的步非宸，望着脸蛋鼓鼓，可爱机灵的小元宝，望着粉妆玉琢的小灵儿，望着一脸幸福，重新恢复神采的君晚苏，叶瑾夕突然觉得生活很平静。

　　她的愿望，便是可以与这些人，一直平静的生活。

　　然而愿望终究是愿望，这幅和谐的场面终究还是伴随着一声嘭的声音消失了。

　　五百御林军到底还是进入了学院，一人一脚踢开大门，接着便涌了进来，他们团团将正在吃饭的五人围住，接着让开道路，四合院外的学生太多，根本无法靠近，于是齐齐聚在门口外，看着里面。

　　几人吃饭很慢，然而没人敢开口催促，这里的任何一个人都不是他们能够轻易招惹的。

　　吃饭再慢，也有个限度，当叶瑾夕终于撑得没办法继续往肚子里塞东西的时候，这才放下筷子。

　　君晚苏不开口，她知晓，今天的战场，是属于他们年轻人的。

　　步非宸不开口，因为他一向不喜欢说，只喜欢做。

　　元宝与邓灵儿眨巴着大眼睛，好奇的看着周围的士兵，好似根本就不知道发生了什么事情。

　　叶瑾夕咧嘴一笑，抬头看向走过来的太子赫连明洛：“不知道太子殿下大清早的来这里，所为何事？”

　　叶瑾夕的明媚笑容，惹得赫连明洛眼前一晃，可接着却愤怒起来，自己一行人在外面风餐露宿，这群人却吃香的喝辣的，现在竟然还好意思张口询问所为何事？

　　赫连明洛冷笑一下，“叶瑾夕，你别揣着明白装糊涂，将创世之神交出来，本宫可以不追究你们的罪责！”

　　叶瑾夕打了个饱嗝，姿态不雅，然而因为长得太美也不让人觉得讨厌，她拍了拍自己的小肚子站了起来，伸了个懒腰，这才开口：“创世之神？创世之神在哪里？”

　　太子被她这幅无赖的样子气坏了，指着元宝开口：“就是他！”

　　“他是我儿子！”叶瑾夕摊了摊手，纵了纵肩，“哪里是什么创世之神？”

　　太子气急，“天启大神观发来密函，指名道姓的说他就是创世之神的最后一缕魂魄！”

　　“这里没有创世之神，只有我儿子！”叶瑾夕忽的收回笑脸，冷冷反击，目光一扫看向外面上千的学生，“说他是创世之神？请拿出证据来！没有证据就像抓走我儿子祭天？想得美！”

　　“证据？”太子怒了，“天启大神观的密函就是证据！”

　　“呸！”叶瑾夕啐了一口，“我们是大秦，只信任仙阁，你把天启大神观的密函当成宝贝一样，丢不丢人？！”

　　叶瑾夕这话一出，太子便顿时脸色一红。

　　而叶瑾夕向门口处走去，也不管那些士兵正拿着大枪对着她，姿态优雅从容，没有半分惧怕，“我在这里说一句，元宝是我儿子！谁要是想要他命，就先从我的尸体上踏过去！”

　　叶瑾夕狠话放的漂亮，让太子气的浑身发抖，一指叶瑾夕命令道：“上，抓起这个疯女人！”

　　太子的话落下，五百名御林军刚刚打算有所动作，便突然听到远方传来一声声的哒哒哒的马蹄声！

　　马蹄声整齐有力，好似从天边而来，带着震耳欲聋的气势，众人齐齐向外看去，却见三百铁骑快速前来，他们带来了一阵阵灰尘，好似千军万马般，带着肃杀的气息！

　　气势恢宏，威猛无敌，这些词都不足以形容这三百铁骑。

　　叶瑾夕都被对方身上释放出来的杀机震惊到了，那些骑士在她眼里不是人，他们是勾魂的使者！一个一个身穿黑色铠甲，战马一匹一匹都高大威猛，战马上也套上了铠甲，每一步的落下，都好似一座山重重砸下来。

　　哒哒哒！

　　黑骑滚滚而来！

　　只一个出场，便震慑了所有人！

　　太子愣住了，五百御林军不敢动了，便连久在沙战征战的叶猛都一瞬间被慑服。

　　皇宫登高楼上，赫连剑一身宽松的衣袍，远远凝视着这方，在看到黑色铁骑的时候，叹了口气，“事情闹大了，师父，您究竟是要玩什么？”

　　仙阁阁楼二层楼上，一名似梦似幻的人站在窗口处，远远凝视着远方，黑骑出现的煞那，面上浮上了一丝笑意。


第281章 神法师逼迫

　　铁骑到来，翻身下马，三百人的动作全部一致，这种场面冲击着人们的视觉，美、悍、强，这是人们看见这种场面唯一的三种感觉。

　　三百多人齐齐下马，单膝跪地，对准四合院，有一人大喝一声：“禀告将军，黑骑铁军三百四十一人，全部报到！”

　　坐在石桌旁的步非宸，虽然没有身着铠甲，但是他的身上充斥着一种霸道的气息，他站了起来，双手负立，目光犀利的宛如刀锋，一一划过在场的所有人，沉沉命令道：“防御！”

　　“是！”

　　整齐的叫声一出，三百铁骑顿时站起，齐齐上马将四合院围得水泄不通，而那五百名御林军早已被铁骑吓坏了，不知不觉间就被隔离开来。

　　直到叶瑾夕一行人全部被铁骑围在中间，太子与众位学子这才反应过来。

　　严彬第一个开口痛斥：“长安王！你实在是太嚣张了！这里是学院！不是你能撒野的地方！带着你的兵马上离开这里，不要搅了学院的安静！”

　　严彬一开口，众人立马反应过来，看着长安王的眼神简直像是看傻瓜。

　　私自带兵入京都？带兵入驻学院？威胁太子？与御林军为敌？

　　这哪一条拿出去都是砍头的大罪，这长安王是因为儿子要被送走了，所以伤心地疯掉了吗？哪怕皇上再信任他，可是这也不符合规矩啊！

　　而且……

　　长安王虽然近段时间的确在大秦很嚣张，可是赫连剑那可不是一只猫，不是摆设，那是一头沉睡的猛虎！长安王敢这样做，赫连剑必定不会轻易绕过他！

　　太子也回过神来，指着步非宸冷哼：“长安王，你这要是做什么？你要造反吗？！”

　　步非宸看都不看太子，大手一挥，将元宝护在身后，冷眸一扫，目光决然，“谁敢动我儿子，从我们夫妻尸首上踏过去！”

　　这话一出，叶瑾夕便往步非宸身旁一站，两人一白衣，一黑衣。

　　白衣飘飘，宛如仙女！

　　黑衣鼓鼓，神似魔君！

　　再加上身边元宝与邓灵儿，怎么看这怎么像是神仙下凡，个个貌美如花，不似人间之人。

　　这样的场景，让学子们看到，不仅为他们觉得可惜，如此良人，即便是远处看着也赏心悦目，可是偏偏，元宝竟是那创世之神的最后一缕魂魄？

　　太子被步非宸气势所逼，又是半响说不出话来。

　　这时，突兀的一道沙哑的声音传了进来，“长安王，你这是何苦？”

　　伴随着这道声音的落下，一个身着道袍的老人穿过人群，来到了四合院中。

　　谁也没有看见那人是怎么进来的，而且周围密密麻麻挤了一圈人，也没人让路，可是这位老者就是进来了。

　　老者很老，老的脸上的皱纹丛生，已经看不出年轻时的样子，老的他的所有情绪在脸上的褶子遮掩下都半分不显，让人摸不透他的喜怒哀乐，但是老者声音虽然低，却声若洪钟，老者的眼睛并不浑浊，反而带着精明。

　　老者正是驻守在大秦贯日洪门的神法师，欧阳雷！

　　老者出现的那一刻，元宝便顿时眼睛一亮，对他挥了挥手大喊一声：“欧阳爷爷师父！”

　　老者曾经看重元宝体质，觉得他是神术修行的最佳人选，所以收他为徒，元宝这家伙开始喊神法师爷爷习惯了，猛地要喊师父觉得很不顺口，便特例独行的改了爷爷师父，辈分都差了一代，可奈何老家伙喜欢，所以这个称呼便定了下来。

　　神法师在大秦的地位特殊，他年纪高，修行更高，虽然是道宗人，然而贯日洪门在道宗一向子弟单薄，且并不作恶，神法师在大秦这些年，也从未干涉过任何事情，所以获得大秦子民的喜欢，人们将他抬举的高高的，然而神法师与大秦所有人都知晓，他只能占个国师的位置，并没有任何的实权。

　　神法师此刻出现在这里，而且对步非宸说了那么一句话，叶瑾夕眸光顿时沉了下来。

　　神法师毕竟是道宗人，天启大神观已经发布命令，她就不信神法师没有收到命令，所以神法师来这里，是为了将元宝带走？

　　伸出手，将看见神法师就要跑过去撒欢的元宝揪回来，往自己身后一挡，君晚苏便已经将元宝抱了起来，接着几人防贼似地看着神法师。

　　元宝眨了眨大眼睛，不解的看看神法师，再次看看妈咪与爹爹，觉得不解，他没有在爷爷师父身上看到敌意啊，为神马妈咪神色这么严肃？

　　步非宸沉着脸，也不说话。

　　严彬与太子看见神法师顿时眼睛一亮，柳丞相的孙子柳义博也在学院修行，此刻立马走出来对神法师行了一礼：“大师来此，可也是为了创世之神之事？”

　　神法师捋了捋胡须，点了点头，“不错。”

　　严彬上前一步，“神法师，这叶瑾夕不知好歹，不肯将创世之神交出来，如今长安王又私带私兵进京，进入学院圣地，试图谋反，您可一定要为我们学院众位学子做主！”

　　太子点了点头，“大师，叶瑾夕实在是太过自私，她怎么能为一记私欲，而至天下于不顾？万一创世之神没有按照归期回归，九重天降下天谴，天下子民该如何做？”

　　太子与严彬，加上柳义博三人说的头头是道，隐藏在人群里的天启钉子更是煽动人群，众位学子本是有修养的人，可昨天在外睡了一晚上，被蚊子咬的十分不舒服，此刻被人一挑拨顿时暴动起来，一个一个举起了胳膊，在有心人的带领下对着四合院大喊：“交出创世之神！”

　　叶猛也是脸色铁青，望着叶瑾夕与君晚苏，虽然很像劝慰些什么，然而却什么话都说不出来，最后只能一甩衣袖，径直离去。

　　依着叶猛的性子能做到这样已经不错了，叶瑾夕对他并不抱太大的希望。

　　而赫连楚楚等人也是担忧的看向叶瑾夕等人，情况变得不受人控制，眼看有越来越烈的趋势，该怎么办？

　　反观被包围的人，反而不骄不躁，依旧镇定自若。

　　步非宸眼眸望向阁楼的方向，叶瑾夕警惕看着四周，手中黑色本命剑握紧，秉持着谁敢上来就杀谁的原则。

　　太子赫连明洛看见这幅场景，悄悄擦了擦额头的汗珠，将藏在怀中的圣旨撕成几半，叶瑾夕混到如此地步，眼看就要成为全人类的公敌，他还娶叶瑾夕，那无疑是找死！

　　太子并不知道，他撕掉的不仅仅是一张赐婚圣旨。

　　神法师双手合十，行了一个道礼，将手中的浮尘放在一旁，“长安王，叶姑娘，命里有时终须有，命里无时莫强求，元宝命格如此，便是天意，你们还是顺从天意吧！”

　　步非宸冷冷扫了神法师一眼，淡淡开口：“本王说出去的话，从未收回过！”

　　意思不言而喻。

　　神法师脸上的皱纹挤在一起，“长安王，你若是如此执迷不悟，老夫就不客气了。”

　　叶瑾夕眼见神法师竟分毫没有退让的意思，只觉得自己真是瞎了眼觉得这个老头不错，竟然还把元宝扔给他拜师，叶瑾夕本命剑往前一面一档，“我来会会你！”

　　说完这句话，白色身形一晃已经来到神法师面前。

　　神法师最厉害的攻击便是念力攻击，只要看见他的眼睛便会进入他为别人设置的世界里不能自保，直到最后自己的识海塌陷，大脑溢血，迎接对手的不是死亡便是痴傻。

　　叶瑾夕是个特例，她的意识穿越的时候经历过时空的挤压，所以她的识海之强大，念力之雄厚，加上后天的修行和她如今玄修初境的修行，便是神法师都无法伤害。

　　步非宸貌似不是个神术修行者，叶瑾夕生怕对方受到什么伤害，所以率先出手。

　　神法师身形一晃，后退了两步，躲过了叶瑾夕的攻击，接着对她弯了弯腰，“叶姑娘，您可要想清楚，但凡你一出手，便是与天下为敌，到时，便再也无法回头。”

　　“回你奶奶的头！”叶谨夕气急，咒骂道。

　　远处阁楼上，如梦似幻的人仍旧站在二层楼处没有动作，不仅仅莫静知与夜一担忧的坐立不安，饶是白子轩都有些捉摸不定了，时不时看看阁主，却忽然眼睛一亮，好似明白了什么，了然的笑了笑。

　　莫静知终于忍不住低声询问，只是他不敢去问阁主，是问向白子轩：“大师兄，这欧洋雷在大秦沉寂这么多年，今天这是怎么了？”

　　大秦帝国，敢直呼神法师名讳的，一个手掌数的出来，阁楼就占据了四个，另一个，自然是赫连剑。

　　阁主一言不发。

　　白子轩仍旧温和的笑，“狐狸啊，这是一只老狐狸。”

　　夜一挠了挠头，心思单纯的人从来都不懂师兄们的语言机锋，只是开口：“大师兄，这神法师若是出了手，虽然可能伤不到步师弟，可是一旦打起来，场面乱了谁也说不定啊！”

　　莫静知也叹了口气，“欧洋老东西在大秦待了这么多年，我还以为是个老实的，是个长眼睛的，没想到这次……唉！到底是道宗的人！”

　　夜一频频点头，“二师兄，咱们冲过去，拦住老家伙！”


第282章 皇上驾到

　　白子轩叹了口气，“去了你们就是帮倒忙了。”

　　夜一瞪大了眼睛：“什么意思？”

　　白子轩瞥了一眼前方站立的阁主，温和的摇了摇头，“你没发现，刚刚老狐狸说到动了手，就无法回头这句话时，用的声音有点大？”

　　夜一挠了挠头，点了点头，“这有什么？”

　　莫静知眼睛一亮，“难道说，这是故意说给咱们听的？！”

　　白子轩叹了口气，“总算还不都是傻子。”

　　夜一更加迷惑了，“大师兄，二师兄，到底是什么意思？”

　　莫静知拍了他的头一下，“笨蛋，我懂了！这老家伙这样做，是为了逼师父出手！师兄，对不对？”

　　白子轩点了点头，看向四合院方向，“不错。”

　　夜一摸着被莫静知拍打的头小声嘟囔：“二师兄，你也是被大师兄提点了才想明白的，你凭什么说我是笨蛋……”

　　莫静知翻了个白眼，“我被提点一翻就懂了，可是你这个笨蛋被提点一翻还不懂，不是笨蛋是什么？”

　　夜一：……

　　四合院当时就建立在阁楼不远处，而且阁楼所在乃是书院最清净的所在，步非宸不想让众人打扰叶瑾夕，毕竟在男多女少的学院里，叶瑾夕这个美女还是很吃香的，所以才会将叶瑾夕的房子建立在这里。

　　无论是昨天还是今天，其实四合院里的一切都映入到仙阁之中，只是阁主不动，白子轩等也不敢动。

　　白子轩叹了口气，“师父，步师弟连黑骑都动用了，您难道还没看出他的决心？”

　　阁主没有讲话。

　　白子轩再次叹了口气，“欧阳雷这只老狐狸，一面对步师弟步步紧逼，完成了道宗交代他的任务，一面却又这样逼着我们不得不出手，看来步师弟那个儿子，真是入了他的心了。”

　　阁主点了点头，然后转身，负手离开。

　　白子轩、莫静知、夜一三人，在阁主转身的那一刻，眸中露出欣喜的光芒！

　　……

　　四合院里，叶瑾夕见神法师后退了两步，却没有出手的意思，当下收回宝剑再次回到步非宸身边，人家没有要打的意思，她叶瑾夕主动出手那就是个笨蛋。

　　而且神法师说的不错。

　　叶瑾夕与步非宸，可以对道宗出手，可以在大青山出手，可是在大秦学院，她还真不愿意出手。

　　这里是她认可的家，有她的朋友她的家人，一旦出手便是与他们形成对立，从此后她叶瑾夕与步非宸，便不再是学院中人，将会彻底失去天下人的心。

　　然而不愿是不愿，该出手时，她也绝对不会含糊！

　　这样想着，旁边严彬也看出了此刻叶瑾夕与步非宸的打算，他眼中精光一闪，手执宝剑便对着叶瑾夕冲了过来！

　　严彬算是看清楚了，只要他出手了，两方便会形成水火不相容之势！

　　严彬本算计好了，要让叶瑾夕伤了自己，但是他贪生怕死，又要算计好不被叶瑾夕伤的太重，可是这一番算计之中，严彬却忽视了那些黑骑。

　　黑骑矗立在四合院周围，好似摆设，与御林军对峙，刚刚神法师进入包围圈，这群人也没动一下，那是因为他们知晓，他们不是神法师的对手，将军教育过他们，明知不敌而为之是为愚蠢，所以像神法师那样的角色肯定是要交给主子亲自对付的。

　　然而像严彬这样的，他们就不会客气了。

　　严彬刚刚一动手，站在外围的黑骑便顿时抽出了大刀，但听一声叱！

　　咕噜！

　　严彬的人头，便被黑骑整齐的切割下来！

　　动作迅速，敏捷，毫不拖泥带水！

　　严彬的身体还在往前冲，他的头便已经率先掉在了地上！血液从脖颈动脉处喷出，在空中划过一道弧度，惹得学院众人齐齐红了眼睛！

　　严彬觉得很怪，怎么跑着跑着身边就出现了一双腿呢？而当他发现自己那具身体上的衣服是如此眼熟，再次看到那句身体没有头颅的时候，严彬终于知晓发生了什么事情。

　　他惊恐的瞪大了眼睛，还未来得及感受到疼痛，便彻底没了知觉……

　　哄！

　　严彬的死，好似在一片平静的湖面上投入了一颗石子，引起了涟漪，众人皆都惊愕的看着地上滚落的头颅，望着那具身体跑着跑着爬在了地上，望着地面上猩红的血迹。

　　过了良久良久，这群人才终于反应过来，严彬被杀了！

　　严彬被杀了！

　　这个念头刚刚冒出来，这群学院的学子们便顿时冒出一股惊恐的感觉，惊恐过后，却一个一个赤红了眸子，看向叶瑾夕与步非宸！

　　惊恐可以化作力量，悲伤也可以化作力量，不知道是谁先喊了一句杀了他们，所有学子们都被蛊惑了！

　　学子们举起了自己手中的宝剑，御林军也举起了手中的宝剑，对着黑骑便砍了过去！战争……一触即发！

　　……

　　学院学子尽是修行高手，然而这一刻他们却忘记了御剑，人数众多的厮斗之中，所有修行尽是扯淡，人贴人的战斗，学子们也不可能御剑，剑还没来得及飞起来，恐怕他们的身体便被大刀砍死了！

　　而黑骑们，尽是上过战场的人，身上血腥气十足，一个一个手执大刀便宛如地狱修罗，那些学子们在他们眼里不是人，而是被切割的草，时间已到，他们就要收获他们的果实。

　　他们严格执行主子的命令，防守对他们来说并不是攻击，他们不会主动攻击，只会在人们来到面前的时候举起大刀，将进攻者杀死！

　　学子们距离他们只剩下三米了，黑骑们举起大刀，两米，一米……

　　“住手！”猛地，一声厉喝传来，声若洪钟，夹杂着灵气，一道声音传入人们耳中，众人便顿觉手脚一软！

　　那些进宫的学子与御林军们被这声音震慑的双腿发软，一下子就瘫软在原地！

　　这是玄修者的力量，这是玄修者的威压！

　　饶是君晚苏、叶猛这等悍将，修行也不过清修高境而已，所以这位玄修者……哪怕是对这声音不熟悉的人也能立马猜到来者是谁！

　　赫连剑！

　　大秦的帝王！

　　哄！

　　整个学院炸了，赫连剑来学院的次数其实并不少，每一次学院开学大典都是他举行的，然而赫连剑作为大秦的传奇，作为大秦最高统治者，作为学院明面上最优秀的毕业生，他从未施展过自己的实力。

　　所以此刻，学子们都轰动了。

　　玄修！

　　果然是玄修！

　　他们的大秦陛下乃是玄修境界，几乎可以媲美神法师了！

　　赫连剑是玄修的事情大秦子民都知道，然而知道是一会事，亲眼看见又是另一回事，此刻这些学子们已经激动地忘记了地上新鲜的尸体，尽数沉浸在对赫连剑源源不断的佩服之中。

　　赫连剑并未御剑而来，而是龙行虎步，在人群自动散开的道路里，在众位学子们的凝视中大步来到四合院。

　　所有学子与御林军全部跪下行礼，于是站在那里的黑骑铁军便显得格外突出。

　　黑骑铁军只受命与步非宸，哪怕赫连剑乃是大秦的皇帝，他们也不会弯膝，这幅样子让众位学子看见后，又是一阵阵的咒骂。

　　然而黑骑铁军就好似没有看到赫连剑似地，一个一个如同柱子一样矗立在那里，任由赫连剑从他们身边经过，没有挥舞大刀。

　　学子们松了口气，心想到底步非宸对皇帝还是有些敬畏之心的，这些人并不知晓，黑骑铁军敬畏的不是赫连剑这个人，而是他的修行。

　　赫连剑一身明黄龙袍，英姿勃勃，与步非宸五分相似，与太子七分相似的容颜，却比几人都要精致几分，细挑的凤眼瞪得大大的，站在那里便从内到外释放出一股势力。

　　他看了步非宸一眼，径直向四合院的大厅走去，随即开口：“朕有几句话要对你说。”

　　步非宸眉头紧紧蹙了一下，看见叶瑾夕眉宇间的担忧拉扯着她的手，抱着元宝与邓灵儿便往大厅里走。

　　太子惊了一下，训斥道：“长安王，父王有事情要单独给你说，你怎么能带着人进入？！”

　　步非宸看也没看他，直接领着人进入，而众位学子们瞪大了眼睛等着叶瑾夕、元宝和邓灵儿退出来，可是房门关上了，人却没出来。

　　这下子，众人突然间都沉默了。

　　大厅内。

　　赫连剑大方的坐在上坐，对于警惕的叶瑾夕挥了挥手，“我这个公公就没有茶水喝上一口？”

　　公公两个字惊呆了叶瑾夕，虽然早就知道步非宸是赫连剑的儿子，可是您用得着跟自己套近乎么？

　　叶瑾夕不是皇权至上的人，也没有这个思想，只是侧头看了一眼步非宸，在步非宸点头之后这才放下元宝，拍了拍元宝的头。

　　房间里就有热水，随便泡了一杯茶，元宝知道此刻要给自己找撑腰的人，尤其是刚刚得到了叶瑾夕的暗示，当下乖巧接过茶杯，笑嘻嘻走向赫连剑，仰着头讨好的开口：“皇爷爷，请喝茶！”


第283章 勾引加诱惑，便是引诱

　　说着这句话，小元宝对叶瑾夕飞过去一个得意的眼神，皇爷爷好厉害，他一句话就让所有人都跪下来了，若是皇爷爷保护他，外面那些人就不会再欺负他了吧？

　　元宝这狗腿撒娇的动作让叶瑾夕汗颜，都不忍心去看他那副小狗一样乖巧的小模样，侧了侧头。

　　步非宸额头跳了两下，这家伙面对自己的时候经常跟自己谈条件，没想到面对赫连剑竟然是这幅样子！

　　赫连剑哈哈大笑一声，大手在元宝的头上摸过，瞥了一眼脸色黯沉的步非宸，十分得意，终于见到这个儿子吃瘪吃醋的时候了，十分难得，赫连剑的心情一下子好了，认真的对元宝开口道：“小元宝，你知道外面那些人为什么要抓你吗？你知道他们要抓你干什么吗？”

　　元宝眨巴着大眼睛，摇了摇头，却接着黑葡萄似的眼睛一亮，小脖子一缩，“难道是宝宝太聪明，他们要把我抓走做实验？”

　　说到这里，元宝扭头试探性的看向叶瑾夕，紧张的开口：“妈咪，我不要做小白鼠！”

　　叶瑾夕顿时扶额，这臭小子小时候太过顽皮，经常拿自己透视眼的事情作怪，叶瑾夕便告诉他不许随便使用这种技能，而且不能让别人知道。

　　那时候元宝就眨巴着大眼睛好奇的问为什么。

　　叶瑾夕随口回答，说是有人知道了你跟别人不同，就会把你抓走，当小白鼠一样做实验进行研究。

　　当然，小白鼠实验之类的是叶瑾夕从小就给元宝讲述的，对于二十一世纪里的事情，叶瑾夕觉得越在这个世界上生活，忘记的便越多，元宝天生聪明，她便将一些事情讲出来给他当故事听。

　　当时听到小白鼠的时候，元宝就退缩了，因为小白鼠在叶瑾夕的故事里是最可怜的一群生物，没有自由，整日被关在一个小笼子里接受别人的观摩，只要想想，元宝便觉得可怕。

　　赫连剑与步非宸听见元宝这奇怪的话语，两人第一反应都是齐刷刷看向叶瑾夕，张口询问：“什么小白鼠？”

　　两人动作，神情，便是说话的语速与那声音里惯有的命令语气简直都一模一样，两人说完这句话都同时一愣，对视一眼，步非宸很快将冰冷的蓝眸移开，神色略显尴尬，赫连剑却难得的眸中散发出一抹柔和，在看见步非宸那多少带着点别扭的动作后，叹了口气。

　　叶瑾夕咳嗽了两声，摸了摸自己的鼻子，“这只是我随口给元宝讲的故事。”

　　“可有什么典故？”赫连剑显然对这个故事很感兴趣。

　　步非宸明显也感到兴趣，可是冷眸扫到赫连剑脸上的兴味后，冷哼一声，“现在的重点不在这里。”

　　说完这句话瞥了赫连剑一眼，想知道？就不告诉你！

　　赫连剑拿这个儿子没有任何办法，只能低头看向小元宝，小元宝眨巴着大眼睛看看这个，看看那个，赫连剑便开口问道：“小元宝，你说的不对。”

　　元宝哦了一声，接着好学生一样询问：“那是干什么？”

　　赫连剑完全没有询问叶瑾夕的意思，只是低头开口，“他们说有一个很厉害的人的魂魄在你身体里，要将你祭天。你知道祭天是什么吗？祭天就是要活活把你烧死，让你的魂魄归还九重天……”

　　元宝小拳头捂住自己的嘴巴，大眼睛一瞪，做出惊恐样子，“好恐怖！”

　　邓灵儿也往叶瑾夕身边靠了靠，抓住叶瑾夕的袖子，却没有开口。

　　赫连剑看见元宝这个动作，笑着的脸严肃起来，询问道：“你害怕吗？”

　　元宝眨巴着大眼睛，却扬了扬小下巴，“妈咪说害怕这个词就不能出现在男人的字典上！”

　　赫连剑与步非宸同时扭头看向叶瑾夕：“字典是什么？”

　　叶瑾夕：……现在的重点不是这个好不好！

　　赫连剑知道应该又是什么典故，也不再多问，只是盯着元宝，语气格外的严肃，“好样的！咱们赫连家的男人就该只流血不流泪，我们只懂得酸甜苦辣，却永远都不会知道害怕是什么滋味！”

　　这话说得壮志凌云，可惜赫连剑说错了对象。

　　元宝拍了拍小手鼓掌，接着狡黠的嘿嘿一笑，“皇爷爷你说的太对了！您真神武！有爹爹和皇爷爷在这里，肯定是不会看着那些坏人欺负宝宝的对不对？”

　　赫连剑：……

　　步非宸：……

　　叶瑾夕双手掩面，小子，咱还敢更无耻一些么？

　　赫连剑嘴角抽了几抽，终于适应了小元宝时不时迸发出来的惊人言语，只是望着那双湿漉漉的宛如黑葡萄般的大眼睛，拒绝的话还真说不出来，只能点了点头。

　　咱们精明的皇帝陛下，竟在不知不觉中，成了元宝的保护神了。

　　赫连剑知道从元宝这里恐怕是无法钻漏洞了，只能无奈叹了口气，这才再次看向步非宸，“臭小子，这次的事情闹大了，你打算怎么收场？”

　　步非宸冷哼一声，“你最好让他们赶紧离开。”

　　赫连剑嘿嘿一笑，样子看上去竟平添了几分猥琐，全然没有了那登高一呼万民应的雄伟，“臭小子，你可以求我啊”，说完这句话，眼见步非宸要开口当下挥了挥手威胁道：“否则等到事情再闹大一点，有的你头疼！”

　　步非宸：“该头疼的是你。”

　　“为什么？”

　　步非宸眸子都没抬，“我不介意把他们的尸体扔出去。”

　　赫连剑：……

　　叶谨夕眨巴了一下眼睛，这算不算赤裸裸的威胁？

　　赫连剑大怒，啪的一下拍了一下桌子，“臭小子，你敢这么跟我说话！那些都是学院的学生，杀了他们你怎么跟阁主交代？！”

　　步非宸没有讲话，但是那笔直的身躯，高大的身材，还有那倔强的脸庞与眼瞳，让赫连剑知晓了他的决心，他是宁可得罪仙阁，也不会放弃元宝啊！

　　赫连剑的腰突然就佝偻了下来，半响后深深叹了口气，“其实我有一个绝妙的办法可以处理这件事情，臭小子，你想想，若是把你的身份公布天下，你身为我赫连剑的儿子，严彬敢对你不敬，那是藐视皇权，按例你该杀便杀，而且朕立你为太子，立元宝为太孙，朕不相信大秦人还有谁敢把朕的太孙送去祭天，学院里的人也都会平静下来。你看是否可行？”

　　这话一出，叶瑾夕便顿时觉得心里暖暖的。

　　当年傲君彻底得罪天启皇室，被整个天下追杀，赫连剑没能给她一个安全，可是今日，赫连剑终于愿意站出来了。

　　或许是为了赎罪，或许是想要缓和一下父子之情，赫连剑的这个办法，无疑是目前最好的办法。

　　元宝成为太孙，便是整个大秦的脸面。

　　哪怕天启大神观说他是创世之神的魂魄，可至少所有大秦人都不会将自己的皇太孙送出去祭天，大秦人们骨子里的骄傲，不容许他们这样做，外面的暴动轻而易举的解除，大秦皇室给了元宝一个避风湾。

　　看来赫连剑今日来到这里，先是勾引元宝，接着诱惑步非宸，这是赤裸裸的引诱啊！

　　叶瑾夕侧头看向步非宸，却见他脸色阴沉的可怕，周身的气息好似能将人冰冻三尺，一双眸子如利剑般盯着赫连剑，眸中翻腾的情绪不定，叶瑾夕知道他在犹豫。

　　步非宸一直不相信傲君经受天谴而亡，所以一直在寻找九重天的入口。而且步非宸暗地里一直有一种动作，虽然叶瑾夕不知道他究竟要干什么，可是叶瑾夕知道，成为大秦太子，将会束缚他的所有行为，这是他为何不入阁，也不入宫的原因。

　　如今为了儿子，就可以牺牲他或许三年，或许五年，或许更多年前就开始经营的一切吗？

　　叶瑾夕的心微缩，如果是自己，她愿意牺牲所有只为救儿子，可是这个人总是步非宸。

　　步非宸有他自己的使命，她不能逼迫……

　　赫连剑见步非宸不开口，只能转向叶瑾夕，赫连剑通过这一次大青山之行已经知晓了叶瑾夕在步非宸心目中的地位，试图通过叶瑾夕来劝来逼步非宸，“儿媳妇，你怎么看？”

　　儿媳妇？

　　叶瑾夕苦笑一下。

　　面前的步非宸抬起头来，刚打算开口，叶瑾夕便开了口：“皇上，这件事情，我不能答应。”

　　步非宸即将出口的话卡在嗓子里，诧异的扭头看向叶瑾夕。

　　在步非宸眼中，叶瑾夕看到了不可思议，看到了激动，看到了浓烈的情谊。

　　叶瑾夕心中一酸，步非宸这辈子的亲情，实在是少的可怜。

　　母亲为了升天不连累抛弃他，可是他却为了确认傲君是否存活而忙碌了二十年。

　　父亲为了后继有人逼迫他，他虽然没有答应入朝为官，却身为一个异姓王，为大秦守护了边关和平。

　　他的身上背负的太多太多了，叶瑾夕突然为自己当初在大青山上选择元宝而抛弃他感觉到后悔，这是她这辈子第一次觉得后悔的事情。


第284章 我乘云而来

　　“非宸他是个有责任有担当的男人，如果继承您的位置，恐怕天下一统不在话下，大秦将会千秋万代，未来美好。

　　可是皇上，非宸他不是个工具，他是个人，有血有肉的人。他有自己的追求与感情，有自己想过的生活，您为什么非要用他不喜欢干的事情来逼迫与他？”

　　叶瑾夕的话不徐不快，声音平平在空中流畅。

　　赫连剑愣住了。

　　他一声驰骋沙场，为大秦打下江山，守护大秦安稳，在他心中早已经将大秦当做了唯一的责任，也没有任何事情能够比大秦更加重要。

　　不，或许更早以前，有那么一个女人，可以与大秦比肩，可是那个女人，她在自己犹豫不决的时候果断脱身离去。

　　当她遭遇天谴而亡以后，赫连剑便封印了自己的感情，将自己全身心的投入到大秦的建设之中，因为当年守护大秦的……也有她。

　　他是一个帝王，习惯性的考虑问题从全方位去想，赫连明硕身份在那里摆着，不适合接管大秦。

　　赫连明洛却偏偏是个不成器的，他只能将目光投到步非宸身上。

　　在他的眼里，步非宸是最合适的人，他有能力，有担当，睿智，果断，而且心狠手辣，机智百出，最主要的是，步非宸的母亲傲君与天启大神观有仇，步非宸永远不可能投靠天启。

　　他考虑了所有，却独独忘记了这几个儿子的感情。

　　是啊，他们都是有感情的。

　　赫连明硕想要成为太子，他沉稳内敛，可自己却从未考虑过他。

　　赫连明洛没有本事，却仍旧沾沾自喜，以为大秦在他手掌之中，却浑然不知到自己考验了他，赫连剑此刻甚至无法想象当赫连明洛知晓自己的决定后，该是如何的震惊与伤心。

　　至于步非宸……

　　这个儿子从来不在他的控制中，而这一次他的磨难，自己竟然首先考虑的不是帮助他渡过难关，而是趁机威胁他将大秦接手起来！

　　他是有血有肉的人……

　　赫连剑苦笑一下，枉费他绞尽脑汁想要收服步非宸，却从来没有考虑过步非宸的感受……

　　元宝与邓灵儿听不懂叶瑾夕到底在说什么，但是看见她如此凝重的神情，两人乖巧的不再开口。

　　步非宸深邃的眸子盯向了叶瑾夕，他在叶瑾夕的表情看到了愤怒与执着。

　　这一刻，步非宸突然觉得心房被一种名为温暖的东西填的满满的。

　　其实在步非宸的心里，他知晓自己虽然走进了叶瑾夕的心中，可是叶瑾夕对他始终保留了一份底线，一份他从来不知道的秘密，而且在叶瑾夕的心中，元宝永远是第一位的。

　　可是他不在意，因为即便是这样，叶瑾夕对他的感情也是独一无二的。然而内心深处，他也曾经想过，叶瑾夕爱他，究竟有多深？若是下一次，需要杀了他才会救治元宝，她会不会果断挥刀？越是这样想，步非宸便觉得愈发冷冽，所以他只好躲避这个问题。

　　然而此刻，叶瑾夕用自己的行动，回答了他的问题。

　　步非宸阴暗的心猛地就明亮了起来，好似以前所有的苦都值了。

　　房间里平静了下来。

　　叶瑾夕的话让几人都想象的颇多，良久良久，赫连剑叹了口气，“罢了，大秦命数在此，我，的确是强求了。”

　　说完这句话，他将元宝放了下来，整理了一下被元宝弄皱的龙袍，直接大步向外走去，经过步非宸身边的时候，他伸出拳头，狠狠砸了砸步非宸的肩膀，叹道：“你娶了一个好老婆！”

　　说到这里，不知道想到了什么，他目光渐渐迷茫，深深叹了口气，走出房门便径直离开。

　　守护在外面的学子们，眼见赫连剑出来顿时兴奋起来，激动地望着他，却见他竟然对周围的所有事情视而不见，径直离开，顿时觉得诧异，他们的皇帝，这是什么意思？

　　搞定了？

　　还是不管了？

　　这不管了是说明他支持长安王还是支持学子们逼着叶瑾夕交出元宝？

　　众人诧异之间，有一道声音突然响起，“你们看，那是什么！”

　　声音之中掺杂了惊喜，夹杂着颤抖。

　　众人顺着那学子指向的方向看去，却见仙阁阁楼上空，一躲白云凝固，白云低沉，缓缓向这方飘来！

　　白云！

　　“是阁主！”

　　“天！阁主回来了！”

　　“阁主回来要创世之神了！”

　　比之赫连剑的到来造出了更大轰动的，是阁主的现世。

　　据闻阁主已经羽化成仙，所到之处务必白云缠绕，而世间能够让白云凝聚在周围的，只有阁主一人！

　　砰！

　　不知道是谁双腿一软跪倒在地上，接着那些刚刚站起来的人一个一个跪在了地上，与参见赫连剑那激动的心情不同的是，当看到那白云的时候，这群学子们竟然从内心深处产生了一种平静的感觉。

　　他们一个一个匍匐在地上，四肢紧紧扒着地面，似乎不这样无法形容他们内心对阁主的敬重！

　　甚至，除却一开始有人看到了白云，现在所有人连头都不敢抬，用额头抵住地面，这时候，就连赫连明洛都不顾及地面的脏乱，用这种最虔诚的态度迎接阁主的到来！

　　赫连剑来时一片欢呼，阁主来时，现场一片宁静。

　　就连树上的鸟虫都好似拜伏在阁主的仙力之下，周围一点鸣叫声也没有！

　　外面的躁动引起了叶瑾夕的好奇，走出四合院，仰头看着那厚重的白云层层飘来，而在白云之上，一道人影若隐若现，缓缓停留在四合院的上空处。

　　周围所有人，包括黑骑铁军齐齐拜倒在地上，黑骑铁军只是单膝跪地，而其余人则是匍匐在地，由此可见在大秦人们心目中，阁主的地位！

　　可偏偏，有那么几个人总是特殊。

　　步非宸来到院落里，略微低了低头算是表达了对阁主的恭敬，叶瑾夕察觉到步非宸态度额恭敬，便也略微福了福身算是行了礼。

　　邓灵儿与元宝好奇的眨巴着大眼睛，无知者无畏的望着那朵白云，元宝甚至拉了拉步非宸的袖子：“爹爹，我要去白云上玩。”

　　这话一出，众人瞬间倒吸了一口气。

　　去白云上玩？

　　就连大秦刚刚懂事的小孩子都知道，那白云只是阁主一人能够享用的！

　　可元宝就是这么理直气壮地提出来了，而让众人目瞪口呆的是，步非宸凝神看了他一下，就在众人以为步非宸要为小儿的失礼而对阁主道歉时，他竟点了点头，说出了一个字：“好。”

　　好！！

　　众学子再次惊讶起来！

　　一个一个嘴巴里好似能装下一个鸡蛋一样，目瞪口呆偷偷看向站在前面的一家人。

　　却见步非宸一手抱起元宝，另一手抱起目光炯炯有神，虽然没有说话却明显跃跃欲试的邓灵儿，接着脚尖一点，整个人凌空而起！

　　哄！

　　众学子震惊了，这是武功啊！

　　在大秦，不会修行这才会修习武功这种最低等的杀人技巧，会修行的人，自然杀人靠的是剑！这长安王修行了得，却没想到竟然会武功？

　　只有黑骑铁军与叶瑾夕对步非宸的举动漠然以对，叶瑾夕望着那群大惊小怪的人摇了摇头，步非宸是上过战场的人，能够在边关打下一片天地，让匈奴都恐惧的人，自然是真正的上过战场，而只要上过战场的人都知道，那种近身人肉站，靠的不是修行，而是武功！

　　心中鄙视了众学子一翻，这才继续仰着头望着上方，云层太厚，以至于即便阁主距离她这么近，她也看不到对方的相貌。

　　叶瑾夕撇了撇嘴，装什么神秘！她倒要看看，这位阁主究竟是高人，还是神棍！

　　不过气话虽然是这样说，可能够让步非宸都甘愿弯腰的人，自然不会是凡人，其实叶瑾夕在心目中对此人早已信服。

　　步非宸带着元宝冲上云霄，天空中便传来几人的对话。

　　“咦，你究竟是爷爷，还是叔叔？”这是小元宝的声音，清亮中透着好奇。

　　阁主没有说话。

　　步非宸低低道：“喊爷爷。”

　　阁主与傲君是师兄妹关系，那么自然是步非宸的长辈。

　　“爷爷长得好漂亮！”元宝嘻嘻笑道，小手在空中乱摸，“爷爷，这白云怎么这么不结实，你是怎么站在白云里的？”

　　元宝从来这样，自来熟却并不让人讨厌。

　　只是亲爱的宝宝啊，你现在面对的可是阁主啊，那可不算是人！

　　就在叶瑾夕以为对方不回答的时候，空中却响起一道清澈却又冰冷至极的声音，“我没有站在白云里。”

　　这声音，清澈的好似让人想到清可见底的水，却又冷冽的好似千年寒冰。

　　冷。


第285章 仙人之姿！

　　“这个解释，有意思。”阁主又说了一句话。

　　“神仙爷爷，宝宝说的很好，所以你喜欢宝宝吗？”元宝眨巴着水漉漉的大眼睛，比起刚刚撒娇的小狗模样，这会儿的元宝更像一只温顺的小猫。

　　阁主修长的手指落在元宝的头上，半响后才回答：“嗯。”

　　叶瑾夕站在白云下哭笑不得，为什么她貌似好像从阁主的这个嗯字里，听出了些许无奈？

　　臭小子，有这么问人问题的吗？

　　元宝顿时惊呼：“嗯就是喜欢喽？神仙爷爷，下面有好多坏人要把宝宝抓走据说要烧死宝宝，我好怕怕哦！你是不是来救宝宝的？我娘子说，神仙都是很善良的人哦……”

　　叶瑾夕满头汗，她什么时候说过这句话！而且宝宝，刚刚谁说害怕这个词不能出现在男人的字典中的？？

　　对于元宝看人下菜单的举动，叶瑾夕简直觉得自己拍马都赶不上！

　　“哦。”

　　阁主又是一个简单的字，不过叶瑾夕倒是没觉得有什么，神仙嘛，总会说话少的，她仰着头继续看着上方，听元宝与阁主的讲话听的井井有味，分毫没有察觉在一群跪立的人群中，她这个举动有多么的显眼。

　　“神仙爷爷，你喜欢我娘子吗？”元宝再次问了一个白痴的问题。

　　这个问题一出，叶瑾夕的身躯便僵住了，臭小子你怎么能问这个问题？

　　这种问题让阁主大人怎么开口呢？

　　叶瑾夕咧了咧嘴，转移话题道：“臭小子，玩够了快下来！”

　　“妈咪妈咪，这云彩真的跟你说的一样诶，湿漉漉，凉丝丝的，夏天的时候来这里肯定很舒服，你要不要上来试试？”元宝从厚重的云朵里露出头来，对叶瑾夕招了招手。

　　叶瑾夕双手叉腰，“我不试了，你快下来，仰着头跟你们说话好累！”

　　两人的对话听在众人的耳中，所有人都觉得震惊无比，这个女人胆子实在是太大了，而且太无礼了，竟然跟他们的阁主这样讲话！

　　众人愤愤不平，那方元宝乖乖点了点头，步非宸便抱着两个小的跳了下来。

　　与此同时，那朵白云缓缓落下。

　　叶瑾夕后退了两步，将四合院正中心的位置让给了白云。

　　白云缠绕着阁主大人缓缓落下，大片的白云铺散在四合院内，霎时，一阵雾气将四合院围住，不过片刻间，这小小的四合院竟宛如人间仙境。

　　雾气将匍匐在地上的人都遮掩，叶瑾夕低头看去，发现膝关节以下的位置被厚厚的雾气遮掩，完全看不见了，而周围的所有人也好似消失了一般，四合院内外，被密密麻麻的人群一下子消失，整个四合院恢复了往日的宁静。

　　虽然说觊觎阁主大人的长相是一种猥亵，可是好奇心驱使下，叶瑾夕仍旧抬起了头，悄悄向阁主大人看去。

　　这一看过去，叶瑾夕顿时一愣。

　　面前的男人从头到尾的白，长长的白发披散在身后，与白色的衣服混迹在一起，让人一眼难分，白色的眉毛却显得英气勃勃，白色的肌肤几近透明，姣好的连一丝毛孔都看不到，甚至就连阁主大人的眼瞳，都是浅色的，整个人给人一种脱尘的感觉。

　　这个男人，初看上去，好似只有二十岁出头，可细细打量，便会发现他许是三十多了，只是保养得体，然而再次认真去看，就会发现他又好似是个四五十岁的人一般。

　　这种感觉很奇怪。

　　他的浅灰瞳里面，清澈却又深邃，清澈的好似能够容纳世间万物，却又深邃的让人觉得，他看你一眼，你的心思便会被他洞彻。

　　许是察觉到叶瑾夕的目光，阁主大人眸光一转，与叶瑾夕四目相对。

　　一瞬间，叶瑾夕只觉得心灵一阵，好似有什么东西在心中化开，可仔细去感觉，那种感觉又消失不见。

　　与他的目光对峙一下，叶瑾夕便立马挪开了眼睛，只觉得这人容光逼人，让人不能直视。

　　叶瑾夕这辈子，只一个眼神就让她打从心里觉得恐惧的人很少很少，当年初见步非宸时，步非宸身上的冷冽气息还有那股霸道之气，让她不敢直视，可等到熟悉步非宸了，也就习惯了。

　　而这位阁主大人……完全是他的容颜，太过逼人！

　　这……才是真正的仙人之姿啊！

　　在他的面容与气度的阴沉下，恐怕周围所有人物，都显得……俗了！

　　叶瑾夕略微低着头，不让那逼人的光芒射进眼中，虽未下跪，可这一刻，却已经打从心眼里被他慑服。

　　沉默之中，一道声音突兀响起。

　　“晚辈拜见阁主大人。”

　　伴随着这句话，一身青衣道袍的常青，背负着木剑，缓缓行来，他尽量挺直了腰背，试图与阁主对视一眼，将所有修为尽数提起，对阁主行了一个道礼，礼数还算周到。

　　在阁主周身自然释放的威压之下，常青做完这件事情，松了口气，觉得自己总算是没有给道宗丢人。

　　然而当常青抬起头时，却倏忽发现阁主周身的随意，那份随意与洒脱，竟好似不受世俗的礼仪困扰，让常青突然觉得自己好似一个跳梁小丑。

　　常青立马低头，“晚辈道宗天启大神观观主门下常青，家师让晚辈问候阁主大人好。”

　　阁主略点了点头，视线转移定格在叶瑾夕身上，似乎一点也没将常青放在心中。

　　常青面色有些难看，就连他师父也从来没有这么忽视过他，可此刻他竟然被人直接给忽视了，这种感觉让他突然感觉自己的渺小与无力。

　　常青咬了咬牙，对阁主对自己的漠然觉得有些气愤，可抬头，再看见阁主身形的时候，不知道为什么他竟鬼使神差的低下了头。

　　阁主大人，足以让任何人在他面前低头，这种低头是一种本能反应。

　　常青脸色红了红。

　　“咦？常青，你怎么又来了？我们学院什么时候这么热门了，你一年来上两次，可真是稀奇啊！嘻嘻！”

　　阁主不说话，现场便是一片安宁，夜一的话，打破了这份安宁。

　　他一手拿着一个白面馒头，边走边吃，说完这句话便又咬了一口，接着站在阁主大人的身旁，笑嘻嘻的看着常青。

　　常青见终于有人理会自己，松了口气，当着阁主的面，他再也不敢自视甚高，对夜一说话的语气也客气起来：“夜公子，我这次来，是家师有口信带给阁主大人。”

　　“诺，你也看见我师父了，说吧。”夜一随意开口，两三口将一个足有他脸蛋大小的馒头吃了下去，那吃饭的姿势也不显得粗鲁，反而很斯文秀气。

　　常青心中有气，阁主大人对他不礼貌也就算了，毕竟算是长辈。

　　可是自己乃是天启大神观观主大人坐下第一弟子，夜一却毕竟排行老三，连他也能对自己蹬鼻子上脸了？

　　然而偏偏，所有的郁气当着阁主大人的面，常青没那个胆子发作。

　　他只能强压下心中的怒火，对阁主再次弯了弯腰，“阁主大人，创世之神的魂魄如果不回归九重天，其后果阁主大人比家师更明白，家师希望希望阁主大人能以天下为重！”

　　这话说的语气有些重，而说完这句话，常青便出了一身冷汗。

　　没办法，明明知道阁主没有在看自己，可是当说出这话的时候，常青莫名的觉得恐惧，面前的阁主有多么大的能耐，世人却只见其一，然而通过师父的叙述，常青可是一清二楚！

　　这位动动手可地动山摇的人物，他惹不起！

　　常青说完这句话，便低着头不敢言语，他很想知道此刻阁主大人的脸色究竟是怎么样的，可是就是不敢抬起头来。

　　阁主仍旧不讲话。

　　夜一突兀的打了个饱嗝，声音响亮，打断了常青可以塑造出来的严肃气氛，接着拍了拍自己的胸口，“常青，我师父知道了，你回去吧。”

　　回去吧？常青眉毛挑了挑。

　　什么叫知道了，回去吧？阁主大人还是不同意将元宝交出来？

　　常青咬了咬牙，猛地抬头，不敢去直视阁主的容颜，却盯着夜一看着：“夜公子，不知道学院合适将创世之神的最后一缕魂魄，交给我天启？”

　　夜一眨巴着眼睛，“我们什么时候说交给你了？”

　　常青忍着气，扭头看向步非宸：“师兄，您说呢？”

　　步非宸没有讲话。

　　常青便对着那被烟雾遮盖的众位学子们开口：“各位，创世之神的魂魄如果不回归，我们的世界必将遭受天谴！而且创世之神的魂魄，乃是打通这个世界与九重天的唯一工具，相信各位修行者都知道，这个世界上纯净的灵气已经越来越少了，如果不打开九重天与这个世界的通道，此后我们修行者，升天更难！各位，难道我们大家的修行前途，加上这个世界上所有人的性命，还比不上一个区区小儿？”

　　常青越说情绪越是激动，这个一向沉默一向镇定一向淡然的人，在阁主的威压下刚刚压制的性子伴随着他的激动而迸发，他仰着头，狠狠瞪了叶瑾夕与步非宸一眼，接着回头，撩开衣襟前摆，双膝跪在阁主面前，两手着地，磕了一个头。

　　“阁主大人，请看在大千世界万物苍生的份上，将创世之神交出来吧！”


第286章 劲爆时刻，入阁！

　　一句话说的大方得体，而且带着年轻人特有的干劲，这样的言辞无论放在哪里，都颇有煽动性，常青本以为，自己这样行动了，身后的学子们便会跟着自己一起呼唤，学院里的学子给阁主施压，饶是阁主，也无法镇压！

　　天启大神观便是这样的，就好似雪桑剑派的事情，西凉逸与桑若拿到了证据，就可以让他们的师父带着他们冲到天启大神观，逼着师父给他们一个交代。

　　而且历朝历代，都有五剑派联合在一起，逼迫观主大人的事情发生。

　　所以这一届的观主大人，才会对五剑派之间的矛盾睁一只眼闭一只眼，甚至挑拨离间。

　　想到这里，常青叹了口气，虽说修行者乃是脱离世俗之人，可管理修行界众人，观主大人难免还是要用到平衡之术！

　　常青就不相信，若是仙阁内部先乱起来，他们天启大神观会无机可乘！

　　然而常青终究还是想错了。

　　他以为的铺天盖地的讨伐声并未出现，就连天启大神观安插在仙阁内部的钉子，此刻竟然都不敢说话。

　　常青震惊了，身躯僵硬了。

　　那放在地上的双手紧握成拳，他突然意识到，这不是天启！这是大秦！

　　在大秦，皇帝赫连剑可以振臂一呼百万人应，因为赫连剑是大秦人们心目中的守护者！

　　在大秦，阁主大人可以不理任何世俗，却完全不影响他在人们心中的地位！

　　在大秦，永远不会出现众人逼迫阁主答应什么事情的时候，因为——阁主大人无论在任何时候的选择，都是正确的！

　　大秦百年来，在阁主的引领下，一直向最强大的方向前进！大秦在这百年来风雨飘摇，却从未对阁主的选择产生过任何的疑惑，时间就是证明一切的最好工具！

　　阁主用一百年来证明了自己永远不会犯错，那么阁主无论做出任何决定，大秦里的人，将不会有任何人持怀疑态度！

　　常青双膝一软，整个人瘫在地上，他怎么把这件事情给忘记了。

　　阁主大人常年不理世俗之事，常青本以为对方在人们心目中的地位已经退化，却没想到仍旧如此的深入人心！

　　想到了这些，常青只觉得自己这一躺，简直是个笑话！

　　可想到飞升之事，他又扬起了头，“阁主，难道说飞升入九重天对您来说就没有任何的诱惑吗？您已经修行到羽化登仙的那一步，只要打通路口，从此后就再也没有九道天雷之苦，所有修行者，都将会有飞升入天的那一刻啊！”

　　常青说完，便倔强的望着阁主。

　　阁主浅色的眼瞳转了转，淡淡瞥了常青一眼，仍旧没有理会他。

　　阁主的眼睛，落在叶瑾夕身上。

　　叶瑾夕身体一僵，感觉被阁主这样看着，就有种手脚无处可放的感觉，她强自镇定心神，虽垂着头却本能的挺直了腰背，等待着阁主的选择。

　　步非宸说阁主游荡在全世界，就是为了寻找进入九重天的入口，握了握拳头，心中下定了决心，如果阁主让她交出元宝，拼着步非宸与仙阁的关系撕破，她也绝对不会同意！

　　“跪下。”清冷的声音，就在叶瑾夕头顶响起，让叶瑾夕双膝一软，差点下意识就跪下来。

　　幸好关键时刻叶瑾夕咬破了舌尖，尖锐的疼痛让她从对方的威压中回过神来。

　　常青心中一喜，看这样子，阁主也禁不住飞升的诱惑，打算惩治叶瑾夕了吧？！所有人都这样想着，唯有步非宸，在听到这话的时候，一向黯沉的眼瞳突然一亮。

　　跪下？

　　叶瑾夕心中嗤笑一下，虽不敢直视阁主，却低着头不卑不亢道：“阁主大人，都说男儿膝下有黄金，学生虽身为女子，却只跪天跪地跪父母，不知道阁主为何让学生跪下？”

　　这话一落，周围倒吸气声顿起！

　　所有学子们都不敢置信，却又不敢抬起头来，他们万万想不到将会有人敢这么对阁主说话！

　　步非宸望着倔强的叶瑾夕，知道她是会错了意，立马将邓灵儿与元宝放下来，来到叶瑾夕身边，拍了拍她的肩膀，“跪下，听话。”

　　叶瑾夕咬了咬嘴唇，不知道步非宸为何要帮助阁主，但是叶瑾夕相信步非宸，所以叶瑾夕不情不愿的跪下了，就当是给长辈磕个头了！

　　夜一眼瞅着叶瑾夕这幅样子，忍不住抽了抽嘴角，在师父面前，就算是赫连剑，也从来没有说过一个不字，这世界上也只有步非宸曾经说过不吧，可没想到今天竟然又碰到一个。

　　夜一看了看叶瑾夕，又看了看步非宸，心想怪不得他们是夫妻。

　　叶瑾夕安安稳稳双膝跪下后，常青便顿时欢喜的对阁主磕了一个头，“常青代表天下万民，谢阁主今日的抉择！”

　　阁主又淡淡瞥了他一眼，略点了点头，这才看向叶瑾夕，声音清澈的在众人耳中响起，飘荡在四合院的上空，“你说的很对，我学院学生膝下有黄金，跪天跪地跪父母，不拜他人。然一日为师，终生为父，你给我磕一个头，也不算冤吧。”

　　阁主说话的语速不快不慢，清冷的好似两块冰凌撞到一起。而这话一出，整个四合院顿时鸦雀无声！

　　就连叶瑾夕都觉得整个大脑懵了。

　　阁主说了什么？一日为师终生为父？

　　阁主的意思是……

　　叶瑾夕倏忽的瞪大了眼睛，不可思议的瞪着面前一身银白的仙人，这一刻，她突然觉得一股掺杂着酸甜苦辣的感觉涌上心头，竟说不出什么滋味来！

　　她来到这个世界上唯一的目的便是给元宝治病，而半年前知晓元宝的病或许只有面前这个人可以医治后，她便一直努力地想要进入学院，想要入阁。

　　可就在昨日她知晓自己没有通过阁主的考验，本以为这件事情就这样了，可万万没想到……阁主竟然要收她为徒？

　　“夕儿，还不快拜见师父！”步非宸眼看着叶瑾夕被欢喜冲晕了头脑，立马开口提醒道。

　　步非宸的提醒让叶瑾夕一下子回过神来，当下只觉得鼻子发酸，眼眶发胀，紧握的拳头也一下子松开，她努力深呼吸了好几口气，这才对阁主深深磕了一个头，“叶瑾夕拜见师父！”

　　这是她来到这个年代后，第一次真心实意，打从心眼里磕的头。

　　她眼眶发红，只觉得有很多泪水涌上来，这一刻她满心的情绪无处发泄，恨不得找个没人的地方大哭一场，恨不得对天大笑三声！

　　颤抖着身躯，行完这一礼后，旁边步非宸已经端了一杯茶水递到叶瑾夕的手中。

　　叶瑾夕恭敬地拿着茶杯，双手高高举在自己头顶上，“师父请喝茶！”

　　叶瑾夕的心中十分忐忑，刚刚自己对阁主如此说话，希望阁主大人不要生气啊！正这样想着，叶瑾夕手中一空。

　　抬头便看见阁主淡淡抿了一口茶水，接着放在旁边的石桌上，然后亲自弯腰将叶瑾夕扶了起来。

　　阁主的手十分冰冷，隔着衣服扶住叶瑾夕的胳膊，叶瑾夕却仍旧感觉到他身上的冷意，就好似一块冰，不带着人间半点气息。

　　“从此后，你便是我阁楼之人，望你潜心修行，友爱同门。”阁主的话清冷的很，却没有半分情绪的外泄，对于叶瑾夕，他只是愿意说话而已，与对夜一等人一样，这幅样子倒是让叶瑾夕又觉得羞愧。

　　本以为阁主是看在步非宸的面子接受自己，而自己刚刚对阁主不敬，阁主会不喜欢自己，可明显的阁主已经是脱俗之人，胸襟岂能与常人相提并论？

　　恐怕世界万物在他眼中，都不过尔尔！

　　“弟子谨记师父教诲！”叶瑾夕规规矩矩说完这句话，接着站了起来。

　　阁主当着众学子的面收徒，是给足了叶瑾夕面子，同时……也在常青面前表明了自己的态度！

　　阁主没有多说任何话，收完徒转身离开。

　　伴随着阁主的离开，四合院周围的雾气渐渐飘散，所有人的样子又出现在叶瑾夕面前。

　　常青目瞪口呆望着眼前的一切，看着阁主乘云而来，看着阁主潇洒离开，只说不出半句话来！

　　太子赫连明洛更是瞪大了眼睛，不可置信的摸着自己怀中揣着的圣旨，此刻的他悔的肠子都青了，谁能想到刚刚还被众学子围堵，几乎就要成为全天下人公敌的叶瑾夕，竟然转瞬间就成了阁主的弟子？！

　　不行，他要赶紧回宫，就说圣旨不小心坏了，再申请一个圣旨下来！

　　想到这里，赫连明洛立马扭头，急匆匆向皇宫走去。

　　而众位学子，看着叶瑾夕的眼神已经变了，就连以前那些与叶瑾夕并不交好的人，此刻都不在对她羡慕嫉妒恨了，毕竟叶瑾夕的成就，已经是他们打马也赶不上的了。

　　人就是这样，当一起入学的时候，还有个长短可争，可是若这种差距拉开了，便不会再有任何嫉妒的情绪。

　　严彬的尸体倒在地上，被楚越泽找了几个同学抬走，黑骑铁军在步非宸一声令下后，如闪电一般快速消失在京都。


第287章 搬家，入阁楼

　　创世之神虽然厉害，可毕竟那是个传说，如今阁主都不说什么了，而且叶姑娘如今已经不再是以往的叶姑娘了，她可是仙阁招收的第一个女弟子！乃是仙阁里的四小姐！除非是脑子坏掉了，否则谁还敢跟叶瑾夕为难？

　　当然这已经不是敢不敢的问题了，大秦人们处于对仙阁的敬重，仙阁里面的人做出任何事情在他们看来都是正常的，若是有一天仙阁跑出来说大秦的人们都该死，这群人恐怕也会毫不犹豫的自杀！

　　很快众人便离开了，常青狼狈的站在四合院里。

　　叶瑾夕充满怜悯的望着他，这个人在叶瑾夕第一次见他时，就觉得此人非比寻常，修行之高乃是当时的叶瑾夕仅见，且他总是一副淡然的样子，让叶瑾夕看见他便想到世外高人四个字，可现在看来……

　　叶瑾夕摇了摇头，果然，哪怕是世外高人，一旦染上俗事，也不过如此。

　　“叶瑾夕！为了苍生，希望你能将创世之神交出来！”常青颓废的看着叶瑾夕，做着垂死挣扎，“否则，我将会对你不客气！”

　　叶瑾夕冷笑一下，“常青，你以为我现在还是以前的叶瑾夕？你要怎么对我不客气？”

　　常青一噎，被叶瑾夕逼得说不出话来。

　　他张了张嘴巴，最后却只能再次闭上，眼神里的淡然消失，取而代之的是一种挣扎，半响后，常青终于抬头，目光决然，“叶瑾夕，我要与你决斗！”

　　修行者之中有一种决斗的形式，其实最开始的时候这应该叫切磋，乃是修行者之间进行互相监督互相进步的一种斗法。

　　只是其后，这种斗法渐渐升级，开始有了生死斗，后来渐渐成为江湖上解决个人恩怨的方法。只要事先两方定下契约，交由官府或者学院或者五大剑派盖章，那么契约便会生效。

　　望着常青颓然的样子，叶瑾夕哭笑不得，决斗是双方都要同意才能进行的，这常青是脑子里什么不对劲了，才会说出这种话来？

　　叶瑾夕双手抱胸，“常青，我是不会同意给你决斗的，你还是回去吧，该干嘛干嘛去，天天盯着我家元宝做什么？”

　　说完这句话，叶瑾夕直接转身，站在叶瑾夕身后的夜一抽了抽嘴巴。

　　这女人！

　　她不知道她现在入阁了，出入代表的便是阁楼的颜面了么？有其余剑派的人前来挑衅，正确的办法应该是用拳头将对方打走！

　　这个女人的举动，实在是太无耻了！

　　可惜，叶瑾夕她是个女人，不是君子，根本不在乎什么颜面等问题，在她眼里，只有她与元宝，现在再添上一个步非宸，一个君晚苏的性命，才是最重要的，其余的在她看来都是扯淡！

　　常青眼见叶瑾夕连颜面都不要，气的脸色发青，静静凝望叶瑾夕半响后，常青手臂一挥，手背上顿时被一股无形的力量划破，血丝滴落，常青松了口气，好似为自己的勇气感到敬佩，抬头看向叶瑾夕，挥一挥袖子，一截袖子便飞舞出来，直接落到叶瑾夕面前。

　　“我要与你决斗。”

　　这是血斗。

　　江湖上，若有一方不愿意决斗，那么只要对方用自己的血为引，断袖来表示自己的决心，那么另一方便必须接受对方的挑衅。

　　常青青色的衣袖飘落在叶瑾夕面前，落在她的脚下。

　　叶瑾夕丝毫不作停留，直接伸出脚来在那袖子上踩了踩，走过去，好似根本就没看到那截袖子。

　　常青刚刚平定下来的情绪，瞬间又有暴走的冲动。

　　这女人到底要不要脸！

　　叶瑾夕咧嘴一笑，回头看向常青，将地上的袖子踢到一边，“常青，决斗只是双方生死而已，你就算是杀了我，有非宸在，也不会把元宝交给你，所以我劝你还是算了吧！还有，你竟欺负我们孤儿寡母算什么英雄，有本事你跟非宸决斗啊？”

　　一句话，憋得常青说不出话来。

　　跟步非宸打？

　　除非他不想活了！

　　步非宸出手狠准快，且自己修行根本比不上步非宸，常青用什么来跟步非宸打？

　　常青终于意识到自己想要在大秦抓元宝是不可能的了，这才扭头走了。

　　这方，君晚苏激动莫名，望着叶瑾夕紧紧拉着她的手，嘴唇哆嗦了好几下也不知道该说点什么表达自己激动地心情，只能用力一拉，将叶瑾夕抱进了怀中，两手用力在叶瑾夕背后拍了拍，只说出来三个字，“好样的！”

　　叶瑾夕笑了笑，也拍了拍君晚苏的背后，平复了她的情绪。

　　四合院门口处，叶猛仍旧站在那里，望着里面的人觉得自己是个多余的人，可是让他离开，他却又舍不得。

　　半响后这才终于开口：“晚苏？谨夕？”

　　叶猛开了口，君晚苏与叶瑾夕这才反应过来，看着他一个人孤苦伶仃站在那里，君晚苏觉得特别心酸。

　　叶瑾夕则是叹了口气。

　　她真不知道该怎么形容叶猛这种迂腐的男人了，然而今天叶猛并未在逼出元宝的过程中出太多的力，叶瑾夕知晓他毕竟是顾及到血肉亲情了。

　　对于叶猛来说，能够做到这样已经是极其难得了。

　　叶瑾夕摆了摆手，决定放弃这个男人。

　　不去管叶猛与君晚苏之间的关系，叶瑾夕扭头看向夜一。

　　吃了一个白面馒头，此刻夜一也不知道从哪里翻出来元宝给他自己做的蛋糕，坐在石桌旁边，正在认真地跟元宝还有邓灵儿分食。

　　蛋糕都是元宝自己做的，在这没有冰箱的时代里并不能存放太久，夜一以自己大为理由，占据了三分之二的蛋糕，并且以小孩子不适合吃太多甜食为由，又将属于元宝的蛋糕抢了过来。

　　元宝望着自己面前空空的盘子，再看夜一堆积的满满的蛋糕，气就不打一处来。

　　邓灵儿瞪着大眼睛，怯怯的看着元宝：“元宝哥哥，你吃我的吧，别生气。”

　　元宝站在石桌旁，小小的身板还不急夜一坐着高，小手指指向夜一，“你到底要不要脸，你怎么能欺负小孩子？我让我爹爹揍你！”

　　说到这里，元宝立马放开了嗓子，吼了一声：“爹爹！”

　　步非宸还没出来，夜一便刷的一下抓起了盘子里的蛋糕，急忙往自己嘴巴里塞去，他的小嘴明明很小，吃东西的时候也明明慢慢嚼着，可是一大盘子蛋糕就这样三两下塞进了他的肚子里……

　　盘子里空了……

　　元宝立马哇啦哇啦的叫着，追在夜一身后要打人。

　　三人玩的不亦乐乎，叶猛与君晚苏又有话要说，叶瑾夕便进入了大厅寻找步非宸，刚刚进去，腰肢便被人搂住，身后的男人低沉的开口：“孤儿寡母？”

　　额？

　　听到这明显带着怨念的话，叶瑾夕反应过来刚刚跟常青说话说的过头了。

　　干干笑了一下，叶瑾夕连忙赔好，在房间里哄了半响又被步非宸逮住嘴唇狠狠亲了一顿，并且被步非宸要挟着答应晚上运动三次，这才被放了出来。

　　君晚苏不知道与叶猛说了什么，叶猛已经离开，君晚苏却留了下来。

　　而石桌上蛋糕已经吃完，夜一被元宝勒索了众多宝贝，也安定下来，时间一点点过去，夜一看向叶瑾夕，“小师妹，你快点准备准备，我们搬家吧！”

　　“搬家？”叶瑾夕诧异了，这才反应过来自己已经入阁了，那么就应该住到阁楼上了。

　　可是叶瑾夕搬过去，元宝、步非宸和君晚苏呢？

　　叶瑾夕目露困惑之色，阁楼二层楼上明显有很多空房间，他们一群人住过去的确是住的开，只是阁主大人……会同意么？

　　其实叶瑾夕还是很想搬过去的，她其实私心里是想让阁主与元宝多多接触，等到喜欢上这孩子了，自己也好开口求阁主帮元宝看病。

　　可是……

　　“谨夕，你们一家人搬过去吧，我就不搬了。”君晚苏笑着坐在石椅上，“我觉得这四合院挺好，我留在这里，也算是替你们看家吧。”

　　“娘，您……”叶瑾夕不想同意，虽然君晚苏今年不过四十岁多一点，可是古人想来寿命较短，在君晚苏这个年纪，的确是到了含饴弄孙的年龄了。

　　这个年纪的人，无论是谁都喜欢热闹一些。

　　“不用说了，就这么决定了。你去看看，非宸肯定能住在阁楼里，元宝你必须带过去，至于灵儿，若是阁楼里不愿意让她入住，就让她跟着我，这四合院里其实挺好的，我住着也不错。”

　　君晚苏性格坚毅，说一不二，她既然这样说了，叶瑾夕便知道自己劝也没用了，只能暗自给自己说道，以后有空多回来就是，现在还是元宝的病比较重要。

　　那方君莫与赫连楚楚勾肩搭背，也立马表示以后会多看君晚苏，赫连楚楚更是表示她想搬到四合院里与君晚苏一起住，毕竟赫连楚楚还是学院的学生，住在这里上课也方便。

　　叶瑾夕知道，其实赫连楚楚是想要更多的时间能够陪君莫吧。


第288章 求医，求见阁主

　　阁楼常年空旷，只有四人，而阁主又经常会带着某一名弟子云游世界，所以阁楼里面大部分时候，都只有两个人。

　　今日叶瑾夕一行，一下子便来了四人。

　　步非宸脚步沉稳，走在前方，肩膀上背着包裹，步非宸穿着亲王蛟龙袍，黑色的衣服袖口处绣着华贵的样式，整个人散发着一抹高贵，可就是这样的人，背着一个不起眼的小包裹，那样子怎么看怎么滑稽。

　　跟在步非宸后面一步，叶瑾夕左手牵着元宝，右手牵着邓灵儿，压低了声音叮咛两人：“去了阁楼一定不要吵闹哦，说话一定要小声，否则阁主大人就会把我们赶出来。”

　　元宝乖巧的点头，一手在自己的嘴巴上做出一个拉链的动作，表示自己不说话装哑巴。

　　邓灵儿也瞪大了眼睛，认真的点了点头。

　　两个五岁的孩子，因为不同的原因而乖巧的让人心疼，却又让叶瑾夕隐隐觉得骄傲，这个世界上，还能有比自己的干女儿和儿子更懂事的孩子么？

　　叶瑾夕得瑟的扬起了头，雄赳赳气扬扬的与步非宸进入了仙阁，照样先在一楼傲君的画像前面行了礼，这是元宝第一次见傲君，所以叶瑾夕指引着他行了一个大礼。

　　元宝很听话，大眼睛眨呀眨的，眼神里精光一闪，好似看到了什么。

　　恭恭敬敬对傲君的画像磕头，叶瑾夕又替他上了三炷香，接着一行人上了二楼。

　　二楼楼梯处，难得的莫静知没有绣花，一身大红的衣衫矗立在那里，好看的眼睛斜觑着几人，眼见几人上来，便随手一指：“诺，你们的房间在那里！”

　　看这样子，竟有些不高兴。

　　莫静知能高兴才怪，本来阁楼里只有三个人，而阁主性子冷淡，对他已经很忽视了，现在一下子多了四个人，莫静知简直能够想到，以后阁主会不会还记得阁楼上有他这么一个人的存在？

　　莫静知的不悦，步非宸与叶瑾夕都察觉到了，叶瑾夕与步非宸对视一眼，没有讲话，倒是小元宝压低了声音凑到邓灵儿耳边不知道说了什么。

　　邓灵儿大眼睛盯着莫静知看着，认真的点了点头。

　　莫静知冷哼一声，“两个小鬼头，你们在说什么？”

　　元宝眨巴着大眼睛，压低了声音开口：“大姐姐，你真漂亮，是我见过的最漂亮的女人了！”

　　邓灵儿在一旁十分配合：“大姐姐，你的皮肤好白哦，这简直是我见过的最白的皮肤！”

　　“大姐姐，你的眼睛好大好漂亮，这简直是我见过的最漂亮的眼形！”

　　元宝与邓灵儿一人一句，将莫静知夸的是此人只应天上有，让莫静知刚刚还垮着的脸，顿时亮了起来。

　　那双眼睛早已经笑成了月牙状，连一向注重的笑不露齿都忽视了，莫静知自豪的摸了摸自己的脸蛋，“真的吗真的吗？我最近没有做什么保养啊，啊，难道说是最近喝的蜂蜜水有效果了？我要去看看！”

　　说完这句话，人已经跑到自己房间里，拿着镜子左看右看，上看下看，边做着这些动作，边嘴巴里吧唧吧唧啧啧称叹，“真是美不胜收啊……！”

　　叶瑾夕眼看着这人的模样，额头划过三条黑线。

　　低头，元宝与邓灵儿本笑眯眯的样子顿时收敛，做出一副乖巧的模样。

　　叶瑾夕抚了抚额头，本来还担心两个孩子进来，会受到什么委屈，现在看来……恐怕自己还要沾了他们的光了？

　　夜一那个家伙，一回到阁楼就去厨房找吃的了，莫静知又被元宝与邓灵儿给哄得去照镜子，叶瑾夕与步非宸只好自己拿着衣服走到刚刚莫静知指点的房间，打开房门发现里面很简单，与莫静知房间格局一模一样。

　　将自己的衣服扔到里面。

　　又帮助邓灵儿与元宝收拾了一个房间，干完这些事情，叶瑾夕觉得，自己要去阁主那里报到，也就是通知阁主，自己来了。

　　叶瑾夕出了房门，往阁主的房间看去，房门紧紧关闭着。

　　叶瑾夕有点小紧张，阁主是那么一个超凡脱俗的人，自己去了第一句话要说什么？咽了口口水，叶瑾夕慢悠悠的踱步过去，走到阁主房间，伸出手打算敲敲门，可想了想，手指又落了下来。

　　“妈咪，吃饭啦！”元宝与步非宸去厨房断了饭菜回来，看见叶瑾夕在阁主房门口转悠，喊了一声。

　　这话一出，叶瑾夕顿时宛如被炸了毛的小猫一样跳了起来，远远对元宝做出一个噤声的手势。

　　元宝顿时小手捂住自己的嘴巴，瞪大了眼睛。

　　叶瑾夕觉得真是惊吓，不知道为什么，只要想想这里是阁楼，就有一种做贼心虚的感觉，她回头看了看阁主的房门，叹了口气，转身回到房间，四人围坐在一起，吃饭。

　　叶瑾夕吃的心不在焉，吃完了饭再次去找阁主，这次一鼓作气直接走到阁主门前，伸出手便敲了两下，顺便开口：“师父，我来了。”

　　本以为会像是高人一样，喊完这句话，敲完这个门，门便会自动开了，却没想到这话说完，门仍旧没开。

　　叶瑾夕愣住了。

　　不敢擅自开门进入，她就只能傻站在门口处等着。

　　低着头，揪着手，叶瑾夕觉得心里好似有一只爪子一样抓的人难受，心里在痛呼，师父啊，您老人家倒是说句话，吱一声啊！

　　站在阁主门口处来回转圈，叶瑾夕无所适从。

　　就在她万分纠结的时候，一道清润温和的声音传来：“小师妹，你在这里干什么？”

　　抬头便看见白子轩一身白衣缓缓走来，叶瑾夕顿时激动地几乎要原地跳起来，她立马上前两步，揪住白子轩的袖子，压低了声音：“大师兄，师父怎么不见我？”

　　说完这句话，叶瑾夕眨巴了一下眼睛，“难道说师父在睡觉？”

　　白子轩笑容满面的看着叶瑾夕，“小师妹，师父不在啊，怎么见你？”

　　“不在？！”叶瑾夕受到惊吓，声音一下子提了起来，眼睛瞪得滚圆，“怎么会不在？难道说师父又去周游世界了？哎呀，大师兄，你快告诉我师父在哪里，我去找他！”

　　据说阁主但凡周游世界，少则半年，多则一年，可是元宝的病哪里能等那么久？

　　“哧……！”看到叶瑾夕这幅焦急的样子，白子轩忍不住笑出声来，无奈的摇了摇头，“小师妹，你找师父有事吗？”

　　“有事，当然有事！”叶瑾夕点头。

　　“那师妹你可以等晚上师父回来再去找他，师父刚刚回到大秦，这时候肯定在外面寻访好友呢。”白子轩说完这句话，右手拿着折扇，一下一下敲打在左手上。

　　叶瑾夕看着他敲打的手势，若有所思。

　　乖乖回到房间，等到天一点一点暗了下去，叶瑾夕的眼睛仍旧瞪着，面上挂着一丝欣喜，等到差不多五更左右的时间，叶瑾夕噌的一下坐了起来。

　　步非宸睡在她的旁边，叶瑾夕一晚上没睡，步非宸自然也没睡成，看见她这幅样子迷迷糊糊询问：“怎么了？”

　　“没事。”叶瑾夕很激动，挥了挥手穿好了衣服，接着往外走，“我去方便一下。”

　　话落，人已经溜出了房间，蹑手蹑脚的轻轻走到阁主房间门口处，两手放在门口上，用力一推……

　　“吱呀”一声，门开了。

　　叶瑾夕的眼睛立马亮了。

　　她弯着腰，悄悄往里面走，暗自得意。

　　西游记里，孙猴子拜师学艺的时候，他师父就是在他头上敲了几下，于是孙猴子夜探师父房间，学到七十二变，今天白子轩说让她等到晚上师父回来后，来找师父，说完这句话他手上的折扇便敲打了五下，这不就是在告诉叶瑾夕，晚上五更来找师父么？

　　搞得这么神秘，师父肯定是要教给她一些密学！

　　想想自己若是能够修行上再上一层楼，那么这世界上是她对手的，就真的没有几个了吧！

　　叶瑾夕恨不得双手叉腰得瑟的仰天长笑，可是那裂开的嘴角在看到冰床上毫无一人的时候，叶瑾夕的笑僵硬在脸上。

　　师父呢？

　　师父呢？？

　　叶瑾夕身体僵住，还未等她回过神来，身后一只手便拍在了她的肩膀上！

　　漆黑的夜里，阁主的房间里散发着冰雾，更显得飘渺，而本该躺在床上的师父不见踪影，身后却又一只手伸来，叶瑾夕心里发毛。

　　然而叶瑾夕可是被吓大的，二话不说，想也不想直接一个擒拿手抓住那只放在自己肩膀上的冷冰手腕，接着弯腰，用力一摔，直接想要给来人一个背后摔！

　　可惜……

　　那本来被她扣在手中的冰冷手腕，略微一动，便好似泥鳅一般滑不留手，叶瑾夕用力一弯腰，自己倒是因为惯性往前两步稳住身形，而那本来应该摔倒的人，却仍旧站在身后！


第289章 阁主师父，我要跟你谈谈

　　阁主看见叶瑾夕，姣好完美的容颜上没有半点感情，淡淡点了点头，问道：“这么晚了，你来干什么？”

　　纳尼……？！

　　听见阁主的问话，叶瑾夕傻眼了。

　　难道说白子轩那敲了五下的意思……不是说五更来找师父？

　　眨巴了一下眼睛，叶瑾夕回过神来，眼珠子滚碌一转，呵呵一笑抬起头来，脸上露出讨好的笑容：“师父，我刚刚好像听到有人进来了，所以进来看看您是否有……”

　　在阁主的注视下，叶瑾夕的声音越来越小，越来越小，到最后已经几不可闻。

　　阁主仍旧面无表情，好似没有察觉到叶瑾夕的尴尬，撩了下衣摆向冰床上走去，“出去吧。”

　　声音倒是一直没有波澜，让叶瑾夕无法知晓阁主究竟生气了没。

　　低着头，泱泱的往门口处走，叶瑾夕几乎是一步三回头，可惜阁主转身躺在冰床上，似乎睡着了。

　　叶瑾夕长叹了口气，知道请动阁主为元宝看病，这件事情急不来，只能无奈的摇了摇头，静静走出阁主的房间，关上了房门。

　　关上房门的那一刻，一只宛如钢铁般的大手搂住了她的腰肢，接着那熟悉浓重的阳刚气息向自己扑来，叶瑾夕提起来的心一下子就沉稳了。

　　两手回勾住步非宸的脖颈，将脑袋在步非宸怀里蹭了蹭，找了个舒服的位置。

　　步非宸趁势胳膊用力，直接将叶瑾夕抱了起来，大步向自己的房间走去。

　　两人躺在床上，叶瑾夕叹了口气：“你说，阁主是不是不喜欢我？”

　　步非宸眼神深邃了几分，“别瞎想。”

　　“你不用安慰我了，他虽然收我为徒，可是他对我的态度一直是若即若离，虽然看上去没有不喜，可是却也没有表现出来喜欢。一个人喜欢另一个人，是有感觉的，他对我这样，就好像我是个陌生人，对他根本就不重要，可是，我不是他的第四个弟子么？”叶瑾夕看着步非宸，眼神很真诚，“非宸，你是不是知道什么？我看师父看大师兄、二师兄、三师兄的时候，态度虽然也冷，可是那眼神还算好的。”

　　步非宸沉默了一下。

　　叶瑾夕叹了口气，往他怀里靠了靠，“你不用担心我承受不了，告诉我吧，不然师父不喜欢我的原因我一直都不知晓，又怎么求他为元宝治病？”

　　元宝虽然是叶瑾夕的儿子，可说到底也是步非宸的儿子，究竟是什么原因，让阁主讨厌自己到了一种不愿意为元宝看病的地步？

　　步非宸拧起了眉头，抱着叶瑾夕的胳膊收紧，“阁主心性洒脱，不会为难你的。具体原因，我也不是很清楚。”

　　步非宸说不是很清楚，这就说明步非宸也看出来阁主对自己的态度不对劲。

　　一开始是百般不愿让自己入阁，只是后来或许看自己不入阁，大秦就要内乱才勉强收自己为徒，而现在，而自己进入阁楼的第一天，他就消失不见，晚上过去找他，他也没有话对自己说，这说明……他是在躲着自己啊！

　　叶瑾夕窝在步非宸的怀中，怎么也睡不着。

　　天渐渐泛起了鱼肚白，叶瑾夕一晚上没睡，大清早起床去树林里活动筋骨，视线却始终望向二楼阁主的房间方向。

　　一大早就在外面等着，终于看到阁主从阁楼里走出来，他依旧面无表情，周身笼罩着一层淡淡的雾气，很有朦胧之感，而且阁主走路纤尘不染，就连空气中跳跃的灰尘，都不敢沾上他的身。

　　他好似不用梳洗，便会全身干净，因为这个世界上已经没有尘埃敢于落在阁主身上。

　　他淡然而行，步伐缓慢，却一眨眼功夫便能迈出十步，整个人恍惚间不似人间之人，真真宛如天降神仙。

　　叶瑾夕不自觉的停下了手中的修炼，静静站在树后望着他一步一步向自己走来。

　　想要离开阁楼，走出学院，就必须经过叶瑾夕所在的小路，叶瑾夕的心跳加快起来，她已经想清楚了，既然阁主不喜欢自己，那么自己总要知道原因。

　　既然步非宸不知晓，那么自己干脆去直接问阁主。

　　叶瑾夕从来不是一个行事拖泥带水之人，若阁主真有不能为元宝医治的苦衷，她会尽自己最大的努力，去改变这个苦衷。

　　然而想法是一回事，真正的付诸于行动，叶瑾夕却发现果然很难。

　　夜晚的阁主，姿容衰减几分，可是白日里，当阳光照在阁主的身上时，他身上的光芒竟灼灼不可直视。

　　阁主的气势实在是太强，强大到一种让人生不出一丁点对抗之心。

　　阁主一步一步走来，叶瑾夕躲在树后，犹豫着要不要走出来。

　　阁主来到了她的面前……

　　阁主经过了她的面前……

　　阁主走过了她的面前……

　　叶瑾夕呆呆站在原地，那打算问出来的话，却始终没有开口。

　　愣愣望着阁主远去的身形，叶瑾夕深吸了一口气，暗叹自己到底还是胆子太小，她在刚刚突然就害怕了，害怕阁主给她的答案她无法接受，害怕儿子唯一的生机，就此消失……

　　叶瑾夕只觉得全身如同虚脱了一般，差点就要摔倒在地上。

　　低下了头，望着自己的脚尖，叶瑾夕暗骂自己没出息。

　　就在这时，周围的热度突然降下，一道脱尘的声音出现在自己前方：“你有事？”

　　听到这熟悉又陌生的话，叶瑾夕噌的抬起头来！

　　远去的阁主正站在她的面前，面无表情的脸庞上，那双眼睛浅浅望着她。

　　叶瑾夕骤然觉得心跳加速，有些激动与紧张，她嘴巴长了又合，合了又长，半响说不出话来，定了定神，想要求助的话张口却成了：“师父，我想跟你谈谈。”

　　阁主清冷脱尘的相貌仍旧是没有变化，在他的脸上看不到喜怒哀乐，似乎人世间的任何情绪的变化，都无法感动他，都无法让他染上一丁点人气。

　　阁主点了点头。

　　然后，阁主转身，再次向前走去。

　　叶瑾夕一愣，阁主点头应该是同意的意思，可是这突然又往前走，是什么意思？

　　叶瑾夕愣神的时候，阁主突然停住了脚步，回过头来，“不是要谈谈？”

　　这话落下，叶瑾夕终于醒悟过来，原来是这个意思！

　　她急忙提起脚步，小跑着跟上了阁主。

　　叶瑾夕略低着头，从穿越过来以后，一直骄傲倨傲的人，此刻却真心实意的愿意将阁主当成一个长辈来对待。

　　她低头看着阁主的脚步，阁主的脚步明明不快，带着一种惬意，且他的脚步迈的幅度也明明不大，可是他迈一步，自己却往往要小跑着三四步才能跟上。

　　路上，阁主不开口，叶瑾夕却是心里有事，不知道该如何开口，于是两个人，一前一后走出了树林，走出了学院，渐渐来到了长安街上。

　　长安街仍旧是大秦京都最繁华的街道，天刚刚亮，街市上便已经人满为患。

　　阁主还是没有讲话，淡然自若，走在街市上却一副脚不沾尘的样子，就连周围的吆喝声好似都无法打破阁主本身的静。

　　按理说在这样一个人身边，无论是谁，心都会静下来的，可叶瑾夕的心，却伴随着周围的噪杂乱了起来。

　　她的眼里看不到周围的一切，只是盯着前方阁主的衣摆和那双负在身后的双手。

　　阁主的双手也是洁白无瑕，骨节分明，肌肤白皙中带着一股透明，银色的头发披散在他的身后，伴随着他的步伐缓缓飘荡着。

　　叶瑾夕深吸了一口气，鼓足了勇气抬起了头，“师父，我想请您……”

　　“哎呀！”

　　叶瑾夕刚刚开口，前面却突然有一个小孩直直向阁主撞了过来！

　　小孩子跑的很急，穿的衣服脏乱的已经看不出底色，而且明显是大人衣服改小后穿的，小孩子手里拿着一个面饼，手上，嘴巴上全是面饼上的油渍，十分恶心。

　　他身后的大人好似正在追着他打，跑的太急，小孩子便撞在了阁主身上。

　　叶瑾夕的心一下子提了起来，这孩子虽然不对，可是毕竟年纪小，而阁主如此冷清的人，肯定会很厌恶吧！

　　想到这里，她试探性的看向阁主的脸庞，预料之中的眉头没有拧着，脸色仍旧无波无澜，甚至他的眼神一直都是浅浅的，就好似这个世界上没有任何东西可以左右他的情绪。

　　又好似所有众生，在他的眼里，都是平等的。

　　他面对自己的时候，没有喜怒哀乐。

　　如今面对这个孩子，仍旧是没有喜怒哀乐。

　　可以说，如果这个世界上他还有那么一点点的留恋的话，那应该是与他生活了不知道多少年的三位师兄了。

　　这一瞬间，叶瑾夕突然明白了步非宸听到自己问话时的沉默。

　　阁主一直以来便是清心寡欲的，他对这个世界从来没有要求，也没有欲望。哪怕步非宸是傲君的儿子，对于他来说，傲君是傲君，步非宸是步非宸。

　　所以自己所提的他不喜欢自己这种话，根本就是可笑的！

　　他不会喜欢这个世界上任何一人，但是，他也不会讨厌这个世界上任何一个人。

　　出尘脱俗，世外之人。

　　叶瑾夕此刻，终于明白了这两个词语的意思。

　　可是……


第290章 因果循环，命运

　　那小孩子一双眼睛紧张又局促的看着阁主，十分不安，却接触到叶瑾夕的视线后，胆子大了一些。

　　小孩子站了起来，从叶瑾夕手中夺过面饼，然后瞪着一双怯怯的眼神看着叶瑾夕与阁主，大大的眼睛好像是在说，求求你救救我。

　　本来喊着“抓小偷”、手拿棍子追着小孩子的人，在看见阁主后顿住了脚步，站在远方不敢靠近，其实从他们的视线看过去，前方站立的男人，相貌普通，可是若是让他们描述一下阁主的相貌，他们就会发现，他们什么也说不出来，而阁主那银白色的头发，也尽数被周身淡淡的雾气遮住，普通人根本就看不到。

　　就算是这样，这群人仍旧感觉到阁主身上散发出来的飘逸气质，这种修行者才有的气质，让这群人不敢上前一步，似乎生怕惹恼了阁主。

　　叶瑾夕看向了阁主，似乎在等他的回答。

　　阁主一句话，便可以救这个孩子于贫困，甚至是疾病。

　　可是……

　　良久过去，阁主没有开口，当真是无情无欲。

　　叶瑾夕叹了口气，对小孩子招了招手，指向了旁边的小胡同，那小胡同很窄小，孩子在里面可以灵活的跑动，而那群大人们，尤其是手中拿着棍子，走过去就会很吃力。

　　小孩子明白了叶瑾夕的意思，抱着大大的面饼立马向那边跑了过去！

　　跟在小孩子后面的人，也顿时追了过去。

　　一群人来的也快，跑的也快，很快就消失在叶瑾夕与阁主面前。

　　孩子最能带动一个人内心的感情，对于一个可怜兮兮的孩子来说，也最容易打动人，可就算是这样，阁主竟然仍旧分毫不动。

　　叶瑾夕指着那小胡同，“师父，我们过去看看？”

　　这话落下，阁主瞥了叶瑾夕一眼，那一眼，让叶瑾夕猛地低下了头，她知道自己那点小心思在这个人面前，根本就不够耍的，可是她不仅说了，而且说完这句话，她固执的往那个方向走了几步，接着停下脚步，回头望着阁主。

　　阁主微微眯了眯眼睛。

　　眼前的少女，今天穿了一件浅绿色纱裙，亭亭玉立的身形被包裹的圆润有致，少女很美，那张脸庞的五官精致的可以说没有一丝缺点，而少女最有神的，便是那一双黑漆漆的眼睛。

　　阁主想到，这个女人跟自己说句话之前，都要深呼吸一口气，好似在酝酿着力量，可是此时此刻，这个在自己面前，与旁人无异的人，竟然在坚持让他去看看刚刚跑走的那个孩子。

　　阁主当然知道她在想什么，却仍旧觉得这个少女有趣。

　　明明在自己面前宛如蝼蚁，明明如此惧怕自己，可是她竟然固执的坚持着。

　　她以为，区区人力，能够阻挡的了自己的决定？

　　阁主浅色的眼瞳，不可察觉的深了那么一下下，却接着恢复了往日的风轻云淡，与叶瑾夕对峙那么十秒钟的时间后，他抬起脚步，向叶瑾夕所在的方向走去。

　　叶瑾夕在他迈动脚步以后，心神一松。

　　阁主从她身边走过，走到她的前方后却发现她并没有跟上来，疑惑回头，叶瑾夕哭笑不得，神色坚毅却又怯怯，两种矛盾的情绪在她身上表现的淋漓尽致。

　　叶瑾夕苦笑着开口：“师父，请等一下，我，我迈不动腿了……”

　　这话真的很丢人，可是叶瑾夕说出来却并不觉得丢人。

　　谁敢笑话她，她一定会双手叉腰咒骂对方，尼玛，有本事你跟阁主对峙十秒钟试试？我没有大小便失禁就已经算是好的了！

　　阁主视线若有似无的从她身上扫过，让叶瑾夕觉得身体更加僵硬，半响后双腿这才有了知觉，咬紧了牙努力迈动宛如注了铅一般的腿，这才跟在了阁主身后。

　　阁主走的很慢，速度却很快。

　　这句话一点也矛盾，他的确走的很慢，双腿迈动的频率还没有叶瑾夕的五分之一，可是速度确实路程除以时间得到的，阁主的一步，相当于叶瑾夕的十步。

　　叶瑾夕只能吃力的跟在阁主身后，刚刚阁主走路，还会顾及到叶瑾夕的速度，可这会儿，他却好似已经忘记了身后还有那么一个人。

　　叶瑾夕不敢说话，她知道，阁主生气了。

　　探手入怀，将玉净瓶拿出来，这段时间，玉净瓶又凝结了一部分真气，叶瑾夕晃悠了一下，玉净瓶中，精英的水珠便落在她的嘴巴里，灵气侵入体内，五脏六腑好似一瞬间被洗礼了一翻，所有疲惫尽数消失。

　　叶谨夕终于勉强跟上了阁主的步伐，两人走了不一会儿，便听到了前方棍子打在肉体上的声音。

　　拐了一个弯，叶瑾夕这才看见前方的情况。

　　角落里，一个浑身脏兮兮，与那小孩子有一比的妇女蜷缩在那里，将刚刚那个只有六七岁的小男孩护在怀中，而在两人外围，围着几个彪形大汉，拿着棍子正在毫不客气的招呼在那对母子身上。

　　“不要打我儿子，不要打我儿子！”妇女哭喊着，那名妇女的脸色很不好，明显的已经饿到头了，说的话更是小声，若不是叶瑾夕修行大涨，肯定都不会听到她的呢喃自语。

　　而周围的男人们，更是听不到这句话了，大秦人都很富有，像这一对乞丐母子的情况很少见。而富有的人，总会有自己的脾气。

　　大秦人的脾气，便是骄傲。

　　如果小男孩跟那家卖饼的主人抢来这张饼，或许都不会得到这群人的愤怒，可是这小孩子是偷来的。

　　大秦人们接受不了自己的国度里，竟然会有人品如此低下的人，所以他们宁可将这对母子打死，也不能让这儿子活着继续偷东西。

　　可孩子……毕竟是可以改正的。

　　妇女的气息越来越弱，小男孩终于挣扎着从妇女的怀中挣脱出来，不管不顾直接将挥舞着棍子的大汉一推，站直了身体，小脸上尽是阳刚，“不要打我娘！是我偷东西的，要打就打我！”

　　小男孩说话的时候，仍旧将面饼紧紧护在怀中，分毫没有让出来的道理。

　　一路上，小男孩有很多机会将面饼吃掉，可是他没吃，这说明，这面饼是他为他娘亲偷来的，这个道理，叶瑾夕懂，聪明的大秦人也懂。

　　所以那群大秦人，在看到那完整的面饼时，手下的动作停了。

　　小男孩眼眶红红的，突然对着几人跪了下来，他仰着头，大喊道：“我娘亲就快要死了，死前唯一的愿望就是吃上一口白面饼子，大叔，求你不要打她，只要让我娘亲吃一口白面饼子，让她走的安心一些，我，我愿意被你们打死！”

　　小男孩说的义愤填膺，让周围几个大汉面上露出怜意。

　　小男孩眼见他们没说话，却也没有再打人了，当下爬过去，将白面饼子往被打的吐血的妇人嘴里塞过去。

　　妇人已经吐血，哪里还咽得下白面饼子？

　　妇人死了，小男孩伤心痛苦，终究是没有办法完成妇人的最后一个愿望。

　　叶瑾夕看着这幅情况，心中百味俱杂，尤其是看着小男孩哭成一个泪人，哭的嗓子都哑了以后，扭头看向阁主，不解的询问：“师父，如果我们刚刚救了那个小孩子……”

　　“没有如果。”阁主打断了她的话，早就知道她的意思，可是阁主又怎么会如她的意？

　　阁主扭过头来淡淡看着前方，浅浅的眼瞳仍旧没有分毫变化，“你知道那个女人是谁吗？”

　　叶瑾夕摇了摇头。

　　阁主清冷的声音缓缓飘荡，很低却被叶瑾夕尽数听到，“她生前抢了姐姐的丈夫，嫁给姐夫后，不甘为妾，为亲姐姐下毒想要争夺正妻之位，她杀了亲姐姐的一双儿女，这才被发现恶行，被赶了出来。”

　　叶瑾夕没想到阁主竟然会知道那个妇人的过往，有些诧异，却又了然，怪不得刚刚阁主不去相救，那个女人，的确是不值得人去救。

　　一命还一命，她该死。

　　可是……

　　“那个孩子是无辜的。”

　　叶瑾夕这话刚刚落下，吱呀一声，这个胡同里，最大的那户人家的大门开了。

　　一名驼背弯腰，长相贼眉鼠目的男人在下人们的拥簇下走了出来，还未上轿子便听到小男生的哭声，当下拧着眉头转头看过来，“谁在我门前哭呢，哭什么哭？！”

　　这声音带着隐隐的熟悉，叶瑾夕一眼扫过去，竟发现那人是京兆尹程英俊！

　　程英俊也算是个老熟人了，叶瑾夕抱着胳膊看好戏，叶瑾夕与阁主站立的方向，本就在拐角处，程英俊的角度很难发现他们。

　　程英俊一句话落下，便有小厮跑过来询问怎么回事，这方有几个口角利落的人三言两语将事情说了个清楚。

　　听到小厮的禀告，程英俊摸着自己的两撇胡子点了点头，颇有点装腔作势的样子：“嗯，虽然你为恶在先，但是也是为了孝道，既然你如今已经悔悟，那么本管便给你一个机会，管家，看看府中还有什么地方缺人，带进去吧。”

　　程英俊说完了这句话，周围的人便散了，有人感叹，那小男孩虽然可怜，可是也是个有福气的，被贵人看中了，以后前程无忧啊！

　　众人散了，程英俊这才看见叶瑾夕，当下眼睛一亮，刚打算过来打个招呼，便看到站在叶瑾夕身前的那一团朦胧的人影。


第291章 求！！

　　叶瑾夕不敢讲话，便开始认真打量着周围的情景，大秦京都无疑是个繁华的地方，人声鼎沸，人来人往。

　　阁主领着她，见证了普通人的一天，见证了每个人的因果循环。

　　直到太阳西下，夕阳璀璨，阁主终于停止了一天的行走。

　　此刻，他们来到了皇宫登高楼，阁主背负着双手站在那里，叶瑾夕站在阁主身后，从高处看去，京都的一切都变得如此渺小，夕阳下的景色也美不胜收。

　　而人在高处，往往心胸也会变得开阔，阁主双手负立，白色衣裙伴随着银色长发，迎风飘扬，给人一种飘飘若仙的感觉，好似下一秒，他就要乘云离去，竟飘渺的让叶瑾夕觉得抓不住，摸不到。

　　阁主从来就是脱尘之人，是世外高人，人世间任何的牵绊，都无法绊住他的脚步，可……真是这样的吗？阁主真是无情之人吗？

　　叶瑾夕心口处憋得厉害，经过了一天的行走，她隐隐知道阁主要告诉她一个什么道理。

　　两人站在登高楼，看着夕阳落下，人群忙碌了一天回家，繁华的街道开始静谧下来，直到天完全黑了下来，一轮圆月挂在天空，整个世界一片漆黑。

　　明月皎洁，夜风习习。

　　终于，阁主开口了。

　　“月有阴晴圆缺，人有悲欢离合。生死有命，让我们遵守天地规则，不好吗？”阁主的声音很淡，飘逸的恍若伴随着夜风，一下就吹散在空中。

　　叶瑾夕深吸了一口气，看着站在前方的人，终于明白了阁主的意思。

　　阁主看上去冷清冷性，对小男孩没有同情心，对元宝的病并不远出手相助，可是经过了这一天，叶瑾夕发现，其实不是这样的。

　　阁主没有小爱，但是他有大爱。

　　他爱这个世界，爱大秦帝国，爱京都里的一切。

　　他爱到甚至不愿意改变任何东西，来破坏这一份自然之美。

　　所以，他不会出手救治元宝，因为……元宝是创世之神的最后一缕魂魄，何去何从当由他自己选择，不是阁主可以强留下来，也不是天启大神观可以强行送走的。

　　一切……由命运来决定。

　　叶瑾夕深吸了一口气，“师父，我不认命。”

　　她倔强的看向了阁主，浑身上下充斥着一种坚毅的感觉，她往前一步，与阁主并肩而立，远远凝望着远处，“师父，我一直信任一句话，我命由我不由天，我叶瑾夕的命运要掌握在自己的手中！天不让我失去儿子最好，天若真狠心如此，那么我叶瑾夕……哪怕粉身碎骨，在所不惜！”

　　叶瑾夕的话一字一字说的很慢，却又隐隐带着雷电之感，铿锵有力，而这话落下，青天白日，一道天雷忽然从天际落下，咔嚓！

　　震耳欲聋的天雷，没有落到叶瑾夕身上，只是在远处黑暗之中闪过，闪电狠狠划下，雷声震耳欲聋！

　　叶瑾夕被吓得身体抖了一下，可旋即便镇定下来。

　　她没想到她的一句话真的引来了天雷，可是她不怕！

　　面色决然，倔强的养着小脑袋，叶瑾夕的额前的发丝被风吹的很乱，浅绿色一群也随风飘荡，这一瞬间，她好似一个人，身处翻天的海浪之中，显得如此渺小与危险！好似一个浪头过来，便可以将她淹没。

　　可是，她没有被淹没，她仍旧站在那里，哪怕大风呼呼而来，哪怕大风夹杂着树枝，尘埃尽是向她划来，她仍旧岿然不动！

　　这个世界，尤其是有了修行者的世界，肯定更多的相信轮回因果，可她叶瑾夕不信！

　　哪怕她身为穿越者，对鬼神之说有了信任，然而人定胜天的说法，却自始至终刻在她的骨头里，印入她的脑海中。

　　叶瑾夕倔强的仰着头，狂风暴雨来的很快，走的更快，不过瞬息，电闪雷鸣便已经消失。

　　若不是脸颊上火辣辣的疼痛，身上水珠浸湿了衣裳，若不是头发上还有一片枯树叶，整个人被狂风搞得狼狈无比，叶瑾夕甚至会有一种刚刚的一切都是幻觉的想法。

　　侧头去看阁主，却见刚刚的风暴竟没有给他带来半分狼狈，依旧白衣在身，依旧飘飘若仙。

　　只是阁主那双浅浅的眼瞳，有了分毫的变化，好似对面前的一切，更加认真起来。

　　“师父，这是怎么回事？”抹了一把脸上的水珠，叶瑾夕拧眉询问，直觉的感觉事情不简单。

　　阁主缓缓开口：“这是警示。”

　　“警示？”

　　阁主扭过头来，视线定格在叶瑾夕的身上，“你对上天的不敬，被它听到了。”

　　叶瑾夕打了个寒颤，觉得背后发毛。

　　阁主好似觉得面前的女孩很有意思，做都做了，还会害怕？

　　顺着阁主的视线再次看向前方，叶瑾夕发现，除却自己所在的地方，整个大秦京都，竟然没有别的地方下雨！

　　这果然是警示吗？

　　可就算是警示又如何？

　　“我不怕！”叶瑾夕再次挺直了腰背。

　　阁主叹了口气，“创世之神不回归，你可知道人间将会面临什么？”

　　叶瑾夕听到这话，深吸了一口气。

　　她一直觉得天启大神观的论断是错误的，如果元宝体内真的有创世之神的魂魄，那么创世之神既然选择来到人间，那么为什么要送他回归九重天？

　　什么天谴，什么人类将会遭到天神的惩罚，叶瑾夕一概不信！

　　可是此时此刻，当阁主以如此风轻云淡，却认真无比的态度问出这个问题的时候，叶瑾夕不得不，开始正面这个问题。

　　如果天启大神观说的是正确的，那么在世人与元宝之间只能选择一个，她该如何抉择？？

　　她虽然穿越过来，并不是这个世界上的人，然而此刻，叶瑾夕发现她对这个世界的热爱，达到了一定的程度。

　　至少，她不愿意让这个世界上所有她关心的亲人去面临死亡。

　　可是让她放弃元宝，这是不可能的。

　　一瞬间，叶瑾夕有些不知道如何开口。

　　她愣愣看着前方，突然想到了现代的火车轨道问题，犹记得现代时有一个问题，曾经引起人们的火热讨论，说的是火车驶来，有一群小孩在错误的轨道上玩，只有一个小孩在正确的轨道上玩，这个时候，火车驾驶员应该选择哪个轨道？

　　很多人都选择一个小孩的轨道，可是那个小孩又是何其无辜！

　　凭什么为了救一群人，就要牺牲了他？

　　而现在，叶瑾夕成了那位驾驶员，一边是元宝，另一边，是世间。

　　叶瑾夕闭上了眼睛。

　　原来阁主一直躲着自己，不愿意给元宝治病的原因，不是他不喜欢自己，而是他不喜欢元宝。

　　这……的确是个艰难的抉择。

　　可是……

　　叶瑾夕睁开了双眼，握紧了拳头，周身迸发出一股慑人的魄力，她仰头看着前方的黑暗，眼神决然开口：“师父，我不知道世间将会面临什么，可是我不能因为未知的危险，就放弃对元宝的治疗，所以……请师父为元宝治病！”

　　说完这句话，叶瑾夕后退了一步，嘭的一声双膝跪地，对阁主深深拜了下去！

　　“师父，治好元宝，日后的天谴我来挡，天神对人类的惩罚也让我来惩罚！我不能保证不伤及人间，但是……我能保证它想要伤害人间，就先杀了我！”

　　说完这句话，叶瑾夕深深磕下头。

　　嘭！

　　额头重重撞到了木板上，发出沉重的撞击声。

　　可阁主站在叶瑾夕的面前，没有开口。

　　嘭！

　　又是一个头磕了下来，叶瑾夕觉得额头火辣辣的疼，估计要流血了。

　　阁主仍旧没有开口。

　　嘭！

　　叶瑾夕不依不饶，颇有一种你不开口我就一直求下去的倔强。

　　叶瑾夕知道，自己用这种办法威逼阁主，实在是不理智的行动，可是她没办法眼睁睁看着元宝死去而不管。

　　如果可以，她更愿意直接抓了阁主，逼着他为元宝治病！可她不能！阁主如此强大，她察觉到自己在绝对力量的面前，只有磕头求救这一种办法！

　　双拳紧握，叶瑾夕感觉到一种耻辱的感觉，她从来没有任何一次像现在这么无力，就好似有一种自己无法掌控的感觉。

　　第四个头……

　　叶瑾夕的额头流血了，温热的液体流出来，沾满了她一脸。

　　她咬紧了牙关，没有说话，努力让自己精神力集中。

　　漆黑的夜里，登高楼上，一身形纤瘦的女子对一个飘逸若仙的男人苦苦哀求。

　　男人脸上表情淡淡，哪怕女子满脸鲜血，额头铁青，男人的表情，却自始至终的冷淡，没有变化。

　　若是给别人看见这幅情况，定当会指着男子大骂一声铁石心肠。

　　可在男人石头般的心肠不为女子所动时，他的周身，却散发着一抹慈悲的光芒。

　　没有人能够理解，为什么在阁主身上，可以有铁石心肠和慈悲这两种情绪的出现，可他们就是这么出现了，而且很自然的出现了。

　　磕头仍旧在继续……

　　嘭，嘭，嘭！


第292章 步非宸的彪悍，威胁！

　　登高楼下，一身明黄衣衫的赫连剑，双手负立站在那里，他仰着头，凤眸直直盯着上方，妖娆魅惑的脸庞上，是凝重。

　　宽大的明黄色龙袍将他的身形映衬的俊逸洒脱，他听着从上空传来的磕头声，无声叹了口气。

　　在赫连剑身后，君晚苏与叶猛站在那里，静静凝望着赫连剑，用眼神无声的请求着。

　　赫连剑叹了口气，“师父一向如此，决定的事情谁也无法改变。”

　　可哪怕连赫连剑都说出了这句话来，内心深处却仍旧存在着浅浅的渴望。

　　那个女人，总是能够创造奇迹，他希望这一次，真的还有奇迹发生。

　　赫连剑挥了挥衣袖，衣袍顿时鼓起，整个人宛如一只大雁一般直接飞上高台，赫连剑站在登高楼那窄小的最多只有四平的木质地板上，一句话也不说。

　　叶瑾夕感受到周围灵气的变化，可是她不在意，仍旧是一个头一个头的磕了下去。

　　数不清磕了多少头了，可是叶瑾夕知道，自己若是不能求的阁主松口，元宝以后的日子会很难过。

　　赫连剑站在那里，明黄的衣衫灼目耀眼，却在面前那团白色雾气前，失去了颜色。

　　良久后，赫连剑无声叹了口气，对白色雾气恭敬行了一礼，接着转身，大鹏展翅一般从阁楼上空跳下。

　　落地无声，他刚刚落下来，叶猛与君晚苏便急忙迎了上来，然而赫连剑却终究还是摇了摇头。

　　君晚苏面上顿时露出失望的神色。

　　赫连剑挥了挥袖子，大步离开。

　　君晚苏与叶猛站在登高楼下，抬头凝视。

　　不一会儿功夫，一道娇小的影子缓缓飘来，走得近了，君晚苏与叶猛这才看清楚来的人是一个道宗老者。

　　老者很老，老的满脸皱纹，看不到任何表情，正是神法师。

　　神法师凝望着上空，深深叹了口气，精明的眸子里此刻映出的是关切和焦急，他将手中的浮尘在空中扫了扫，接着面对着上空行了一个道礼，然后转身，飘然离去。

　　神法师离开后，仙阁阁楼里便来了三个人。

　　温和的白子轩，妖娆的莫静知，机灵精怪的夜一，白色、红色、青色缠绕间，他们齐齐站在下方，凝视着上空。

　　“师兄，我们来干啥了？”夜一手里拿着糕点，吃的嘴巴鼓鼓的。

　　莫静知拍了他的头一下，“吃吃吃，就知道吃，我们当然是来给小师妹加油的！”

　　莫静知这话一出，白子轩便温吞的开口：“不，我们是来支持师父的。”

　　莫静知翻了个白眼，“师父哪里需要支持？”

　　“师父也是人，为何不需要支持？”白子轩问道。

　　莫静知被问住了，不再开口。

　　夜一疑惑的看着两人，“那我们到底是支持谁？”

　　“小师妹！”

　　“师父。”

　　莫静知比白子轩说话快了几分，却并不代表他说的话比白子轩多几分底气，大师兄就是大师兄，莫静知不敢与他作对，可今天的事情却让他不能不硬着头皮做一回，莫静知看向夜一，“阁楼有相左意见时，从来都是投票，你说，我们支持谁？”

　　夜一对阁主与大师兄的崇拜，几乎让他下意识不假思索的开口回答是师父，可是突然看到了手中黑色的糕点。

　　这种糕点名叫黑森林，甜腻的很，这蛋糕是元宝做的。

　　俗话说拿人手短，吃人嘴短，夜一将蛋糕咽了下去，举了举自己黑漆漆带着奶油的手，“支持元宝娘子！”

　　莫静知难得的揉了揉夜一的头，满意的夸奖了一声：“乖……”

　　夜一背后一寒。

　　白子轩无奈闭嘴，三人站在下方，对阁主行了一礼，无声支持叶瑾夕。

　　然后……三人转身离开。

　　三人离开后，君莫、君心与赫连楚楚赶了过来。

　　君晚苏看到三人后诧异问道：“你们怎么来了？”

　　君莫嘻嘻一笑，“来支持表姐。”

　　君晚苏叹气：“你们实力不够。”

　　“姑母，没关系，只要让阁主知晓我们的态度就好。”君莫丝毫不在意，接着正了脸色，带领着赫连楚楚、君心一起对高台行了一礼，然后默默站在了君晚苏的身后。

　　今天晚上，注定是众人的不眠夜。

　　登高楼上，嘭嘭嘭的声音，仍旧在响着，只是频率越来越慢。

　　叶瑾夕不知道自己流了多少血，也不知道额头上的那块骨头是不是要碎了，只是眼前开始出现幻影，时不时发黑，好似下一秒就要晕倒过去。

　　可是她不能晕倒过去，两只手深深嵌入木板中，她死死抓着地板，才能让自己的身体保持平衡，不至于抬头磕下去的时候摔倒。

　　她知道她必须坚持，如果自己晕倒了，那么阁主肯定不会心软。

　　将所有灵气运气，全部注入到额头上，她磕头磕到麻木，磕到脖颈酸疼。

　　月亮升到正中。

　　叶瑾夕仍旧在磕头。

　　坚持不住了吗？

　　终于要坚持不住了？

　　叶瑾夕嘴角勾起，宝宝，妈咪能为你做的事情，也就只到这里了……

　　这个念头闪过，她全身的力气便好似一瞬间被抽走，双腿支撑不住身体，整个人向一旁倒去……

　　一双大手搂住了她的腰肢，一道黑色的影子，不知道何时潜上了高楼。

　　闻到那熟悉的阳刚气息，叶瑾夕便知道步非宸来了，心中一安，人便软倒在他的怀中。

　　步非宸周身带着冷冽的气息，一层淡淡的黑色雾气缓缓释放，隐隐有着与阁主身上的白雾相抗衡的趋势。

　　步非宸的眼眸很深，嘴巴紧抿着，盯着晕倒在自己怀中的女人，尤其是看到女人额头上那硕大的伤口正在汩汩流着鲜血时，他的脸上闪过一抹怒气。

　　站直了身体，黑色衣袍随风而动，步非宸直直逼视阁主。

　　“为什么如此逼迫她？”沉重的声音，带着讨伐的味道。

　　阁主淡淡开口，“我从未要求她这样。”

　　“阁主！”步非宸沉沉开口，双拳紧紧握住，哪怕面前这个人，是世间第一人，是他的长辈，对他有恩，可这一刻，步非宸仍旧有给他一拳的冲动！

　　自己的女人，从未表现出如此柔弱的一面，他在刚刚抱住叶瑾夕的时候，分明的感觉到女人身体的僵硬，可察觉到自己后，那望着自己的最后一眼中，有着数不尽的期盼！

　　他步非宸早就发誓，不会让任何人伤害她，可偏偏，再一次在自己眼前，他不得不伤害了她！

　　阁主却仍旧是那副淡然的神色，似乎分毫察觉不到步非宸的怒火。

　　步非宸紧紧抱着叶瑾夕，那副小心翼翼的样子似乎叶瑾夕时什么容易破碎的瓷娃娃，他凝视着阁主，终究还是沉沉开口：“你到底治不治？”

　　阁主看向步非宸，“治如何？不治又如何？”

　　步非宸往前一步，态度变得咄咄逼人，“不治，也要治。”

　　阁主眼瞳仍旧浅淡，只是脸上飞快的闪过一抹嘲讽的笑，“你威胁我？”

　　“我也不想威胁你。”步非宸回答。

　　“可是你凭什么威胁我？你可知道，这世界上还没有人敢威胁过我。”阁主清冷开口，声音里带了杀机。

　　步非宸冷笑一下，声音更加低沉，“我知道你担心治好了元宝会发生什么，可你信不信，你若不治，我会让那后果提前发生！”

　　这话刚刚落下，阁主便顿时抬头迎上了他的目光。

　　深邃的蓝色光芒在他眼中一闪即过，阁主望着那抹蓝色，面无表情的脸上终究还是显示出一抹无奈。

　　步非宸没有等他开口，仍旧低沉着声音，冷冰冰又略显生硬的威胁：“你知道这些年我在干什么，你也应该很了解我能干什么，你不是大慈大悲吗？那么……治好了元宝，天谴还有可能在上天的包容之心下不发生，可若你不治元宝，我保证，这个世界，必乱！”

　　阁主叹了口气，“你就一点也不关心这个世界？”

　　“这个世界，关我何事！”

　　这个世界，关我何事！

　　好霸道的话！

　　步非宸的声音低低传了下来，传进等在下方的所有人耳中，所有人都是一愣，似乎被他身上突然迸发出来的那股煞气所摄，他们面前好似已经出现了整个天下血流成河的场面！

　　步非宸身上的黑气更加浓郁，宛如魔尊降临，将会给世界带来灭顶之灾！

　　阁主拧起了眉头，面无表情的脸仍旧没有变化，似乎分毫没有被对面的那个阎王的煞气所影响。

　　也是，这个世界上，能影响他的那些老家伙们，都已经死了。

　　君晚苏等人觉得这个世界都安静了，耳畔没有任何的声音。

　　叶瑾夕求阁主，用整个世界的安危来赌元宝的命。

　　可步非宸更绝，他竟然直接用这个世界来威胁阁主！

　　天！

　　是他们老了吗？！

　　大秦京都，所有有威望的人，此刻都凝聚在登高楼之下，胆战心惊的等待着这世界上最强者的抉择。

　　而此刻，他们才终于发现，他们的命运，在绝对的强大之前，是如此的无力。

　　久久久久……


第293章 为阁主报仇！

　　自从元宝是创世之神最后一缕魂魄，需要被祭天这件事情放出来以后，整个世界沸腾了。

　　可所有喧闹之中，唯有一片安静之所，那便是大秦。

　　大秦在这块板块上，占据着三分之一，大秦的安静，多多少少给世界的燥热带来了一丝清爽。

　　大秦京都，更是安静的好似什么都没有发生一样，甚至于大秦学院里面，仍旧是朗朗读书声、御剑声层出不穷，学院各处隐秘处都能看到修行者们安心修行，似乎创世之神的出现，根本就没有给他们带来任何困扰。

　　只是在这平静的表面之下，却是翻天海浪。

　　除了大秦几个高层人物，加上高级修行者外，谁也不知道就在昨天晚上，有人拿这世界威胁阁主，让阁主为元宝治病。

　　叶瑾夕晕过去更是不知晓这其中的利害关系，醒过来时已经回到阁楼自己居住的地方，步非宸正抱着她。

　　叶瑾夕动了动酸疼的身体，觉得额头处一片火辣辣的疼痛，想到昨日的事情便顿时心中一惊，可瞥见躺在自己身侧的步非宸，叶瑾夕便又突然安心下来。

　　她一动，步非宸便睁开了眸子，没有刚睡醒的迷茫，那双眼眸清明的就好似步非宸根本就未睡着过。

　　“醒了？”低沉的声音，让叶瑾夕一早醒来就觉得十分安心，接着一双温热的大手抚上了她的额头，一股丝丝凉意从那大手掌心处传了过来，额头处火辣辣的疼痛立马得到了缓解。

　　叶瑾夕知晓，这是步非宸用自己灵气化作寒冰，为她治疗，心中微暖，却知道现在不是感动的时候，当下挣扎着就要起身，“我还要继续去求阁主给元宝治病……”

　　还未站起来，却被步非宸按住了手臂，叶瑾夕猛地抬头，此刻她就是一只护着儿子的母老虎，谁拦着她她就咬谁，可抬头看见步非宸冷峻的容颜，心里的火气又一下子泄了，刚打算开口步非宸低沉的声音传进了她的耳膜。

　　“夕儿，阁主答应了。”

　　叶瑾夕一瞬间懵了。

　　她知道阁主这种地位的人，人世间已经没有任何东西能够让他牵绊，昨日给他磕头求救也是最下下策，可是她也是没办法了。

　　步非宸眼看她发愣的样子，好笑的将她抱进自己的怀中，将昨天的事情简短的解释了一下，最后开口：“阁主乃是我母亲的师兄，我一直不愿对他用逼迫的手段，所以让你受委屈了。”

　　叶瑾夕明白步非宸这话，其实步非宸一开始就可以威胁阁主。

　　但是阁主对于步非宸，不仅仅是长辈，更是没有拜师的师父，亦是他心里最后认可的亲人，对于阁主，他不愿意做到撕破脸面的地步，所以才会任由叶瑾夕跟他出去，试图说服他，求他……

　　叶瑾夕叹了口气，想必阁主也知道这件事情，那么为什么阁主还要坚持到最后？

　　步非宸并未解释什么，也没有将阁主最后提的条件说出来，只是那双深邃的眸子较之以往，终究还是多了什么。

　　知晓了阁主要给元宝治病，叶瑾夕便一骨碌从床上爬了起来，揪着睡得迷迷糊糊的元宝往阁主房间走去。

　　元宝脸上很迷茫，揉着自己的眼睛跟在叶瑾夕身后，邓灵儿满脸严肃，自然明白元宝去阁主房间是要做什么，步非宸跟在三人之后。

　　一行人浩浩荡荡来到了阁主的房间，阁主房间房门紧闭，阁楼的三名弟子都站在门前。

　　白子轩站在最后，满脸微笑，只是那瞧着步非宸的眼神终究带了一丝兴味。

　　莫静知站在中间，脸上也挂着妖娆的笑意，走过来拍了拍步非宸的肩膀没有讲话。

　　倒是夜一站在最前面，一脸义愤填膺的样子，见到四人走过来当下冲到步非宸面前指着他的鼻子痛骂道：

　　“没想到你看上去仪表堂堂、正人君子的样子，背地里竟然做下这种事情！六年前是谁被人追杀一身修为尽数散去，可怜兮兮满身是血的爬到了学院里来，是谁不顾及天下的收留了你，并且给你找了最安稳的身份，是谁为你治好了伤教你修为？！啊？！你就是这样报答师父的？！虽然师父心性高远，不在乎你几次三番的拒绝入阁，更不是知恩图报之辈，可是你这种忘恩负义，要挟长辈之徒，真是让人不齿！哼，师父不屑跟你耍脾气，而且师父一言既出驷马难追，说要救治元宝肯定会出手，只是我作为师父的三弟子，今日必须给师父讨回个公道！”

　　夜一话里话外虽然在咒骂步非宸，可就算叶瑾夕都从中听到了夜一拍阁主马屁的意味，而且那句夸奖阁主的话更是将阁主捧上了一个至高位置，让他不得不给元宝治病，当下对夜一的心思有了了解。

　　叶瑾夕心中微暖。

　　跟夜一接触的时间并不多，可是夜一的孩子性情到底还是让叶瑾夕将他当成了为数不多的几个朋友之一。

　　昨日步非宸要挟阁主，阁主心里肯定不悦，所以夜一这明面上要给阁主找回面子，实则是给阁主一个台阶下。

　　其实夜一这样做，还是为了自己！

　　步非宸也好，元宝也好，在这件事情了了之后，都可以与阁主没有半分关系，可唯独只有自己，是阁主亲自收下的徒弟！

　　对自己的师父、对一出面就帮助叶瑾夕解决了各种问题的人做出这种事情来，叶瑾夕的确是愧对阁主！

　　夜一的话刚刚落下，步非宸还未开口，叶瑾夕便上前一步，对夜一行了一礼，深深鞠了一躬，足有九十度，“三师兄，是我们做错了。”

　　夜一没想到叶瑾夕竟然对他行礼，慌得后退一步，躲过了，而夜一眼睛一闪便看见邓灵儿笑嘻嘻的上前两步，将手中的糕点送了过来，“夜一叔叔，这是昨天元宝哥哥给我做的早餐，送给您吃吧。”

　　夜一顿时一跳三米高，四肢挥舞着：“唉呀妈呀，今天竟然来了两只老虎！师父说要远离威胁，呜呜，吓死了吓死了！”

　　说着这句话，他往阁楼外面跑去，只是跑走之前却顺手将邓灵儿手中的糕点端走了……

　　打发了一个夜一，后面便是莫静知了。

　　对付莫静知么……

　　叶瑾夕又是一个深深的鞠躬：“二师兄，这件事情是我做错了。不过二师兄可否是因为担忧师父，所以竟一夜未睡？二师兄，您看您，都有黑眼圈了……”

　　“什么？！”莫静知跳了起来，两手捂住自己的眼睛，“黑眼圈，黑眼圈？！”

　　说完这句话，莫静知原地跳了三两脚，却并未如叶瑾夕所料那样离开，反而叹了口气，将掩着自己眼睛的袖子放下来，“可就算是我姿容不整，今日我也要给师父一个交代！”

　　说到这里，莫静知对步非宸冷哼一声，扬了扬头来到步非宸面前，“步小子，你如此对待师父，小师叔的师兄，这等礼仪实在是差劲，小师叔往日最注重仪表，看我如此谨言慎行便可知道小师叔的为人，你身为小师叔的儿子，小师叔就是这样教你的吗？！”

　　步非宸第一次面对莫静知弯了下腰，声音依旧冷冽低沉，话语却简短：“家母从小教导在下，为达目的……不择手段！”

　　莫静知往日里最佩服的便是小师叔傲君，步非宸直接用傲君的话堵住了莫静知的问责，倒是让莫静知无话可说，他张了张嘴巴，却终究还是叹了口气。

　　接着，莫静知眉眼一挑，低头看向邓灵儿，“小妹妹，我的眼睛真的有黑眼圈了？”

　　邓灵儿与元宝对视一眼，两人憋着笑，接着认真的点了点头，“叔叔，你的眼睛都成熊猫眼了。”

　　“哎呀呀，肯定是没有睡好的缘故，我要回去补觉！”

　　说完这句话，莫静知直接拍了拍元宝的小脑袋，接着身形一晃闪到自己的绣房，嘭的一声关上房门，睡觉了。

　　打发了莫静知，就剩下了一个人，白子轩。

　　夜一贪吃，莫静知注重容貌，可是这白子轩么……面上温和，实则心思颇深，与他相处了两日，每一次叶瑾夕都觉得此人深不可测，不知道他在想什么。

　　叶瑾夕看向了步非宸，步非宸与此三人相触最多，应该知晓白子轩的软肋吧？

　　可惜，接收到叶瑾夕的眼神，步非宸却摇了摇头，“你可知道大师兄为何是大师兄？”

　　叶瑾夕摇了摇头。

　　步非宸再开口：“因为他没有缺点。”

　　没有缺点，就是完人。

　　怪道叶瑾夕总觉得大师兄给人的感觉很不真实，他长相普通到不说好看也不说难看，可是就这样的长相，才会让他更加没有缺点，然而人无完人，大师兄太过完美，所以导致叶瑾夕觉得他不真实。

　　步非宸对叶瑾夕解释完这句话后，直接往前一步，与白子轩对峙。

　　步非宸一身黑衣，容颜俊美，让人不敢逼视，霸气无比。

　　白子轩一身白衣，容貌普通，可在步非宸的映衬下，那张脸庞竟没有半分逊色，他温文尔雅，脸上仍旧挂着让人舒服的微笑。

　　两人对视了足足几分钟，接着，步非宸后退了一步，一撩衣摆，跪在了阁主门前。

　　步非宸的背脊挺得笔直，这一下跪，让叶瑾夕吓了一跳！

　　步非宸有多么骄傲，叶瑾夕可知道的清清楚楚！

　　饶是赫连剑，一为君，二为父，当初步非宸跪下行礼时，也不过是单膝跪地！

　　步非宸一跪下，叶瑾夕立马拉着邓灵儿与元宝一起跪了下来！

　　一家四口跪在阁主门前，然后，白子轩身形一闪，让开了大门，再然后，门开了……


第294章 治病！

　　一家四口，每个人的身份单单拿出去都能震慑世人。

　　可阁主是什么身份，又是什么心性？他自然不会在乎他们的下跪，他在乎的，从来是步非宸一人。

　　步非宸跪下，就说明他放下了骄傲。

　　阁主自然不再托大，门打开，一身银色的阁主便悄然出现在门口处，白色的雾气扑面而来，让叶瑾夕只觉得周围的温度降低了几度。

　　阁主眼睛先是扫过步非宸，定了他半响后终于开口：“不是我不治，而是你想好了吗？一定非治不可？”

　　这话问的……

　　叶瑾夕看向步非宸，难道两人之间还有什么机锋？而且听阁主话里的意思，好似治好了元宝，步非宸就要做什么似地……

　　叶瑾夕明知道有事，可却一句话也不敢说。

　　她知道，这件事情是步非宸的选择，可如果治好了元宝，步非宸需要承受的后果是什么，叶瑾夕愿意与他一起承担！

　　步非宸没有任何犹豫，点了点头。

　　阁主便面无表情的点了点头，银色的眉毛下，那双浅淡的眼瞳放在元宝身上，然后对他勾了勾手指。

　　元宝立马站了起来，走到阁主面前。

　　阁主身形高大，元宝身形瘦小，两人一低头，一仰头，大眼对大眼，看了一会儿，阁主忽然一笑。

　　阁主一向是面无表情的，这一笑顿时宛如昙花绽放，炫目至极。

　　而这笑容转瞬却变成了苦笑，带上了一丝无奈与迷茫：“原来是这样。”

　　是哪样？

　　叶瑾夕很想问，皱着眉头苦着脸，她知道像阁主这样的人，说话喜欢搞神秘，让人看不懂，她更知道阁主的话少，但是他的每一句话都包含着万千含义。

　　可虽然这话听不懂，虽然叶瑾夕很想问问什么意思，却也不敢，早就把人家得罪的要命，此刻再多做什么，万一阁主反悔了怎么办？

　　虽然知道像这种高人都从来不会反悔，可是叶瑾夕仍旧是小心又小心。

　　若是让九重山上的山贼们知道此刻叶瑾夕的想法，一定会拍着自己的大腿大笑，像叶瑾夕这种好似天不怕地不怕的人，什么时候竟然会恐慌过？

　　果然，一碰到元宝，叶瑾夕就会失控。

　　元宝显然也听不懂阁主的话，他今天穿了一件黑色的小外袍，衣服料子与步非宸身上的衣服一模一样，头发用一根白玉发簪固定成小小的发髻，圆鼓鼓的小肚子上，挂了一块玉佩，颇有玉树临风的感觉。

　　自从认了步非宸为爹爹，又见识了步非宸的本事后，元宝这家伙对步非宸崇拜的紧，所有行头都要跟步非宸保持一致，如果忽略他那张稚气的带着婴儿肥的小脸，峻然是一个翩翩美少年了。

　　他揉着大眼睛茫然的看着阁主，在阁主摸着他的头说完那句话后，突然意识到了什么，扭头看了看叶瑾夕当下开口问道：“漂亮爷爷，你是要给我治病吗？”

　　稚嫩的语气加上那双机灵的大眼睛，让每一个看到他的人都会心软。

　　元宝就是有这种魅力，无论好人坏人，第一眼看上他，都能喜欢上他，尤其是那双清澈的眼眸，就好似一面镜子，饶是坏人，都舍不得破坏。

　　阁主的语气终于缓和了一些，点了点头，“是的，你害怕吗？”

　　元宝拍了拍小胸脯，站直了身体：“我不怕！”

　　说完这句话，元宝偷偷瞥了一眼阁主，又低下了头，“漂亮爷爷，你能等我一下吗？”

　　“宝宝！”叶瑾夕立马开口阻止，阁主给人的感觉太过高深莫测，她是恨不得什么话都不要说，什么时间都不要耽搁，立马的给元宝治好病的，所以听到元宝的话立马出声阻止。

　　小小的元宝回头看了一眼叶瑾夕，眨巴了一下眼睛，却固执的回头仰头看着阁主，大眼睛里是一种坚持。

　　阁主拍了拍他的头，“好。”

　　元宝立马裂开小嘴笑了，洁白的乳牙让叶瑾夕觉得很亮。

　　元宝小腿一迈，匆匆向房间里跑了过去，不过一会儿的功夫便换了一套衣服走出来。

　　元宝穿着一套怪异的服装，服装上的针线歪歪扭扭，有些地方打了补丁，看上去像是乞丐一样，而且那衣服是一套短袖短裤，在这天气里还有些冷。

　　叶瑾夕看到元宝的样子，惊愕的瞪大了眼睛。

　　步非宸倒是好奇的看着他，元宝抱着一个小本子跑了过来，脸上挂着笑容。

　　邓灵儿询问：“元宝哥哥，这是什么衣服？”

　　元宝咧嘴笑着，接着伸出小手臭美的转悠了一圈，“这是我娘子亲手给我做的衣服，好看吗？”

　　听到元宝的话，叶瑾夕恨不得将头埋进地里，她低头的一瞬间瞥了步非宸一眼，果然看见那个男人嘴角抽了几下。

　　跟元宝共同生活的那几年里，叶瑾夕一直忙碌着各种事情，对元宝的照顾有些少，某一天元宝郁郁寡欢的回家，哭丧着一张脸在叶瑾夕面前来回转悠，终于等到叶瑾夕不耐烦的问他怎么了的时候，元宝才说，隔壁的狗蛋他娘亲给他做了一套新衣服。

　　叶瑾夕以为元宝是要新衣服了，就答应他会给他买几套，可元宝却揪着她的手可怜巴巴的开口：“可是我想要妈咪亲自动手做的。”

　　叶瑾夕这才恍然她一直将所有注意力放在元宝的病上，却忘记对一个孩子最基本的母爱。

　　可是叶瑾夕乃是一名特警，女红差的要死，耽搁了好几天的功夫，撕毁了不知道多少布料，古代的衣服太过繁琐她做不了了，只好勉强的做了这一套能穿的，算是睡衣。

　　可没想到元宝后来就收了起来，说是不舍得穿，没想到今天倒是穿出来了！

　　邓灵儿也嘴角抽了抽，她从小生活就能自理，简单的缝补衣服手工比叶瑾夕的还好，可看着元宝当然立马点头，“好看！”

　　恐怕在邓灵儿看来，元宝说黑的是白的，她也会毫不犹疑的点头。

　　元宝咧嘴一笑，接着走过来，“我娘子说人死了要换上最体面的衣服，我怕治病会出现什么意外，所以要穿着我娘子亲自制作的衣服。”

　　元宝这话一出，叶瑾夕的眼眶立马酸了，红了。

　　是了是了，她给元宝讲过现代的很多故事，她记得曾经讲过现代手术会治死人，而且元宝上次与第一医合作治好了人，可是过程也是惊心动魄的，元宝肯定以为阁主给他施救过程中会可能出现意外，这才……

　　元宝又往前一步，来到跪在地上的叶瑾夕面前，站着的元宝与跪着的叶瑾夕一般高，他平视着叶瑾夕，大眼睛里一闪一闪的，脸上挂着笑容，将手中一个小本子交给叶瑾夕：“妈咪，这是我给你物色的‘爹爹’，要是我出了什么意外，爹爹对你不好了，你就根据这个花名册找寻后爹爹吧。”

　　“胡说！”叶瑾夕看也没看他手中的小册子，只是将元宝往怀中一抱，紧紧的抱住了他。从来坚强的人，眼泪好似不要钱似地落了下来，一颗一颗砸在地板上。

　　元宝轻轻拍打着叶瑾夕的背部，“妈咪别哭，妈咪乖哦，妈咪，宝宝一定会治好的，你放心吧，等到宝宝出来了，妈咪你以后就再也不会哭了。”

　　轻声轻言的稚嫩声音，让叶瑾夕更觉得窝心，眼睛眨了眨，硬是将泪水逼了回去，露出凶狠的样子：“臭小子，你是不是故意说出这么煽情的话，好让妈咪心里难过？！你赶紧去乖乖给我治病，不会有任何意外发生的！”

　　跪在叶瑾夕旁边的步非宸，也眼眶略有些酸，但是他只是满脸严肃，并未流泪。

　　元宝点了点头，这才跟在阁主身后，一步三回头的向阁主房间里走去。

　　两人身形进入了房间后，阁主房间的大门，立马嘭的一声关上了。

　　整个世界好似恢复了平静，叶瑾夕紧张的双拳紧握，眼睛死死盯着那扇门，一眨不眨，似乎生怕一个眨眼间，她的元宝就消失了……

　　自从元宝认了爹爹以后，与步非宸之间的默契呈直线上升状，让叶瑾夕暗地里吃了不少飞醋，可此刻，叶瑾夕与步非宸都同时发现，其实在元宝的内心里，他最亲近的人还是叶瑾夕。

　　旁边的步非宸，脸色阴沉的拿着手中的小册子观看，每看到一个名字，那嘴角就会抽上一抽，最后恨恨将花名册扔到地上，却又叹了口气。

　　邓灵儿小小的人坐在地上，揉着自己的膝盖，她在魔宗被关押的久了，身体素质远不如旁人，所以归一下膝盖就会很疼。

　　叶瑾夕满身心都投入在阁主门口处，没有注意到，倒是步非宸眼神一扫扫到邓灵儿，大手一伸将她抱了过来，放在自己的怀中默运灵气帮她恢复体力。

　　邓灵儿的大眼睛，也紧紧盯在了阁主门前。

　　已经跑出去偷吃糕点的夜一，不知道什么时候回来了，站在二楼自己的房间门口处，透过门口缝隙悄悄瞧着阁主房间的情况。

　　说是睡觉的莫静知也站在了门口处，远远注视着。

　　白子轩仍旧满脸的微笑，只是那双眼睛也落在门口处。

　　与此同时，大秦京都知情者，皆都停下了手中的动作，望向了阁楼所在的方向，静静凝视，行注目礼。

　　时间一点一滴过去……

　　叶谨夕从来不觉得时间过的这么缓慢过，谁也没提吃饭的事情，大家的眼睛都盯着门口，终于，吱呀一声，房门开了……


第295章 佛宗来人

　　天色已经暗了，没人会记得点灯，阁楼里一片黑暗。

　　阁主房门打开的那一瞬间，就好似有一道光束直接冲出来，让所有人都下意识的伸出袖子遮挡住眼睛。

　　叶瑾夕有一瞬间的失明。

　　她瞪大了眼睛，哪怕刺眼却也从未想着要去闭上眼睛，她要在第一时间看到病愈的元宝……

　　刺目的光亮之后，阁主一身银色的衣衫出现在门口处，面无表情的脸庞，浅淡的灰瞳里写满了震惊，而在他的身边……没有元宝。

　　没有元宝！

　　叶瑾夕的眼瞳骤然扩大，噌的一下子站了起来，可跪着的时间太长，她的膝盖发软，整个人再次狠狠倒了下来！

　　“夕儿！”步非宸一声沉重的惊呼，将叶瑾夕扶了起来，虽然他的膝盖也很沉重，可毕竟是在军营里呆过的人，这点痛根本就不算什么。

　　叶瑾夕没去理会步非宸，也第一次没有觉得在步非宸身边有那种安全感。

　　她努力地，身形踉跄着，一步一步往前走。

　　这时候，再也没有人会怪罪她不尊师重道，再也没有人开口说话，阁楼外面，君晚苏等人齐齐守护在那里，齐齐等待着阁楼内部结果的宣布。

　　“师，师父……宝宝他，他……好了吗？”

　　一紧张，连话都说不清楚，叶瑾夕问完这句话，整颗心都提到了嗓子眼里。

　　阁主眉头微蹙，却终究还是微微摇了摇头，轻轻开口：“对不起……”

　　对不起？！

　　叶瑾夕一愣，只觉得铺天盖地的黑一下子向她涌了过来，可是还没见到元宝，她如何能够晕倒过去？！

　　猛地咬住了舌尖，尖锐的刺痛冲击着她的神经，叶瑾夕回过神来，伸出手去一把将阁主推到旁边，跌跌撞撞的向阁主的房间里走去。

　　千年冰床上，元宝小小的身躯躺在那里，与步非宸相似的脸庞上，大眼睛紧紧闭着，小额头紧紧皱着，好似即便是睡着了也十分痛苦。

　　叶瑾夕咽了口口水，元宝他……

　　往前两步，再往前两步，叶瑾夕来到了元宝面前，颤抖的伸出手放在他的鼻翼处，接着身体一软倒在地上，那颗提起来的心也终于落了回去……

　　还好，还有气息，这说明没死……

　　回过神来，叶瑾夕努力深呼吸了几下，这才发现步非宸一直跟在她的身后，此刻那双深邃的眸子也盯在元宝的身上。

　　阁主跟着走了进来，阁楼三名弟子也跟着走了进来，邓灵儿木木的望着元宝，站在元宝旁边，看着他一句话也不说，小脸上满是纠结。

　　“这是怎么回事？”步非宸声音沉沉问向阁主。

　　众人的眼球齐刷刷看向了他，阁主的表情仍旧浅淡，刚刚的震惊已经消失，恢复了往日里的风轻云淡，“我修行不够，没有治好。”

　　“怎么可能？”叶瑾夕尖锐的声音连她自己都不敢相信是自己发出的。

　　阁主视线淡淡扫过她，被那双好似能够看破万物的眼神一扫，叶瑾夕的心境终于平静下来，阁主轻描淡写的解释：“元宝的病，药石无医，只有神仙可救，而我……毕竟还未羽化登仙。”

　　羽化登仙……

　　顾名思义，乃是经受九道天雷，荣登九重天，成为仙人。

　　而阁主的修行虽然在羽化境界，可叶瑾夕没有到达那个境界，自然不知道那个境界的情况。

　　步非宸却沉下了眸子。

　　这个世界已经与九重天相隔，没有入口，从古至今，那些能够修行到阁主这个地位的人屈指可数，而另外几个，无一不是在九道天雷下灰飞烟灭，阁主想要飞升，就必须拿元宝祭天，打开两个世界的入口。

　　可是元宝想要治病，就必须等阁主飞升之后！

　　这……完全就形成了一个死循环！

　　叶瑾夕也一瞬间想通了这其中的因果，眉头紧紧皱了起来。

　　阁主不会治，不代表别人不会，她现在没有时间难过，因为阁主是她最后的希望，所以她已经在大秦学院耽搁了快一年的时间。

　　可元宝的寿命，却只有一年了……

　　不过幸好，幸好见到阁主比她的原计划靠前，否则后果她真是不敢想象！

　　阁主的视线定格在元宝身上，脸上丝毫没有因为自己能力不足而有的愧疚与歉疚，只是一种坦然与深思。

　　“元宝怎么了？”邓灵儿推了元宝很多下，喊了好几声，元宝都没醒过来，又让叶瑾夕心中咯噔一下，紧张的看向阁主。

　　阁主淡然开口：“犯病了。”

　　犯病了……

　　自从吃了四叶草，步非宸用内部帮助元宝储存在身体里后，四叶草的药效便支撑着，元宝这段时间再也没有犯过病，刚刚阁主的治疗肯定是激发了他体内的寒毒，这才导致再次犯病。

　　可眼看阁主说这话平平淡淡的，那样子倒是让叶瑾夕搞不懂到底是因为不会危及性命所以才如此平淡，还是因为他不在乎。

　　叶瑾夕跪在元宝的冰床之前，手指一下下拂过元宝冰冷的脸庞，心中叹息着。

　　阁主又开了口：“他这次沉睡的时间会有点长，不过，性命暂时无忧。”

　　阁主的脸色苍白到透明，身上的那一缕浅淡的银色也渐渐变成了苍白，足以见得他刚刚用了多少灵气，身体恐怕已经虚弱至极，说完这句话，阁主不再言语，转身向外走去，将房间留给元宝，而他，需要找个地方静静休息。

　　元宝没被治好的消息，好似长了翅膀一样扩散出去，不到半日，整个京都都知道了这个消息，君晚苏与叶猛等人本就守候在学院里，得到这个消息便赶来了阁楼，若不是顾忌着这是阁楼，他们肯定会立马冲进来。

　　赫连剑、君莫、赫连楚楚等人更是急急赶了过来，焦急的望着阁楼的方向，似乎等待着步非宸出来解释一下。

　　可是一日一夜过去了，叶瑾夕与步非宸谁也没有出现。

　　众人皆都摇了摇头，叹了口气，各自回家。

　　谁也不知道，此刻大秦京都，却进来了一名和尚，那名和尚长相普通，只是那双眼睛却清澈的很，面色温和，身穿增袍，手执摇铃，正是净空。

　　阁楼里面，步非宸一家四口毫不客气的占据了阁主的房间，元宝仍旧还未苏醒，并且没有任何会苏醒的征兆。

　　叶瑾夕的心更沉了，她现在大脑乱成一团浆糊，不知道该如何办了。

　　只有步非宸，在阁主醒来之后，与阁主深谈了一场，谁也不知道他们说了什么，但是步非宸走出来时，神色更加沉重。

　　元宝的病……成了每个人压在心口的一块大石，让阁楼里所有人都感觉呼吸不畅，连夜一都对着最美味的东西吃不下去，连莫静知都开始坐立不安。

　　阁楼里沉静不语，外面却突然传来了一声佛号。

　　“阿弥陀佛。”净空的声音很平静，好似能够让人听见便感觉到心中的安宁。

　　这一声佛号他喊得声音并不大，却传遍了整个阁楼。

　　净空在外先是对阁楼恭敬行了一个大礼，接着拿了一个蒲团，盘腿坐在蒲团之上，“白马寺净空，奉家师之名拜见阁楼。”

　　阁主一向不接待俗世，所以出来迎接净空的，是白子轩。

　　白子轩一身白衣，神色温和，打开阁楼大门走出来，看着净空神色却并没有多么恭敬，也没有多么不敬，只是宛如问一句你吃了没的语气问向净空：“大师来此何事？”

　　净空再次双手合十行了一个佛礼，“贫憎见过大公子。”

　　阁楼三位学徒，被世人尊称为大公子，二公子，三公子，那么叶瑾夕自然便是四公子。

　　白子轩没有还礼，与阁楼一样，带着自己的骄傲，他只是略微点了点头，算是打了个招呼。

　　净空便仍旧抬着头，坐在蒲团之上，“师傅听闻阁主新收一名弟子，特派贫憎前来恭贺。”

　　“谢谢。”白子轩说话很不客气，直接一聊衣摆，随手一挥，一把椅子从房间里飘荡而出，宛如一片树叶一般落在净空面前，白子轩坐了下去。

　　白子轩坐在椅子上，净空坐在蒲团上，这是佛宗对阁楼的尊敬。

　　净空再行一礼，双手从怀中掏出一个请帖，两手恭敬地递给白子轩：“大公子，这是我佛宗白马寺浴佛节邀请函，请学院参加。”

　　浴佛节，乃是佛宗第一任佛主出生的日子，据闻在两千六百多年前，第一代佛宗出声之时，一手指天，一手指地，说“天上天下，惟我独尊。”于是大地为之震动，九龙吐水为之沐浴。因此佛教通常都以浴佛等方式纪念佛的诞辰。

　　白马寺每一年都会举办浴佛节，但是这是佛宗的节日，很少邀请外人，今年却偏偏邀请了学院……

　　白子轩仍旧温和笑着，接过请柬放进怀中，“我会交给师父。”

　　净空点了点头，并未勉强请求一定要去，只是淡淡开口：“我想见一见贵学院四公子，毕竟，也算是旧识。”

　　白子轩面色仍旧温和，好似对净空的要求了若指掌，并不感到意外，“小师妹愿意见你自然会见你，这件事情，我却做不得主。”

　　净空并不强求，“那就有劳大公子传话。”

　　白子轩点了点头离开。

　　阁主房间内，叶瑾夕拧着眉头，“净空？要见我？”

　　叶谨夕与步非宸等人的想法一样，往年都没有邀请过学院，今年却邀请了，是真心要求呢，还是因为知晓了元宝的身份，所以佛宗与道宗联手了？毕竟……以前也不是没有过这种情况。


第296章 西天取经

　　一时间房间里众人都安定了下来。

　　阁主为元宝治病消耗了身体，在别处休息，此时不应该打扰，而且这种小事也不该打扰。白子轩、莫静知和夜一也赶了过来，人家既然有事欺负到他们小师妹身上了，他们自然不会坐视不理。

　　夜一双手叉腰，嘴里直哼哼，“哼，他一个老秃驴下的小秃驴也敢这么托大，想见咱小师妹，他想得美！我看他是六根不净，不见，把他赶出去！”

　　听到夜一嘴巴里的老秃驴小秃驴六个字，叶瑾夕嘴角抽了抽，没想到这家伙不仅仅不喜欢女人，更对和尚感到厌恶。

　　夜一说完这句话视线扫在元宝身上，叹了口气，“我看那些秃驴们就是把主意打到元宝身上了，可怜的元宝，你啥时候醒来啊，我还等着吃你做的糕点呢！”

　　夜一的话落下，叶瑾夕的嘴巴再次抽了两下，尼玛，这话说得好像他盼着元宝醒来就是为了糕点一样！

　　夜一说完了，莫静知也站了起来，挺直了身姿，雌雄莫变得脸上展示出一抹清冷的美，颇有几分傲君婆婆的气势。

　　莫静知看着外面，“哼，三师弟话糙理不粗，男女授受不亲，他想单独见小师妹的确不合适，除非他能净了身，否则见了小师妹后，让步小子误会了怎么办？！这和尚果然是个乡下人，连这等规矩都不懂，真是太差劲了！”

　　莫静知说到这里，又露出一副义愤填膺的模样：“真是太过分了！谁不知道阁楼里，我莫静知长得最好看，一来竟然点名见小师妹，这是把我放在何处？！！”

　　莫静知的话落下，叶瑾夕嘴角抽的更厉害了，难道说二师兄您生气只是因为这个？

　　莫静知话落下，轮到白子轩了，白子轩温和笑着，看着叶瑾夕，“小师妹，他说是你的旧识，不知你们何时见过？”

　　叶瑾夕立马将去大青山的精力讲了一遍，当听到她与步非宸在大青山上举行婚礼，净空送了玉净瓶为贺礼的时候，对面的三人都瞪大了眼睛。

　　玉净瓶，那可是佛宗圣物！

　　这净空竟然送给了叶瑾夕？！

　　夜一噌的站了起来，“不能见不能见，我看他是后悔将玉净瓶送给你，现在想要要回去！”

　　叶瑾夕嘴角又抽了抽，“本来就是人家的……”

　　“什么他们的？！”莫静知一副理直气壮地样子，“既是送给了你，就是你的，你的就是阁楼的，想要抢阁楼的东西，真是不懂规矩！”

　　叶瑾夕嘴角又抽了抽。

　　白子轩咳嗽了两声，“他也没说是要玉净瓶。”

　　叶瑾夕笑了，好吧，她发现阁楼这三人还是很好玩的。

　　夜一迷惑问道：“那他是来干什么的？难道是来找元宝要吃的？”

　　莫静知拍打了一下夜一的头：“瞎说什么，他一定是看中了小师妹的美貌，心心念着呢！真是可惜，他若是早见到我，就不会爱上一个有夫之妇了！唉！”

　　白子轩摇着手中的折扇但笑不语，“我倒是觉得，可以见一见。”

　　叶瑾夕瞥了步非宸一眼，却见他也是拧起了眉头，叶瑾夕站了起来，“那就见一见，他想干什么只要一见就可以知道，何必在这里乱猜？”

　　说完这句话，她直接绕过步非宸向外走去。

　　步非宸并未拦着她，夜一跑到了窗边，巴巴向下看着，似乎生怕叶瑾夕会受气。

　　叶瑾夕打开阁楼大门走了出去，白子轩刚刚搬来的椅子还未收回去，所以她直接来到那把椅子上坐下，笑吟吟道：“净空大师，又见面了！”

　　“四公子，贫憎可不敢当大师这一称呼。”净空双手合十行了一礼，只是话里的四公子倒是让叶瑾夕愣了一愣，这才反应过来是指自己。

　　叶瑾夕笑了笑，“大师找我何事？”

　　净空抬起了头，清澈的眸子看着叶瑾夕，那张脸庞也分外干净，“四公子，不过是见一见旧人，想要跟你商讨一下佛法罢了。”

　　“佛法？”叶瑾夕呵呵一笑，“大师可是说错了，我叶瑾夕能懂什么佛法？”

　　净空也不笑，仍旧用那种十分真诚的眼神看着叶瑾夕，“四公子，不知道您现在是四公子，还是曾去大青山的叶施主？”

　　这话的意思是问她以什么身份跟净空说话了。

　　叶瑾夕叹了口气，净空在大青山上，跟了她一路，其中经历过众多的风险，可是他从未背叛过自己，叶瑾夕曾经怀疑过他，然而直到最后，哪怕她与步非宸光明正大放走了魔宗那一派人，净空也从未拖过自己的后腿！

　　也是后面的事情，让她对净空的怀疑感觉到愧疚，此刻净空明显察觉到她的疏离，更察觉到她的冷漠，所以才会说出这句话。

　　其实身份，长相，与佛法人来说，不过是一个皮相而已。

　　想通了这些，叶瑾夕也多了几分真诚，她站起来推开椅子，与净空当面对坐，直接坐在了草地上，叶瑾夕笑吟吟开口：“大师，请说。”

　　净空看到叶瑾夕的做法，面上多了几分随意，“叶施主，不满你说，我其实这次见你，只是想问你一件事情。

　　多年前，家师有缘得见仙阁小师叔，那位前辈曾经把我佛门比喻成短浅之辈，并且说了一个我佛门一直研究了几十年都不知道什么意思的东西。

　　家师推测你与那位前辈有些渊源，所以特意让贫憎来询问一声。”

　　听到净空的话，叶瑾夕觉得哭笑不得，原来净空找她竟然只是为了多年前傲君婆婆的一句话，虽然叶瑾夕不知道净空是谁，但是能够代表佛宗给仙阁送浴佛节的请帖，而且知晓当年傲君勇闯佛宗的具体事情的，必是佛门不一般的人物，所以她立马坐正了身体，“大师请问。”

　　净空略有些不好意思，可那双清澈认真的眼睛里闪烁着求知，“请问叶施主，你可知大乘佛法是什么？家师与贫憎这十几年翻遍了经书，却也从未听说过这个佛法。”

　　大乘佛法！

　　叶瑾夕如果在喝茶一定会喷出来。

　　她一直觉得自己忽悠人的本事很厉害，却没想到傲君婆婆更是个蔫坏的！这个世界与叶瑾夕生活的二十一世纪根本就不同，这里有修行，而佛宗本身就是一种苦行憎修行，所以二十一世纪的佛法与现代的肯定会有所不同！

　　却没想到傲君婆婆竟然拿现代的一个大乘佛法来忽悠佛宗这群人！

　　可是现在她要怎么回答？

　　说这只是傲君随口胡说的，根本不是什么修行方法？还是说自己不知道？

　　既然净空的师父能够知晓自己与傲君来历相仿，那么他们就是知道了自己不是这个世界的人，况且她现在身份地位不同了，不能丢了仙阁的脸面。

　　叶瑾夕想了想，只能硬着头皮跟着傲君扯下去：“大师可知梵文？”

　　净空立马点头，“自然知晓。”

　　叶瑾夕想了想，看来现代的佛法跟这个时候的佛法还是有相同之处的，只能硬着头皮解释下去，“所谓‘乘’，是梵文‘衍那’的意译，有乘载或道路之意。在很久很久之前，印度佛教内形成了一些具有新的思想学说和教义教规的派别。这些佛教派别自称他们的目的是‘普渡众生’，他们信奉的教义好像一只巨大无比的船，能运载无数众生从生死此岸世界到达涅磐解脱的彼岸世界，从而成就佛果。所以这一派自称是‘大乘’，而把原来的原始佛教和部派佛教一派贬称为‘小乘’。”

　　叶瑾夕将现代大乘佛法的解释说了一遍，修改了其中的一些意思，因为她知晓这个世界上的佛门也是从一个名为印度的地方传过来的，据闻佛宗第一任佛主就是印度人。

　　而印度乃是边缘不起眼的地方，传进中原之后，佛宗声势浩大起来，可以说最原始的创始人后来改为在楼兰白马寺，渐渐地这群人也不把印度的那个小小发源地放在眼里，甚至对他们本教人进行打压。

　　现在叶瑾夕这么一解释，净空立马面色严肃起来，如果说这世界上还有大乘佛法，那么这绝对是对中原楼兰国白马寺的侮辱！

　　净空双手合十：“叶施主可知大乘佛法的内容？”

　　叶瑾夕似笑非笑看着净空。

　　净空立马低头，“是贫憎唐突了，施主不是佛门弟子，如何会知道。只是施主从何得知大乘佛法？”

　　听到这话，叶瑾夕知道，净空与他师父恐怕不知道她与傲君来自何处，叶瑾夕低头想了想，“不满小师傅，其实这也是我听别人说来的，我当年流落人间的时候，曾经救过一名西方来的和尚，他说他是如来佛祖手下的一名小佛陀，并且对我说了大乘佛法的来源，别的我就不知道了。”

　　净空若有所思：“那位小佛陀呢？”

　　叶瑾夕又是笑了笑，“其人来无影，去无踪，我救了他，他第二日便消失了。”

　　净空沉思了一下，又问道：“请问叶施主，那么你可知道大乘佛法真的在印度？印度又在哪里？”

　　叶瑾夕板正了脸色，“小师傅，佛法讲究真心向佛，你若是对大乘佛法感兴趣，为何不历经九九八十一难，向西天求经？你问我我又如何得知？而且就算我知道，你轻易得到了这些东西，又如何证明你的诚心？”

　　叶瑾夕这话说的很有私心，这个世界的印度在哪里她怎么会知道，但是唐玄奘西天求经的故事她可是知道的厉害！

　　佛宗不是闲的慌么？为了不让他们跟道宗联合在一起，那么叶谨夕不介意抛出一个烟雾弹，让这群人没时间来管创世之神！


第297章 了然大师

　　叶谨夕心里的小算盘打得啪啪作响，净空却完全中了她的计谋，当下站起来对叶谨夕弯腰行了恭敬一礼，表示尊敬：“贫憎多谢叶施主为我佛宗指出明路，只还希望叶施主能多多透露一些关于大乘佛法或者印度佛堂的信息。”

　　古时交通不便，即便修行者都会御剑飞行，可毕竟无人去的地方他们也不敢过去，况且隔着茫茫大海，谁能保证他们在剑上永远不会灵气耗尽，永远飞行下去？所以这个年代的人，仍旧不知道远处的消息。

　　欲要出海，仍旧是要坐船。

　　叶谨夕笑吟吟看着净空，美滋滋的开口：“据闻那个国度的人都坐在一种鼻子巨大的动物身上行走，常年温热，没有寒冬，鲜花野果数之不尽，美若仙境。”

　　叶瑾夕只简单地将现代只晓得事情说了几句，佛宗想要找印度必定要派出修行高强的和尚，而且当年唐玄奘西天取经历经十七年之久，她就不行这群和尚三两年内能回得来！

　　不过就算三两年能回来又如何？她叶瑾夕要的只是这一年内，佛宗的不插手！

　　净空满怀感激，那张干净的脸庞上，再也不是看空一切的麻木与淡然，反而多了一丝期待，“佛宗一定会记得叶施主此大恩。”

　　叶瑾夕摆了摆手，“恩情不敢当，只是不知我叶瑾夕立了如此大功劳，是否可以成为佛宗的座上宾？”

　　叶瑾夕从不知道客气为何物，舔着脸皮又要一张佛宗通行证，这确实为元宝打算着，既然与佛宗交好，不让他们为元宝出点力，那还是叶瑾夕吗？！

　　净空与叶瑾夕大青山之行已经熟悉，对于叶瑾夕时不时讨要好处的做法已经习惯，当下一笑，脸庞上尽是揶揄的神色：“通行证早已在施主手中。”

　　听到净空这话，叶瑾夕这才反应过来，那玉净瓶乃是佛主手中圣物，早已被佛宗送给了她，那岂不是就说明了佛宗愿意认她这个朋友？！

　　不过叶瑾夕倒是没有为自己给佛宗找事儿干觉得愧疚，毕竟人心不稳，当有一日元宝真的阻碍了他们的飞升元化之时，佛宗能否站在元宝这方，谁也说不准。

　　与净空的谈话至此结束，净空满载而去，脸上自然带着喜悦。

　　上了两楼，四个男人齐刷刷看着叶瑾夕，他们都是正人君子，自然不屑于偷听叶瑾夕与净空的谈话，可看到净空那副满脸赶紧感恩戴德的模样，四人很是好奇。

　　夜一最直接：“小师妹，你许诺了他什么好处，竟然屁颠屁颠就走了？而且那笑容，看得人真慎得慌。”

　　说到这里，夜一眼珠子一转，“莫非你给他们几个斋饭方子？”

　　“切……”莫静知开了口，眼神却是瞥向步非宸，“我看，不会是你背着步小子许诺了什么吧？！哎呀，这可不行，女人这辈子只能有一个夫君，而且那小秃驴长得还没步小子好看！”

　　莫静知说到这里，身形一晃来到步非宸身边，拍了拍他的肩膀挤眉弄眼的开口道：“步小子，你媳妇就要被一个和尚拐走了，我这里倒是有个法子留下她，你求求我啊，求求我，我就牺牲一下自己，迷惑了他，让他对小师妹死心。我这么沉鱼落雁、倾城绝色的，只要一见我，我保证那和尚肯定会忘记了小师妹……”

　　步非宸拧着眉头，厌弃的瞥了莫静知一眼，后退了一步，与他保持距离。

　　白子轩则是摇着折扇，温和笑着看着叶瑾夕。

　　叶瑾夕知道这四个男人如果不知晓刚刚自己用了什么法子肯定不会善罢甘休，只好将自己的主意说了出来，说完之后暴露出一长串阴森的哈哈大笑。

　　这笑容让四个男人齐刷刷瞪大了眼睛，并且瞪大了眼睛：以后宁可得罪步非宸，不可得罪小师妹！

　　净空离开，但是五个人凑在一起拿着那张帖子却是讨论了起来。

　　佛宗第一次送来请柬，按理说学院不出面也没事，可是偏偏阁主曾经在佛主坐下参过禅，有了师徒之缘，佛主亲自派坐下第一弟子前来送请柬，面子里子都够了，学院不去也未免说不过去。

　　叶瑾夕想着人情世故，所以觉得很难判断，可惜另外四人却没有这个想法。

　　夜一揉着自己的下巴：“不知道佛宗的斋饭好不好吃。”

　　莫静知拿着绣花针仰头看向外面，“你们说如果我那天穿着大红嫁衣过去，会不会惊艳全场？引得一群老秃驴们六根不净，全部都还俗？”

　　白子轩温和的摇了摇头，“去不去还不一定，而且派谁去还是个问题。”

　　步非宸拧着眉头，沉沉的开口，有一种霸气侧露的感觉，“不想去就不去。”

　　叶瑾夕望着四人，目瞪口呆ing……

　　人家好歹是佛宗啊亲！你们能不能不要这么目中无人啊啊！想想叶瑾夕刚刚还打着小算盘，将佛宗那群人视为洪水猛兽并且想方设法的要将他们送走，叶瑾夕就觉得面前这四人狂妄的有点让她的小心脏承受不住了……

　　好吧，五人中或许貌似的确是她的修行最低，叶瑾夕泪奔……

　　这件事情至此耽搁下来，夜深，各人回到房间休息，元宝还未苏醒，但是呼吸均匀，显然没有大碍，小脸也没有以往犯病时那么冰冷，只是昏睡着总让叶瑾夕有一种不真实的感觉，好似面前的元宝下一秒就要消失一半，叶瑾夕守在病床面前，心里再次叹了口气。

　　邓灵儿陪着她，握着叶瑾夕的手指，“叶姨，你放心，元宝哥哥肯定会没事的。我也一定不会让他有事的。”

　　邓灵儿双眼红红的，这几日大家都聚在元宝面前，邓灵儿却躲在学院藏书阁里面看医术，邓灵儿年纪很小，却能为元宝做到这个份上，让叶瑾夕觉得心里暖暖的。

　　手指抚上邓灵儿滑腻的皮肤，看着她消瘦下去的脸颊，叶瑾夕叹了口气，抱起了邓灵儿：“灵儿这几天没有吃好吗？”

　　邓灵儿软糯的声音很好听，回抱着叶瑾夕，“我吃的很好，叶姨你别担心。”

　　“嗯，灵儿一定要睡好，不要累着了，看见你瘦了我也会心疼的。”叶瑾夕只能用自己心疼来让邓灵儿这个乖宝宝听话了。

　　听夜一说，邓灵儿看医术的时候十分专注认真，不吃不喝不睡。

　　果然，听到叶瑾夕的话，邓灵儿立马认真的点了点头，接着便从叶瑾夕的身上跳了下来，“叶姨，我立马就乖乖吃饭睡觉去，你别心疼，不然元宝哥哥醒来了会更难过的。”

　　说完这句话，小小的人就向远处跑去了。

　　叶瑾夕跟着过去，亲眼看见邓灵儿吃了饭上了床，又为邓灵儿点上安神香，看着她呼吸均匀了，这才悄悄走了出去。

　　只是叶瑾夕这方刚刚走出去，床榻上的小小灵儿立马睁开了圆鼓鼓的大眼睛，小大人般叹了口气，接着起身悄悄将安神香熄灭，拿起一根锋线阵按照记忆在自己身上扎了几下，提了神，这才借助着月光，悄悄从枕头底下拿出一本医术，专注的看了起来，那双黑漆漆的大眼睛里，尽是执着。

　　元宝哥哥，你等着我，我一定要把你治好……

　　叶瑾夕看着邓灵儿睡着，这才回到了房间，步非宸也守护在元宝面前。

　　叶瑾夕先是看看元宝面色正常，然后确认他的呼吸也正常，这才靠在旁边的软榻上，准备小憩。

　　一双墨玉般的眼睛盯在步非宸身上，叶瑾夕半响后才轻声开口：“那个净空，是不是有什么问题？”

　　从净空来了以后，虽然那四个男人尽量做出一副无所事事的样子，可叶瑾夕乃是特警出身，察言观色最为擅长，早就察觉到他们四人隐藏在轻松下的沉重心情。

　　步非宸对于叶瑾夕的问题并不感到意外，目光沉沉看着元宝，深邃的蓝色眸子里，情绪翻滚着，“不是他，是他师父。”

　　“他师父是谁？”

　　“了然大师，现任佛宗佛主。”

　　“什么？！”叶瑾夕噌的一下子坐了起来，惊讶的惊呼了一声，没想到净空那么一个不起眼的人，竟然是了然大师的弟子？

　　步非宸点了点头，“佛宗从不送请柬，今年给学院送了一张，让人不得不多想，而且……”

　　步非宸停顿了一下，接着转过头来，亲自将被子为叶瑾夕掖了掖，坐在软榻上，叶瑾夕便往里面动了动，步非宸合衣躺在外面，接着，步非宸才继续开口：“而且你可知道，了然大师之所以成为佛宗这一任的佛主，并不是因为他的修行乃是最高，而是因为他的良善。”

　　“良善？”叶瑾夕诧异，“这是怎么回事？”

　　步非宸简短开口道来：“这位了然大师也的确是个人物，据闻他从十几岁便开始在天下行走，试图寻找为万民解脱的办法。经常济世救人，最著名的一次，是三十多年钱，天下曾经爆发的一场瘟疫，当时涉及人物颇多，各国各地都有疫区，乃是上天对大地战乱不断的惩罚。据闻了然大师亲自进入疫区，经常为灾民祈福，并且做了很多套法事，才终于将此事压制下去，自此后，了然大师名震天下，并且一跃成为佛宗第一得民心的人，上一任佛主元化后，了然大师在民心之下，登上佛主之位。”

　　了然大师做法事救疫区？

　　叶谨夕拧起了眉头，这事她觉得有猫腻。


第298章 元宝醒来，丢人！

　　一般爆发瘟疫后，最正确的处置方式便是杀了那些人，烧了他们的尸体，防止瘟疫传播，可这了然大师不仅仅不退避三舍，还亲自进入疫区，做法事度化那些人，只凭这些，便可以判定这位大师必定是心系天下，普度众生之人。

　　可如果步非宸所说的是真的，那么这个世界难道真有天谴一说？真能做法事治病救人？

　　叶瑾夕一直对这些神鬼不信，哪怕是这个世界修仙，可是真正的神仙她却直到现在还未见一个，所以对这个世界上的事情第一反应还是从科学角度考虑，当下侧过身体，将头靠在步非宸的胸膛上，“一定有别的缘故吧，你肯定知道对不对？”

　　步非宸就知道瞒不过她，当下点了点头，“不错，其实当年这位了然大师，并不是做法事之人，而是因为他会医术。”

　　会医术！

　　这三个字直直撞进叶瑾夕的心灵，让她的心猛地悬了起来！

　　以为德高望重的大师会医术，那么他的医术会强大到什么地步？！会不会可以帮助元宝治病？

　　叶瑾夕这才反应过来今日白天阁楼师兄们与步非宸一起谈论的话题。

　　对于一个佛宗来说，仙阁的确不放在眼里，毕竟仙阁从来不与另外两派有什么瓜葛和交集，对方送了请柬来，仙阁完全可以不去，可却就这个问题讨论了一番。

　　夜一与莫静知都言道去佛宗吃斋饭炫相貌，其实他们的意见是去求医！

　　而白子轩一句去不去是个问题，这说明白子轩在思考，这会不会是佛宗为叶瑾夕和元宝设下的一个局？！

　　在大秦京都，叶瑾夕和元宝有大秦人们保护，有阁主保护，有整个学院保护，可是出了大秦……

　　这会不会又是一招引蛇出洞！

　　显然，步非宸已经想到了这些，这才说不想去就不去的话，可是只要想想哪怕一分的能为元宝治病的可能，叶瑾夕的心就好似猫爪一样的痒痒！

　　去，还是不去？！

　　叶瑾夕的手指下意识的摸向怀中那个娇小的玉净瓶。

　　“不要瞎想，还有我。”步非宸凑到叶瑾夕的耳边，沉沉开口，低沉磁性的声音宛如定心剂，让叶瑾夕深深叹了口气。

　　她知道步非宸这样说，是因为步非宸或许都不知道佛宗的事情！

　　佛宗与道宗不同，道宗一直在皇权之上，引领着整个世界，而佛宗隐秘，指出在楼兰白马寺，低调的很，即便是在各国有那么几间破落的庙宇，却也未达到一呼天下应的地步。

　　然而叶瑾夕与步非宸都知晓，佛宗，不简单，否则当初也就不可能与道宗合作，一起灭了魔宗！

　　双手搂住步非宸的脖颈，叶瑾夕将头埋进他的颈窝中，深深嗅着他身上的阳刚气息，一颗心渐渐平定下来，一切有他……对，一切有他。

　　想明白了这些，叶瑾夕突然感觉到空气中的异样。

　　她本靠在叶瑾夕脖颈处，却突然发现这个男人的呼吸渐渐灼热起来，而他的大手也不知道何时伸进了自己的衣襟内，正在前面那一堆浑圆面前摸索。

　　叶瑾夕忍不住咽了口口水。

　　步非宸低下了头，凑到叶瑾夕的耳边，低声开口：“夕儿，我们再生个孩子吧。”

　　说完这句话，步非宸伸出灵巧的舌头，直接在她的耳洞外舔了两口，叶瑾夕只觉得宛如一股电流滑进了心间，让她的身体一下子软了下来。

　　可是心，却蓦地抽痛了一下。

　　再生个孩子吧……

　　步非宸是害怕元宝真的有个意外，自己会抛下他不管吧？

　　可是……她目前真的没有那个心思，她也不知道万一元宝真的不行了，她会怎么办……

　　所以哪怕已经与步非宸有过多次鱼水之欢，可叶瑾夕都会事后喝下避孕药，只因为她不知道该如何面对元宝，好似再生一个孩子，她就会抛弃元宝一样……

　　叶瑾夕思索之间，身上一凉，这才发现衣服竟然已经被步非宸脱下，而步非宸屈身而上，细碎的吻落在她的颈间，身上，惹得叶瑾夕娇吟连连，步非宸的大手托起她的屁股，那硬挺之物抵在秘洞之口处，接着步非宸低低唤了一声，腰身一挺！

　　就在这关键时刻，就在叶瑾夕身体空虚等待着的时刻，却突然一道嘤咛之声发出：“爹爹，妈咪，你们在干什么？”

　　这道宛如天籁般的童音，在此刻却成了叶瑾夕与步非宸的催命符，叶瑾夕明显感觉到步非宸身体一僵，而叶瑾夕更是羞涩的很不得找个洞钻下去！

　　幸好步非宸情急之下并未褪去他的衣服，他宽大的外跑披散在叶瑾夕身上，遮挡住了她白花花的肌肤。

　　步非宸快速的一抓一抱，已经将叶瑾夕盖住，接着手指一拉自己的亵裤便被拉了上来，外袍放下，接着步非宸从叶瑾夕身上下来，面色严肃的咳嗽两声，扭头看向冰床上揉着自己的小眼睛，迷迷茫茫刚刚睡醒的元宝开口道：“咳，我们想试试你娘亲身上能压多重……”

　　噗！

　　元宝醒来，叶瑾夕便觉得欣喜，此刻听到步非宸的话忍不住笑出声来，再去看步非宸，他总是能够在任何情况下，都保持着那一副一本正经的样子，不知道他的人，肯定无法想象两人刚刚在行那事。

　　元宝刚刚醒来就听到这么好玩的东西，当下站了起来，小小的人儿一下子就从冰床上跳了下来，往叶瑾夕身上爬：“爹爹你那么重可别把我娘子给压坏了，让我来压我娘子吧！我小时候经常在我娘子身上睡觉。”

　　可那时候你娘我是穿着衣服的！

　　叶瑾夕惊恐的看着元宝手脚并用三两下爬了过来，可身体却猫成一只小猫一样，生怕元宝一个拉扯间那盖在身上的衣服就落了下去。

　　就在这时，元宝的身体猛地腾空而起，就看见步非宸两只大手紧紧抱住元宝，拎着他就往外走去，“你刚醒，肯定饿了。”

　　元宝摸了摸自己的小肚子，“嗯，是饿了呢！”

　　元宝说完这句话，又回头招呼叶瑾夕，“妈咪，你来跟元宝一起吃饭吧！”

　　步非宸拍了拍元宝的屁股：“你妈咪累了。”

　　“啊，为什么累了？是不是你把我娘子压坏了！”

　　“……没有。”

　　“你胡说，我小时候被一块小石头压在身上都很疼的，我娘子一定是被你压坏了。”

　　“……那不一样。”

　　“有什么不一样的？哼，你是不是趁我睡着欺负我娘子了，你是坏爹爹，我要给我妈咪找后爹爹！”

　　“真不一样，你是男人，她是女人，女人……不怕压。”

　　两人越说越不靠谱，燥的叶瑾夕脸红心跳，只看着步非宸远去的背影哭笑不得，这对父子都是什么对话！

　　两人离开后，叶瑾夕立马起来穿好衣服，接着奔出去找到厨房，却见步非宸的身形已经在忙碌，不一会儿的功夫，元宝面前便多了一碗热腾腾的面条。

　　一家三口吃了一顿夜宵，因为元宝并未苏醒的沉闷，一扫而空，吃饱喝足，自然是美美睡上一觉，三人睡在一个房间里，元宝躺在步非宸与叶瑾夕的中间觉得十分稀罕，一会儿瞧瞧这个，一会儿瞧瞧那个，两手抓住叶瑾夕与步非宸，笑的很甜美。

　　元宝晕迷的那段时间，叶瑾夕也是不眠不休，等他醒来，叶瑾夕放松了心神，这一觉就睡到了第二天日上三竿。

　　叶瑾夕是被吵醒的，外面元宝与几人吵闹着。

　　“我娘子才不是偷懒，她是累坏了！”

　　“我爹爹太重了，我娘子被我爹爹给压坏了！所以才会睡到这会儿……！”

　　……

　　叶瑾夕一早醒来就被元宝的惊世之言给吓到了，只恨不得真的找个洞钻起来不出去，她将头埋进被子里这才发现，一起睡着的三人，现在床上只剩下了她一个，“罪魁祸首”却不知道去了哪里，房门吱呀一声响了，接着被子被拉开，邓灵儿瞪着一双纯真的大眼睛看着叶瑾夕：“叶姨，你怎么还不起床？”

　　邓灵儿最后一句话，让叶瑾夕不得不硬着头皮起来，走到门口处对上的便是齐刷刷七八双暧昧的眼睛！

　　叶瑾夕只觉得脑袋嗡的一下子炸了！

　　尼玛，她本以为丢人只是丢在阁楼里了，却没想到平日里不允许人进来的阁楼，今天竟然齐刷刷进来了这么多人！

　　赫连楚楚、苏叶儿、楚越泽、君莫、夜一、莫静知、白子轩等人齐刷刷站在门口处，一双双眼睛火辣辣的盯在叶瑾夕身上，那眼神……

　　叶瑾夕第一反应，深呼吸。

　　第二反应，微微一笑。

　　第三反应，回头迈了一步。

　　第四反应，“嘭！”的一声，叶瑾夕关上了房门，将头埋进了两手间，呜呜呜，饶是她脸皮再厚，也没法见人了！

　　众人好不容易混进仙阁自然是为了看元宝，眼见元宝活蹦乱跳的在他们面前张扬着，一个个也就放下心来，望着房门紧闭，直到过了饭店还没有出来的叶瑾夕，一个个嘴角抽抽的离开了。

　　终于到了夜晚，步非宸才从外面回来，一进房间，首先迎接他的，是一个迎面而来，带着某人怨气的抱枕。


第299章 太子上门逼婚！

　　步非宸大手一挥，接住抱枕，诧异不解的看向坐在床上、气鼓鼓的望着他的叶谨夕。

　　饶是元宝已经五岁，可叶瑾夕也不过刚二十周岁，此刻小脸通红，那双眼睛湿漉漉的带着水汽，格外的氤氲诱人。

　　步非宸上前两步，将枕头放在旁边，用力抱住叶瑾夕，“夕儿，你这是怎么了？”

　　“怎么了？！”本看到步非宸一步步走来，对自己这使小性子刚刚有点愧疚的叶瑾夕，在听到这句话时，炸毛了，两颊气的鼓鼓的，两手叉腰一把将步非宸推开，坐在床上感觉都无法凸显她此刻的气愤，于是叶瑾夕站了起来，可偏偏床顶不高，她站起来竟然要弯着身体。

　　叶瑾夕又跳下了床，这样折腾之间，便将她弄得香汗淋淋，小脸更加红润，下了床，也不穿鞋直接指着步非宸大骂：“还不是你宝贝儿子，在外人面前说什么压不压的，我，我没法见人了！”

　　步非宸眼见她好似真的气急，立马走过来抱紧她，也不管她的挣扎打横抱起来就往外走，这姿态让叶瑾夕一愣，接着傻傻问道：“喂，这是干什么去？”

　　“干什么？臭小子惹你生气，我现在就去打烂他的屁股，然后掌嘴几下，再让他跪在外面一天一夜，看他下次还乱说！”

　　步非宸脸色沉沉说出这句话，吓了叶谨夕一跳，当下立马挣扎着要下来，“喂，你这是干什么？元宝他年纪小呢，哪里懂得这些，而且他从小身子就不好，不许你罚他！”

　　“不行，做错了事情不罚怎么办？”步非宸不依不饶。

　　叶瑾夕急了，“唉，你这人怎么这样，我说不许就是不许，你若是想罚他，就先罚我！”

　　这话一出，便看到步非宸嘴角微微勾起来，叶瑾夕若是还不知道步非宸这家伙竟然在逗自己，那她就是个傻子了！

　　叶瑾夕当下气的小拳头招呼到步非宸胸前，打了一顿，闹了一场，气也消的差不多了，步非宸这才打来了热水，洗漱一番。

　　昨夜的好事被儿子搅了，今天娇妻在坏，步非宸自然是抱着她温存了一翻，等到最后耗得叶瑾夕没有一点力气后，叶瑾夕所有的气性也都消了，只是最后嘟着嘴看着步非宸：“我不管，那小子从小就喜欢打破沙锅问到底，这件事情是你引起的，你必须哄着他不要到处乱说。”

　　步非宸一口应下，接着就出去了，不一会儿回来，说是搞定了。

　　叶瑾夕诧异的看着步非宸，元宝虽然懂事，可向来爱乱说话，尤其是对自己不懂的事情更是喜欢问为什么，所以有时候叶瑾夕为他解释什么东西，都会感觉到很头疼。

　　可这让人头疼的家伙，步非宸不过出去了一下下，就搞定了？

　　叶瑾夕瘪了瘪嘴吧，觉得有些不服气，这小元宝貌似跟步非宸之间的关系越来越好了？

　　两人再次躺下，叶瑾夕这才问道步非宸今日去做什么了。

　　步非宸没有思考就回道：“派人去白马寺了。”

　　叶瑾夕一听这话斜了身体，秀发披散在枕头上，亵衣也敞开露出了精致的锁骨，叶瑾夕关注着白马寺的事情，并不知晓自己此刻的样子多么诱人，惹得步非宸眼神都深了。

　　“怎么样？”

　　步非宸伸出手，将叶瑾夕搂进自己的怀中，大手从衣领伸了进去，嘴中却严肃的开口：“从这里到白马寺，玄修境界的修行者，不吃不喝御剑来回也要大半个月，我们恐怕要等一个月左右。”

　　叶瑾夕知晓，修行者们晚上是要休息的，他们跟人一样也需要补充体力，并不能全天候的御剑而行。

　　所以步非宸嘴里的一个月，恐怕也是很勉强的了。

　　微微叹了口气，将头往步非宸怀里埋了埋，“你说那白马寺到底在搞什么？真的是引蛇出洞？我倒是觉得，净空此人，可信。”

　　步非宸听到这话，眸子里的情欲淡了一些，却散发出一抹寒意，他沉思了片刻，抱着叶谨夕躺下，将被子盖好，这才闷闷开口：“不急，再等等。”

　　两人无话，一觉天明。

　　接下来几天，叶瑾夕一直都安稳呆在阁楼里，一边修行，一边观察元宝身体，发现他好似从阁主治疗之后，身体变得更虚弱了，以往精力充沛，玩上一整天也会神采奕奕，可现在几乎睡觉时间占了一天十二个时辰的一半。

　　步非宸每天都会忙忙碌碌，早出晚归，可这阁楼，竟也勉勉强强有了家的样子。

　　现在元宝睡觉，按照阁主的嘱咐需要睡在冰床上，所以阁主的卧室被一家三口占了，而阁主本人神神秘秘，别人摸不准行踪，也不知道他究竟在哪里休息。

　　很快小半月过去，这半个月内，叶瑾夕一直没看见过阁主，偶尔抓住夜一询问功课之类的，夜一也一副你随便的样子，后来听白子轩说才明白，阁主从未指点过几人的修行，只言修行是一条需要个人摸索的道路，所以在阁楼里拜阁主为师，面上听上去好听，其实住在阁楼里，根本没什么获得阁主当面教导的机会。

　　这一日，元宝正在午睡，叶瑾夕便坐在元宝身边打坐练气的时候，阁楼外面传进来一阵阵的喧闹声。

　　叶瑾夕望着一眼元宝便拧起了眉头。

　　阁楼乃是大秦如此神圣的所在，谁敢在外面吵闹？

　　当下站起来凑到窗口处，这才发现吵闹声不是在阁楼外面，而是在自己居住过的四合院处，只是声音闹得很大，传了过来而已。

　　整理了一下衣裳，叶瑾夕打开房门，却发现邓灵儿正眼巴巴站在那里，小眉头紧紧蹙着，好似在思考什么似地。

　　叶瑾夕这才发现邓灵儿竟然整个人都消瘦的脸颊憋了下去，不成人样了。

　　叶谨夕心中一酸，这才恍然发现最近一段时间被元宝的病折腾的竟然忽视了邓灵儿，当下将她抱了起来。

　　邓灵儿乖巧的看着叶瑾夕，回过神来这才开口：“叶姨，你先去看看外面怎么回事吧，我来守着元宝哥哥。”

　　说完这句话，她就挣扎着跳了下来，跳下来的时候她脚下一虚，人差点摔倒，吓了叶瑾夕一跳。

　　叶瑾夕直觉的感觉有什么不对劲的地方，可邓灵儿却偏偏回头对自己吐了吐小舌头，“叶姨你别说我，我下次肯定会注意的。”

　　说完这句话就跑进房间，关上了房门。

　　微微摇了摇头，但是邓灵儿的活泼还是让叶瑾夕放下了心，接着下了楼慢悠悠往四合院走去。

　　刚到四合院，就看见一群人将四合院围了起来，那些人都是皇宫御林军，叶谨夕拧了拧眉头，直接走到正门处，御林军围堵了四合院，不让人进入，而透过大开的四合院院门，叶谨夕发现传了一身明黄衣衫的太子赫连明洛，正站在院子里，而在他面前，君晚苏坐在一把太师椅上，大咧咧的样子颇有大将之风。

　　赫连明洛此刻有些气急败坏，指着君晚苏训斥道：“你别真把自己当回事！告诉你，你不过我是赫连家族的一条看门狗！别以为我父皇看重你，就真当自己是个主子！我今个特意来告诉你一声就算是对你客气了，别给脸不要脸，告诉你，我就算明个把她抢娶回家，你们也只能受着！”

　　听到看门狗三个字，叶瑾夕的脸色一下子铁青下来。

　　这太子当真是太过嚣张了，如今竟然连君晚苏都敢骂了？！不过叶瑾夕倒是没有打算立马出去给君晚苏出头，毕竟君晚苏可不是好欺负的。

　　果然，君晚苏听到这话噌的站了起来，手臂一挥，月影剑从房间内直接飞出！

　　剑光闪烁间，只能听到周围御林军们各种“保护太子！”“有刺客！”的话语，接着跟着赫连明洛进入四合院的御林军们便被那把明晃晃的宝剑直接刺得东倒西歪。

　　噗噗噗几声后，月影剑上染了血，然后直愣愣冲着赫连明洛的肚子刺了过去！

　　赫连明洛被这种情景吓坏了，两腿打颤猛地尖叫一声，接着身体一软倒在地上，可那刺过来的剑，却堪堪停在他眼前，只让赫连明洛吓得浑身动弹不得。

　　君晚苏站了起来，英气勃勃的样子恢复了叶瑾夕第一次见君晚苏时的样子，加上君晚苏现在纤瘦了很多，所以整个人也更精神更漂亮了，看上去好似二十五六的小姑娘一般。

　　她嚣张的站在太子的面前，而赫连明洛因为腿软此刻也已经跪在地上，君晚苏仰头大笑三声后，道：“哈哈哈！混小子，别以为我君晚苏卸了官职就可以任由你欺负！今个儿我把话放在这里，别说我没刺伤你，我就算是杀了你，皇上他也不会那我怎么样！不信，咱们就试试！”

　　说完这句话，君晚苏一手握住停在半空的宝剑，眼睛一眯，一股凌厉杀机射出，只让赫连明洛连连摆手：“君姑姑，君姑姑，我信，我信！”

　　瞥见刚刚还嚣张的赫连明洛此刻竟然变成了这幅样子，叶瑾夕忍不住撇了撇嘴巴，往前一步，守在四合院外的御林军便伸出了刀枪，拦住了她。

　　叶瑾夕手腕一转，一股磅礴的灵气立马施展而出，直接将那两人的刀剑震到地上，叶瑾夕这才大咧咧提着裙子往前走去。

　　“娘，先别动手杀了他，一来我怕脏了你的剑，二来，我还有话要问。”


第300章 柳氏又使坏

　　君晚苏本就没有打算真的杀了赫连明洛，甚至一开始君晚苏也没想过当着这么多人的面落了赫连明洛的面子，可惜赫连明洛没有一点自知之明，逼着君晚苏动了手。

　　此刻听到叶瑾夕的话，君晚苏自然将剑收了起来。

　　而那拦住叶瑾夕的两名侍卫，在叶瑾夕动手震麻他们的虎口后便是一惊，可接着听到叶瑾夕对君晚苏的称呼后，又立马乖乖低下了头，掩饰住眸中的惊讶之色，不敢再多说什么了，如今叶瑾夕的大名可是已经传遍了整个大秦，在外人看来，她的地位可堪比君晚苏了！

　　这可是唯一与大秦官员有瓜葛，且又入阁的人！

　　叶瑾夕迈进了院子里，这才看见院子里一片狼藉，石桌石椅都被推翻在地，几名侍卫倒在地上，胳膊上或者腿上，都或多或少的受了点伤，显然是刚刚君晚苏所为。

　　君晚苏看见叶瑾夕走来，立马亲热的上前一步来到叶瑾夕面前，“你怎么来了？元宝身体怎么样？”

　　叶瑾夕笑吟吟解释了一番元宝没事，又跟君晚苏聊了聊天，两人说话的功夫，已经有人搀扶着赫连明洛站了起来，赫连明洛面色极为难看，此刻瞥见叶瑾夕更是觉得恨不得找个地洞钻进去。

　　没想到竟然在这个女人面前丢了面子！

　　而且叶瑾夕与君晚苏说了这么会儿话，竟然还没有看向赫连明洛的意思，让他更加觉得脸上烧得慌。

　　赫连明洛当下咳嗽了一声，勉强维持着属于太子的威严，还能站立，说明被君晚苏吓得还不够惨。

　　赫连明洛见他咳嗽两声也没人理会，当下开口：“君姑姑，叶姑娘，今天的事情我可能是有点唐突了，可是父皇圣旨已下，本宫明日，就来这里迎娶叶姑娘为太子妃！”

　　说完这句话，他冷哼一声，一甩袖子，想要给自己留点面子离开。

　　可他刚刚转身，便听见叶瑾夕一声历喝：“站住！”

　　赫连明洛更是气急，觉得自己身为堂堂太子，这无论是君府还是叶府的人，都实在是太过嚣张了！所以他假装没有听见，直接往门口处走去。

　　君晚苏嘴角一勾，手臂一挥，月影剑唰的一下飞出，直接挡在了赫连明洛的面前。赫连明洛只看见一道剑光一闪，接着面前银光一晃，当下双腿又是一个发软，那凌厉的杀机让他动弹不得。

　　君晚苏嘲讽笑道：“看来还要我亲自出马，才能把太子留下。”

　　这话让赫连明洛脸色烧的厉害，心里更加恼怒，恨不得回去就治君府一个大不敬的罪名，把君家抄家灭族！

　　赫连明洛身体僵硬的厉害，不敢动弹，他知道君晚苏的性格，惹火了真的是什么事情都干得出来，五年前，叶瑾夕消失后，君晚苏发了疯一般，可是直接冲进皇宫连皇上都乱砍了一顿！

　　其后，皇帝赫连剑不仅没有治罪，反而赏赐了众多东西安抚。

　　叶瑾夕也觉得赫连明洛这人实在是没有骨气，连一个普通大秦人该有的傲骨都没有，更是打从心眼里瞧不起。

　　当下也不拐弯抹角，直接来到赫连明洛面前，询问：“你刚刚说皇上下了圣旨？什么意思？”

　　赫连剑可是认可了自己这个儿媳妇的，怎么可能下一道圣旨把自己嫁给赫连明洛？一女侍两兄弟，也太荒唐了。

　　月影剑在前，而且看样子危险的好似时不时就会给自己来上一剑，赫连明洛只能压下心中的怨恨，愤然看着叶瑾夕，解释道：“不错，我已经向父皇求婚，父皇下了圣旨给我，本宫找钦天监看了日子，明天就是吉时，反正你也不是什么黄花大闺女，干脆明日就大婚得了！”

　　叶瑾夕觉得好笑，“那圣旨呢？”

　　赫连明洛眼神恍惚飘逸，却扬了扬头，“圣旨哪里是给你看的？！”

　　这话刚刚落下，那月影剑便靠近了自己一分，吓得他顿时挥手，“喂，别乱来，圣旨在本宫宫里，本宫怎么可能随身带着它？”

　　君晚苏得了叶瑾夕的眼神，再次指挥着月影剑，月影剑直直贴近了赫连明洛的脖颈，那种沁心的凉意，好似要渗透肌肤把骨头都冰冻住了。

　　赫连明洛顿时两手放在两边，小心翼翼瞪大了眼睛看着自己下方的宝剑，不敢动弹一下，僵硬着身体大叫着：“啊，君姑姑，我说，我说实话，你别动宝剑了！不小心会死人的！”

　　一紧张，也不端着架子了，连我这种自称都用出来了。

　　叶瑾夕冷笑一下，“我再问你，真的下了圣旨？圣旨呢？”

　　“真的真的，圣旨就在我怀里！”

　　听到他的话，叶瑾夕也不顾及男女的直接一手伸进他的怀中，有月影剑挡在脖子上，赫连明洛不敢动弹，也不敢反抗，感受着叶瑾夕的小手探进了他的衣服里，那小手温热的很，隔着衣服噌上他的肌肤，让赫连明洛竟然一下子身体就有了反应。

　　赫连明洛面红耳赤，看着叶瑾夕将已经被他撕烂，却又黏起来的圣旨拿出来，冷眼看着他。

　　赫连明洛顿时觉得羞愧难当，同时心里隐隐有个声音告诉他，一定要惩罚这个女人，一定要让她尝尝苦头！

　　赫连明洛也不知道自己是怎么了，以往愤恨某人的时候都会恨不得杀了对方，可是此刻竟然只想将叶瑾夕压在身下，用最原始的力量与手段，让一个女人臣服。

　　叶瑾夕挥了挥那道圣旨，眼神一撇看见赫连明洛身下的变化，顿时觉得这个男人真是恶心，满心满脑的竟然都是那种龌龊东西，当下厌弃的后退了一步，又开口询问：“我是叶家人，按理说你拿了圣旨直接去叶家通知就好了，谁让你到这里来的？”

　　这才是叶瑾夕最想问的问题。

　　有圣旨在手，无论如何赫连明洛也应该是去叶府通传，而且叶猛毕竟是她的父亲，这件事情找叶猛更加合适，况且学院不是这群人能够随便进入的，更是神圣的地方，若是没人指使，赫连明洛怎么也不可能到这里来自找苦吃！

　　赫连明洛一听叶瑾夕这话，眼珠子顿时轱辘轱辘乱转，叶瑾夕拧了拧眉头，赫连明洛便顿觉脖颈一疼，一道温热的液体立马划了下来，当下吓得也不敢耍心眼了，立马开口：“我去了叶府！叶将军不在，是初若她娘，是她娘说的，让我来学院找君将军，只要在学院里宣布这件事情，你就一定会嫁给我的，因为学院最注重规矩，也最重视皇权……”

　　初若她娘，这就是说是柳氏！

　　果然！

　　叶瑾夕冷笑一下，这位柳氏还真是无处不在！君晚苏性格嚣张，与太子肯定说不到一块，动辄就会打了起来，到时候无论是谁吃亏，这门婚事都会作罢。

　　柳氏是害怕自己真的成了太子妃，然后找她的麻烦？

　　看来一时的心软果然不可以有！真是祸害无穷！

　　叶瑾夕瞥了一眼君晚苏，见她果然眉间紧蹙，显然也很生气的样子，便决定让君晚苏看个明白，毕竟父母辈的事情，她不能蛮横的插入，必须让叶猛与君晚苏看个清楚，否则她能帮他们除掉一个柳氏，谁能保证后面不会来一个张氏，李氏？

　　叶瑾夕又开口询问：“她许了你什么好处？”

　　赫连明洛一听这话就知道自己的心思都被人看穿了，当下老老实实回答：“她说叶府只有你一个嫡亲姑娘，肯定会陪嫁很多东西，让我把这件事情也好好跟君将军说说，让君将军，也出一份嫁妆。”

　　“呵，我从君府身无一物出来，你以为我还出得起嫁妆？”君晚苏自嘲一笑。

　　赫连明洛却欲言又止的样子，却在看到叶瑾夕警告的眼神后，立马开口：“她说你有君府兵权，君府虎符还在你的手中！”

　　怪不得！

　　像太子这样的人物，敢来学院找碴，果然是需要虎符这样有吸引力的东西！

　　叶瑾夕看向君晚苏，在看到她满脸震惊的样子时便明白这虎符恐怕真不在君晚苏手中。

　　君晚苏是个什么样子的人，叶瑾夕还是了解的，既然决定把君府交给君莫打理，自然就会将所有交给君莫，不过……柳氏如何得知君晚苏有虎符？

　　想到这里，叶瑾夕便握住了拳头，看来大秦京都暗中，还有很多自己不知道的糟心事！

　　这边，赫连明洛交代清楚，君晚苏脸色阴晴不定的，最后一咬牙，冷不丁开口：“去看看叶猛在哪里，让他回家！”

　　这是交代给暗卫的，君晚苏身边肯定有几个暗卫。

　　只是这话一出，那暗卫却立马现了身，犹豫的看了看君晚苏后，半响后开口：“主子，回哪个家？”

　　君晚苏英气的眉毛一挺，大眼睛一瞪：“当然是回叶府！”

　　暗卫“嗖……”的一下就消失了，知道惹怒了主子立马跑了。

　　而君晚苏，一手拧住赫连明洛的耳朵，一边愤怒的往外走，“走，你跟我去叶府，把刚说的话完完整整再给叶猛说一遍！”

　　叶瑾夕看到君晚苏终于大发淫威，顿时觉得心里舒爽，可刚想跟着过去，却突然一道粉色的身影向这边冲了过来。

　　“谨夕姐姐，谨夕姐姐，不好了！”苏叶儿边跑边气喘吁吁，来到叶瑾夕面前已经气喘吁吁，结巴着开口：“我，我今天，打算去，看看元宝，可，可没想，想到，打开，房门，晕了，晕倒了……”

　　苏叶儿说的不清不楚，叶瑾夕却听到晕了两个字，脑子立马嗡的一下炸了。

　　元宝又晕倒了？

　　当下也顾不上叶府的事情，只交代了一句让君晚苏回叶府处理这些事情，便提着裙子急急忙忙往阁楼跑去。


第301章 决定

　　叶谨夕跑的很急，元宝若是晕倒了这说明他发病越来越短促了，这不是一个好现象！

　　叶瑾夕拎着裙子跑的飞快，三两下就回到了自己的房间，房间里，夜一、莫静知、白子轩都在，冰床前，一身银色的阁主静静坐在那里，纤长无骨的手指搭在元宝的手腕上，面色仍旧是那股风轻云淡，无波无澜。

　　步非宸站在阁主身后，冷冽的面上没有半点感情，两人都是气压极大的人，此刻都在这小房间里，让这里安静的落针可闻。

　　只是这样的安静，让人觉得心里发毛。

　　叶瑾夕不敢动弹，远远站着，良久良久后，阁主这才收回了自己的手指，眉头微微拧起来。

　　一向淡定冷酷，不急不躁的步非宸，此刻看上去好似仍旧镇定，可在阁主的手落下的那一刻，便沉沉问了一句：“怎么样？”

　　步非宸的焦急，叶瑾夕看在眼中，更觉得心都提了起来。

　　阁主微微摇了摇头，清冷的开口：“本还有一年寿命，但是我强制为他医治，却不想竟激发了他身体里的寒毒，上次的药物，如今也依然无用。”

　　阁主说这话的时候，表情一直很漠然，就好似浑然没有愧疚，而这话落下，步非宸的双拳便立马紧紧握起，额头青筋直冒，显然在极力隐忍着自己的愤怒。

　　白子轩看到这幅情景立马上前一步，拦在了步非宸与阁主之间，“步师弟，我知道你现在的心情很不好，可是为元宝治病之前，师父就曾经问过你，当真要治？师父本就只有三成把握，是你不死心的非要师父出手，现在这种情况，你不能怪罪师父。”

　　听到白子轩的话，叶瑾夕的身体更加僵硬起来。

　　她从来都不知道，原来连阁主在元宝的病情面前，都只有三成把握……

　　腿下一软，叶瑾夕差点摔倒在地上，幸好夜一动作较快，扶住了她。

　　叶瑾夕只觉得大脑嗡嗡作响，有一股郁气上涨，理智告诉她不可以怪罪步非宸，不可以怪罪阁主，阁主已经是这个世界上的最强者，哪怕就算她早知道阁主治疗元宝只有三成的把握，她也会一试，阁主的失败，就好似现在的手术一般，都是有风险的，是自己选择了这个风险，就不可以承受不住这个后果。

　　可理智是理智，感情归感情。

　　她终于理解了二十一世纪的时候，看到亲人死后，那些病患家属揪着医生不放胡搅蛮缠的感觉了。

　　现在的她，就很想冲上去将步非宸与阁主打上一顿。

　　深吸了一口气，努力将各种杂乱的情绪压制下去，叶瑾夕上前两步，冷静的看着阁主，再也没有了往日的害怕与恭敬，“那他还有多少时日？”

　　“不出意外，两月。”

　　两月……

　　叶瑾夕只觉得眼前一黑，天地好似都旋转了起来，让她的心被一只无形的大手紧紧握住，压得她喘不过气来。

　　她的元宝，只剩下两个月的寿命了吗？！

　　不，不行！

　　叶瑾夕猛地扭头看向步非宸，紧紧咬着下嘴唇，半响后开口：“我要去白马寺。”

　　叶瑾夕知道，现在最好的办法是等待着前往白马寺的人回来将在那里探查的一切都搞清楚后，再过去会一切顺利，可是她真的等不了了，只要一想到元宝只有两个月的寿命，她就觉得好似天要塌了一般！

　　步非宸望着女人倔强、痛苦、隐忍的神情，知道她已经痛到了极致，她从来冷静理智，鲜少有发怒将情绪写在脸上的时刻，现在这般，已经是崩溃了。

　　迈开步伐，步非宸来到叶瑾夕身前，只觉得这个瘦弱的女人实在是肩负了太多的东西，压得她的小身板摇摇欲坠。

　　伸出有力的胳膊，步非宸将她紧紧抱在了怀里，似乎只能用这种无声的举动来安抚她。

　　叶瑾夕被步非宸拉进怀中，那种愤恨让她想也不想直接一口咬在了步非宸的肩膀上！

　　叶瑾夕只觉得初初咬上去的时候，步非宸的肌肉下意识的绷紧，就宛如钢板一样差点让她的牙齿都崩掉，可旋即，那紧绷的身体便缓缓放松，叶瑾夕一个用力，一股腥甜的味道便冲进了嘴巴中！

　　好似只有这样才能缓解自己心里的痛，可是当那腥甜的味道传过来的时候，叶瑾夕这才清醒过来。

　　迷茫的大眼睛里，焦距渐渐凝结在步非宸的肩膀上，黑色的衣服被血液晕染了一块，衣服上两个牙齿印十分明显，可是他的身姿，却岿然不动。

　　心里的暴躁上涌到一定的程度，泪水便汹涌的流了出来，叶瑾夕埋头到步非宸的肩窝里，肩膀一动一动，低低的抽泣。

　　房间里仍旧是安静，只有叶瑾夕的哭泣声。

　　步非宸硕大的巴掌轻轻拍打在叶瑾夕的后背上，安慰着开口：“想哭，就放声哭吧。”

　　这句话落下，众人本以为叶瑾夕会嚎啕大哭，可是让众人诧异的是，叶瑾夕听到这话身体一僵，却接着挺直了身体，将头从步非宸的肩窝上抬起来。

　　泪痕还挂在脸上，眼神却已经变得犀利与明亮。

　　拍了拍步非宸的肩膀，叶瑾夕的脸庞上有着前所未有的决然，两缕发丝飘荡在娇小的脸颊两旁，叶瑾夕缓缓开口：“现在不是哭的时候。”

　　她说完这句话，直接离开步非宸，来到元宝面前。

　　阁主不知道什么时候已经悄然离开，叶瑾夕静静坐在了元宝的床头，两手轻轻为元宝拢了拢被子，接着开口：“宝宝你放心，妈咪一定会为你治好病！”

　　她这句话说得很是缓慢，可这话语里，却酝酿着别人无法想象的决然。

　　嘭！

　　一道沉重的声音响彻在房间内，众人顺着声音发出的地方看去，这才发现邓灵儿竟然闭着双眼，倒在了床边的地上！

　　“灵儿！”叶瑾夕惊呼一声，大步走过去将她抱了起来，步非宸会简单的诊脉，为她诊治后，脸色有些不好。

　　叶瑾夕拧着眉头问道：“怎么了？”

　　步非宸叹了口气，“她本来身体就不好，这脉象却又显示……她心血几乎耗尽，怕是，怕是……”

　　心血几乎耗尽？！

　　叶瑾夕猛然想到了什么，将邓灵儿的袖子掳开，便看到那上面细密的，不细看根本就看不到的针孔！

　　步非宸看到这些，也微微拧眉，指着那些针孔开口道：“这几个地方都是刺激人体的穴位，针灸这些地方，会让她强打着精神，她究竟在干什么？”

　　毕竟邓灵儿是个女孩，步非宸晚上总不好经常过去查看，且这段日子忙着元宝的事情，早出晚归的更是不知道邓灵儿的异样。

　　可这话一出，叶瑾夕便立马明白了邓灵儿干了什么，当下心疼的把那软软的身体直接抱进了怀中，“这个傻瓜！”

　　……

　　折腾了近乎一个时辰，步非宸为邓灵儿又是输入灵气，又是喂药的，终于让她醒了过来，可邓灵儿醒来之后，看到叶瑾夕的那一瞬间，竟然咧开小嘴，哇的一声哭了起来！

　　“呜呜，叶姨，我不要元宝哥哥死掉，可是我还有好多医书没看，还有好多知识不知道，我没时间，呜呜，我没时间了……”

　　邓灵儿因为身体虚弱，哭声显得很是羸弱，让叶瑾夕心中难受的紧，却板正了邓灵儿的身体，语重心长道：“灵儿，无论如何，自己的身体也很重要，你要记住，元宝还没死，你就先倒了，谁还能给元宝看病？”

　　邓灵儿听到这话，郑重的点了点头。

　　亲眼看着邓灵儿睡着，叶瑾夕却是悄悄擦了擦眼角，动作轻柔的走出门，看到等在外面的步非宸，忍不住走过去询问：“灵儿的身体……”

　　“我没办法医治，但是说不定……第一医有办法，我已经传信给他。”步非宸知道叶瑾夕问什么，低低的开口。

　　第一医带着暗风不知道去了哪里疗伤，而邓灵儿心血耗尽，小小的人却被掏空了身体，需要好好休养。

　　叶瑾夕点了点头。

　　白子轩缓缓走来，将手中净空送来给学院的请柬交给叶瑾夕，“小师妹，我们一致决定，前往白马寺的人选，应该是你。”

　　没有任何言语的接过请柬，叶瑾夕看向步非宸，“我明天就出发，你，你……”

　　叶瑾夕咬了咬嘴唇，不知道该如何安排步非宸。

　　“我跟你们一起。”步非宸握住了叶瑾夕的手，那含情默默的眼神和温柔的语气，让叶瑾夕心头发酸。

　　将手指用力的从步非宸手里抽出来，叶瑾夕别扭的侧头，“明天就要离开，我现在去叶府处理一点事情。”

　　君晚苏的事情要处理好，否则叶瑾夕上路也不会安心。

　　说完这句话，叶瑾夕便快速离开，心头萦绕着她也不知道的别扭。

　　步非宸望着她消瘦的身形，脸上闪过一丝茫然与无助。

　　他知道，叶瑾夕生气了。

　　元宝的身体只会越来越差，若是犹犹豫豫的拖延下去，等到二个月后，阁主愿意出手治疗，元宝的身体也承受不住了。

　　叶瑾夕生气的毫无道理，可是步非宸却完全能理解她的心情。

　　她胸腔里有太多的压力，无处发泄，而自己是她最亲密的人，她不冲着自己，又能冲着谁？

　　泪水在脸上肆意飞溅，叶瑾夕漫步在学院的森林之中，与元宝相处的一点一滴出现在脑海里，她握紧了拳头。

　　擦干了泪水，叶谨夕这才快速向叶府而去，叶府的事情拖了太久，也该有个了解了。


第302章 女皇的诱惑！

　　折腾了一下午，天暗了下来。

　　叶瑾夕上马，向叶府奔驰而去。面上已经恢复了平静，心里却充斥着厌烦的情绪，这边元宝已经让她魂不守舍了，可是叶家里的柳氏，却总是暗地里搞点小动作，以往的时候她会想让君晚苏和叶猛自己解决，可是现在，她已经没有这个耐心了。

　　还未靠近叶府，便已经看到叶府外众多御林军已经清场，府外庞大华丽的马车，一看就是宫廷之物，马车旁边，跟随着浩浩荡荡的几十名宫女和小内监，一个个恭敬地站在那里，叶府大门大开。

　　能够让叶府如此恭敬对待的人……一定是宫中的贵人！

　　叶瑾夕拧起了眉头，马儿已经来到叶府门前。

　　“放肆！皇后亲临叶府，尔等速速回避！”还未靠近叶府，便有御林军拦住叶瑾夕的马前。

　　叶瑾夕眉眼一挑，一抹冷意释放，那冰冷的眼神让拦着他的两名御林军都觉得心中突突一跳，这女人好有气势！

　　叶瑾夕才不管他们怎么想，一双秀目瞪向叶府内。

　　“真是瞎了你们的狗眼了，这是叶姑娘！快快让开！”一道尖锐的嗓音突然响起，一名内监弯着腰走上来，先是怒目斥责那两名御林军，接着变脸一般看着叶瑾夕笑道，“叶姑娘，皇后娘娘亲临，正派杂家去找您呢，这真巧，您就立马回来了，快请快请！”

　　皇后来了！

　　虽然叶瑾夕跟皇后只有一面之缘，然而却知晓这位皇后是个笑面虎，比赫连明洛更加难缠，没想到竟然连她都出动了！

　　叶瑾夕翻身下马，拎着裙子大步向叶府内走去。

　　门外已经有众人把手，而叶府之中，五步一兵，将整个叶府包围的密不透风。

　　叶瑾夕迈进大厅内，只见皇后娘娘正坐在正位上，一身明黄色的凤袍，端庄华贵，又气势逼人，皇后娘娘已经年老，虽慈眉善目，可久居高位的气势仍旧十足，她面上带着笑，正低声跟坐在她下手、满脸郁色的君晚苏说着什么。

　　皇后娘娘瞥见叶瑾夕进入，立马抬眸向她看来，那张和善的面容上立马多了几分打量，将叶瑾夕从头到尾看了一遍后，笑着看向君晚苏：“这就是叶姑娘？果然是秀外慧中，肖似其母，君将军养的好女儿啊！”

　　叶瑾夕上前见礼，接着站在君晚苏身后。

　　君晚苏略显客气，语气也有些生硬：“皇后过誉了，跟我一样的女儿，又能好到哪里？”

　　君晚苏年少时是整个京都出了名嫁不出去的老姑娘，所以才会有此一说。

　　皇后听到这话立马表态：“君将军，恕本宫说句不好听的话，同样身为女人，我倒是不喜欢像这般整日里呆在皇宫的大家闺秀，我喜欢的，恰恰是君将军这样的性格。当年，若是我也能与君将军一般，必能与陛下一同征战。谁说女子无才便是德？我倒觉得，咱们女人也要争一片天地出来！叶姑娘如今已经入阁，未来的成就，恐怕还要在君将军之上！”

　　成就还在君晚苏之上？

　　可以说大秦的安危是叶猛与君晚苏带来的，如果叶瑾夕成就还在君晚苏之上，那么……

　　君晚苏与叶瑾夕不着痕迹的对视一眼，都从对方眼中看出来了一丝震惊。

　　这皇后的意思……

　　许是怕两人还不明白，皇后叹了口气，看向坐在她另一旁、被吓坏的表情有些呆滞的太子赫连明洛，开口道：“洛儿从小被我与皇上养娇惯了，性子懦弱，耳根子软，为人处事方面也不尽人意。当年我好不容易为他定下谨夕为妻，还被他自己给搅合完了，这件事情如今我每每想来都觉得悔恨。”

　　皇后这话说出来，太子哪怕对君晚苏十分惧怕，却也露出不屑与委屈的表情。

　　他怎么在母后的眼里就一无是处了？

　　而且这个跟母老虎一样的女人，不尊妇德婚前失贞的女人，怎么就被母后说的这么好？

　　赫连明洛扭过头去，不发一言。

　　皇后的低姿态，让君晚苏更加震惊，心里隐隐对她来到这里有了个猜测，可却又觉得不可思议，难道说，难道说……

　　果然，皇后话锋一转，伸出手来握住叶谨夕的手，拍了拍她的手背：“咱们大秦创立之初，曾经有阴阳两帝。这一点相比君将军与夜小姐都知晓。”

　　大秦的史书上曾经记载过，大秦乃是一对夫妻共同作战打下来的天下，曾经帝位并列有两位，除了皇帝，还有一位女皇。

　　这话一出，君晚苏的眼瞳顿时一缩！

　　皇后的意思，已经表现的如此明显了！

　　可皇后却觉得自己的话还是有些含蓄，再次开口：“君将军应该知晓，大皇子无缘皇位，别的皇子年纪幼小，皇上他又……这大秦的未来，还是要交到太子手中，皇上对太子也十分失望，所以我私下决定，太子的太子妃，未来不会是皇后，而会是……女皇。”

　　……

　　皇后的声音清润好听，温柔可人，可说出来的话，却震惊了叶府大厅里的所有人！

　　叶猛与君晚苏听到这话都噌的一下子站了起来，不可置信的看着皇后娘娘。

　　太子更是诧异，瞪大了眼睛望着他的母后，似乎谁也想不到，皇后竟然愿意下这么大的本钱来贿赂叶瑾夕！

　　良久的沉静之后，太子猛地张嘴：“母后！你……”

　　“闭嘴！”温柔可人的皇后娘娘，猛地扭头对太子厉喝一声，太子吓了一跳，从小到大，母后从来没有这么对待过他！

　　皇后眼眶一红，峻然一个慈母模样，看向叶谨夕：“叶姑娘，我知道让你原谅洛儿实在是强人所难，可是大秦的将来，注定要落在洛儿身上，洛儿无能，我身为一个母亲，只能为他寻找一个可靠地女人，我保证洛儿未来的后宫之中，只有你一人，我也保证，你身为女皇后，洛儿为你是从！”

　　皇后的自称早已经变成了我，这幅样子浑然一副为了大秦牺牲自我的样子，让叶猛与君晚苏都有些哽咽。

　　叶瑾夕拧起了眉头。

　　她身为特警，最擅长的便是识人，皇后此刻的表情与感情，没有半分牵强，也没有半分不悦，有的只是一片赤诚之心。

　　这说明……她是真的希望自己能够嫁给太子，并且保证未来女皇的位置，还在皇帝之上！

　　叶瑾夕倒吸了一口气。

　　她在现代也是一个有野心的女人，身为特警便总是想要更进一步，二十一世纪的教育告诉她，要努力，要争上游。

　　如果没有元宝，没有步非宸，这个诱惑对她真的很有吸引力。

　　可是没有这个如果……

　　叶瑾夕第一次对皇后露出了一个真诚的笑容，接着按照女子该有的礼貌对皇后福了福身，“承蒙皇后娘娘错爱，请恕臣女不敢答应。”

　　皇后一愣。

　　太子先是一愣，接着却是满脸的怒色！

　　女皇的位置都给她了，难道还不如一个步非宸？！

　　叶瑾夕坦荡的望着皇后：“皇后娘娘，臣女已经身为人妇，如何还能再次嫁人？况且臣女愚钝，当不得这女皇之位。”

　　话说到这里，眼见皇后面色沉了下来，叶瑾夕又添了一句：“但臣女乃是叶府之女，乃是家母之女，自当以大秦的安危为己任，臣女日后必定会为大秦尽心竭力！”

　　说到这里，她站直了身体，目光坚决，腰脊挺直，那副凛然的样子让皇后看着身躯微微一僵。

　　皇后是个聪明人，如今的叶瑾夕身价大涨，哪怕以她的地位，都无法威胁到叶瑾夕！所以她才会采取怀柔政策。

　　可是叶瑾夕的回答竟然如此坚决，让她说不出半分话来！

　　“放肆！皇后面前，你也敢如此猖狂！真是不敬皇权！理应治你冲撞皇室之罪！”忽的，一道娇喝声传了进来，门口处，不知道什么时候柳氏站在了那里。

　　柳氏一身一品诰命正装，华丽无比。以往娇弱的小白花，此刻却满脸严肃，十几年的叶府主母生活，让她自有一股气势。

　　随着她说的这句话，柳氏迈进门来。

　　叶猛看着这突然转变的柳氏，微微一愣，却接着眉头一拧：“谁让你进来的？你来干什么？！”

　　柳氏完全没有理会叶猛，那双眼睛阴毒的放在君晚苏与叶瑾夕身上，在看见叶瑾夕的时候，嘴角微勾，说出来的话却镇定，显然是想好的：“自古婚姻大事，媒妁之言，父母之命。我叶府的姑娘还没有当面可以说婚事的规矩，所以大小姐，还请你回避吧。”

　　柳氏这话说的很有主母风范，只是……她分明已经是家中的二夫人！

　　君晚苏手臂用力一拍桌子，啪的一声响彻了房间，看着柳氏：“你什么意思？”

　　柳氏冷笑一下：“我什么意思？夫人，我还能是什么意思？我可是老爷明媒正娶进来的主母，就算你回来了，这叶府我也是堂堂正正的二夫人！我这个母亲，还是可以给大小姐做主的！而且皇后娘娘看重大小姐，分明是大小姐的福气，你们竟然敢抗旨不尊吗？！”

　　柳氏气势很足，说完这句话直接跪倒在皇后面前，整个人匍匐在地：“皇后娘娘，还请为臣妇做主！这叶府主母明明死亡十余年，臣妇乃是老爷明媒正娶进来的当家主母，可是君晚苏她被君府赶出家门，无处可去，便回到这个家中，臣妇由堂堂正妻变成二夫人也就作罢，可这妒妇，竟然要赶臣妇出家门！皇后娘娘，还请您为臣妇做主，臣妇身为叶府当家主母，自然会遵从旨意，为大小姐选择一门好亲事！”


第303章 处置柳氏！

　　柳氏的话里透露出两个意思，一是君晚苏已经被君府赶出家门，她君晚苏早已经不是当年的君将军，再也没有硕大的君府为她撑腰！

　　二是，如果皇后为她做主，让她恢复主母位置，或者只要站在她的背后支持她，那么她就会做主让叶瑾夕嫁进皇家！

　　叶瑾夕嫁给太子，成为未来的女皇，柳氏的日子一定会很难过，而且这次君晚苏来到叶府，是要求叶猛将柳氏驱逐的，柳氏收到消息后便下定了决心。

　　以往的面具被撕破，她露出了森森爪子，试图让叶府混乱，而她也好趁机获得自己想要的。

　　而且柳氏觉得皇后看重叶瑾夕不过是因为她叶府大小姐的身份，而叶瑾夕成为女皇后，必须对母族多加维护，然而整个叶府，也不过只有一个叶天浩了，哪怕之前他们有些龌龊，可是叶瑾夕必须依靠叶天浩！

　　眼看着柳氏自作聪明的出列，说出这样一番话，叶猛脸上的失望之色更重，而君晚苏，则是气的浑身颤抖。

　　叶谨夕仍旧是那么平静，眼神无波无澜，充满怜悯的居高临下的看着柳氏，那种神态就好似柳氏只是一直蚂蚁，她伸一下手，就能将她捏碎。

　　柳氏的话说完，整个大厅里又寂静了。

　　柳氏得意洋洋，一副小聪明的样子，可伴随着房间里的沉默，她越来越觉得事情的发展，好像并未按照她的预想而来。

　　柳氏忍不住抬起头，偷偷瞥了一眼皇后娘娘，却见皇后娘娘竟然微微笑着看着她，只是那眼神里……却充斥着一股冰冷！

　　柳氏扭头，再次看向叶瑾夕，当看到那双眼睛里的寒意时，柳氏突兀的全身打了一个颤！

　　“啪！”的一声响声，皇后娘娘手掌拍在桌子上，猛地厉喝一声：“好一个柳氏！二夫人也不过是个妾侍而已，本宫来此你竟然未经通报自动进来，你有什么资格面见本宫？”

　　皇后说完这句话直接看向叶猛，“叶将军，这就是你们叶府的待客之道？！”

　　这话，竟隐隐的偏向于帮助君晚苏！

　　柳氏整个人都懵了，完全回不过神来，事情怎么会是这样？怎么会是这样？？

　　叶猛上前两步，宏厚的嗓音里尽是怒气：“柳氏，我让你禁足，你竟然还敢出现在这里！这叶府……究竟谁才是主人！滚出去！”

　　滚出去？

　　柳氏愣住了。

　　从与叶猛在一起后，他很少冲自己发脾气，可最近，他一而再，再而三的委屈自己，就是因为那个贱女人？！

　　柳氏一双朽木狠狠瞪向君晚苏，“我身为相府之女，岂能容你们如此作践？！”

　　“哦？照你这么说，相府竟是比皇宫还要尊贵？”皇后淡淡问道。

　　柳氏一噎，不敢说话了。

　　柳氏知道今日的事情完了，她瘫在了地上，动弹不得，她更不甘心！

　　“来人，将她扔出去！”叶猛冲出房门，对外一声怒吼，立马便有两名侍卫冲进房间，直接将柳氏拖了出去，叶猛那双牛眼在叶府下人的身上一一瞪过：“这叶府如今姓叶，不是姓柳！”

　　这方柳氏被人拖出去，那方皇后也叹了口气。

　　柳氏或许不知道，可皇后如何不知道步非宸的身份？

　　可是皇后不能伤害步非宸，因为她知道步非宸对皇位根本就没有想法，否则她儿子的太子之位也不会做的如此之稳。

　　无论是叶瑾夕，还是步非宸，都不是现在的皇后和皇帝能够操控的了。

　　皇后本打算用女皇之位诱惑叶瑾夕，让叶瑾夕心动答应她的要求，到时候依着步非宸的骄傲性子，肯定也会离开京都，可她万万没有想到，这对女人无与伦比的诱惑，对于叶瑾夕来说，竟然分文不值！

　　想到这里，皇后也站了起来：“叶姑娘，亲事不成情分在，这件事情也错在本宫，事先并不知晓你已婚配，如此，本宫告辞了。”

　　什么事先并不知晓不过是皇后找的理由，可是看到她如此放低身段，且并未咄咄逼人，叶谨夕对这位皇后也产生了一些好感，也乐意给她这个面子。

　　叶瑾夕深深福了福身，“无论如何，我也是大秦的子民。”

　　这句话，是做出了承诺，以后会以大秦为重。

　　其实就算不给皇后承诺，步非宸身为赫连剑的儿子，已经在为大秦努力，她叶瑾夕怎么可能会拖步非宸的后腿？

　　皇后很满意的带着满脸别扭、十分不情愿的太子赫连明洛离开，而外面的御林军也齐刷刷推开，不过一刻钟的时间，叶府恢复了往日的安宁。

　　眼看着皇后的轿撵远远离开，君晚苏则是冷哼一声，瞪了叶猛一眼。

　　叶猛被君晚苏看的心神一震，回头看向管家：“把柳氏那个贱人给我带到大厅来！”

　　说完这句话，叶猛接着小心翼翼的看向君晚苏，在确定自己的做法并未让君晚苏感觉到不舒服后，这才放心的大步往大厅内走去。

　　大厅内，柳氏被人搀扶着进来。

　　一身华丽的诰命服侍还未脱下，脸上精致的妆容也还未洗掉，头饰上金光璀璨，整个人绚丽无比，只是在这耀眼的光辉下，柳氏的眼睛很迷茫，没有一丝的焦距。

　　扶着她的下人一松手，柳氏就蹲坐在地上，茫然的向前看去，在看到叶猛与君晚苏一左一右的坐在主位上，在看到叶瑾夕站在君晚苏的身后时，柳氏突然想到了也就在几个月前，那个位置上还坐着自己，而她的初若也是巧笑嫣兮的站在她的身后……

　　可是现在，她的地位被人强了，她的初若也被人给害了……

　　想到这些，柳氏突然悲从中来，痛哭出声！

　　柳氏的哭泣很凄惨，呜咽的厉害，听着像是厉鬼在叫唤，可就是这样的哭声，让人听到便觉得心里难受的很。

　　君晚苏与叶猛看见她这幅样子，皆都不忍的侧过了头，而这幅样子，却让叶瑾夕摇了摇头。

　　君晚苏与叶猛都是经历战场的人，叶瑾夕本以为这两人都是心狠手辣之人，可是没想到一个女人的哭泣，竟然都让他们心软！

　　而且他们没有发现，叶谨夕可是看得清清楚楚！这柳氏在哭泣之前，那眼中精光闪烁！这家伙，这次又是打出了悲情牌！

　　君晚苏与叶猛不开口，叶谨夕只好开口撕破她的伪装，“柳氏，你刚才还盛世凌人过来指责我，这会儿竟然又哭成这样，不知道的还以为是我们欺负了你呢！”

　　一句话，让叶猛与君晚苏回过神来。

　　叶猛想到刚刚柳氏那副张牙舞爪的样子，再看此刻哭成一团小白花的人，心中一股厌烦的情绪油然产生，就是她这幅样子，让自己从未真正审视过自己的内心。

　　他以为他不愿看见柳氏哭泣，是喜欢柳氏，可此刻他才发现，不是喜欢，而是觉得她哭的时候，心烦。

　　而柳氏，就是算准了自己的性格，所以才会做出那种瞒天过海的事情？！

　　双拳紧紧握起，叶猛将桌子上的茶杯忽的像柳氏投了过去！

　　“啪！”

　　清脆的茶杯落地声，打断了柳氏的哭泣，她吓了一跳，下意识的便露出阴狠的眼神抬头去看，本以为砸自己的是君晚苏，可这一抬头才发现竟然是叶猛！

　　而叶猛，终于在此刻看到了柳氏的阴狠，心下又是一惊，这人……果然是在假装！

　　叶猛突然间觉得心灰如死，挥了挥手命令道：“拿纸笔来！”

　　管家亲自送上纸笔，叶猛大手一挥，一封休书便洋洋洒洒的写来，写完之后，叶猛将休书往柳氏脸面上一扔，“将柳氏……净身出户！”

　　管家听到这话微微一愣，叶府的所有下人也都愣住了。

　　包括刚哭的停下来的柳氏，柳氏并不怪叶猛，她怪的只是君晚苏，在她看来，就是君晚苏让叶猛做出这种反应的，所以柳氏直接扑向君晚苏：“夫人，夫人，求求你，不要赶我走啊，不要赶我走……”

　　可惜柳氏还未扑到君晚苏面前，叶猛便已经伸出一脚，直接将柳氏踢飞！

　　柳氏整个身体倒在地上，撞得腰脊生疼，不可思议的望着叶猛，“老爷，你……”

　　“滚！”叶猛怒吼。

　　柳氏颤颤巍巍：“老爷，就算你不喜欢我了，你嫌我碍事了，可是我只求能与天浩一起，老爷，看在天浩的面上留下我吧，我只希望有生之年能够日日看见老爷，看见天浩啊！老爷，呜呜，我那可怜的女儿因为大小姐得罪了人被人杀了，我可怜的天浩因为大小姐要跟人打赌被人打残了，你还要把我赶尽杀绝吗？？！呜呜呜……”

　　听到柳氏的话，叶猛只觉得太阳穴突突直跳，他总觉得有什么不对的地方，可是具体哪里不对又说不上，然而看着柳氏这样哭哭啼啼的样子，十分厌烦。

　　就在这时，叶谨夕开口了，她的声音清冷好听，宛如黄莺，在柳氏痛苦呜咽声中宛如一道清泉，“柳氏，你还真是会指鹿为马，叶初若是因为她得罪了百里蕊蕊才会被杀，至于她为什么得罪百里蕊蕊，你还不明白吗？！至于叶天浩，我倒真不知道究竟是他被打残在先，还是我跟人比试在先了？”

　　叶猛听到叶瑾夕的话，这才反应过来，是自己又差点被柳氏的花言巧语给骗了，当下，叶猛对柳氏的厌烦更甚，直接一个挥手：“扔出去！”

　　叶府的侍卫不敢动，可叶猛带回来的家将却动作起来，架起柳氏就向外走，然而刚刚走到门口，便听到了一声凄厉的叫声：“放开我娘，不许你们赶她离开，放开她！”

　　听到这话，叶谨夕与君晚苏对视一眼，没想到一直在后院休养的叶天浩，竟然来了！


第304章 分家！

　　叶谨夕从第一眼见叶天浩开始，便觉得这个人就是一个废物，败类。

　　其后他也果然是成事不足败事有余，所以叶瑾夕从未将他放在眼里，可没想到今天叶天浩竟然敢来。

　　叶瑾夕下意识就看向柳氏，果然在柳氏脸上看到了一种决然的神色，看来叶天浩是柳氏叫过来的，这柳氏今天晚上，算是要破釜沉舟了！

　　叶瑾夕倒是想要看看，这柳氏到底要搞什么！

　　叶猛乍然听到叶天浩的声音，也是一惊，向门口处看去这才发现叶天浩躺在一个担架上，由四个人抬进来的。

　　叶天浩当初被斩断了手筋脚筋，成为一个废人，整日里需要有人供养才可以，这些日子，叶猛每日都会去看他一次，可聊不上两句话，叶天浩就会哭爹喊娘的叫疼，每每叶猛都被他气得挥袖离开。

　　对于这个儿子，叶猛虽然恨，却也是恨铁不成钢。

　　此刻看他进来，叶猛立马扭过头去，冷哼一声，率先开口：“告诉你，为这个女人求情的话最好被开口，否则，你就跟她一起离开叶府吧！”

　　这一次，叶猛倒是狠了心，一挥袖子说出来的话让柳氏与叶天浩都是微微一僵。

　　柳氏万万没有想到，当叶猛这个男人看清楚自己的为人后，竟然会是如此的狠！

　　柳氏看向叶天浩，对她略点了点头。

　　叶天浩这些日子消瘦了很多，两颊凹进去，愈加显得那双眼睛贼眉鼠目，让人生厌，这样的人心术不正，让叶猛更加厌恶。

　　“爹，儿子不求你留下母亲，儿子只求您一件事情。”叶天浩开口了，声音里带着哽咽，却勉力维持着坚强，配上此刻他狼狈的样子，让叶猛终于愿意正眼看他。

　　叶猛本以为叶天浩会旧事重演，大哭大闹，可没想到他竟然安稳说话，不由侧目，语气也软和了下来，“什么事？”

　　叶天浩听出叶猛话语里的松动，尽量让自己做出一副真诚的样子，开口道：“爹，儿子并不知道你跟娘这些长辈之间的事情，可是我是你儿子，我是无辜的啊，爹，你不能因为娘做错了事情，就连儿子都不认了啊！”

　　叶天浩这话说的叶猛心终于软了下来，他挥了挥手：“柳氏是柳氏，你是你，你放心，我不会赶你离开的。”

　　叶天浩却摇了摇头，“爹，我知道身为一个儿子，我平日里是懦弱了些，不中用，可是爹，就算是这样，我也记得忠孝两字，娘的错误，儿子也要承担！”

　　叶猛蓦然感动，第一次感觉到自己的儿子也有这么清明的时刻，当下老眼一红，十分激动，就好似看到朽木开花一样。

　　这个年代的男人，都注重子嗣，叶瑾夕再厉害那也是个女人，不是他叶府的继承人，所以叶天浩虽然懦弱不中用，可叶猛一直对他很容忍，因为叶府的香火，要靠叶天浩来继承，此刻的叶猛心中的悸动不可谓不大。

　　叶瑾夕自然注意到了叶猛的情绪变化，看到这个四十岁的男人如此激动，她真的很不忍心戳破他的幻想与梦境，可是她必须要这么做，必须让叶猛认清楚事实！

　　叶瑾夕往前一步，在叶猛仍旧感动的时候开口：“所以，你想要怎么为你娘赎罪？”

　　叶瑾夕的话，让叶猛清醒过来，可是若是让叶天浩赎罪，叶猛自然也不乐意，只是……看了看君晚苏，叶猛不敢说什么，于是乎，房间里所有人的视线都落在了叶天浩的身上。

　　叶天浩被叶瑾夕这么一问，怒火上涨。

　　若不是因为这个贱人突然出现，他与妹妹怎么可能会成为现在这幅样子！就连他的伤，都是因为这个贱人！

　　叶天浩十分气愤，望着叶瑾夕的眼神好似淬了毒，阴狠中带着灼热的仇恨，这幅样子，落入到叶猛的眼中，让他的心微微一沉，果然，他还是对天浩抱着太大的希望了。

　　叶天浩浑然没有发现自己的一个举动，就好似一盆冷水，让叶猛好不容易升腾起来的希望浇灭，他接着开口：“爹，我以前只知道爹的原配死掉了，并不知道君将军就是您的原配夫人，这些年来叶府与君府斗争惨烈，我承认自己猥琐，用了一些不正当的手段，与君府交恶，甚至互相仇恨。”

　　叶天浩说到这里，深深叹了口气，想要按照当初柳氏教育的表现出一抹悔恨，可是偏偏他刚刚阴狠的目光还停留在叶猛的记忆里，此刻那副样子便显得特别的装腔作势，让叶猛心里更不舒服。

　　叶瑾夕看着叶猛的反应，心里发笑，恐怕叶天浩还沾沾自喜，自以为是的认为自己的演技骗了叶猛的欢心呢吧？

　　果然，叶天浩又抬起了头，继续表演，“儿子这些天卧病在床，也从没敢对君将军行礼过，实在是害怕君将军看见儿子便会心烦，可是儿子身残志坚，只能留在叶府后宅，多少都会与君将军相遇，多年的仇恨不可能立马缓解，到时候后宅不宁，让爹爹为难。”

　　这话说完，叶瑾夕便忍不住噗的一声笑了，身残志坚？这货配得上这个词？

　　连叶猛都嘴角抽动了一下，忍不住侧过了头。

　　偏叶天浩还觉得自己说的不错，听见叶瑾夕笑瞪大了眼睛问道：“妹妹你笑什么？”

　　妹妹一词出来，让叶瑾夕忍不住打了个颤，叶瑾夕两手交握与胸前，面上仍旧挂上了那疏离的笑，“我觉得你说的有点意思，继续继续。”

　　叶天浩被叶瑾夕这么一夸，立马洋洋得意起来，挺了挺胸脯，继续开口：“所以我想……”

　　“是你想还是柳氏想？”叶瑾夕打断了叶天浩的话。

　　叶天浩正在努力背诵柳氏教给他的台词，被这么一打断，下意识的开口：“当然是我娘……”

　　话说到一半，叶天浩这才反应过来，狠狠瞪了叶瑾夕一眼，这才看向叶猛：“当然是我想了！”

　　叶瑾夕继续摆手：“继续继续……”

　　叶瑾夕的样子，君晚苏都快看不下去了，暗中拍了拍她的手，意思是别打断叶天浩，看看他究竟想说什么。

　　叶天浩继续说话：“我想我还是离开叶府，自立门第吧！爹，虽然说咱们叶府千亩地里只有我一根独苗，可是你跟君将军未来也不知道还不能生，既然这样，爹不如做主就把这个家给分了吧！”

　　分家？！

　　叶瑾夕眼睛一眯，果然是这回事！在叶天浩说出要替柳氏承担罪责的时候，叶瑾夕就想到了这个。不过既然是柳氏主动提出来的分家……那么这个家怎么分，就成了大问题。

　　再去看叶猛，他在听到这话的时候，也蓦地眼睛一亮。

　　叶天浩是他儿子，君晚苏是他最爱的女人，柳氏与叶天浩在家里，君晚苏就不愿意呆在叶府，如果将他们分出去……这果然是个好主意！

　　叶天浩看着叶猛点了点头，表示赞成他的主意，立马叹了口气继续道，“爹，叶府如今只有两个男人，将来若是您真的没有后代，我还是会回来为您养老的。而且儿子虽然还未成家，可是儿子身边的同房丫鬟已经怀孕了，儿子还有众多后代，儿子身残志坚，没有行动能力和赚钱能力，所以爹爹，叶府的产业，您看……”

　　叶猛听着叶天浩的话，也想到了如何分这个问题。

　　就在这时，门房上小厮来回话，说是柳相爷到访！

　　柳相爷乃是柳氏的父亲，这个时候来，必定是给柳氏和叶天浩撑腰的！

　　叶瑾夕冷笑一下，看向门口处，果然一位年近六十的老者，慢悠悠的走了进来。

　　柳相爷在文官之中算是翘楚，朝堂之上也有他说话的位置，即便是赫连剑，对他也颇多倚重，不然柳氏身为柳相爷的一个庶女，是怎么也不可能在君晚苏离开叶府后，被叶猛抬为夫人的。

　　柳相爷年纪虽大，可是那双眼睛却清明的很，透着精明。

　　一进来，先是与叶猛寒暄两句，接着话题一转转到叶天浩与柳氏提出的分家之事上：“……老朽也从来不知道，君将军竟然就是贤胥的原配，当时听到这个消息真是惊讶至极，今日来这里，是因为原配回归，我这女儿自然退居小妾之位，只是天浩这孩子……唉！叶将军听老朽一句，这个家，就分了吧，以后叶府也可以回归安静。”

　　柳相爷毕竟年纪很大，叶猛对他还算恭敬，且叶天浩说的话也很合他的心意，与君晚苏对视一眼，点了点头。

　　柳相爷又开口：“……既然是叶府分家大事，我看应该找几个德高望重的人来监督一下，免得天浩他们母子离开叶府，以后会传出说是君将军将小妾庶子赶出家门的说法，对军将军的名义也不好。”

　　叶猛顿时觉得柳相爷这话很有道理，立马拍板同意，而君晚苏拧了拧眉头，虽觉得不妥，却没有开口，在外人面前，她愿意给叶猛面子。

　　叶瑾夕心里冷笑，这柳相爷真的会为君晚苏的名义着想？恐怕还是打着什么主意呢吧！

　　不过无论是什么，水来土掩兵来将挡，她叶谨夕就与他们斗上一斗！

　　门口处押解柳氏的两名侍卫，在叶天浩来了之后，没有得到叶猛的命令，所以只好停在那里。

　　此刻柳相爷到来，他们自然就松开了柳氏，此刻柳氏听到里面谈的气氛还算不错，当下挣脱开两旁人的押解，疾奔进房间内站在了柳相爷身后。

　　不过一盏茶时间，柳相爷与叶猛已经发出去几个请帖，很快，有七八个位高权重又德高望重的人来到叶府，待人来齐之后，分家开始！


第305章 谁净身出户！

　　叶府大厅人声鼎沸，坐满了大秦高端人物。

　　叶猛虽然位居高位，但是毕竟还是壮年，在这些元老级别的人物面前，他的态度也毕恭毕敬，虽然身为大将军的傲气仍旧不少，可毕竟还算是收敛。

　　其实高门大户的人分家用不着请这么多外家人的，但是因为此事涉及柳相爷与君府，所以才会显得凝重了一些。

　　柳相爷微眯着小眼睛，两手缕着胡须，笑眯眯看着这群人，开口：“叶将军，人已经到齐了，可以开始了。”

　　叶猛听到这话便站了起来，简单的说了此次的分家，其中的恩怨他不说众人心中也都明了，于是一个个开口说了些调节气氛的话，最后，终于到了此次分家最关键的位置上。

　　别人家分家，从来都没有把唯一的儿子跟老子分开的，叶府的分家也算是京都的头一份了。

　　柳相爷笑眯眯问道：“叶将军，这叶府产业应该是由三部分组成，一部分自然是当年君将军的嫁妆，一部分是老朽这女儿的嫁妆，还有一部分是叶府的产业，这些该怎么分？”

　　柳相爷的话刚落下，叶瑾夕便冷笑一下，心中对柳氏与柳相爷的打算明朗化了。

　　叶猛沉思了片刻，想了想便开口道：“柳氏虽然被净身出户，但是柳氏的嫁妆，自然是要分给天浩的，另外叶府的产业，分三分之一给天浩，三分之一给谨夕，另外三分之一给我留下。晚苏的嫁妆，也要留在叶府，至于给谁让晚苏做主。”

　　叶猛的分法，其实也算公平，只是这是古代，女儿哪里有分家产的说法？所以叶猛这话落下，君晚苏与叶瑾夕都略显诧异，没想到一向迂腐的叶猛，竟然做出这种决定。

　　君晚苏心中一软，对叶猛终于也没有以往那么厌恶了。

　　而叶瑾夕则是苦笑一下，她本来对叶猛就没什么感情，甚至于厌恶情绪多过喜欢，如果叶猛一直对她不好，她倒是落得个心静，可是叶猛这时不时对她好上一下，到让她觉得心里不是个滋味。

　　叶猛这话一出，房间里众人便都愣了一下，可接着看到叶瑾夕，众人又反应过来。

　　这虽然是奇怪了点，可是叶瑾夕毕竟不是普通的妇人，她可是仙阁唯一入阁的女弟子，而且还是长安王步非宸的王妃！

　　柳氏听到这里面上露出了一抹厌恶的情绪，愤恨的瞪向叶猛，一个丫头片子，竟然还要分给她家中产业？！

　　叶瑾夕见柳氏只是狠狠瞪了叶猛两眼，却并未出来反驳，就知道这柳氏心中肯定打定了什么主意。

　　叶瑾夕微微垂下眼眸，也好，就正好让叶猛看清楚这柳氏的真面目！

　　没人反驳，自然就按照这样分家产，当着众人的面，叶猛叫来了账房先生，将叶府所有名下产业归结一下。

　　账房先生好似早有准备，不过半个时辰就回禀说已经统计好了。

　　叶猛挥了挥手，让他念出声来。

　　账房先生不着痕迹的瞥了柳氏一眼，接着大声念叨：“柳氏嫁妆：陪嫁庄子五个，京都铺子十个，各种摆设玉器等统计白银：十五万两。”

　　这话一出，房间里众人皆都倒吸了一口气，柳丞相捋了捋自己的胡须，面上很满意，周围的人你看看我，我看看你表示很惊讶，这份嫁妆，可谓是京城独一份了吧！

　　光柳氏的嫁妆竟然足足抵得上一个大家族的产业了！

　　叶猛拧起了眉头，这些年叶府的事情他都不怎么管，所以根本就没有想到柳氏的嫁妆竟然会有这么多！

　　他看向账房先生，不可思议的开口：“这怎么可能？当年柳氏嫁过来的时候，嫁妆单子还在呢！”

　　柳氏率先开口道：“老爷，这话可不能这么说，难道说这么多年，京城里的铺子不会赚钱？还是说庄子上的产物不能卖钱？老爷你在外征战十几年，哪里知晓我在家里打理产业的辛苦？”

　　账房先生点了点头：“老爷，这是这些年来夫人的账本，您若是不相信可以仔细看一下。”

　　叶猛哪里去管这些，他平日里最厌烦就是对着账本一个个对账，而且他虽然疑惑，可是十几年的功夫，也不是做生意不能赚这么多钱的，所以当下挥了挥手，“继续吧。”

　　账房先生拿着手中的账本继续念叨：“君将军嫁妆：京城铺子两个，各种摆设玉器等统计白银……”账房先生念到这里停顿了一下，抬头偷偷瞥了一眼君晚苏，再看了一眼柳相爷，看到柳相爷为不可觉得点了点头，账房先生这才开口：“一千两。”

　　一千两？！

　　这个数据，再次让房间里众人惊讶了！

　　哪怕是一个小官员家里的庶女出嫁，陪嫁也会有三千两的压箱子银子吧？这君晚苏当家出嫁，竟然只有这么点嫁妆？而且庄子呢？

　　柳氏的嫁妆与君晚苏的嫁妆一对比，愈加显得君晚苏寒酸，众人看向君晚苏的眼神，变得怜悯起来。

　　叶猛一愣，虽然他并不知道君晚苏的嫁妆有多少，可是当年两人的婚礼虽然低调，然而叶猛也亲眼看到有六十四抬嫁妆的！

　　叶猛拧起眉头：“胡闹，夫人的嫁妆怎么可能只有这么少？我记得夫人至少有五个京都铺子，五个庄子！”

　　银子是多少，叶猛自然就不知道了。

　　柳氏听到这里，嘴角划过一道阴险的笑容。

　　旁边的账房先生早就得到柳氏的暗示，当下扬声开口：“老爷，这里记得清清楚楚，十五年前，整个西北大旱，庄子上颗粒无收，只能变卖了几个庄子买了粮食才让庄子上的人继续活下来。十二年前，西北洪水泛滥，剩下的几个庄子里的人都被淹死了，那些庄子便成了荒地，后来被朝廷收了回去。至于京都里的铺子，夫人本就是不是个做生意的好手，而且大小姐当初在府上的时候，曾经让他们变买过铺子，只剩下两个还是京郊处不值钱的……”

　　账房先生的话，一句一句传进房间里众人耳中，大家都看向了君晚苏，微微摇了摇头。

　　君晚苏的嫁妆当年没有拉走，留下是为了给叶瑾夕做陪嫁，可是君晚苏万万没有想到，柳氏曾经哄骗着叶瑾夕将那些铺子庄子变卖，而柳氏则又偷偷以低价购买！柳氏赚了大笔的银子，还威胁着曾经的叶瑾夕不许说出去。

　　所以这期间，还真没有什么漏洞！要怪只能怪曾经叶瑾夕的懦弱与君晚苏的放手，毕竟，别人也不知道柳氏低价买入，却又高价卖出，然后为自己置办产业了。

　　叶猛握紧了拳头，羞愧的不敢去看君晚苏的脸，就这点东西留给叶瑾夕做陪嫁，也太寒碜了些！

　　可叶瑾夕却眯起了眼睛，既然柳氏敢算计君晚苏的嫁妆，那么叶府的产业……

　　账房先生接着开了口：“叶府产业：宅子一套，铺子两个，各种摆设玉器合计白银……”

　　账房先生顿了下来，似乎不敢说下去，可是看到旁边人的鼓动，只好硬着头皮继续开口：“白银五百两……”

　　哄！

　　这下子，所有人都震惊了！

　　硕大的叶府内部，竟然只有白银五千两？！

　　这说出去……谁能相信？！

　　大家一个个齐齐看向叶猛，那副怜悯又看不起的样子让叶猛恨不得找个洞钻进去！

　　叶猛大眼睛一瞪，猛地从上位上冲下来，直接揪起账房先生的衣领，“说，这是怎么回事！叶府的钱呢！”

　　叶府几代富贵，家中产业万千，叶猛继承家产的时候曾经粗粗算过，所有产业加在一起，足有三十万两白银，怎么可能现在只剩下两个不起眼的铺子和这个祖宅？！

　　账房先生叹了口气：“老爷，老爷你松手，让奴才慢慢给您说啊！”

　　叶猛听到这句话，松开了自己的手，他也实在是很想听听究竟是怎么回事！

　　账房先生叹了口气，“老爷，您还记得你曾经将家中产业交给少爷来打理吗？少爷这些年来……唉，您自己看看吧！”

　　账房先生偷偷瞥了一眼叶天浩，却见他大咧咧的没有一丝愧疚之感，不由得在心里叹了口气，这老爷实在是糊涂啊，他走到今日都是因为……咳咳，好吧，他是柳氏的人，自然不能说柳氏的坏话。

　　叶猛接过账本，低头看去，只觉得大脑嗡鸣了一下，瞬间空白。

　　某年某月某日，叶天浩赌博输了某个铺子；某年某月某日，叶天浩贱卖某个庄子，为了给心爱的小妾买东西……

　　这本子上记录了这十年来叶天浩办的所有混蛋事，可是真的去细细查看，绝对能够找到买卖文书，发现这个账本上记录的都完全没错。

　　叶猛的手指开始哆嗦，哆嗦着看了账本半响，他只觉得一股腥甜之气直冲嗓子，叶猛用灵力将那股气息压下去，抬头看向叶天浩，刚想要说些什么，猛地，一口鲜血从嘴中喷出！

　　噗！

　　叶猛被气吐血，在场所有人都寂静了。

　　君晚苏噌的站起来，搀扶住叶猛的胳膊，望着叶猛的眼神充满着担忧，轻轻拍了拍他的后背。

　　叶天浩浑然不觉得自己做错了什么，坐在担架上望着叶猛。

　　柳氏站在柳丞相身后，充满怨恨的眼神望着叶猛：老爷，你不是要把我净身出户吗？那现在就来看看，究竟是谁被净身出户！哼，想赶我走，我一定让你后悔！


第306章 用四十年捂热了那颗心

　　“你，你这个孽子！孽子！！”叶猛气的浑身颤抖，他当初将叶府产业交给叶天浩，一来是觉得柳氏身为一个女人，管理这些不好，二来也是要锻炼叶天浩。可他哪里能够想到，叶天浩竟然用短短几年时间，将三十万两白银，给败光了！

　　叶猛捶胸顿足，懊悔万分！

　　他是被什么蒙了眼睛，才会看上柳氏这样的人，才会生出叶天浩这样的孽子！

　　他叶猛……如何向祖宗交代！

　　这个一向狂傲，驰骋战场的男人，在此刻却眼眶通红，好似一瞬间苍老了十余岁！

　　叶猛痛苦的闭上了眼睛。

　　柳丞相趁机开口：“叶将军，这家还分不分？”

　　叶猛哆嗦着嘴唇，说不出话来，君晚苏还未来得及开口，叶天浩却趁机开口了：“对啊爹，这家还分不分啊，分的话那就赶紧的分好，如果不分的话，儿子愿意奉养你，其实儿子的钱财也就是叶府的嘛，没什么分别，只不过儿子只有一个条件。”

　　叶天浩说到这里，阴狠的宛如毒蛇一般的眼睛盯在叶瑾夕与君晚苏身上，声音阴沉的恐怖：“爹你把她们母女驱逐出叶府，那么咱们还跟从前一样？我娘的嫁妆呢，当然可以贴补府中的家用。”

　　叶天浩的话一出，众人便齐刷刷看向了叶猛。

　　其实按理说君晚苏既然当年已经死遁了，现在出来叶猛完全可以不认她。

　　叶府的家产，与一个女人，孰轻孰重，大家还是知道的。

　　君晚苏也看向了叶猛。

　　叶猛正在急速的呼吸着，被气得心肺疼，让他一时间说不出话来，君晚苏搀扶住他的胳膊，一股磅礴的灵气涌入叶猛的身体里，让他终于缓和了一些。

　　叶猛扭头扶住君晚苏的胳膊，“晚苏，是我对不起你啊！”

　　叶猛的话，不再声若洪钟，反而带着一丝病态的娇弱，他的声音低低的，听上去让众人都感觉到话语里的辛酸。

　　叶猛的话刚刚落下，叶瑾夕便眼神一凌看向叶猛。

　　这是什么意思？

　　真的要为钱财而放弃她们母女？

　　叶瑾夕握紧了拳头，犀利的眸光释放出蚀骨的寒冷，如果他敢这么做，她一定让叶猛……痛苦一生！

　　叶瑾夕还未开口，君晚苏便摇了摇头，叹了口气。

　　叶猛握住了她的手，神色显得极为凝重：“晚苏，我他妈的就是个混蛋啊！晚苏，前面四十年，我对你不好，好不容易我想通了，可是……”

　　叶猛闭了闭眼睛，面上的神情很痛苦，就在叶瑾夕与君晚苏都以为对方会说出什么你离开我是为你好的话语时，叶猛却开了口：“可是我现在只剩下这个宅子了，你，可还愿意跟着我？”

　　……

　　君晚苏呆住了。

　　她愣愣望着这个爱了一辈子的男人，望着这个让自己受了一辈子委屈的男人，不知道为什么，在如此激动又让人的兴奋的时刻，她突然有点想吐。

　　她君晚苏从出生到现在，哭的时候一个手都能数过来，可是这一刻，她很想哭！

　　紧紧咬住了下嘴唇，君晚苏呆呆望着叶猛，话语说的磕磕碰碰：“你也听到了，我，我的嫁妆也没了，你……”

　　“是啊，我叶猛如今比你还穷……”

　　当着这么多人的面谈的分家，而且事先他已经把话说了出去，现在自然不能反悔了。

　　叶猛这一刻不用去看柳氏，就已经想到了柳氏与柳相爷的阴谋与算计，原来柳相爷找人来分家，根本不是大度宽容，而是为他玩了一个坑！

　　可笑他竟然最后还看在柳氏为他生儿育女的份上对她松了心，可笑他到了最后竟然还在奢望着叶天浩能够学好，能够承担起叶府……

　　叶猛用二十年的时间，终于看懂了柳氏这个蛇蝎心肠的女人！

　　在这一刻，叶猛也终于知晓，这个世界上什么东西最为重要！

　　他猛地伸出了手，也不管在场有多少人，用力将君晚苏涌进怀中，他伺候要与君晚苏不离不弃，永不分离！

　　“晚苏，要让你跟着我受苦了……”叶猛动情的开口道。

　　君晚苏也略有些感叹，难得的在大庭广众之下，被叶猛抱住她竟然没有反驳，甚至她低声的悄悄开口：“其实，只要我们一家三口在一起，吃糠咽菜我都不觉得苦。”

　　这句话，比世界上任何甜言蜜语都要管用！

　　叶猛被柳氏与叶天浩所伤的暗淡的眼睛，在这一刻，猛然间明亮起来！

　　是啊，他何必纠结与过去？他最爱的女人和最器重的女儿都还在他身边，只要有他们……就够了！

　　叶瑾夕本来还想给叶猛好看，可没想到形式突然逆转，望着相拥在一起的两个人，她鼻子有些发酸，喉间也有些哽咽，看来有些人，只有经历过痛，才会懂得珍惜。

　　她望着君晚苏，看着这个已经年近中年，在古代甚至可以说年仅万年的女人，不由的深思，用一辈子去捂热了一个男人的心，真的值得吗？

　　值不值得，叶瑾夕不再去纠结，因为这些都不重要，重要的是，君晚苏以后的日子，将会很开心。

　　柳氏怨恨的望着那相拥在一起的两道身影，此刻那里一家三口的协调，对于她来说是如此的可恨与刺眼，让她恨不得冲上去将那个抢走了她男人的女人碎尸万段！

　　她紧紧握住了拳头，觉得情绪已经上升到了一定的程度，不能再控制了。

　　她迈动了脚步，从柳相爷身后走出来，看着叶猛：“老爷，还是分家吧。”

　　柳氏觉得她应该笑，这一对狗男女从此后过的日子可想而知！

　　可是为什么她会觉得心疼如绞？

　　柳氏话一开口，叶猛与君晚苏都回过神来，君晚苏这才想到是大庭广众下，当下一推叶猛，脸颊红红的低下了头，害羞了。

　　难得见爽朗的君晚苏露出一副小儿女情态，叶猛刚刚还气愤的心情豁然开朗，他突然仰头哈哈大笑三声，接着目光如炬的看向柳氏，只说出了一个字：“滚！”

　　柳氏一愣，想要说些什么，“老爷……”

　　“滚！来人，将柳家人给我请出去！我叶府以后，不欢迎姓柳的！”叶猛一声令下，忠于叶府的家将们立马涌入大厅之中，站在了柳氏与柳丞相的面前。

　　柳丞相冷哼一声，甩了甩袖子，“贤胥，天浩所说很有道理，我劝你还是好好想想吧！否则叶府可真要被我们搬空了！”

　　“想你妈的鬼！”叶猛粗狂的嗓音响亮的响起，爆出了一句在军营里的粗话，性格重新变得豪爽自信，前些日子被君晚苏与柳氏折磨得不成样子的神态已经消失，好似恢复了那个威风凌凌的将军模样，他臭骂了一声后，挥了挥袖子，“搬，搬！我堂堂叶猛就算是做苦力，也不会让我的妻女受罪！”

　　柳丞相眼见叶猛决心已定，再次冷哼一声，低低咒骂了一声“给脸不要脸，不识好歹的家伙！哼，既然你这样说，那么叶府的产业一分为三，我天浩外孙心善，只拿那五百两白银，这宅子，就送你们了！”

　　说完这句话，柳丞相向外走去。

　　“慢着！”

　　关键时刻，叶瑾夕终于开口了。

　　好戏已经看完，她要的效果也已经达到，叶瑾夕自然不会让柳氏与叶天浩如此得意的离开，她的手中可是还握着一个杀手锏呢！

　　叶瑾夕的声音清脆好听，清晰地传递到大厅里每个人的耳中。

　　柳丞相请来的这群证人都是大秦品德极为高尚的人，这其中的道道他们自然心知肚明，但是这种事情本就难断，柳氏搜刮叶府与君晚苏嫁妆根本就没有留下任何证据，他们就算是有心帮助叶猛，也无处开口。

　　所以叶瑾夕一说完这句话，那些人便都停了下来，想要听听叶瑾夕能说出点什么。

　　叶谨夕面上仍旧是笑吟吟的，只是熟悉她的人能够看出来她的笑意并不达眼底，那眼神里的冰冷寒意，释放者算计的光芒。

　　柳丞相一愣，“怎么？叶大小姐还有话说？”

　　叶谨夕打算上前两步，可还没迈动脚步，叶谨夕就被君晚苏拉住了手腕，君晚苏关切的看着叶谨夕，终究还是叹了口气：“谨夕，算了，我与叶猛都不是贪恋钱财的人，算是花钱消灾吧！”

　　叶瑾夕听到这话简直是哭笑不得，她知道君晚苏与叶猛对钱财看的并不重，可是就算是这样，也不能成为别人欺负她家人的理由！

　　叶瑾夕对君晚苏点了点头，低声用两人听到的声音开口：“娘，你放心，这个委屈，我不会白白让你们受，等着，女儿一定为你们讨回个公道！”

　　叶瑾夕的声音十分坚定，说完这句话又看向叶猛，忽的嘴角一勾，声音变大，“爹，女儿想为你们两个出头，就是不知道爹可否舍得你那小妾和儿子？”

　　叶猛望着叶瑾夕揶揄的神色，看着她疏离的态度，只觉得愧疚之色更重。

　　他从来没有对这个女人展示过关心，可是到了关键时刻，还只有这个女人愿意为他出气，叶猛深呼吸了一口气，大声开口：“谨夕，什么小妾和儿子？我早已把他们驱逐出门了！”

　　叶谨夕点了点头，这才回头看向柳丞相，看向叶府的家将们：“俗话说嫁出去的女儿泼出去的水，柳丞相按理说不该管柳氏的事情，而柳氏与叶天浩在叶府作恶多端，今日我便代替我爹做主，将他们两个驱逐出叶府！所以柳氏的嫁妆……必须留在叶府！来人，送客！”


第307章 让你倾家荡产！

　　叶谨夕的声音铿锵有力，说出来的决然肯定，这句话落下，叶府的家将都愣住了。

　　就连那些被请回来的人也都诧异的看向了叶瑾夕。

　　这叶家的大小姐，未免也太不按常理出牌了吧？无论如何，只要被赶出家门的人，只要娘家来要嫁妆，夫家是必须给的。

　　柳丞相被一个小辈指着鼻子训斥，气的胡子乱哆嗦，“胡闹，胡闹！叶将军，你们家就是这么教育子女的？长辈说话哪有小辈插嘴的份？”

　　叶猛还未开口，叶瑾夕便纵了纵肩，无赖的开了口：“不好意思，叶府的事，现在我做主。虽然您是长辈，可是您也不能倚老卖老吧？我想大秦的丞相大人，应该不是这么一个不讲理的人吧！”

　　柳丞相被叶瑾夕一噎，一甩袖子再次坐下，瞪着叶瑾夕：“好，你说叶府你做主，那么老朽今日就来为我女儿讨个公道！既然你们叶府不要人了，那么就应该把我女儿的嫁妆拿出来！”

　　叶瑾夕咧嘴笑着，“老人家，您这话按理说是没错的，可是他们一个残了，一个被休弃的女人，拿着这巨额财产岂不是危险？我这样做也是为了他们的性命着想。”

　　“你……我丞相府将会大开方面之门，你们叶府不要我女儿，我柳府还养得起他们！”

　　叶瑾夕脸色一板，笑容消失，“柳相爷铁定了心要帮他们？就不怕得罪我……叶府？”

　　我字拖了一下，显然是用自己的身份来压人，但是因为话语不能说的这么直白，不好平白用仙阁来压人，所以后面又加上叶府两字，可是那隐藏的意思，在场的人中，又有谁不明白？

　　柳相爷看着叶瑾夕的样子冷笑一下，哼，真以为入了阁就入了阁主大人的眼？

　　别人不知道，可他却清楚的很，阁主大人早就对她有意见了，如果她敢用仙阁的名义来压人，不说别人，阁主首先不会放过她！

　　柳丞相站直了身体，显示出一种文人才有的傲骨，微微倨傲的仰着头：“哼，我柳某人最受不得别人威胁！我柳某人的女儿，也不能平白受了这种委屈！告诉你们，现在已经没有叶府小妾，只有我柳家的女儿和她的儿女，我今日务必要为我女儿撑腰！”

　　叶瑾夕声音更冷，“这么说，从这一刻开始，柳氏就你丞相府的人了？”

　　柳丞相自然点头。

　　“包括她的儿女？”

　　柳丞相不明白叶瑾夕为什么屡次强调这个问题，可如今骑虎难下，他也只能点头。

　　而叶瑾夕包括她的儿女几个字一出的时候，柳氏突然觉得有一种不好的预感，她望着叶瑾夕那副似笑非笑的样子，总觉得内心深处有些不安，某些被她忽视的东西不由得显露出来，当柳丞相点头之后，柳氏猛然间想到了某种可能，顿时惊愕的看向了叶瑾夕！

　　却见叶瑾夕扭头对柳氏露出一个森然的笑容，接着，在柳氏还未开口的时候道：“好，既然柳丞相如此仗义，你们柳府人的财产，自然也该归你们保管！分家之事就按照我父亲说的那样，柳氏的嫁妆归还，叶府的产业，分出三分之一，这个宅子按理说足有四千两，加上五百两那就是四千五百两，属于叶天浩的乃是一千五百两，我说的可对？”

　　这个时代还没有心算之法，所以叶瑾夕这话一出，旁边的账房先生便立马拿出了算盘点算，噼里啪啦算计了一番后，对柳丞相点了点头。

　　柳丞相与周围众人都诧异了，这叶小姐是被气傻了不成？搞那么大的阵仗，到了最后竟然是还要多给柳府一千两白银？

　　额，听说这叶小姐怨恨叶猛对她的忽视，反正她是嫁出去的女儿泼出去的水，家里有滔天的富贵可享受，所以这是想要让叶府一贫如洗，来报复叶猛与君晚苏的忽视？

　　如果叶瑾夕知道这群老家伙此刻在想什么，一定会感叹一声，想象力可真是太丰富了！

　　柳丞相捋了捋胡须，点了点头：“叶大小姐果然是巾帼英雄，本来我柳府打算让你们占点小便宜，看来叶大小姐也不屑了。”

　　叶瑾夕摆了摆手：“亲兄弟还明算账呢，这账目咱们最好还是算个清楚。”

　　那方叶猛也有点傻眼了，家里只剩下一千五百白银了，而且这还算上了君晚苏的嫁妆，都给了叶天浩，他们两个吃西北风啊？

　　不过就算是这样，叶猛也没有开口，他以为叶瑾夕是想要跟叶天浩分清楚，免得以后再有牵扯，而君晚苏更是没有开口，别人不了解叶瑾夕，她可是了解的很！她的女儿，最喜欢的便是扮猪吃老虎，从认识叶瑾夕到现在，君晚苏可真是还没见过她吃亏呢。

　　柳丞相自然不会拒绝叶瑾夕的话，而旁边的柳氏却已经满脸苍白，她此刻完全明白了叶瑾夕的意图！

　　可惜，她根本就来不及开口，她的父亲柳丞相，就已经跳入了叶瑾夕为他挖好的坑！

　　叶瑾夕摊了摊手，对柳丞相笑道：“这属于柳氏的钱财都已经给你们算清楚了，那么现在我们就来算一算……柳府欠我叶瑾夕的钱财。”

　　说完这里，她探手入怀，很快掏出了几张字条。

　　柳丞相拧起了眉头：“你什么意思？”

　　叶瑾夕满手纸张，坐在椅子上埋头一个一个从里面找着，两手在里面胡乱摸索，搞得房间里纸张乱飞，看上去忙碌的很，所以没有回答柳丞相的话。

　　柳丞相只能回头看向柳氏：“你说，什么欠的钱？你欠叶府的钱？”

　　柳氏还是十分害怕自己的父亲的，当下立马摇着头，“不是不是，爹，不是我，是……”

　　“哎呀，找到了！”叶瑾夕一声清脆的叫声，打断了柳氏的话，叶瑾夕没有礼貌的将摊开在桌子上的其余纸张都叠一叠收起来，接着手中拿着一张纸，兴奋的对那张纸亲了一口，回头看向柳丞相：“诺，这是叶初若欠我叶瑾夕的一百四十万两黄金，嗯，叶初若是柳氏的女儿，也是你们柳府的人，所以柳相爷，你看看……”

　　叶瑾夕说着这句话，将那欠条往柳丞相面前一伸。

　　柳丞相听到一百四十万两……尤其还是黄金的时候，整个大脑都已经懵了，他呆呆望着叶瑾夕手中那张纸，完全不可思议！

　　虽然早就流传叶初若欠了叶瑾夕很多钱，可是这件事情也只是说说，叶瑾夕从未拿那笔钱来要挟什么，所以柳丞相压根就没当回事，而且就算是欠了很多钱，两个小丫头片子，还能搞多大的筹码？

　　可是他万万没有想到，那竟然是一百四十万两黄金！

　　是黄金啊！

　　柳丞相只觉得眼前一阵阵发黑，几乎就要晕倒过去！

　　“咦，柳丞相，您不会要假装晕倒，好蒙混过关吧？”叶瑾夕一言道破了柳丞相的打算，让他有苦不能言，更是要强力让自己保持清醒，若是真晕倒过了，别人可不管他是真晕还是假晕，都会直接说他是假晕！那么他柳丞相的颜面，就算是丢尽了！

　　这个叶瑾夕，实在是太阴险了！

　　周围那些德高望重的人，其实内心还是感激叶猛与君晚苏为大秦带来的这几十年的和平，刚刚就觉得叶猛与君晚苏太可怜了，这柳氏实在可恶，可是他们没证据也不能说什么偏颇的话，可此刻情况就不同了。

　　这群人立马一个个站了起来，义愤填膺的看着柳丞相，柳丞相虽然是位高权重的文人头领，可是柳丞相为了牵制叶猛，找来的人可是不畏惧皇权的！

　　这些人立马开口攻击：“柳丞相，刚刚你可是口口声声柳氏和她的儿女是你们柳府的人，这时候可不能反驳吧？”

　　“对啊，柳丞相，你们柳府家大业大的，陪送的嫁妆都能有二十万两，这点钱应该还不放在眼里吧？”

　　各种挖苦的话传进柳丞相的耳中，让柳丞相只觉得摇摇欲坠，他猛地回头瞪向柳氏，此刻他真恨不得将柳氏剥皮抽筋！

　　若不是柳氏承诺事后会给他一半的财产，他怎么会跳进这个坑里，被人坑骗！

　　柳氏被柳丞相一看，浑身激的颤抖起来，不行，如果这样结局的话，她跟柳丞相回府绝对没有退路！

　　想到这里，柳氏眼睛一狠，猛地瞪向叶瑾夕！

　　叶瑾夕好似没有想到柳氏会突然发狠，微微一愣，而趁此机会，柳氏猛地冲到叶瑾夕面前，一把将叶瑾夕手中的纸张抽过来，接着便快速的向自己的嘴巴里塞去！

　　“哎呀，我的欠条，你快给我吐出来！”

　　叶瑾夕看到这幅样子，急忙上前两步，可惜柳氏塞进嘴里便扭过身去，用力往下咽，直到脸颊通红，憋得快要踹不过气来，又害怕被人从她嗓子里抠出来，直接端起旁边不知道谁喝过的水往嘴里送去。

　　一口将那纸条咽了下去，柳氏这才回神，看着叶瑾夕的脸颊上带着一丝冷笑，“叶大小姐，初若可从来没有欠过你钱！”

　　柳氏这话一出，柳丞相也反应过来，当下站了起来，毫不犹豫的开口：“对，没有欠条，这钱根本就是假的！我们柳府可不会认的！”

　　欠条已经没有了，他们还怎么会承认？

　　柳氏与柳丞相同时想，他们一定要挖干叶府！

　　可惜……事情真的会如他们想象的那般发展吗？叶谨夕嘴角勾起一抹冷笑……


第308章 准备上路

　　柳丞相的话一出口，周围所有人便立马用那种谴责的眼神看向了他。

　　柳府的人实在是太无赖啊，柳氏光明正大的在众人面前吞下欠条，销毁了证据，实在是可恶至极！

　　可是，这群人刚才都没看见欠条的模样，也根本无法为叶瑾夕作证，这个亏，叶府竟然是吃定了！

　　一瞬间，周围所有人都摇头叹息起来，也一个个都看向柳丞相，估计不用到明天，柳丞相的恶名就会传遍整个大秦京都。

　　柳氏吞咽欠条吞的面红耳赤，原本娇弱的小白花形象也惨不忍睹，尤其是那双眼睛阴森森的好像要吃人一般瞪着叶瑾夕，面上闪过得逞的笑容，“叶瑾夕你这个小贱人，想要毁了我，没门！告诉你，你就死心吧，我一定会让你们叶府生不如死！”

　　柳氏说完这句话直接仰头哈哈大笑起来，笑声阴毒宛如黑巫婆。

　　叶瑾夕收回面上假装的惊讶神色，纵了纵肩，接着从袖口里又掏出几张小点的质量上乘的纸张，拿在手里晃了晃，话语幽默轻松开口：“哎呀，不好意思，拿错了纸，让我看看，嚯……实在是不好意思，刚刚那纸是我准备的便纸，咳咳，便纸知道是干什么吧？真是不好意思不好意思啊，欠条在这里呢！”

　　叶瑾夕笑容满面，语言清脆好听，引得众人齐齐看向她手中的纸张，并且顺着她话语指引的话看向桌子上铺散开来的纸张。

　　两相对比，桌子上的纸张很黄，有点软，的确是……

　　柳氏的笑一下子噎住，脸上的表情来不及收回，僵硬在脸上。

　　柳丞相身体也是一僵，先是惊喜，后是惊怕，接着又是放松，再到现在的不可思议，他毕竟已经年老，只觉得心脏扑通扑通直跳，身体都软倒在椅子上。

　　偏偏叶瑾夕还嫌膈应柳氏不够，又摸了摸下巴，神态显得格外无辜：“哎呀，我想起来了，真是不好意思，那张纸貌似是元宝病发呕吐的时候，我曾经用它擦过……”

　　擦过什么，众人自动脑补了。

　　叶瑾夕懊恼道：“唉，那天元宝吃了好多东西呢，有鱼有肉有鸡，还喝了一大碗的蘑菇汤，我说怎么闻着有一股味呢……”

　　伴随着叶瑾夕的话，柳氏打了个饱嗝，一个饱嗝上来，也不知道是那纸张上的，还是自己中午吃的鸡鸭鱼肉的味道涌了上来，直冲鼻尖。

　　柳氏胃里一阵阵抽搐，她站在柳丞相的面前，猛地张开嘴巴！

　　趁此机会，叶瑾夕放在宽大衣袖的手微微一点，一股灵气涌动，直接让柳氏转了个弯，在外人看来，就是柳氏突然恶心扭头想要掩嘴，然后……

　　哗啦一声。

　　柳氏中午吃的东西尽数吐在了柳相爷的头上！

　　柳相爷黑中有白的稀疏头发，顿时被柳氏吐出来的东西黏住，顺着他的老脸慢慢滑落，最后落在衣服上，样子恶心至极！

　　坐在柳相爷身旁的几个人，看到这幅样子顿时厌弃的后退一步，各自掩住鼻子，更甚者拿手在面前闪了闪，屋里的味道的确是不好闻！

　　叶瑾夕瞪大了眼睛，“快，快拿水来！快给柳相爷清洗一番！”

　　说完这句话，叶瑾夕将旁边有人喝剩下的茶水直接往柳相爷头上倒去，“太恶心了，这可要好好洗洗！”

　　柳相爷只觉得一股酸臭的味道直逼鼻梁，当下大脑一阵嗡鸣，再也坚持不住，眼前一黑晕倒过去。

　　柳氏胃里仍旧在抽搐着，干呕着酸水，十分难受。

　　这方叶谨夕做完这些事情，这才将手中的欠条递给那些德高望重的人查看，最后欠条回到她的手中后，叶谨夕对那些人福了福身：“各位前辈，这欠条乃是叶初若当着太子的面亲自签下，而刚刚柳丞相当着众人的面承认柳氏极其她的子女乃是柳府人，所以叶初若欠的钱，柳府有义务还债，还请各位前辈今日做个见证，柳氏的嫁妆以及叶天浩所有分得的财产，尽数抵押，明日我父亲母亲会亲自带人去柳丞相府上要个说法！”

　　叶瑾夕话语清晰，说完这些话直接对家将们吩咐：“将这些人，扔出去！另外，府中所有下人皆都发卖了！这种助纣为虐、不忠主子的家奴们，我叶府不要也罢！”

　　这话一出，叶府所有下人顿时跪下开始求饶，他们忠于柳氏自然是因为他们知晓，他们的卖身契都在柳氏身上，可是叶府攥着他们的卖身契，把他们赶出去，他们就真的没有活路了啊！

　　院子里跪了一群人，叶瑾夕居高临下的望着他们，却没有一丝的心软。

　　想当年，她还未穿越过来的时候，本身就是被这群人随意欺辱的，这些狗眼看人低，看人下菜的奴才们，她早就想收拾了！

　　而且她不可能留下这群人，给君晚苏和叶猛添堵！

　　一挥手，这群人立马宛如小鸡一般被彪悍的叶府家将们拎起来扔到府门外，而柳氏、柳丞相等人早已被柳府的人带走。

　　叶天浩跪求这叶猛原谅他，可惜也已无用。

　　叶猛是个将军，更不会轻易心软，以往宠爱着叶天浩，是因为要靠他为叶府传承香火，可是现在看清楚了他的为人，叶猛绝对不会给自己留下这个祸害！

　　叶猛一挥手，众人将叶天浩直接扔到柳丞相门口处！

　　柳氏一场精心策划的阴谋，到最后却为叶谨夕做了嫁衣，而柳丞相府，也直接面临着要倾家荡产分文全无的处境！

　　叶瑾夕将欠条撰写一份，留给叶猛与君晚苏，并且与两人告别，将与柳府的战斗留给这两位在官场侵淫了二十几年的大人，脚步沉重的向学院走去。

　　明日，她就要与元宝踏上新的征程，而只要一想想元宝只剩下两个月的寿命，她就觉得心口处，好似压了一块大石。

　　可刚刚对柳府的打压，好似让她发泄了一口怨气，此刻，她沉重的心情下，多了一份斗志昂扬，只要没有到最后一天，她就不能放弃希望！

　　叶府距离学院距离较远，她走在路上，脚步越来越轻盈，哪怕再不用心也能察觉到身后那个沉默冷酷的男人一直跟着自己。

　　叶瑾夕知道，步非宸这是不放心她。

　　回头，站直，叶瑾夕凝视着月色下，那身量挺拔，被月亮在地上拉扯下长长一道的黑色影子，视线停驻在他俊逸非凡的脸颊上。

　　叶瑾夕忽的璀璨一笑，这一个笑容是由内心发出，比她在叶府里露出来的笑不知道灿烂了多少倍，只让面前的男人看的眼前发愣。

　　叶瑾夕往他的方向走了两步，伸出了手，没有讲话。

　　步非宸那双深蓝的眸直直盯在她的手上，良久后突兀的松了口气，大手伸过来，将那小手包裹在整个手掌中，十指相扣，然后上前一步，另一手紧紧扣住叶瑾夕的腰，与她拥抱在一起，接着低沉的嗓音开口：“不生气了？”

　　叶瑾夕嘴角划过一抹了然又苦涩的笑容。

　　是啊，她在生他的气，哪怕努力告诉自己，元宝只剩下两个月的寿命这件事情，步非宸就算告诉也只是徒增自己的心里压力而已，哪怕努力告诉自己，他不说是为了自己好，可是她心底里，仍旧不舒服。

　　她不喜欢这种感觉，这种凡事都不在自己掌握中的感觉。

　　其实说白了，还是她无法将自己与元宝的命，交到另一个男人手中，对于步非宸，哪怕已经经历了这许多，却仍旧无法真正的做到心无隔阂的信任。

　　叶瑾夕将头埋在步非宸的肩窝上，听到他的话略点了点头，微微叹了口气：“以后，所有事情都要告诉我。”

　　步非宸身体一僵，脸上的表情带上了少许苦涩，却凝重的点了点头，低低开口：“好！”

　　叶瑾夕抬起头来，认真凝视着步非宸的眼睛，“非宸，我不是没有经历过风雨的小白花，我也不想做一个依靠丈夫一辈子相夫教子的女人，你了解我的个性，我并不是不相信你，我只是……”

　　只是没有安全感而已……

　　可这句话如何说？没有安全感，跟不信任步非宸，不是一个意思吗？

　　然而让她安安稳稳生活在后宅，将自己与元宝的命运全部交给别人，只静静等待，这不是她叶瑾夕的作风！

　　叶瑾夕说不出口，步非宸的手指也刚好挡在她的嘴边，“我知道。”

　　步非宸的脸颊，仍旧霸气俊朗，只是眸中闪过一抹叶瑾夕也未曾发掘的失落。

　　两人和好，只是气氛总有一些异样，静静迎着月光，向仙阁走去。

　　刚进入学院大门，两人便发现有一人佝偻着身体站在学院那唯一通向内部的石桥上，静静凝视着他们，好似在专门等着他们一样。

　　修行到了玄修境界，叶瑾夕的视觉听觉嗅觉早已比原来更机敏，哪怕黑夜中，向前看去仍旧看到前方那人的身影，竟是久不见面的院长。

　　叶瑾夕与步非宸对视一眼，都从对方眼神中看到了疑惑。

　　院长望着两人走来，伸手捋了捋胡须，因为动作太大拽掉了几根，惹得他疼的嘴角直抽抽，这幅样子，倒让叶瑾夕觉得亲切了许多。

　　微微一笑，叶瑾夕上前两步，站在院长面前。

　　院长开口：“我等你们，很久了。”


第309章 “缘”！！

　　院长房间内的家具，都是上好的小紫檀木，看的叶谨夕眼前一阵阵冒光。

　　这小紫檀木的一个椅子，都价值千金，这一套家具，要是多少钱啊？！

　　此刻，院长坐在首位，两旁分别列有四把椅子，叶瑾夕与步非宸坐在院长左侧下首，叶瑾夕没有尊卑之别，更没有男上女下的意识，所以她坐在了院长下首第一个位置上。

　　院长大人颤巍巍的两手恭敬捧着一物，递到叶瑾夕的手中。

　　叶瑾夕低头，却发现那是一个黑黝黝的拳头大小的铁盒子，铁盒子明显质量偏轻，由此可以看出盒子里面是空心的，铁盒边角已经磨得圆滑，只是这铁盒子封的死死的，竟没有一丝缝隙可以打开，显得格外怪异。

　　如果这铁盒子本就是一体的，那么怎么往里面放东西？

　　而如果这铁黑子是可以打开的，那么开关在哪里？

　　叶瑾夕上看下看，左看右看都没有看出那是什么，疑惑的抬头看向步非宸，试图从他那里得到答案。

　　步非宸此刻正坐在叶瑾夕旁边，双眼紧紧盯着那个铁盒子，表情十分严肃认真，深蓝色的眸子专注的盯着叶瑾夕手中的盒子，那副样子明显认识这东西是什么。

　　许是察觉到叶瑾夕的视线询问，步非宸不着痕迹的瞥了院长一眼，缓缓开口：“如果我没有猜错，这应该是就是‘缘’。”

　　“圆？”叶瑾夕诧异，这盒子分明是个正方形的，怎么会叫圆？

　　步非宸沉默了，没有继续开口，只是盯着院长大人，那双眼睛变得格外凝重，似乎有什么疑惑等着院长大人解开。

　　院长捋了捋胡须，叹了口气：“长安王眼神一如既往的毒啊！不错，这的确是‘缘’。”

　　这话一出，步非宸噌的站了起来，大手快速在腰间一抹，龙渊剑已然出鞘，直逼院长面门！这一套动作他做的行云流水，不过一个眨眼间，剑尖已经逼近院长。

　　院长岿然不动，依旧坐在上位，然而胡须伴随着龙渊剑的剑气飘荡，而他身周的家具，发出咔的一声，哄然碎裂！

　　木屑散落了一地，上坐上两把椅子、一个桌子只有院长屁股下的椅子还完好如初，其余两物碎成渣子。

　　叶瑾夕没想到步非宸突然出手，惊得站了起来，目瞪口呆望着眼前的一切。

　　即便是赫连剑恐怕都不敢跟院长大人这么面对面的硬碰硬吧？这步非宸是怎么了？

　　可去看当事人，步非宸仍旧面无表情，眼神深邃的让人看不透他的想法，而院长也仍旧坐在椅子上，那副怡然自得的模样好似根本不知道自己已经在鬼门关转了一圈。

　　叶瑾夕一直觉得院长亲切可人，且还曾经亲自为他们带过课，属于长辈与老师，且院长对元宝关切的很，曾经一直跟在元宝屁股后面，跪求收徒被元宝拒绝后，也不恼怒，依旧对元宝很关注，可即便如此，她也没有在这一刻开口，因为步非宸这样做，就肯定有他的想法。

　　能够让步非宸骤然发怒的原因……是这个黑铁盒？

　　低头瞥了一眼黑黝黝的盒子，叶瑾夕对它的来历更加好奇了。

　　“你到底是谁？”良久的对峙后，步非宸终于开口，只是问出来的问题，却让叶瑾夕觉得汗颜。

　　院长在大秦仙阁学院任职，恐怕已经有几十年的历史了吧，这恐怕还是第一次有人敢这么质问他。

　　院长却并未觉得不妥，捋了捋自己的胡须，“你心里应该有了大致了解了吧？”

　　步非宸又深深望着院长，在他身上没有发现一丝破绽后，手腕翻转间，龙渊剑被他一把插进腰间的剑鞘里。

　　接着，步非宸后退了两步，“你想干什么？”

　　院长叹了口气，“你别紧张，我只是干自己想干的事情而已。”

　　说完这句话，院长站了起来，“我以前一直以为‘缘’是我最珍爱的东西，可是看见元宝后，我觉得我错了。”

　　他捋了捋胡须，目光有些悠远孤寂，“我一辈子孤苦伶仃，到老了连个徒儿都从未收过，一眼看中元宝体质，对元宝那孩子也着实喜欢，你们这次去白马寺路途险恶，路途上要经过天启，这东西与我已经无用，送给元宝，希望关键时刻，能够救他一命吧！”

　　院长这话落下，叶瑾夕微微垂下眼帘，元宝已经拜神法师欧阳雷为师，自然不能再拜在院长门下，虽然可惜，可师徒也要看缘分，元宝与欧阳雷有缘，她也决定不了元宝的事情。

　　步非宸再次深深瞥了院长一眼，终究还是扭身拉过叶瑾夕向门口处走去，到了门口处，步非宸停顿了一下，“如果这东西有异，我们一家三口但凡还有一人存活，绝对不会放过你。”

　　院长神色依旧，只是微微摇了摇头回身进入内间。

　　“非宸，这到底是个什么东西？”

　　回去的路上，叶瑾夕来回研究自己手中的铁盒子，终于还是忍不住开口询问。

　　步非宸神色有些凝重，“你应该知道，天启大神观有一个观天塔和预言盘，乃是天启大神观一直统领皇族的圣物。”

　　这个，步非宸曾经就对叶瑾夕说过，而且那观天塔指出元宝是创世之神的最后一缕魂魄，叶瑾夕印象深刻，所以叶瑾夕点了点头。

　　步非宸叹了口气：“其实天启大神观有三个圣物。”

　　叶瑾夕眼睛一亮，“莫非这第三件圣物，就是这‘缘’？”

　　不然步非宸不会如此重视这个东西。

　　果然，步非宸点了点头，“你还是否记得我曾给你说过，当年我潜身进入天启学习时，曾发现了天启大神观的一个秘密，所以被天启追杀。”

　　叶瑾夕点了点头，两人停下脚步，站在学院通往阁楼方向的森林中，这里四处空旷，不容易被人偷听她们的谈话。

　　步非宸眼眸扫过叶瑾夕手中的缘，“就是这个。”

　　叶瑾夕一惊。

　　步非宸继续开口：“你知道天启大神观为何凌驾与皇权之上吗？”

　　叶瑾夕拧眉，“我其实不太相信什么天命所归一说，我倒是更愿意相信，天启大神观是因为修行者众多才导致皇族不敢硬碰硬，只能屈居第二位置。”

　　步非宸点了点头：“这世界上从来胜者王，败者寇，天启神观如今实力雄厚，自然是凌驾与皇权之上，可你是否知道，很久之前，这个世界上刚刚有了修行者时，他们如何凌驾与皇权之上的？”

　　步非宸这样一点拨，叶瑾夕豁然开朗。

　　是啊，就算那时候修行者打败了魔兽，可是修行者毕竟对于人类来说是少数，而且对于皇权的统治者来说，没有什么是比地位更重要的了，修行者那时候是如何让皇权屈服的？难道说……

　　叶瑾夕低头看向手中的铁盒子。

　　“他们依靠的就是这个东西，‘缘’。”步非宸磁沉的声音，十分好听，“简单来说，观天塔和预言盘都是圣物，但他们不是攻击类神物，无法为修行者获得让世界惧怕的力量。而‘缘’则弥补了这一缺憾，据闻当年天启大神观的首任观主就是用‘缘’来威胁了皇室，让他们屈居第二位，而圣物‘缘’则成为天启的绝密，只由每一代的观主往下继承。”

　　“缘”保证了天启的地位，对于天启的重要性可想而知！

　　叶瑾夕瞪大了眼睛观察着自己手心里不起眼的小盒子，只觉得不可思议，这里面究竟是什么东西，竟然会这么厉害？

　　接着，叶瑾夕猛然反应过来，神观分支五剑派如今在天启与别国如此嚣张的原因，可不就是因为这个东西？

　　可是这个东西，竟然在院长大人手中……叶瑾夕猛地抬头，震惊的看向步非宸。

　　“你猜的不错，当年我正是发现了神观这个神物已经消失的秘密，才会被追杀，这个秘密，除了观主谁也不知道，就连朱璇玑、常青两人也只以为是我的身份曝光才会跟神观决裂的。”

　　果然是这样！

　　神观安身之命的秘密被步非宸发现，如果步非宸将这个秘密四处张扬开来，那么在仙阁的压力下，天启大神观将会逐步走向衰败！

　　而院长……又是如何得到此物的？

　　如果说“缘”是只有观主才可以碰到的东西，那么院长他……

　　叶瑾夕突然想起学院里对院长的传说来，传说院长来自天启大神观，且是个神秘人物，在天启的地位曾经不低，只是因为得罪了当权者，才会来到大秦学院，成为院长。

　　这个传说，叶瑾夕一直没信，院长的修行也只停留在清修高境，如果是天启高层人物，那么他的修行不可能这么低！

　　也难怪步非宸骤然发作，对院长的身份与目的产生了怀疑。

　　现在元宝最大的敌人正是天启大神观，如果院长有异心的话，后果不堪设想。

　　低头看着手中的铁盒子，叶瑾夕觉得它就好似一个烫手山芋一般，不知道该怎么办。

　　“收着吧。”步非宸沉沉开口，“院长给我们的意思，是让我们顺利经过天启。”

　　如果被天启所抓，有这个铁盒子在，叶瑾夕等人也有了与神观观主交涉的筹码。

　　院长究竟是好心还是坏意，叶瑾夕想不通便不再去想，只是看着步非宸询问：“这东西怎么打开？你会用吗？”

　　如果会用这个东西，那么他们肯定天下无敌了吧！叶谨夕的眼睛亮了。


第310章 临行送别

　　可惜，让她失望的是，步非宸摇了摇头。

　　“‘缘’如其名，只有有缘人才能使用。而且这东西从始至终，只有天启大神观的观主还有皇室族长知晓，所以见过‘缘’的人并不多，这也是我讨厌天启大神观，却从来没有正大光明把这件事情暴露出来的原因。”步非宸淡淡解释，“就算我说了，也没人会信，普通人这么多年对道宗的崇拜已经深入到了骨子里，他们从不知道‘缘’的存在。”

　　叶瑾夕哦了一声，失望的摇了摇头。

　　两人终于回到仙阁，先是看了元宝与邓灵儿的情况，见她们情况虽然不容乐观，可是病情已经稳定住了，这才洗漱后躺在床上，叶瑾夕一直盯着那个铁盒子看着，似乎想要看出朵花来。

　　但是很快的，她上下眼皮便黏在了一起，一夜无梦。

　　第二日一早，叶瑾夕便收拾了东西，拿了白马寺的请柬准备与元宝上路。

　　元宝一直昏迷着，病情加重，不能御剑飞行，所以这一次出行，叶瑾夕与步非宸商量之后决定全城马车出行。

　　步非宸的黑色马车低调又不显眼，很适合他们使用。

　　步非宸在马车上铺上厚实的被褥，这才将元宝抱起轻柔的放在马车上，马车庞大，宛如半个房间，三个人挤在里面也不显得拥挤。

　　一切准备就绪，邓灵儿站在马车前方，静静的望着几人。

　　“灵儿，第一医近期内就会赶到，你的身体必须得到他的调养，所以这一次我们不能带你离开了，你留在这里疗养好不好？否则万一元宝的病好了，你却病倒了，岂不是更不划算？”叶瑾夕蹲下身体，与邓灵儿平时，细心耐心的为她讲解。

　　邓灵儿消瘦的脸颊上，大大的眼睛望着黑色马车，半响后才低下了头，“哦，叶姨，我知道了。”

　　叶瑾夕摸了摸她的头，眼中略显诧异，邓灵儿看上去小小的、弱弱的，可是通过上次自己让她休息，她却强行用针灸之法提神来看医术这件事情，叶瑾夕已经了解到她是一个有自己主见的女孩。

　　只是邓灵儿不擅长与人交流，那眼神里又经常流露出小心翼翼的神色，似乎生怕她不听话，叶瑾夕会不理她一样，导致她会口是心非，答应一些表面上的文章。

　　此刻见她应得乖巧，叶瑾夕心中升起了一抹异样，却旋即摇了摇头，邓灵儿今年不过五岁，就算有主见，她还能徒步跟在他们身后不成？

　　摇了摇头，摒弃了自己的那些想法，叶瑾夕语气温柔：“嗯，灵儿真乖。”

　　说完这句话，叶瑾夕将邓灵儿交到夜一手中，“三师兄，我把灵儿交给你了，最迟后天第一医会赶回来，你可一定把人看住了。”

　　夜一频繁点头，面上闪过一抹骄傲，拍了拍自己的胸脯，显然对于小师妹对自己的称呼觉得很受用：“你放心，有我在，没问题！”

　　又低声叮嘱了邓灵儿一些话，叶瑾夕这才坐上了马车，暗风受伤，所以这一次由暗影为他们驾车，黑色马车缓缓驶出仙阁学院。

　　叶瑾夕掀开窗帘，望着身后越来越小的阁楼，微微叹了口气。

　　虽然与阁主师父接触并不多，可是叶瑾夕觉得自己内心深处，竟然对他产生了一丝依赖，个阁主师父明显是不赞成他们前往白马寺的，所以即便是送行都没有了吗？

　　一抹慌乱袭上心头，叶瑾夕落下了窗帘。

　　而在他们离开后，仙阁二层楼上，莫静知、白子轩皆都静静站在那里，在他们前方，飘渺不定浑身缠绕着一层烟雾的阁主，神色安宁的站在那里，视线好似在看着叶瑾夕，又看似没有看向他们。

　　阁主没有讲话，莫静知与白子轩却是对视一眼，两人齐齐低下了头，这一次同意叶瑾夕前往白马寺，实在是他们自作主张，阁主虽然没有说话，也没有怪罪他们，可是他们却仍旧觉得在阁主面前，忍不住的心虚。

　　阁楼下，夜一仰头望着前方，直到黑色马车消失不见了，这才缩回了脖子，稍稍揉了揉后，低头对邓灵儿开口说道：“灵儿，你家叶姨虽然走了，可是你也别哭哦，我会好好照顾……额，灵儿？！”

　　夜一左下方，邓灵儿原本站立的位置，此刻已经空空如也……

　　……

　　大秦京都繁华热闹，黑色马车低调的从街道中间穿过，缓缓驶离京都大门。

　　初升的朝阳红润的散在马车身上，为它镀上了一层血一般的光滑，看上去格外诡异，就好似预言着什么。

　　大秦京都大门处，一名枯瘦如柴的老者静静站在那里，老者很老，脸上的皱纹横生，已经让人看不出他年轻时应该是什么样子，但是那双眼睛，却好似经历了万千洗礼，格外的明亮与透彻。

　　老者站在那里，京都守门侍卫便毕恭毕敬的为他清理出一片场地，所有进城出城的人排成长长的队伍，愈加显得老者鹤立鸡群，分外显眼。

　　黑色马车走到门口处时，步非宸与叶瑾夕便第一时间发现了神法师欧阳雷。

　　步非宸的身份足够高贵，自然不用排队行走，但是不排队行走，就要经过神法师所站立的地方，可偏偏，神法师没有分毫的想让。

　　上次神法师出现在学院里，以激将法逼着阁主现世收叶瑾夕为徒，虽然他当时的态度绝对的站在了天启大神观上，可是叶瑾夕知道他的好。

　　然而毕竟身份已经不同，立场也不再相同，所以其后叶瑾夕与步非宸都默契的没有再跟神法师联系。

　　此时此刻，神法师出现在这里，步非宸与叶瑾夕无法再躲，只好对视一眼，齐齐下了马车，车帘掀开，角度刚好让神法师可以看到躺在棉絮上的小小元宝。

　　步非宸上前两步，对神法师恭敬鞠了一躬，角度足有九十度，“您来了。”

　　“哼，看着你们如此执迷不悟，我再不来，这天下就完蛋了！”神法师虽然在被人面前总是一副高深莫测的样子，可在步非宸面前，却是一个脾气古怪的小老头。

　　步非宸抬起头来，那张脸庞在朝阳的照射下，显得格外俊逸硬朗，被老头迎面训斥了一句，他依旧面无表情，但是那眼神里却闪过一丝笑意，听到神法师的话，他淡淡开口：“是。”

　　“是，是什么是？！”欧阳雷的暴脾气，在步非宸面前，总有一种一拳打在棉花上的感觉，尤其是看见步非宸如此神色淡淡看着自己，却分明没把自己的话放在心上的样子，更是气得胡须发抖，“你别以为我说的不对，告诉你，想要安稳活着，就给我回去！生死有命，一切早就是上天注定，你们偏要逆天而行，必会遭到天谴！”

　　天谴一词一出，步非宸眼瞳一深，面色徒然冷起来。

　　叶瑾夕往前一步，拧眉看着神法师：“大师，你这是什么意思？”

　　神法师冷哼一声，却猛然咳嗽了起来，他一手拿着浮尘，一边用袖子掩住嘴唇，那咳嗽声好似牵扯到他的胸膛，咳嗽起来，便给人一种要把心肝肺都咳出来的感觉。

　　神法师一咳嗽，旁边立马有一个憨厚壮实的中年人上前一步，搀扶住神法师。

　　这一现象，让步非宸拧起了眉头，他低声询问：“怎么回事？”

　　神法师一阵咳嗽过去，脸颊被咳得通红，听到这话顿时更加气愤：“什么怎么回事，还不是被你气的！你这家伙怎么就是这么不听人劝？！那白马寺，去不得！”

　　步非宸拧眉，忽的出手如电，直接握住了神法师的手腕，接着两根修长白皙的手指按在他的脉搏上，闭上眼睛，神色肃然。

　　神法师屡次要用力抽出自己的手腕，可步非宸的手指宛如钢铁一般，夹住了他竟然挣脱不开，想要动用灵气却又是一阵阵咳嗽声传来，惹得他的身躯一个劲的颤抖。

　　叶瑾夕望着神法师，几天前他来到学院还是生龙活虎，不过几天时间，怎么竟有种……神法师病入膏肓的感觉？

　　要知道修行者其实很少生病，他们身体里的灵气可以排除毒素，可以杀菌，所以普通人会得的感冒发烧之类的东西，在修行者身上很少发生，当然，除非修行者受伤了，灵气提供不足导致细菌增生。

　　可这种情况不会存在于神法师身上，神法师之所以能够受到哪怕是大秦皇帝的爱戴，自然是因为他的修行已经到了神术修行的巅峰，可以说，这个世界上能够伤了神法师的人一只手都能数的过来。

　　而且如果有两名神法师这种级别的绝大高手对决，一定会引起天地变色，可最近大秦一直风平浪静。所以神法师绝对不是跟人打斗受伤。

　　叶瑾夕略带关心的看向步非宸，静静等待着他的探查结果。

　　大约两分钟后，步非宸蓦地睁开眼睛，深蓝色的眸子死死盯在神法师身上，半响后突然叹了口气：“你这是何必……”

　　神法师冷哼一声，将袖子一甩从步非宸手中将手抽回来：“你就欺负我老人家年老力衰！”

　　步非宸冷冽的面容上，终于出现了一丝尴尬，目光却渐渐柔和下来，其间翻腾着各种复杂的情绪，最终恢复了平静，开口道：“所以，你得到了不能去的结果？”


第311章 我命由我不由天！

　　步非宸与神法师之间的哑谜，叶谨夕注定是猜不透看不懂的，可是她没有插嘴。

　　神法师对元宝的好，步非宸对神法师的信任，让叶瑾夕也对神法师产生了绝对的信任，这种信任，并不是神法师干几件无法想象的事情就可以毁灭的。

　　神法师听到步非宸的话，头一扭看向别处：“反正今个儿你就是不能去，除非你踏着我的尸体过去，否则，这城门，你出不得！”

　　态度竟然十分坚决。

　　步非宸叹了口气，旁边叶瑾夕拽了拽步非宸的胳膊，“怎么回事？”

　　本以为步非宸能搞定神法师，可没想到神法师却是如此固执，叶瑾夕只好先搞清楚是怎么回事。

　　步非宸拧眉望着神法师：“你又窥窃天机？”

　　这个又字，让叶瑾夕下意识看向神法师，却见他身体一僵，却倔强固执的站在那里。

　　步非宸视线一转看向神法师身后的元木。

　　元木庞大的身躯一个颤抖，头微微低了下来，被步非宸气势所压只能开口：“师父昨天傍晚用小紫檀木的六壬式盘为……为元宝演算了一卦。”

　　果然！

　　步非宸恨铁不成钢的看向神法师，“窥窃天机需要消耗众多灵气，你这个老头已经年近花甲，你是不想活了？！”

　　语气有些重，但是冰冷的话语里难得的透出一抹焦急，让叶瑾夕捕捉到步非宸对神法师的关心。

　　神法师冷哼一声，闹别扭的不去看步非宸，语气生硬：“哼，你管我老头子，我老头子死了你不是更开心了？”

　　而叶瑾夕也知道了事情的经过，肯定是神法师耗费很多灵气，为元宝算了一卦，但是卦象凶险，所以神法师今日才会堵在这里，不让元宝去白马寺求医。

　　叶瑾夕的心中一暖，只觉得神法师的关怀让她感动，但是这个别扭的老头，有话不能好好说，偏偏要搞得气氛很僵硬，又让叶瑾夕哭笑不得。

　　叶瑾夕拉车了一下步非宸的袖子，示意他不要开口。

　　两人只要对上，就难免要吵架。

　　叶瑾夕往神法师面前走了两步，语气轻缓，“大师，请问你为元宝算的结果如何？”

　　神法师面对别人，态度一直很好，只有对上步非宸才会显得别扭，听见叶瑾夕如此轻柔的说话，脸色终于好看了一点，心情也好了一些，得意的瞥了步非宸一眼，这才看向叶瑾夕：“你这个女娃娃可是比他懂事多了，不枉费我老头子为元宝牺牲的那点心血。”

　　“哼，谁让你吃饱了撑的多管闲事。”步非宸凉飕飕的开口，让神法师差点又要炸毛。

　　叶瑾夕只好立马安抚：“大师，您对元宝的心意，我们夫妻都知晓了，只是大师可否告诉我到底结果是什么？”

　　“下下卦！极为凶险。”神法师白了步非宸一眼，这才对叶瑾夕开口，“我这辈子算卦，只给两个人算出这种卦象过，其中一人是元宝。”

　　叶瑾夕着急询问：“那另一人呢？”

　　神法师叹了口气，“另一人，是傲君。”

　　傲君……

　　神法师为她算卦是下下卦，所以她有去无回，从这个世界上消失了，所以说这一躺求医之行，真的会没有结果吗？

　　叶瑾夕的心微微一沉。

　　但是接着，她便抬起了头，对神法师鞠了一躬，“大师，叶瑾夕谢过您为元宝做出牺牲！”

　　神法师望着面前得体懂事的女人，也觉得有些心疼，这些日子，叶瑾夕瘦了很多，“女娃娃，听我一言吧，不去白马寺，元宝还有两月性命，去了白马寺……元宝或许在路途中就会被杀！”

　　神法师以为自己说到这里，叶瑾夕与步非宸就已经了解，可是却没想到叶瑾夕只是微微一笑，“大师，只要有一线希望，我就不会放弃。”

　　神法师一愣，却接着拧眉：“唉，你这女娃娃，我的卦象想来准确，下下卦可是一丝希望也无！”

　　叶瑾夕笑看着神法师：“大师您也说过，下下卦你这辈子只测出来过两人，一位是傲君，可是我婆婆她到现在是生是死仍是未知，这就是我的一线希望。”

　　神法师一愣。

　　叶瑾夕敛去了脸上的笑容，显得极为隆重与坚决，“大师你也说了，留在这里，二个月后，元宝只有死这一条，可是去了白马寺，命数指不定就会出现变化。”

　　神法师又是一愣。

　　叶瑾夕扭头看向马车上的元宝，瘦弱的软软的儿童躺在马车上，脸颊上带着恬静的笑容，样子好似不食人间烟火的仙童，看着他，叶瑾夕开口：“大师，我信命，但是我……从不认命，我只相信一句话。”

　　叶瑾夕回头郑重的看向神法师：“我命由我不由天。”

　　我命由我不由天……

　　好狂妄的话！

　　神法师的眼睛，却在听到这话时骤然一亮，他蓦地转身从叶瑾夕与步非宸身边走过，直接向大秦京都走去，“滚吧！臭小子，女娃娃，你们可一定要把我徒儿给安安全全的带回来！否则老夫让你们好看！”

　　神法师声若洪钟，步履稳健，说完这句话，他已经混迹到大秦京都的人流之中。

　　憨厚彪悍的元木仍旧站在原地，摸了摸自己的脑袋看着神法师，反应迟钝的人一时间没有回过神来去追。

　　步非宸伸手拍在他的肩膀上，低声叮咛道：“好好照顾他。”

　　元木点了点头，这才屁颠屁颠的追了过去。

　　大秦京都街道繁华，人流很大，两人很快就消失在步非宸的视线中，直到再也看不到那两人，步非宸与叶瑾夕这才上了马车，黑色马车缓缓而行，再次朝着未知驶去。

　　就在黑色马车滚滚而去，消失在大秦京都后，城门口处出现了一个粉妆玉琢的小男孩，小男孩头发扎了一个小辫子荡在脑后，身形极其瘦弱，看上去好似只有三四岁的样子，他的衣服显得有点肥，穿在身上空荡荡的，但是那一双大眼睛却机灵的很，如果仔细去看，就一定会发现，这是邓灵儿，而她穿的衣服也很熟悉，是元宝的旧衣服。

　　邓灵儿出了京都大门，没有去追黑色马车，相反地竟然蹒跚着朝着京都旁边的一个小山林里走去。

　　邓灵儿走的很慢，但是走的很稳，苍白的小脸上没有一丝血色，透明的嘴唇也显示出瘦弱。

　　一路上，有人跟她打招呼，有人跟她说话，邓灵儿便冷冷撇对方一眼，一言不发的向山林方向走，普通人两个时辰就能到达的山林，她足足走了一天，直到天快暗下来的时候，才到达山林入口。

　　她站在入口处，望着面前森林在蒙蒙黑暗中散发着森然的气息，眼神没有害怕，她往前两步，径直钻进了山林之中。

　　很快，两旁传来沙沙的声音，邓灵儿听到这声音立马停下脚步，她紧张的将手指探进怀中，拿出一支用竹子做的勺子，放在嘴边，三轻三重的吹起来。

　　接着，丛林里突然蹦出两只猛虎，邓灵儿小小的身躯在身躯肥大的猛虎面前，简直瘦弱的不堪一击。

　　邓灵儿终于害怕了，她后退了两步，紧紧将勺子攥在手中。

　　“吼……！”

　　两只猛虎仰天长啸，声音震耳欲聋，让邓灵儿惊吓的双腿一软，摔倒在地上。

　　“啊！”邓灵儿惊呼一声，两手扶在地上，被树枝划破，可伤口处却因为她精血不足，流出的血液颜色很浅，甚至一会儿的功夫就不流了。

　　两只老虎再次往前一步，逼近了邓灵儿。

　　邓灵儿看着面前的两只虎头，终于害怕了，她嘴巴一咧，像一个正常的孩子一般咧嘴哭了起来，可是因为邓灵儿没有了力气，便连她的哭声都变得如此羸弱。

　　当然，老虎并不会因为邓灵儿临死前害怕的哭泣而放弃到嘴的美食，他们仍旧在前进着，很快就来到了邓灵儿的面前，猛虎们嘴巴一张，正打算将瘦弱的邓灵儿撕裂的时候，猛然间身后的树丛中传来了沙沙的脚步声！

　　接着，一只全身灰色，尾巴竖立，比猛虎足足小了一半的狼出现在不远处的小山坡上！

　　两只猛虎顿时一愣，也不敢吃邓灵儿了，对准了狼做出攻击的姿势，低声嗷呜一声。

　　那只狼优雅的站在山坡上，倨傲的仰着头，那望着两只猛虎的狼眼里闪烁着幽光，而如果认真去看，又能从那小眼神里看到一丝……蔑视？

　　两只老虎更加害怕了，心慌的后腿在地上来回摩擦。

　　大灰狼等了片刻，神态有些不耐烦，当下往前迈了一小步，猛地仰头，伸长了优雅的脖颈长吼一声！

　　“嗷呜……！”

　　声音响起的那一瞬间，两只老虎的身躯顿时宛如受惊一般啧啧发抖，等到大灰狼的吼声落下，再次轻蔑的望了两虎一眼后，两只老虎终于匍匐在地上，不敢动弹！

　　大灰狼鼻子里喷出一口不屑的气，神态极为倨傲，而那两只老虎则好似看懂了大灰狼的意思似地，立马频频点头，接着身躯一转，一溜烟就跑的无影无踪！

　　大灰狼这才看向仍旧在抽泣着的邓灵儿，仰着头，迈着优雅的步伐来到邓灵儿面前，喉间发出轻蔑的一声，“啊呜！”

　　邓灵儿登时破涕为笑，两手紧紧抱住大灰狼的脖颈，张口喊出大灰狼的名字：“小灰灰！！你终于来了，我们一起去找元宝哥哥好不好？”


第312章 优乐坊

　　大灰狼听到元宝两个字，瞬间浑身颤抖了一下，撒开脚步就要开溜，可猛地跑了两小步，却没听见身后邓灵儿的祈求，大灰狼愣住了，扭头便看见邓灵儿竟然躺在地上……睡着了！

　　额……

　　想他小灰灰……额，呸！不是，是想他狼王驰骋丛林好不快活，干嘛还要去找那个小阎王？不过……真的可以将这么可爱的小姑娘留在这里？主要是……小阎王知道他的小女友因为自己的不理会而被野兽给吃了，小阎王会怎么对待自己？

　　大灰狼只要一想到元宝那带着笑意的脸颊，便顿时浑身打了个冷颤，只好回身，将邓灵儿钓起来，垂头丧气的离开，离开之前回头望了一眼黑黝黝的丛林，满脸不舍，狼眸含泪：

　　告别了，我潇洒肆意的狼王生活！

　　……

　　鉴于夜一不敢告诉叶瑾夕邓灵儿消失的消失，所以到了晚间，叶瑾夕一行人歇在驿站的时候，仍旧不知道，自己的身后已经多了个尾巴。

　　大灰狼在丛林里一向善于隐藏，并且离马车很远很远，所以叶瑾夕与步非宸都没有发现不正常。

　　夜间，步非宸写好了一个小纸条，绑在一只纸质的青鸟身上，接着修长的手指在青鸟身上一摆动，小青鸟便立马向外飞去，速度堪比真鸟。

　　做完了这些，步非宸回头便看见烛光下叶瑾夕正好奇的看着他，步非宸嘴角微勾，一抹炫目的笑容便出现在他冷硬的脸庞上，接着声音低沉的解释：“给第一医说一声，让他到了京都，记得去看一下神法师。”

　　听到步非宸的解释，叶瑾夕叹了口气，明明这么关心神法师，却偏偏面上要表现的十分强硬，这两个人的相处啊……

　　一夜无话，第二日天一早，几人继续上路。

　　从大秦前往楼兰白马寺，需要经过两个国家，一是东凉，穿越半个东凉，在前往白马寺，还需要经过天启的三分之一国家。

　　几人一路上没有惊动任何人，低调的宛如任何一个商客，慢悠悠走了十来天，终于到了大秦边境，也是叶瑾夕初见慕容凌墨的小城镇，边疆干城。

　　越往这边走，入目越是荒凉，远远的便看到那个陈旧却结实的城市矗立在那里，干城仍旧如以往一般，抬头望去，满目黄沙，一路上民风彪悍，朴实。

　　来到这里，叶瑾夕便自然而然的想到了那个翩翩如玉的男人，距离当时第一次看见慕容凌墨便赖上他的时间，已经过去很久，可只要想起来，事情就好像发生在昨日。

　　夕阳西下，马车上，叶瑾夕看向仍旧沉睡者的元宝，心疼的想，如果元宝醒着，知道马上就能看见他的慕容叔叔，该有多么高兴？

　　这样想着的时候，马车突然停了下来。

　　步非宸磁沉的声音传出去：“怎么了？”

　　暗影立马恭敬回答：“主子，优乐坊的车队，正在进入干城，干城城门堵塞，需要等一会儿。”

　　优乐坊？

　　叶瑾夕眼睛一亮，这个乐坊可以说乃是大秦有名的乐队，在古代没有现代网络或者电视那种工具可以欣赏歌曲，然而古代的人们对于音乐的追求也没有丝毫减弱。

　　京都里就有各种乐坊，专门为人演唱，甚至达官显贵家里，都会养着几个伶人，随时传唤他们唱歌。

　　而这样的情况下，优乐坊便渐渐出了名。

　　传说优乐坊的伶人们个个嗓音宛如天籁，他们谱唱出来的歌声，宛如仙乐，让人陶遂其中不能自拔。

　　而优乐坊最红的当家人正是这几年红遍大江南北的小百合，而像优乐坊这样的地方，往往会被请到外地演唱，而凡是小百合出入的地方，往往万人空巷，鲜花水果相迎。

　　小百合的名讳，以及可以造成的轰动效果，已经隐隐可以比拟当年在京都慕容凌墨的受欢迎程度，也难怪优乐坊出现在干城，入城的道路便拥堵起来。

　　叶瑾夕掀开车帘，好奇的向外看去。

　　此刻他们的马车还有一些其余进城的马车停在路边，给小百合的车队让路。

　　这位小百合经常在京都，所以叶瑾夕穿过来几年都未曾见过，而她好不容易去了京都的这些日子，又赶上了小百合的巡回演唱会，这还是叶瑾夕第一次看见这个时代的明星。

　　小百合的车队很多人，浩浩荡荡一眼看去足有百辆车辆，前面开路的明显是武士，一个个穿着铠甲，手拿大刀，骑着高头大马。

　　中间部分则应该是小百合这群伶人的所在，马车奢华亮丽，胭脂气十足，足有十几辆过去后，后面的马车这才换了样子，这一匹却是驴车，车上也没有车棚，一辆车上大约坐着五六个穿着明显比不上前面人的衣裳，一个个身强体壮的，有男人有女人，而在他们的车上，还有着各种锅碗瓢盆，显然是这些人是打杂做饭的人。

　　车队之后，又是武士们殿后，而中间还有几个骑着高头大马，背后负者宝剑，明显是修行者的人，在来回巡逻，保证车队的安全。

　　这小百合的仪仗，可真是够足！

　　百辆马车进入干城，足足用了一个时辰！而等在路边的步非宸，伴随着等待的时间，脸色越来越黑，最后冷哼一声将车帘落下，不悦开口：“一个伶人，竟敢让本王给她让路！”

　　叶瑾夕看着步非宸闹小别扭，觉得可笑，“人家又不知道你是王爷，谁让我们现在不能表明身份呢？等会儿就等会儿吧。”

　　步非宸叹了口气，“我不是这个意思，我只是想，凡事从来都是过犹不及，奢及必败，我大秦如今连一个伶人都如何奢华，实在是让人不得不担心。”

　　叶瑾夕听着步非宸的话微微一愣，她倒是从来没有想过这些问题，可是接着她面色便肃然起来，步非宸不是普通的男人，所思所想都跟她不在一个高度，但是对于大秦的喜爱，步非宸比她只多不少。

　　叶瑾夕沉默了一下，握住了他的手，“不要担心，毕竟向小百合这样的，也只是少数。大秦……一定会很安全的。”

　　步非宸垂下头，深邃的眸子盯着叶瑾夕，声音略显凝重：“希望吧。”

　　说完这句话，便将叶瑾夕楼进怀中。

　　小百合的车队进入干城后，道路终于通了，天已经大黑，而这段时间，暗影也打听清楚了事情的经过。

　　原来是东凉皇室邀请小百合去东凉演出，这一路上，竟然大约有四五天的时候，都是与叶瑾夕和步非宸一路的。

　　听到这个消息的时候，叶瑾夕与步非宸对视一眼，都从对方眼中看到了算计。

　　出了大秦，东凉乃是天启大神观的地盘，他们在东凉就要开始隐瞒身份，然而她们出来的消息，肯定已经传到了天启大神观，他们无论多么低调，只要单独行事，被注意到的可能性就会很大！

　　而如果跟着小百合的车队的话……却反而更容易遮掩！

　　因为小百合声势浩大，但是小百合只是一个伶人，步非宸与叶瑾夕身份高贵，没有人会想到他们竟然跟在车队之中！

　　“打听一下，小百合住在哪里。”叶瑾夕还未开口，步非宸已经命令道。

　　其实一路走来，步非宸与叶瑾夕身周都跟着他的暗卫，这命令自然是对那些暗卫下的。

　　几人进入城镇，两旁摆摊的都已经回家，很快就要到达宵禁时间，所以他们必须马上找个客栈住下。

　　暗卫们的消息还是很灵通的，很快就把消息传来，小百合一行人进入了这个小城镇唯一还算得上体面地客栈。

　　于是乎，马车向那个客栈缓缓驶去。

　　到了之后才知道，客栈已经被小百合给包了，外人不许入内。

　　步非宸拧着眉头，扔出去一块金元宝，客栈老板一看见金子眼睛顿时亮了，可接着又十分懊恼的看向小百合一群人，小百合一群人包这个客栈可都没有这么多钱！

　　不过客栈老板还算是公道，只能认命的金子往步非宸面前推了推，“客观，真不好意思，多少钱今天晚上也不能住了啊……”

　　步非宸不擅长这些，叶瑾夕趁机将金子往老板面前推了推，开口道：“老板，麻烦你去问问小百合姑娘，能不能给我们一家腾出两间房间来，外面已经宵禁，我们实在是没地方可去了。”

　　老板看在金子的份上，屁颠屁颠就去了，不一会儿的功夫，老板就黑着一张脸回来了，显然碰了壁，老板将金子推到叶瑾夕面前：“这位夫人，小百合姑娘不同意……”

　　老板这话刚刚落下，一名大约十四五岁的小丫鬟，梳着双丫髻，穿了一件绿色锦缎裙子走了出来，接着便尖声嘲笑起来：“呦呵，真当我们优乐坊全是傻子不成，告诉你们，我们走南闯北的见识的人多了去了，别以为我不知道你们的想法，不就是自以为是的以为多拿些钱就能住进来，想跟小百合姐姐来个偶遇？！哼，想见我们小百合姐姐，就放足了诚意，真有那么多钱，那就请我们去演唱啊？！”

　　步非宸听到这话，一张脸更加冰冷。

　　叶瑾夕则是冷笑一下，这小百合走南闯北的，竟然连这点气度都没有，可真是让人吃惊，不过不同意？

　　嘴角一勾，她叶谨夕有的是办法让小百合求到自己头上来！


第313章 与小百合交友

　　步非宸这辈子还没被人指着脸痛骂过，而那骂人的小丫鬟一出来就开骂，显然泼辣的很，可是骂完之后这才发现站在客栈一楼的一行人，虽然穿着普通，然而气势十足，尤其是步非宸，那张脸阴沉的就好似刚从地狱爬出来的修罗！

　　小丫鬟顿时心虚了，瞥了步非宸一眼，便吓得低头不语，心中暗暗腹诽，这男人到底是谁，怎么如此可怕？

　　客栈掌柜也被步非宸的气势所吓，不敢说话。

　　步非宸的脸色越来越难看，冷着脸仰着头，不知道看向哪里，叶瑾夕知晓他行事杀伐果断，这小丫头不长眼睛撞到他身上，若是以往恐怕步非宸早就一剑挥了过去，不过此刻不是爆发的时候，且她心中已经有了计较，便立马笑吟吟握住了步非宸的手。

　　叶瑾夕的手柔弱无骨，娇小中带着凉意，在握上步非宸的那一瞬间，步非宸身上的嗜杀之气顿时消失，又恢复成那个存在感很强却沉默寡言的样子。

　　小丫鬟与客栈掌柜看到这幅样子都暗暗称奇。

　　叶瑾夕将两人的打量看在眼中，步非宸已经为她造出来了气势，那么剩下的便看她的表现了。

　　叶瑾夕微微一笑，上前两步，仰头望着站在二楼的小丫鬟，绝色的容颜在点了油灯却仍旧昏暗的房间里释放出炫目的光芒，接着她好听的声音便传了出去：

　　“红藕香残玉簟秋。

　　轻解罗裳，独上兰舟。

　　云中谁寄锦书来？

　　雁字回时，月满西楼。

　　花自飘零水自流。

　　一种相思，两处闲愁。

　　此情无计可消除，才下眉头，却上心头。”

　　叶瑾夕略有些清冷却含着靡靡之音的徐徐诵出这首李清照的《一剪梅》，她背诵的极富感情，诗词里面女人对丈夫期盼的心情被她表现的淋漓尽致，且诗词朗朗上口。

　　这首词在二十一世纪已经被人编排歌唱，具体的调调叶瑾夕也会唱，而之所以背诵这首诗，是因为现代的伶人歌唱的都是这类型的诗词，现代的流行音乐，根本就不是他们能够欣赏的。

　　客栈掌柜多少识了些字，只觉得这首诗未免太凄凉了些，虽然意境很佳，但是他并未觉得如何，反而奇怪为什么这个小娘子在此刻突然背诵处这么一首诗词？

　　而小丫鬟却是小百合身边的人，经常伺候着小百合的起居，对于小百合的爱好了若指掌！

　　这样的诗词……小百合必定十分喜欢！

　　她眼睛一亮，蹬蹬蹬从二楼跑了下来，这时候已经忘记了步非宸的可怕，只是深切的望着叶瑾夕，一把拉住她的胳膊：“这位夫人，这词，这词是谁写的？”

　　叶瑾夕微微一笑，疏离的将袖子从小丫鬟手中收回来，不回答这个问题却只对步非宸点头：“人家不欢迎我们投宿，看来今天晚上我们只能露宿街头了。”

　　她早就知道，一个能把歌唱的天下闻名的女人，必定极其喜爱唱歌，而喜欢唱歌之人，必定对音调、作曲极为感兴趣。

　　小丫鬟一听叶瑾夕的话果然慌了，急忙对着叶瑾夕连连福身，“夫人，夫人，是奴婢有眼不识金镶玉，错把夫人与那些心术不正的人联系到一起了，还请夫人原谅则个。”

　　经常闯荡江湖的人，自然端得起架子，又放得下颜面。

　　小丫鬟姿态做的极低，叶瑾夕却只是淡淡瞥了一眼二楼雅间，清冷的声音继续传出：“是我们的确不知好歹，小百合既然包了这个客栈，我们如何能冲撞了贵人？夫君，我们还是走吧。”

　　说完去挽步非宸的胳膊，小丫鬟急的要死，就在这时，一道极好听真正宛如天籁的嗓音蓦地响起：“夫人请慢走。”

　　接着，二楼房门打开，一名身穿粉色纱裙的女人婀娜多姿的从房间走出来。

　　房门打开的那一瞬间，叶瑾夕只觉得面前光芒闪现！

　　小百合不愧是素有名气之人！

　　她身段窈窕，肌肤白皙，虽面容被一块面纱遮挡，可却分毫不掩饰她的美。

　　而这位小百合浑身上下不带半分红尘之气，动作举止优雅高贵的宛如一位公主！

　　小百合的形象，让叶瑾夕略感诧异，看那身段大约也就二十几岁的样子，小百合袅袅走下楼梯，来到叶瑾夕与步非宸面前。

　　视线扫过步非宸的时候，略显诧异，却那惊讶之色一闪即过，只是那抹惊讶，却没有逃过叶瑾夕与步非宸的眼睛。

　　叶瑾夕心神一荡，莫非这小百合见过步非宸？

　　被人认出步非宸的身份，可就完了！

　　可惜小百合那神色闪的太快，且接着便大方的对两人行礼：“这位老爷明显是个武人，却没想到夫人竟能写出如此惊才艳艳的词。”

　　这句话，解释了她的失态，接着小百合又抬起头，直直看向叶瑾夕，清澈的目光没有半分闪躲，倒让叶瑾夕觉得对方并不是不怀好意。

　　小百合如何爽快，叶瑾夕自然也不敢居功，只好言道：“姑娘误会了，这首词乃是一位朋友无意间而作，我与夫君今日初到干城，便听闻姑娘来到这里，而这首词意境非凡，在我手中实在是浪费了，这才想要与你见上一面，这世界上，恐怕也只有你能把这首词，唱出意境来了。”

　　小百合听叶瑾夕如此说，立马回头吩咐小丫鬟：“苗儿，还不快腾出三间上等房间，给贵客居住？”

　　那边名唤苗儿的小丫鬟再也不敢托大了，扭身就立马去张罗。

　　小百合并不去看步非宸，反而直接看向叶瑾夕，“不知道这位夫人可否有空，我们聊聊？”

　　知道小百合急着想要将这首词唱出来，且眼看她对着步非宸这种绝色的男子都不多看上一眼，极守规矩，叶瑾夕心里对小百合又多了几分喜欢，便立马点了点头，对步非宸使了个眼色，然后与小百合去了她的房间。

　　刚关上房间，小百合便笑出声来，“夫人，您不仅仅只有词，还有曲吧？”

　　叶瑾夕微微一笑，小百合便坐在了叶瑾夕对面，“您刚刚说的是，唯有我能把这首词的意境唱出来，并不是唯有我能谱曲，所以我猜夫人肯定有曲。”

　　小百合如此直白爽快，让叶瑾夕更加喜欢，只要点了点头：“不错。”

　　小百合瞪大了眼睛，她露在外面的那双眼睛很细很长，虽然不是凤眸却微微上挑，带着一种风情，十分好看，“夫人为何舍得让给我？”

　　“为何舍不得？”叶瑾夕开口，“你应该知道，像我们这种身份的人不可能出来演唱，而这首词被我烂在肚子里也实在是可惜，今日偶尔听闻小百合大名，所以便前来交个朋友。”

　　“夫人真是快人快语。”小百合更加欢喜，那双细细的眼睛笑起来弯弯的宛如柳叶，很是清纯，“那我们就快点吧，夫人快把曲子写下来。”

　　写线谱？

　　叶瑾夕摆了摆手，“我只会唱，不懂谱曲。”

　　小百合听到这话略显疑惑，第一次用打量的眼神将叶瑾夕上下看了几眼，最后笑着开口：“那夫人来唱，我来写。”

　　两人配合的很好，一剪梅这首词叶瑾夕一直很喜欢，且她清冷的嗓音唱出来，格外好听，只唱了一遍，小百合便学会了，接着将词曲写下，又对着叶瑾夕唱了一遍，她的声音好似宽度很大，能高能低，能粗能细，更将一剪梅的哀怨之气表现的淋漓尽致。

　　叶瑾夕暗叹此人果然是歌唱天才，不说别人，就连她这个听过原唱的人，此刻都觉得小百合唱的竟然更加好听。

　　两人越聊越晚，叶瑾夕婉转的表示自己与夫君，是打算前往东凉做生意的，并且她还有好几首诗词，并且做出一副若是有时间就可以把这些诗词都教给小百合，好不让明珠蒙尘的遗憾，小百合听着这些话，那双眼睛笑的更加弯了一些，漆黑的眼眸里，透着一种好似洞彻了叶瑾夕心思的情绪，可叶瑾夕细看，那些情绪又一闪即过。

　　小百合笑完后，立马邀请叶瑾夕与她一同前行，一路上也好有个照应。

　　叶瑾夕再三推拒后，答应了。

　　走出小百合房间时，叶瑾夕竟生生有种所思所想无所遁形，被小百合看透的感觉，可是她与步非宸都从未见过小百合，小百合应该不会知晓他们的身份吧？

　　这样想着回到房间，刚进去，腰肢便被某男人粗暴的搂住，接着将叶瑾夕紧紧抱住，凑到她的耳朵边上，声音沉沉闷闷的开口：“你都没给我唱过歌……”

　　某个男人吃醋了，于是叶瑾夕这一晚上接连唱了三首，才被放过。

　　第二日一早，众人整顿出发，叶瑾夕的车厢混迹在小百合的车队之中，立马宛如盐入海水，再也没人注意到他们。

　　步非宸长相太过惊艳，而他又不喜欢带上人皮面具，所以一直躲在车厢之中。

　　叶瑾夕带上面纱，这几日倒是与小百合熟稔了很多，很快三天过去，车队早已驶离干城，终于来到东凉边境。

　　远远望去，他们进入东凉的第一个城市乃是东凉老城。

　　老城并不老，乃是近几十年才发展起来的，老城作为大秦进入东凉的唯一官方通道，城门口处的盘查甚是严格，而还未靠近，叶瑾夕便发现，老城守卫之中，有修行者。

　　修行者地位如此之高，肯定不会被人派来守大门，这么说的话……叶谨夕瞬间了然了，东凉果然知晓她与步非宸，来了……


第314章 小百合身份成谜

　　马车中，叶谨夕不自觉的身体挺直，与步非宸对视一眼，都从对方眼中看到谨慎。

　　前方修行者，明显都是行修高境的修行者，虽然对于现在的两人来说，实在是实力很薄弱，可若是真的起了什么争执，会很快惹来东凉修行者的注意，引来一些不必要的麻烦。

　　他们低调的掺进小百合的车队中，就是不想惹麻烦而已。

　　小百合很有名，然而进入东凉老城的大门口时，小百合却遇到了一点麻烦。

　　在大秦一向顺风顺水的小百合，无论到哪里都是百姓竞相追逐，纷纷让路。

　　来到东凉，她们自然也是按照以往的作风，叶瑾夕本以为周围排队的人会给她让路进城，却没想到与守门侍卫沟通的那人跑了回来，凑到小百合马车前不知道说了什么，小百合马车里便响起小百合贴身丫鬟苗儿的尖叫声：“什么？！竟然让我们排队？！你没有把小姐的名号报出去吗？！”

　　小厮低着头，又不知道说了什么。

　　苗儿愤怒的开口：“东凉实在是欺人太甚！我家小姐就算进京为皇上演唱，也从来都是被当做贵客招待，可东凉老城的礼数，实在是太差劲了！”

　　“好了，苗儿。”小百合估计听不下去了，开口阻挡了一句，只是那语气里也能听到不悦，小百合虽然身为艺人，却据闻她生性高傲，从来卖艺不卖身，苗儿的话虽然托大了一些，可是叶瑾夕却听说，小百合进入大秦京都的时候，受到的礼遇堪称亲王礼遇。

　　所以小百合如此骄傲，倒是也有资本。

　　可惜……人在屋檐下，不得不低头。

　　小百合的嗓音，在大秦甚至是整个世界来说都是最好的，可是真遇到一个莽夫，只看重身份不看重能力，小百合也只能委屈自己。

　　一百辆车队突然加入了排队的队伍中，十分显眼。

　　足足等了一个时辰，才终于轮到小百合的车队。

　　叶瑾夕与步非宸都是十分有耐心的人，所以并未觉得不妥，两人依靠在马车内，舒适的闭着眼睛小憩。

　　可不一会儿的功夫，前面突然传来了一阵动乱。

　　苗儿尖锐的嗓音传了过来：“你们实在是太过分了！告诉你们，我家小姐这次是为了去你们皇室表演，你们怎么可以这样！检查马车也就算了，连女眷的马车都检查也就算了，竟然要我家小姐摘下面纱？！你们知不知道，我家小姐的面纱，从未摘下过！就连大秦皇帝，想要一睹小姐芳容，都未曾成功过！”

　　听到苗儿近乎失态的声音，叶瑾夕一愣，坐直了身体。

　　小百合虽然高傲，却为人处世还算老成，叶瑾夕注意到，她从昨天晚上开始，就一直戴着面纱，从未以真容见过众人。

　　叶瑾夕对小百合颇有好感，且她觉得小百合能够身处淤泥中而保持着高傲的本性，也实在是不易，所以听到这话不免蹙起了眉头。

　　东凉的人，有些欺人太甚了。

　　外面，一道猥琐的声音接着传了过来，“哎呀，不过是个艺人，还以为自己是皇亲国戚呢！哼，也不看看自己什么身份，就算是太子在这里，我们惊鸿剑派的长老让你摘下面纱，你也要摘！快点摘下来，给本小爷好好看看，看看你是不是盗贼假装的！”

　　这话说完，周围的人便立马猥琐的搓了搓手，那双眼睛好似看贼一样盯在小百合的马车上。

　　小百合名声震天下，与她的名声并驾齐驱的，乃是她的长相，并不是多么艳丽脱俗，而是因为她一直面纱戴在脸上，没人见过她的长相。

　　叶瑾夕不屑的冷哼一声，看慕容凌墨那般天仙一样的人物，怎么会有这么一群不着调的同门？

　　惊鸿剑派，名字倒是响亮，没想到里面竟然都是一群乌合之众！

　　叶瑾夕此刻正掀开车帘往外瞧着，一群人围住小百合的马车，小百合车队随行保护的修行者已经将小百合的马车团团保护住，跟东凉的修行者对峙。

　　小百合的丫鬟苗儿掀开车帘，露出一张愤怒的脸。

　　“哎吆喝，让小百合快点摘下面纱，让我们看看你是不是真的国色天香，哈哈！”

　　“就是就是！快点摘下面纱来！别让爷们等的太着急了。”

　　……

　　一群修行者，个个宛如小痞子一样调戏着小百合。

　　小百合始终坐在马车上，并不见慌乱，只有苗儿非常愤怒。

　　这时，叶瑾夕在那群修行者之中，瞥到了一个熟人，竟然是一直跟在慕容凌墨身边的小厮华庆！

　　华庆看着这幅样子，涨红了脸，可看了看带队的人，只是小声劝着：“三师叔，这，这不太好吧，他们毕竟是大秦的人，让大秦知道了，我，我们也会吃不了兜着走的。”

　　华庆不擅长说谎，明明是觉得这群人欺负一个弱女子看不过去，却说得冠冕堂皇。

　　那被他成为三师叔的男人，大约三十岁左右，听到华庆的话，把他一推推倒在地上，“去去去，这里哪有你说话的地儿？”

　　华庆面色愤然，却紧咬着下嘴唇不敢说话，眼睛里带着水珠，在华庆身后的一名与他长相差不多年纪也差不多的小厮，立马将华庆扶了起来，“你，你怎么能这么对华庆！华庆他好歹是大皇子的……”

　　“大皇子？”三师叔嗤之以鼻，“哦，你说那个废物啊？他在我面前也得恭敬地喊一声三皇叔，怎么，他的小厮竟然要摆起谱来了？”

　　这话一出，华庆的脸不知是气的还是羞得，一下子通红起来。

　　他长大了嘴巴，想要开口说些什么，可是话还未开口，便好似想到了什么似得，紧紧咬住了牙关，但是那双眼睛里，却流露出一抹愤恨与无奈。

　　大皇子在这群人面前都要忍气吞声，他一个小小的小厮，能说些什么？

　　华庆默默从地上站了起来，拉住了身后想要继续叫嚣的人，低着头，歉意的瞥了一眼小百合的马车，退到了一边。

　　看这幅样子，慕容凌墨貌似在东凉的处境，更差了？

　　叶瑾夕叹了口气，以他纤尘不染的性格，恐怕根本不愿意自己的双手沾染上献血吧？更不愿意让本就动荡不安的东凉皇室，更加不安。

　　华庆不敢说话了，那三师叔便更猥琐的看向了小百合的马车，甚至上前一步，搓着双手，好似下一秒就能将这位娇滴滴的大美人抱进怀里。

　　叶瑾夕握住了拳头，蓦地站直了身体，想要出去的时候，却被步非宸握住了手腕。

　　步非宸握住她的手腕，让叶瑾夕的行动一滞，接着，小百合的马车车窗处，便出现了一只纤纤细手。

　　那只手白皙好看，骨节分明，纤长柔美。

　　可此刻，没人会注意到她的那双手，因为大家的目光齐齐被她手中的那个玉质雕刻的铃铛形状的东西迷住了。

　　铃铛形状的玉质东西，并不是真的铃铛，所以并未随风而响，但是那块玉，却晶莹剔透，白玉上散发出柔和的光芒，一看就知道不是普通之物。

　　接着，那双手飞快的伸了回去，小百合优雅温和宛如天籁的声音传了出来：“这位尊者，我小百合本就是个苦命人，您又何必跟我为难？我可以过去了吗？”

　　话语虽然柔弱，但是那其中包含的尊贵之气，却让三师叔顿时后退了几步。

　　猥琐的表情消失，取而代之的是一种敬重与惧怕！

　　刚才还不可一世嚣张无比的人，顿时弯腰赔笑，“哎呀，你们这群饭桶！没看到这是小百合小姐的马车吗？竟然敢拦在这里！真是一个个不长眼的狗东西，还不快速速让开！”

　　没人知道发生了什么，但是三师叔的话和态度说明了一切。

　　叶瑾夕目瞪口呆望着事情就这么解决了，诧异之余却又暗怪自己关心则乱。

　　小百合游走世间，哪怕再受到高位人的追捧，可是修行界本就与皇室不是一个世界，她若是只靠着皇室的庇护，恐怕早就被修行者们炸成干了，这小百合果然有些本事，竟然勾搭上了修行界的高人。

　　只是，那个玉质东西到底是谁的东西？

　　为什么小百合拿出来，那位三师叔就退避三舍了？

　　好似察觉到叶瑾夕的疑问，步非宸握住了她的手，拉着她坐回原来的位置，面色凝重：“进了城，我们跟他们分开。”

　　叶瑾夕诧异询问：“为什么？”

　　步非宸垂下眼帘，遮住大大的蓝眸，“那个东西，是属于风铃剑派吴昊的。”

　　吴昊！

　　又是他！

　　叶瑾夕从未见过此人，却已经多次听人提起他。

　　她更记得在大秦时，伴随着百里蕊蕊进入大秦的那位行修七境的修行者吴百，其后劫持了元宝，试图杀害元宝的人，是这位吴昊的亲生哥哥！

　　他们同是天启国国教风铃剑派罗滕手下的弟子，然而这位吴昊，据闻已经成为天启国师，在风铃剑派里的地步，与百里飘飘持平！

　　这小百合到底是什么人，竟然能够得到吴昊的青睐！

　　或者说……

　　她根本就是天启大神观的一个眼目？

　　叶瑾夕紧张起来，暗自恼恨自己太过轻敌，没把一名乐妓放在眼里。

　　可此刻，已经晚了。

　　三师叔话已经放下，所有人立马让路，小百合的车队缓缓驶进老城。

　　叶瑾夕与步非宸此刻想走，将会更加引起那群人的关注，无奈之下只能硬着头皮跟着小百合的车队往前走！

　　“慢着！”走着走着，突然听到了这么一声惊呼，接着叶瑾夕便敏感的察觉到有人在自己的马车外叫嚣：“这辆马车里做的是谁？这马车为什么跟别的马车不一样？”

　　糟糕！

　　为了让元宝舒适一些，他们依旧用的是步非宸的马车，可是这马车舒服是舒服，然而却比普通的马车大上一些！

　　完了，这时候小百合会怎么办？

　　若是说出他们是投靠的，就一定会引起东凉修行者的注意！

　　叶谨夕与步非宸对视一眼，两人手指微动，都掐了一个诀，只等对方动手，便会立马抱起元宝，逃之大吉……


第315章 巧遇

　　小百合身份成谜，叶谨夕与步非宸完全不知道她是站在哪方的，更不知道她是否已经认出了两人的身份。

　　情况危急，他们听到有人的脚步声向这里传了过来。

　　叶瑾夕与步非宸齐刷刷盯着车门处，哪怕不能看到外面的情况，可是五识异于常人的他们都能够感觉到有一双手缓缓伸了过来。

　　他们对视一眼，手指掐诀，只等那人打开车门，也不等他们是否认出他们的身份，便抱起元宝，溜之大吉！

　　那双手距离车门越来越近，越来越近，只剩下一指距离的时候，那道宛如天籁的声音继续传来：“官爷，又怎么了？”

　　声音里，已经带上了丝丝不悦。

　　三师叔一愣，接着走过来，一巴掌拍在那打算打开车门的修行者的头上，“作死啊！小百合姑娘的车也是你能查的？还不快快让开！”

　　叶瑾夕与步非宸齐齐吐了口气。

　　车队再次行进，缓缓驶入老城。

　　进了城内，小百合仍旧高调的很，选择了城市里的最好的客栈包场，一百辆车浩浩荡荡，宛如皇家出行，引来众人的追逐。

　　众人纷纷站立在道路两边，水果鲜花，齐齐向小百合扔去，走在最后面的一辆空车上，很快装满。

　　叶瑾夕望着这幅盛世状况，咂舌不解。

　　这古代的追星族，果然比现代更恐怖！

　　幸好有修行者和普通侍卫开路守护，所以虽然行进的慢了点，却安安稳稳进入了客栈中。

　　叶瑾夕向小百合告辞，小百合万分不舍：“姐姐怎么能现在就走呢？我还想跟姐姐再讨论一下词曲。”

　　叶瑾夕笑道：“天下无不散之筵席，跟着你们走，行程太慢了。”

　　小百合百般挽留：“那至少今天晚上再住一晚，这么晚了，哪里还有姐姐可以入住的客栈？”

　　叶瑾夕虽然很想离开小百合，可是小百合的话很有道理，而且这么晚离开，他们不更加暴露在人的视线中？

　　叶瑾夕答应了这个请求。

　　当天晚上，叶瑾夕与步非宸躺在床上商量着事情。

　　“小百合到底是什么身份？我看她心思单纯，倒是真的很想只是得到了吴昊赏识的样子……”小百合虽然身在风尘之中，却洁身自好，自立自强，接触的这两天，她又发现小百合是个外柔内刚的女人，在古代，她这样不为嫁人，只为创立一翻事业成就一翻伟业的人，甚至从事这种低等职业都不以为耻，便显得特立独行。

　　然而却颇有几分现代女性的独立。

　　再加上小百合靠自己的嗓音吃饭，不是不劳而获，叶瑾夕对她很有好感。

　　步非宸抱着叶瑾夕，凑到她的耳边，“我已经找人查了，小百合这些年的确没有任何异常的举动，每年都在被请到各地演唱，不说她跟风铃剑派，甚至是学院庆典中，也曾经请过她。但是安稳起见，我们还是离开吧。”

　　步非宸说的很有道理，叶瑾夕点了点头。

　　第二日一早，一家三口悄悄离开了客栈，独自上路。

　　他们起的很早，驶离老城的时候，外面的霜露还未完全降落，两旁花草树枝上，白茫茫一片的霜很好看。

　　官道上，行人很少，天泛起了鱼肚白。

　　黑色马车在道路上发出轱辘轱辘的声音，前后左右空无一人，天地间好似除却风声，树枝摆动的沙沙声，再无其余，孤独又寂寞。

　　叶瑾夕靠在步非宸的怀里，静静聆听着周围的声音，眼睛闭着，手指下意识的一下一下拍打着元宝的背部。

　　元宝呼吸匀称，小嘴微微张着，呼呼睡得很香。

　　如果不知道这个粉妆玉琢的小娃娃已经好几天没有醒过来，任何人看见他，都会以为这是一个睡得正熟的奶娃娃。

　　安安静静的行走着，突然，叶瑾夕与步非宸同时坐直了身体，前方暗影感受到主人的意思，停下脚步，不再往前。

　　叶瑾夕与步非宸对视一眼。

　　这里是条山路，两旁都是密密麻麻的森林，而此刻，不远处正传来兵刃相接的声音，乒乒乓乓听上去足有数十人。

　　“去查一下。”步非宸冷冰冰对着外面的空气下了命令。

　　暗影没动，一条不知道隐藏在何处的影子刷的一下子从空中划过，悄无声息的消失在白茫茫的雾气中。

　　不一会儿功夫，黑影回归，他全身都笼罩在一层黑色的帐篷之下，只露出一双精明锐利眼睛，让人看不清楚他的相貌。

　　“主子，不远处有十名行修五境的修行者在欺负一名行修两境和一名行修六境的修行者，看他们的样子，不像是假装，也不是偶然。”

　　简单的话，交代了隔壁的情况。

　　步非宸点了点头，吩咐暗影，“多一事不如少一事，速速离开。”

　　暗影道了一声“是。”

　　马车再次驶动起来，比刚刚速度略微快了几分。

　　叶瑾夕的眉头却拧了起来。

　　不知道为什么，刚刚听到那人汇报十名修行者欺负两人的时候，她只觉得有一种不安，可是这种不安到底来自哪里，她却说不清楚。

　　马车轱辘轱辘乱转，很快躲过了这片森林。

　　森林中。

　　华庆与那名与他长得有几分相似但是年纪明显比他大的人开口道：“华芳，你快离开，一定要告诉皇子他们这些人的野心！不能让他们得逞！”

　　边说着话，华庆的肩膀上边被人一剑划破，胳膊上的肉翻转起来，恐怖异常，这么严重的伤势，就算是治好了，这条胳膊估计也要废了！

　　华芳听到华庆的话，弯腰躲过一把剑，拿着手中的宝剑挥舞着，大声开口：“不行，你去送信！我比你厉害，这些人我能抵挡一下，你留在这里，只是分散我们的实力！别忘了，大皇子的安危才是最重要的！”

　　华庆咬了咬嘴唇，知道华芳说的很正确。

　　华芳若是离开，不出五个呼吸的时候，他就会死在这里，这五个呼吸的时间，根本不够为华芳争取到时间！

　　而华芳留在这里，却可以帮他争取到逃亡的时间！

　　华庆咬了咬嘴唇，眼珠子都红了，回头看了一眼华芳，“哥……”

　　“别他妈的唧唧歪歪！快走！”华芳眼眶也红了，这一分别，两兄弟都知道，将会是天人永隔，可是事实无奈。

　　华庆眼眶更红，重重点了点头。

　　一个招手间，本命剑颤巍巍来到他的脚下，他猛地跳了上去，本命剑直飞冲天！

　　“哥，要尽量活着！”

　　华庆拼命嘶吼一声，直接向天空中飞去！

　　他不敢回去去看，因为一个分心，他的速度将会下降！

　　泪水一滴一滴滴落，他急冲出森林，可是灵气耗尽，失血过多，华庆终究还是眼前一黑，整个人忽的从剑上栽倒下来！

　　……

　　叶瑾夕与步非宸的马儿突然仰天长鸣，猛地停了下来！

　　这一个动作，差一点就将叶瑾夕与步非宸甩出去，幸亏步非宸眼疾手快，一把抓住了叶瑾夕，一手楼主了元宝，灵气在体内运行，镇住了他的身形。

　　虚惊一场后，步非宸语气有些不悦：“怎么回事？”

　　暗影也知道自己犯了错，低声回禀：“主子，前方有个人突然从天上掉下来。”

　　从天上掉下来个人？

　　噗！

　　叶瑾夕被暗影这种说法逗笑了。

　　暗影脸色涨得通红，急忙解释：“是真的突然掉了下来，就掉在我们前面，我刚刚差点就压过去了！”

　　话说的一副后怕的样子。

　　步非宸冷冷嗯了一声，与叶瑾夕对视一眼，两人都决定不要招惹麻烦，“绕过去。”

　　“是。”

　　暗影恭敬回答。

　　虽然他见过华庆，但是此刻华庆满身是血，脸颊被发丝凌乱遮住，身形也比当初消瘦了不知道多少，哪里认得出来？

　　马车后退了两步，从华庆身边绕过，向前走去。

　　绕过的时候，叶瑾夕掀开车帘，向外看了看，只能看到一个身穿男人道袍的男人倒在那里，浑身是血，沾染上这种人，必定会蘸上官司，虽然见死不救是自私了一点，可他们现在真的没办法承受暴露的后果。

　　即便是这样，叶瑾夕想了想，仍旧拿出玉净瓶，悄悄往那男人脸上滴了两滴玉露。

　　两滴玉露，足以让任何重伤的人坚持到有人经过了，轻伤者也会立马就好，做完这件事情，心底里的那最后一点愧疚荡然无存。

　　叶瑾夕心情舒爽的与步非宸上了路。

　　马车扬起的灰尘落下后，那滚落在华庆脸上的两滴露珠，渐渐流到了他的嘴巴处，从他的嘴巴里渗入到了他的身体里。

　　接着，沉沉晕迷过去的华庆，手指动了动。

　　他嘴巴努力的张开，只吐出几个字：“……皇子……元宝……不要……”

　　失血太多的华庆，说完这几个字，再一次的晕倒过去。

　　时间一分一秒过去，大约半个时辰后，浩浩荡荡一队车队慢慢驶来。

　　“咦？小姐，快看，前面躺着一个人！”苗儿指着被灰尘掩埋的华庆，对小百合开了口。

　　小百合掀开车帘向外瞥了一眼，微微摇了摇头，叹了口气：“佛祖说，救人一命胜造七级浮屠，既然这人被我们有缘遇见，就伸出手援救一把吧。苗儿，你去看看，死了就挖个坑埋了，也别让他暴尸荒野，还活着，就安置到后面的下人马车里去……”


第316章 夕儿，我们再要个孩子吧……

　　叶谨夕并不知道她与华庆错过，此刻已经来到了前方一个繁华的城镇。

　　虽然比小百合的车队早半个时辰出发，可是他们为了元宝的舒适，一路上走的并不快，而且现在天虽然有些早，可是错过这个城镇，天黑之前，也无法投宿到下一个城镇。

　　他们需要一个客栈，打来温热的水，每日为元宝擦洗身体，以免起痱子不舒服。

　　于是，天还未黑，他们便已经找了一个中等的客栈住下。

　　洗漱以后，吃了点东西，果然没多久，便再次看见小百合的车队缓缓驶了进来，又是一场万人空巷的迎接，最后的那辆车里，再次堆满了水果花朵。

　　叶瑾夕与步非宸居住的客栈临近街头，打开窗户正好可以看到下面。

　　叶瑾夕目光炯炯看着小百合的马车，小百合好似有了感应一样，突然掀开了车帘，向客栈的方向望了一眼。

　　周围人们看到掀开了车帘，目睹到小百合那神秘的相貌后，哄然一声炸开了。

　　整个街道更加热闹。

　　而小百合的眼睛，与叶瑾夕终于对上，叶瑾夕不躲不藏，对小百合一笑，小百合露在外面的眼睛，便弯了弯，回了一个笑容。

　　叶瑾夕略点了点头，缩回了脑袋。

　　“果然是修行者。”叶瑾夕对步非宸开口，“我只释放了一点点的灵气，便立马察觉到我的存在。可见修行不弱。”

　　步非宸点了点头：“修行界的人个个倨傲，如果她修行很弱的话，也不会得到吴昊的赏识。”

　　叶瑾夕拧眉：“她到底是谁？”

　　步非宸摇头，“只知道是大秦人。”

　　“连你都无法查到她的出处？”叶瑾夕十分惊讶。

　　步非宸点头，面色凝重。

　　两人齐刷刷向外看去。

　　以一个乐妓的身份，获得整个世界的恭敬，小百合……到底是什么人？

　　“我有种感觉。”叶瑾夕缓缓开口，“她已经认出了我们的身份。”

　　她与步非宸，名满天下，再加上一个昏迷不醒的小元宝，很容易被人认出身份来。

　　当初叶瑾夕与步非宸敢大咧咧打小百合的秋风，是因为以为她不是修行者，毕竟凡人对修行者了解甚少。

　　“唉，兵来将挡水来土掩吧！”想不透小百合的为人，也想不透为何她在老城城门口对几人的相帮，叶瑾夕干脆的说出这句话，跑出去端热水为元宝洗漱了。

　　小百合仍旧高调的选择了最昂贵最奢华的客栈，保下整个客栈后，小百合坐在自己的房间里。

　　苗儿忙进忙出，为她打理着生活。

　　小百合狭长的凤眸微微眯起，看样子心情还不错，手中却拿着叶瑾夕前几日为她写的词。

　　比吴大师还要更有文采的女公子吗？

　　果然有意思！

　　小百合如此想的时候，门突然被打开了，苗儿风风火火冲了进来，“小姐，小姐，今天救得那个人，他醒过来了！”

　　小百合“哦”了一声，不太感兴趣。

　　苗儿却凑了过来，笑嘻嘻开口：“小姐，您不去看看？那人怪有意思的。”

　　“怎么有意思？”小百合来了精神。

　　“那人流失了身体一半的血，而且伤口狰狞，还撞破了头，我们收留他以后，都以为不行了，可没想到又活过来了！而且刚刚大夫为他把脉，说他脉搏有力，好好养养，就会生龙活虎了！”苗儿指手画脚，兴奋的讲着，“小姐，您是没见过这样的人，明明要死了，那生命力也太强了！”

　　生命力强？

　　小百合嘲讽的笑了笑，天要你亡，你就必须亡！

　　这个世界上，人类的生命力能值多少钱？

　　不过能够抵抗了死神，这人身上肯定有秘密！

　　小百合眼睛一眯，站了起来，“走，我们去看看。”

　　苗儿跟在小百合身后，去了下人房间。

　　下人们都是四人一间房间，而华庆因为重伤，所以只有一名小厮照顾着他，与他一个房间，此刻，本晕迷的华庆，洗漱干净脸颊，露出清秀的脸庞，正坐在床榻上。

　　照顾他的人戳戳他的胳膊，惊讶的问道：“真的不疼？”

　　华庆动了动胳膊，“真的不疼。”

　　小厮倒吸了一口气，这么重的伤，差一点就要把筋脉都给斩断了，现在伤口处还狰狞着外翻呢，怎么会不疼？

　　莫非是疼傻了不成？

　　小厮又戳了戳他额头的大包，那个大包，是华庆从天空掉落在地上时，摔得。

　　“疼么？”

　　“嘶……！”华庆倒吸了口气，身体往后推了推，点头：“疼！”

　　小厮更疑惑了，问向旁边的大夫，“大夫，真没问题吗？”

　　一个小包叫疼成这样，那么重的伤口，却好像没关系一样，怎么看，华庆怎么透着怪异。

　　大夫捋了捋花白的胡须，摇了摇头：“这人伤势很重，偏偏脉搏有力，看来是内蕴很好，完全可以不开药，自己痊愈。”

　　说着这些话，大夫拿起自己的诊治箱子，离开了。

　　大夫离开后，小百合与苗儿进入了房间。

　　小百合一双秀目落在华庆脸上，十分温柔，透着真诚，“这位公子，请问你怎么样？”

　　华庆惊慌失措的大眼睛，在看见小百合后，渐渐安定下来，尤其是小百合的那双眼睛，很清澈很温柔，让他觉得好似来到了妈妈的怀抱一样，暴乱渐渐消失，安静下来之后，便是疑惑。

　　“公子？”

　　公子这个词，好熟悉好熟悉，可是他怎么就想不起来是什么？

　　小百合一愣，“公子是哪里人？”

　　是哪里人？

　　华庆瞪大了眼睛。

　　小百合拧眉，“你叫什么？”

　　叫什么？

　　华庆捂住了头，只觉得头好疼。

　　小百合诧异，“你不记得你是谁了？”

　　华庆啊的大叫一声，抱着头痛呼：“我是谁，我要干什么？啊，我要赶紧跑，我要抓紧时间，可是我要去干什么？我怎么不记得了，我怎么不记得了？”

　　小百合与苗儿听到这话，对视一眼，都面露诧异。

　　“快，把大夫再喊回来！”小百合立马吩咐小厮。

　　大夫回来后，重新给华庆把脉，可是他的脉搏实在是太强，根本就看不出任何问题！尤其是这种神经科方面的东西，让大夫有些无奈。

　　“许是什么痛苦的经历，让他自己选择了忘记把。”大夫只能摇着头说出这句话，“也或许是大脑里有淤血，无法排除，只能让他自己慢慢养着。”

　　大夫苦笑：“他的身体素质太强，那些药物的作用，还不如他自己慢慢恢复。”

　　大夫无奈离开。

　　小百合与苗儿看着华庆，十分无语。

　　这可怎么办？

　　苗儿望着华庆那种清秀的脸庞，咬了咬牙开口，“小姐，不然留下他吧？他一个人也很可怜。”

　　小百合叹了口气，“看他的伤势，肯定是修行者所伤，这样的人，我们留不起啊！”

　　苗儿咬了咬嘴唇，不敢再说什么了。

　　华庆瞪着迷茫的大眼睛，看向小百合，突然在床上跪下，“小姐，请你收留我吧，我想起来我是谁我立马离开！”

　　华庆可怜兮兮，苗儿同情心泛滥。

　　最后小百合只能要求华庆以后蒙头垢面，跟那些粗使的下人们在一起，不能泄露自己半分身份。

　　华庆点头应是。

　　一夜无话。

　　第二日一早，众人再次出发。

　　叶瑾夕与步非宸早已经上路，此刻已经来到了一座山峦处。

　　山路崎岖，景色怡人。

　　适合游玩，可是马车上的几人，都没有欣赏美景的心情。

　　叶瑾夕握着元宝的两只小嫩手，心中叹息，元宝已经昏迷十几天了，脸颊消瘦下去，没有了婴儿肥，看在她的眼中愈加心疼。

　　步非宸大手拍在叶瑾夕的后背上，安慰道：“放心吧，元宝不会有事的。”

　　步非宸的神色很坚定，那双深蓝的眼眸中，迸射出坚毅的光芒，很让人可信。

　　叶瑾夕点了点头。

　　她一定不会让元宝有事。

　　步非宸从叶瑾夕怀中，接过元宝，放在软榻上，接着搂住叶瑾夕的腰肢，将她的头按进自己的胸膛中，缓缓开口：“夕儿，还累吗？”

　　这话一出，叶瑾夕脸颊顿时通红，这家伙！

　　昨天晚上，明明坐了一天的马车腰酸背疼，他竟然主动请缨给自己按摩腰部，结果按摩着按摩着就按摩到坦诚相待，按摩到负距离接触，今天早上起来，腰就更疼了。

　　叶瑾夕拧起眉头，推了步非宸一把，“以后不能这么肆意！”

　　步非宸看着叶瑾夕，眼神里的幽光闪烁，却点了点头，“好。”

　　说完这句话，他凑到叶瑾夕的耳边，“夕儿，我们再要一个孩子吧……”

　　再要一个孩子……

　　叶瑾夕的双拳立马紧握！

　　原来步非宸这些日子的没有节制，竟然是为了这个！

　　瞬间，一股感动与委屈夹杂难过和愧疚从心间悠然而生。

　　感动于步非宸竟然想起用这种办法来拴住自己，他是怕元宝真的出了什么事情，自己会没有动力活下去吧？

　　委屈于她的心真的很小很小，现在已经有了元宝，她没办法放弃元宝再要一个孩子，元宝就是她的命啊！

　　难过于步非宸竟然都选择这种手段了，是不是说明，元宝活下去的几率，真的很小了？

　　愧疚于步非宸根本就不知道，她每次事后，其实都在吃避孕丹药！那丹药是跟第一医要的，绝对不会有意外发生。

　　叶瑾夕各种情绪交杂的时候，却突然听到了一声奶声奶气的声音：“妈咪，我想要一个弟弟或妹妹！”

　　叶谨夕只觉得身体一僵，震惊的原地！


第317章 地龙翻身！

　　“宝宝！宝宝你醒了！”

　　叶瑾夕情绪激动的惊呼出声，一把推开正安慰着她的步非宸，凑到元宝面前。

　　元宝睁开了那双黑溜溜的大眼睛，看着叶瑾夕笑了笑，声音很虚弱，“妈咪，好饿！”

　　叶瑾夕的泪水，差点就这样掉下来！

　　这些年来，元宝从来没有昏迷过这么久过！

　　泪水在眼眶里打转，叶瑾夕立马从马车座位下方的暖阁里，拿出一个饭盒。

　　提防着元宝可能随时醒来，所以叶瑾夕每天上路之前，必定会亲自动手熬煮一些营养价值很高的粥随身带着。

　　饭盒打开，粥里面的肉香，菜香扑面而来，让元宝咽了口口水。

　　叶瑾夕赶紧拿起一个小碗来，倒进去后，拿着勺子一勺一勺的喂给元宝。

　　眼看着元宝大口大口的吃下去，喝完一碗后，竟然还在叫饿，叶瑾夕兴奋的几乎泪水都顺着脸颊滑落下来。

　　元宝吃完了粥，叶瑾夕便抱着他坐在座位上，跟他聊天。

　　元宝睡了这么多天，精神很好，那双黑葡萄似的大眼睛更加黑白分明，让人看着便觉得心里发软。

　　“妈咪，你再生一个元宝出来陪我玩吧。”元宝揪着叶瑾夕的辫子，这么多年，叶瑾夕一直对他凶巴巴的，难得的温柔，他自然要好好享受。

　　叶瑾夕脸色一僵，可元宝醒来的喜悦让她此刻对这个问题没有多么大的抵触。

　　步非宸趁机询问：“元宝想要弟弟，还是妹妹？”

　　元宝大眼睛眨了眨，认真想了想，半响后开口：“弟弟！”

　　步非宸与叶瑾夕对视一眼，齐声问道：“为什么？”

　　元宝咧着小嘴，“生一个跟我一模一样的弟弟，以后爹爹欺负妈咪了，我跟弟弟帮着妈咪打架！”

　　“哈哈哈！”叶瑾夕爽朗的笑声从马车里传出去，那愉悦的声音让步非宸听见都觉得浑身舒畅！

　　多少天了！

　　看见叶瑾夕笑容不达眼底，看见她从未发自内心的笑过，步非宸的心也沉重了很多！

　　眼神一转落在元宝身上，还是这家伙有办法！

　　元宝咧着小嘴笑着，将头往叶瑾夕怀里拱，样子憨厚可爱至极！

　　叶瑾夕抱着元宝软软的身体，只觉得心里都化了。

　　可元宝竟然追着问：“妈咪，你能马上给我生个弟弟吗？”

　　叶瑾夕揉着他的小脑袋：“你以为生孩子是什么，一天就生下来？要十月怀胎，知道吗？要在妈咪的肚子里从一个小小的细胞开始发育，直到长大到这么大，才会被生出来。”

　　元宝惊讶的扶着叶瑾夕没有一丝赘肉的小腹，“妈咪的肚子这么小，当时我住在里面的时候，会不会觉得憋得慌？”

　　天真的话，让叶瑾夕更加大笑起来。

　　步非宸看着一对母子，望着叶瑾夕的眼神里，露出愧疚之色。

　　她找第一医要避孕丹，第一医自然会告诉步非宸，而后来第一医给她的药丸，也根本不是什么避孕丹，而是大补丸！

　　想到这里，步非宸的视线落在叶瑾夕的腹部，指不定现在，那里面已经有了一个小小的生命了呢！

　　三人各有所思，却其乐浓浓，气氛很好。

　　马车进入山路，颠簸的厉害，车轱辘声响在耳边。

　　跟在几人身后不远处，隐藏与山林之中，一只足有半人高的大灰狼背上驮着一个脸色略有下苍白的小姑娘，紧紧跟在马车后面，当闻到马车里传出来的粥香时，邓灵儿咽了口口水。

　　那双墨玉似的大眼睛，更加落在黑色马车上了。

　　走了一会儿，邓灵儿身形略微晃动了一下，大灰狼便立马察觉到了，急忙在丛林里几个纵越，那隐藏在深山老林中的极品灵芝便出现在邓灵儿面前。

　　邓灵儿伸出颤抖的小手，将灵芝摘下来，放在嘴巴里嚼烂咽下去。

　　不一会儿，苍白的小脸有了血色，邓灵儿拍了拍大灰狼的头，“小灰灰，我没事了，快去找元宝哥哥吧。”

　　大灰狼不悦的低了低头，倨傲的从鼻子里发出哼的一声，心里咆哮着：人家才不想找小阎王！

　　可是哪怕再不愿意，大灰狼仍旧身形轻快的向远去的马车追了过去。

　　大灰狼乃是丛林的王者，最擅长的就是隐藏气息，而步非宸与叶瑾夕将精力放在人的气息上，哪里会去注意大灰狼？

　　所以大灰狼追随着他们一路跋山涉水，来到东凉国，他们竟然都浑然不觉！

　　一车一狼行走于山林中。

　　忽然！

　　晴空万里一声惊雷！

　　接着，大地猛地摇晃起来！尘土飞扬，整座大山，轰然倒塌！

　　马车里，叶瑾夕与步非宸一时不查，在马车里来回晃动，外面暗影焦急的声音便传了进来：“不好，主子，地龙翻身了！”

　　地龙翻身……就是地震了！

　　叶瑾夕大惊，第一反应便是冲出马车，御剑而飞，躲开这里的暴乱！

　　可是她刚刚有所动作，马车便是一歪，她的身体猛地撞击到车壁，想要稳住身体，却没有任何接力点！

　　她只能感觉自己的身体伴随着马车的滚动，在车厢里来回碰触，而本来在她怀里的元宝，也因为她一时不查，被甩了出去！

　　在大自然突如其来的威压下，叶瑾夕想要稳住身体，却绝望的发现，是那么的难！

　　“元宝！夕儿！”

　　“元宝！”

　　步非宸与叶瑾夕的惊呼声同时响起，却被淹没在周围的混乱之中。

　　天空一片昏暗，被黄沙遮掩，马车里漆黑一片，什么都看不到。

　　没有办法，这样下去他们一家三口将会被埋藏在这座大山下！

　　步非宸的黑色马车，是特种金属制造，加上步非宸曾经打入灵气稳固，防备普通修行者的攻击。

　　可以说，这黑色马车，几乎是这世界上最安全的所在！

　　这也是为什么明知道黑色马车或许有些显眼，可一路上他们都坚持用黑色马车的原因！

　　然而此刻，因为马儿不知道去了哪里，车厢四处撞击，车门被关严甚至不知道是不是已经与石头连接在一次，他们想要推开车门，可用尽了力气也推不开！

　　谁都没有想到，这黑色马车却成了他们的坟墓。

　　车厢滚动的越来越剧烈，他们甚至能够听到普天的大石头砸到车厢上的声音！

　　关键时刻，步非宸伸出手臂，用尽了全身的力气对着铜墙铁壁的马车就是重重一击！他必须打破马车，趁机与叶瑾夕元宝离开马车，才能够御剑飞行离开这里！！

　　嘭！

　　车内的光线太暗看不清楚，可若是有人在外面的话，就能看到车厢外面突显出了一个拳头的形状。

　　可那车厢太过结实，一个拳头并未将车厢打开。

　　步非宸闷哼一声，一圈打出，回击力震得他虎口发麻。

　　此刻他不仅苦笑，没想到自己以前精心设计的马车，却成了此刻他们逃生最大的障碍。

　　可不能就这样下去，等到地龙翻身完毕，他们或许将会被埋进山下，永不见日，甚至他们可能会活活被闷死在里面！

　　“元宝！元宝！”叶瑾夕惊慌的声音再次传来。

　　元宝刚刚醒来，悲伤与惊喜交加，终于让叶瑾夕这个一向理智的女人，在此刻慌了神。

　　车厢滚动的太厉害，她看不清人影，只能着急的呼唤。

　　“妈咪，我在这里，哎！呀！”元宝稚嫩的声音传来，终于让叶瑾夕与步非宸松了口气。

　　叶瑾夕也顺着声音，终于抓到了那软软的一团，接着将他抱进怀中，用自己的身体为他形成一个保护膜，不让他来回撞到车厢上。

　　黑暗中，步非宸看清楚了这一切，他不由苦笑一下，在她的心目中，自己终究只能排在第二位吧？

　　虽然说排在第一位的是元宝，可是他却觉得心里苦涩的厉害。

　　一股郁气上涌，步非宸眼神坚定起来，他再次握紧了拳头，深呼吸了一口气，找准了刚刚重击的地方，再次一拳挥了出去！

　　嘭！哧！

　　步非宸一个拳头狠狠打了出去，车厢……终于被他打开了一个拳头的洞口！

　　可是那些金属也正好划破了他的肌肤，他的拳头……血迹淋淋！

　　然而步非宸顾不得上这些，他完全没有考虑的直接将拳头从洞口中抽回来，两次的伤口，让他觉得那只拳头的皮好似都被刮掉了，而且胸口处一阵阵的闷疼，是灵气反噬导致。

　　步非宸没有叫疼，也没有发出任何声音，他咬紧了牙关，伸出两手抓住那被打开的洞口，嗤啦！

　　他用力将那洞口撕开！

　　“快，逃！”洞口拉开一人进出的大小，步非宸已经力竭。

　　他只能喊完这两个字，便整个人身体一软，跌倒在马车里。

　　马车继续随着大山上的石头滚动着，偶尔有碎石头伴随着洞口进入了车厢，砸在身上很疼。

　　然后，步非宸看到叶瑾夕毫不犹豫的抽出黑色本命宝剑，趁着车厢滚动，洞口朝天的时候，将元宝从洞口里塞出去，接着人便从车厢口冒了出去！

　　“起！”她御剑而行，带着元宝很快消失在天际！

　　迷迷糊糊之中，步非宸瞥见那个女人的身形，连一秒钟的停顿都没有，甚至她根本就看都没看他一眼，直接离开，他不仅觉得欣慰。

　　这样无时无刻不保持着理智的女人，如果没有了自己，也将会过的很好吧？

　　可是……为什么当她的漠然表现的这么理直气壮后，他竟有一种心悸心痛的感觉？


第318章 两个小孩会和

　　眼前的那两人直冲天际，被黄沙遮掩，很快就看不到他们的身形。

　　而面前的黄沙，也突然间暗了下来。

　　步非宸发现，一大块足有两人大小的石头，从山峰滚落，直直向车厢砸来！

　　步非宸动了动手指，却没有任何力气。

　　他闭上了眼睛，只能等死。

　　嘭！

　　巨石落下的声音，震得整个车厢都颤抖了一下。

　　步非宸一愣。

　　他没死，他缓缓睁开了眼睛，便看到有一道娇小的身影，用自己的身躯挡在车厢洞口处，瞥见那熟悉的身形，步非宸一瞬间眼眶微酸！

　　……

　　叶瑾夕从来都不知道，一个人的潜力，原来可以发挥道这种地步。

　　当步非宸用尽全力打开车厢的时候，她毫不犹豫带着元宝，御剑而去！

　　可当她突然回头，却发现步非宸没有跟上来时，她的心里微微一滞，这才意识到刚刚打破车厢的那股力量，足以震天动地，而力都是反作用于本身的，这么说来……

　　叶瑾夕痛恨自己关键时刻总是将元宝的安危放在第一位，却忽视了步非宸！

　　可是她没有停留，甚至她没有回头去看一眼！

　　她直接飞到一块空旷的地方，将元宝用灵气拖着扔在地上，接着急急赶了回来！

　　而这些事情的速度，加在一起也不过几十个呼吸的声音！

　　她停在高空中，不顾及从山顶掉下来的石头，左拐右拐躲避大块石头，小块的却连看都没看一眼，任它们砸在自己的身上，然后，她终于看到在风雨飘摇中的那个黑色车厢。

　　她急忙冲了过去！

　　可就在她欣喜的以为自己能救步非宸的时候，一块大石头从天而降！

　　来不及多想，她径直用身体，挡在了那块大石头上！

　　天空都好似暗了下来。

　　叶瑾夕用黑色本命剑挡在石头与自己之间，那本命剑果然没让她失望，千度的温度都融不化的铁，稳稳地拦住了那块石头。

　　只是石头的冲力，撞击到叶瑾夕身上，让她觉得心口一阵，喉咙发甜。

　　然而她仍旧站在那里，坚定不移的没有离开。

　　强烈的地震终于过去。

　　叶瑾夕不敢动，下面的车厢里，没有任何的声音，她弯着腰，背上是那块巨石，她害怕自己一个动弹，身上的巨石将会滚落，砸到身下的车厢里。

　　良久良久……

　　躁动终于过去。

　　叶瑾夕弯着腰积攒了足够的力量，猛地起身，娇喝一声，身上的巨石被她大力扔到了旁边！

　　嘭！

　　叶瑾夕终于抬起头来！

　　来不及观察周围的环境，她一下子跳到了刚好砸到一个坑里的车厢里，透过那个只容一人出入的洞口向里看去。

　　步非宸还在。

　　叶瑾夕松了口气，她试探的开口：“非宸？”

　　步非宸没有动静。

　　叶瑾夕心中一惊。

　　她从破口处跳进马车，这才发现步非宸晕倒过去，透过破口招进来的光线，叶瑾夕看到步非宸嘴角挂着一丝炫目微笑。

　　环境如此艰险的情况下，叶瑾夕仍旧看着那笑容微微一愣。

　　步非宸很少笑。

　　可是此刻的步非宸，眼睛闭着，嘴角的笑容显得既满足又高兴，而他精致硬朗的五官，冷酷的神情，都被这一个笑容映衬得柔和了一些。

　　叶瑾夕不知不觉，看的竟然痴了。

　　可旋即便回过神来，不仅暗叹自己怎么能被美色所迷，又对着步非宸啐了一口，“大笨蛋，这种时刻，你不哭怎么还笑了？”

　　边说，边将步非宸从破旧的马车里拽了出来。

　　……

　　另一方。

　　地震发生的前一刻，本急速前进的大灰狼忽的停下了身形，眼神警惕的看向前方。

　　邓灵儿抓了抓大灰狼的耳朵：“小灰灰，你怎么停下了？快走啊！”

　　大灰狼不理她，支棱着耳朵四处看着，那双灰瞳里充满了警惕。

　　邓灵儿疑惑，“小灰灰，你是要嘘嘘？还是饿了？还是渴了？”

　　大灰狼自然不会回答邓灵儿的话，只是忽的瞪大了眼睛，接着猛地转身，向后逃去！

　　邓灵儿被大灰狼这一个举动惊了一惊，她揪住大灰狼的耳朵娇脆温柔的声音开口：“小灰灰，你怎么了？你不想找元宝哥哥了吗？”

　　大灰狼听都不听邓灵儿的话，仍旧发足狂奔。

　　邓灵儿被他的样子给吓坏了，“到底发生了什么？”

　　大灰狼：“嗷呜！”马上就要地龙翻身了，老子才不去送死！

　　邓灵儿瞪大了眼睛：“小灰灰，是不是前面有猛兽，你不敢上前了？”

　　地龙，也算是猛兽吧？！大灰狼频频点头。

　　邓灵儿一愣，她突然拍了拍大灰狼的头，“你停下，停下！”

　　大灰狼停了下来。

　　邓灵儿困难的从大灰狼身上跳了下来，断胳膊断腿的站在大灰狼身边，表情很严肃：“小灰灰，我没有全力要求你跟我一起去送死，可是元宝哥哥和叶姨他们要遇到危险了，我怎么能够离开？我要回去救元宝哥哥，小灰灰，你去逃命了。”

　　大灰狼只觉得脸上燥得慌，低着头，前蹄刨着地面，尼玛，那是地龙翻身，回去就真的只有一死了！

　　它突然抬起头来，用牙齿咬住邓灵儿的衣服，拖着她往回撤。

　　邓灵儿看见他这幅样子，哭笑不得：“小灰灰，你听我说。我知道我的做法很傻，可是在这个世界上，我把元宝哥哥和叶姨看成是亲人，没有了他们，我活着也没意思。小灰灰，你是丛林之王，你快走吧，我去帮助他们。”

　　邓灵儿说到这里，耐心的将衣服从大灰狼嘴巴里逃出来，然后拍了拍自己的衣服，接着迈着小胳膊小腿回头继续向前走去。

　　大灰狼烦躁的踢着前腿。

　　偶尔抬抬头，便看见邓灵儿小小的身形，走在森林里是那么的渺小。

　　大灰狼原地转了几圈，感觉到地底传来的躁动，大灰狼转身欲要离开，可走了两步，却又停下来，回头，邓灵儿决然的小身影又映入到他的眼睛中。

　　大灰狼一愣。

　　猛地，大灰狼突然发足，三两下的跳跃就来到了邓灵儿的身边，接着一口吊住她的衣裳，将她一甩甩在了自己的后背上，接着跳跃着向前跑去！

　　邓灵儿的笑声咯咯响了一路，“小灰灰，我就知道元宝哥哥没有看错了你，你真是一个讲义气的……额，不对，一只讲义气的狼！”

　　大灰狼：靠，老子才不是要去救那小阎王，老子坚决不承认！

　　大灰狼不愧是森林之王，地震发生的时候，他在翻滚的石头间跳跃着，躲过了一个一个的飞石，然后顺着味道，他很快找到了元宝。

　　此时，元宝刚刚被叶瑾夕扔到空旷的地方上，茫然无措的正盯着前方看着，等着自家妈咪和爹爹的到来。

　　元宝没有发现，就在他的脚底下，出现了一条细细的裂缝。

　　裂缝正在慢慢变大，变大……

　　裂缝突然崩开，让元宝有些手足无措，他刚刚醒来，身体虚弱到极致，小胳膊小腿根本来不及逃离，而就在千钧一发之际，一道灰色的影响在空中一纵即过！

　　元宝被大灰狼咬住了衣服，带到了安全的地方！

　　元宝瞪大了眼睛，拍打着自己的胸脯，好险好险，他刚刚差一点就掉进那个大坑里了。

　　扭头，看见大灰狼和邓灵儿，元宝惊讶：“灵儿妹妹，小灰灰！你们怎么会在这里？！”

　　邓灵儿心虚的眼睛不敢去看元宝，低着头，提着脚尖，“额，我，我跟小灰灰出来游玩，正好碰见了你，额，我，元宝哥哥，你不想看见我吗？”

　　元宝咧嘴一笑，稚嫩白皙的小虎牙非常可爱，“当然想啦！”

　　邓灵儿立马转移话题，“元宝哥哥，你什么时候醒过来的？”

　　元宝回答：“刚刚……”

　　邓灵儿还想问些什么，身后一道尖锐的女声传了过来，“哎呀，小姐，快看，这里有两个孩子和一条狗！”

　　听到这话，大灰狼的尾巴一下子竖了起来，浑身的毛发炸开：你才是狗，你全家都是狗！

　　可惜，说话的人根本就没有意识到那只“狗”的炸毛，只是急速的跑了过来，一把抱起元宝与邓灵儿，“哎呀，小姐快来看看，这两个小孩长得真是好看！真是可惜了，碰到了这种大难，小孩子，姐姐问你，你们的爹爹娘亲呢？”

　　说话的，竟然又是苗儿！

　　可惜，当初叶瑾夕插进车队里的时候，元宝被保护的太好，谁也没有见过，所以苗儿并不知道面前的人跟叶瑾夕步非宸有关，还以为是经历了一场地龙翻身后，流离失所的两个可怜的孩子呢！

　　邓灵儿茫然摇了摇头，“不知道……”

　　她心里早就认了叶瑾夕与步非宸是爹娘了，此刻当然不知道他们在哪里。

　　元宝略微难过的低下了头，他刚刚仰头看着远方，就看见妈咪冲进了一片黄沙中，然后就再也没有出来，妈咪她……不会死了吧？

　　想到这里，元宝的大眼睛里蓄满了泪水，净空之后终于找到了可以哭诉的人，当下哇的一声就哭了出来。

　　“呜呜，我娘子是不是死了，呜呜呜！”

　　元宝一哭，邓灵儿就以为叶瑾夕真的出事了，当下大眼睛一瞪，泪水也掉了下来，“呜呜，叶姨，我要叶姨！”

　　苗儿看着两人，心都软了，不得不说，长得好看的孩子，往往占据优势，也更容易博得别人的同情，苗儿心疼的哄着他们：“乖孩子，别哭别哭，跟我们走，姐姐会养着你们的。”


第319章 救步非宸，入险境

　　就在此时，原本晴朗的天空忽然暗了下来，整个天灰蒙蒙的一片，特别吓人。

　　上百辆马车里的人都感觉到了天旋地转的晕眩，纷纷抬头看向天空。

　　只见前方天空已经乌黑一片，而那片黑云正在往他们这个方向飘来，好像要吞噬掉整个天空一般！

　　所有人心中不禁惊恐不已，难道又是哪个修行者要羽化成仙？所以引来了天雷？

　　车队中几个骑着高头大马，背后负者宝剑的修行者眼神顿时炙热起来，就连双手都有些颤抖，心里蠢蠢欲动的欲望在叫嚣……

　　这可是百年难得一见的奇观，若是能亲眼看到渡劫的过程，对自己的修行会有很大的益处，说不定会突破瓶颈，连升几级都说不定！

　　“苗儿！责令全部马车快速后退！”

　　一道优雅宛如天籁的声音从马车里传了出来，只是这本来温和的声音中带着的严肃使得苗儿不禁一愣。

　　她跟着小百合的日子很久，早就摸清楚了小百合的性子，听着自家小姐前所未有的口气，苗儿断定肯定有什么事情要发生了，不敢托大，连忙带着元宝和邓灵儿上了一辆马车，指使着马车全部转方向，向后快速退去。

　　马车中，一个粉色纱裙身姿婀娜的女子微微仰着头，好像能透过车顶看到外面的天空似的，她精致美丽的面容上带着面纱，若隐若现中透露出不染红尘和高贵的气息。

　　她不禁叹了一口气。

　　眼看着这地动山摇的，连马匹都慌乱嘶叫的不安起来，哪里像传说中羽化成仙之时，乌云密布，百万牲畜跪伏在地的样子！

　　“喝！”

　　忽然传来一个带着兴奋的轻喝声，一匹马从她所在的马车旁快速掠过去，向后面那片乌云奔去！

　　“李大哥！”

　　接着是苗儿的惊呼声传来。

　　小百合微微垂下眼帘，长长的睫毛似乎有些颤动，“随他去吧。”

　　每个人都有自己的追求，对于修行者来说，最大的诱惑莫过于提升修为，明知道这诱惑里可能带着毁灭性的杀伤力，却始终能够捡起自己心里的那丝侥幸，抵挡不住诱惑，最终还是要他自己付出代价的，谁也帮不了他。

　　看着那人飞奔而去，马车始终快速的退去，没有停留半分。

　　所有人看起来没有因此而有所变化，其实视线总是不经意的瞟向后边，那身负长剑的男子越来越远，耳边还传来他兴奋的喊声。

　　而剩下的几个修行者，眼看着自己队伍里的一名修行者离开前去观看渡劫，他们心中就想被猫挠了一样，感觉浑身瘙痒，只要退去一步，就再难受一分。

　　终于，其中一名修行者将马勒在原地，转身看着那个越来越远的身影，好似下一刻就要随他而去，那匹高头大马已然迈前一步。

　　就在这时，两个小孩子的声音从身侧的马车里传了出来。

　　“元宝哥哥，你别哭了，叶姨这么厉害，肯定不会有事的！再说还有步叔叔呢，元宝哥哥，一会儿叶姨追上我们，看到你眼睛红红的，肯定会心疼的……”

　　邓灵儿那清澈乖巧的声音里仍旧带着一丝哽咽，却像个小大人一样的安慰着元宝。

　　“呜呜，我娘子这么笨，幸好有爹爹在，可是如果爹爹救回娘子了，怎么还不来找我，肯定是娘子太笨，连累的爹爹也出不来了，呜呜呜！”

　　叶瑾夕跳脚：臭小子！是我去救你爹爹，不是你爹爹救我！还有还有，你妈咪我是英俊潇洒美丽无双天下第一冰清玉洁……呃……冰雪聪明之人！哪里笨了！不然怎么生出你这么聪明的小子！

　　看着元宝哭的红彤彤的大眼睛，邓灵儿也跟着哭起来。

　　“呜呜呜，元宝哥哥，叶姨和步叔叔肯定会没事的！你看，刚才那位姐姐还派人去救叶姨和步叔叔去了，肯定能救出来的！肯定能的！”

　　苗儿瞬间泪流满面：刚才叫他那一声，哪里是想派他去救人，分明是想把他喊回来有没有，有没有！

　　元宝睁着一双大眼睛，一眨一眨的看着邓灵儿。

　　“前面的地面都好几个大窟窿，娘子和爹爹都被埋在里面了，那人修为都没有爹爹强，去了肯定也会被埋进去的！呜呜呜！灵儿妹妹，如果我没有了娘子和爹爹，你还会跟着我吗？”

　　叶瑾夕泪奔：你妈咪和爹爹都生死未卜，你还想着泡妞，这到底遗传的谁？！

　　听到元宝的话，邓灵儿无比认真的点了点头，“元宝哥哥，你放心吧，灵儿会一直陪着你的！”

　　大窟窿？

　　刚刚向前走了一步的那名修行者连忙顿住了脚步，他惊讶的抬头看去，天上渐渐变的昏暗，乌黑的云慢慢的压了过来，让人心里沉甸甸的。

　　他顿时吞了口口水，这不是九天雷劫，这是地龙翻身啊！

　　就在这时，肉眼可见的那名早已远走的修行者的细小背影忽然消失在了一片尘土飞扬当中，远处的空中升腾起一大片乌黑色的浓烟，还伴着点点火星，隔着这么远，他都能看到火星，可以想象得到是多么巨大的火球！

　　他心中犹如惊涛骇浪一般，连身下的马匹都嘶叫着后退了一步！

　　就算是万人之一的修行者，身体再强壮，灵力再充足，御剑飞行再熟练，在这天怒人患中都翻不起一丁点的浪来，除了天下仅有的那么几个人，但绝对不包括他！

　　凝神，静心，转身狂奔，向只能看到车队的车尾而去！

　　……

　　……

　　“嘭！”

　　周围轰隆隆的声音不断传来，马车不断受到碰撞和挤压，前面的马早就死的不能再死了，而马车也不知道被撞到了哪里去。

　　叶瑾夕脱下外衫，迅速的将昏迷过去的步非宸与她自己绑在了一起，防止他撞出马车。

　　而马车车壁上那个被步非宸打破的口子也被叶瑾夕用本命剑挡住了，那剑宽大无比，只能侧身而过的大洞，恰好被它盖住。

　　外面到底什么情况她已经不知道了，但是她进来的时候，就看到了马车周围火红的岩浆，若是她一个人出去，也许可以逃生，但是带着步非宸，外面飞迸的火石和浆水，犹如万剑齐射，根本就躲不过去！

　　让她丢下步非宸……

　　除非她死！

　　忽然，挡在洞口的本命剑，那漆黑无比的剑面上扭曲了一下，剑身上荧光绿色一闪，伴随着绿光的还有两只眼睛一个嘴巴渐渐出现。

　　“呸呸呸！这是什么东西！谁用岩浆给小爷沐浴！小爷喝过血，喝过水，就是没有喝过岩浆！真难喝！”

　　忽然听到说话声，叶瑾夕心头一跳，待她回过神来的时候，脸上紧绷的严肃不见了，她欣喜若狂的看着漆黑的本命剑，“外面情况怎么样了？！”

　　那两只眼睛落在眼前这个女人身上，嘴巴立马瞥了老远，“小爷怎么知道外面是什么情况！要不是你，小爷还在睡觉呢！你就不怕小爷烧坏了，你可就再也找不到像小爷这样风流倜傥天下无敌的……”

　　说到后边，两只眼睛一转，及时的闭上了嘴巴。

　　叶瑾夕嘴角抽了抽，她本来以为自己已经够自恋的了，竟然还有比她更自恋的，等出去了，一定要告诉元宝，他妈咪可不是天下最自恋的那个！

　　况且它说到后边就不说了，显然不想让她知道它究竟是个什么东西，知道它耍赖的性子，它不想说，肯定也什么都问不出来。

　　漆黑剑面上那一双眼睛眨巴眨巴，看到女人怀里的步非宸，双眼立马带上光彩，嘴巴张开露出一个大大的笑容，兴奋的说道：“哎呀！他死了啊！”

　　叶瑾夕猛的回头看着它，“你才死了，你全家都死了！”

　　黑剑嘴巴不屑的撇了撇，双眼向上一翻，露出雪白的眼白，两个眼球就好像全是白的一般，动作怪异而又搞笑，它很得意的想着：小爷又没有家，小爷才不会死！

　　叶瑾夕皱紧眉头，从怀里拿出玉净瓶，把玉净瓶里仅剩的两滴晶莹玉露全部倒进了步非宸的口中。

　　步非宸的脸色有些苍白，灵力反噬让他昏迷后都能从脸上反映出身体的不适，可见他伤的不轻。

　　马车的碰撞让他体内的伤势加重，带着淡笑的脸也渐渐皱起了眉头，那原本因为淡笑散去的浓重的冰冷重新凝聚，整个人就算昏迷着，也杀气凌然，霸气无比。

　　两滴玉露滴进口中，步非宸皱起的眉头缓缓疏散开，叶瑾夕终于松了一口气，她知道，他不会这么容易死的。

　　而且，她也绝不会让他死！

　　外面轰鸣声渐渐停了下来，步非宸的伤也暂时稳定下来，叶瑾夕此刻最担心的就是元宝。

　　当时出去的地方离崩塌的地面并不远，而她急着赶回来寻找步非宸，就是一句话都没有对元宝交代。

　　这一个区域地震，元宝的那个地方肯定也会跟着坍塌，没有她在身边，元宝又刚刚醒来，身体虚弱，能不能躲过这一劫还是个未知数……

　　想到元宝，叶瑾夕的心立马乱了，她发现她把一切都弄的很糟，元宝生死不明，步非宸危在旦夕，而她也不知道怎么出去，这一刻，叶瑾夕心里烦躁不已，紧皱着眉头，下意识的握紧了手中的玉净瓶。

　　“哎哎！你轻点！小心把它捏碎了！那可是宝物啊，里面是天下最纯净的灵力！唉呀妈呀，你这么用力干嘛，看的小爷心里扑通扑通的！你要是不要，就孝敬给小爷我啊！千万别捏碎了！”

　　黑剑上那双眼睛此时正泛着盈盈光芒，紧紧盯着叶瑾夕手中的玉净瓶。

　　叶瑾夕将它上下看了一遍，嘴角抽了抽，它还有心？

　　下一刻，她忽然眼睛一亮，计上心来！


第320章 和本命剑讨价还价

　　漆黑的剑面上，那双眼睛瞟了叶谨夕一眼，忽然变的小心翼翼，“你，你想干嘛？小爷可是天不怕地不怕的！”

　　叶瑾夕“嘿嘿”一笑，上前凑近，拿起手中的玉净瓶晃了晃，“你喜欢这个？”

　　那嘴巴一张一合的骂道：“你才喜欢这个，你全家都喜欢这个！小爷只不过是看上了那里面的东西！想当初，这东西小爷见过的没有八十也有一百，只不过当时小爷不需要，嫌弃的很！”

　　叶瑾夕嘴角抽了抽：没有八十也有一百？不应该是没有一百也有八十吗……

　　而且，这可是玉净瓶！又不是大白菜，到处都是！

　　满天下，也就这一个宝贝疙瘩！看来这本命剑说话也不靠谱。

　　见叶瑾夕那不信又鄙视的眼神，漆黑剑面上的一双大眼睛立马一瞪，眼珠子溜圆，口气无比激动，“你别不信，小爷在九……”

　　那张嘴巴忽然闭上了，声音戛然而止，随后平静下来，“哼！反正小爷见多了，就算被小爷砸碎的也有几个！”

　　叶瑾夕将本命剑上下看了看，这才擦了擦汗：这么一个棍子，果然也只能用砸的，剑没有开锋，想砍也砍不成啊！

　　“你既然对这里面的东西感兴趣，那我们做个交易如何？”

　　叶瑾夕不管那本命剑说了什么，直接进入主题。

　　那双大眼睛先是警惕的看了看叶瑾夕，再贪婪的看了看玉净瓶，再看看叶瑾夕，再看玉净瓶，几个转悠之后，这才慢悠悠的故作高深状。

　　“你是有求于小爷吧！”

　　叶瑾夕顿时翻了个白眼，“你到底同不同意？如果你不同意，休想喝到一滴玉露！”

　　本想故作高深的高调一番的本命剑，终于还是装不下去了，他气急败坏的骂道：“你你你！小爷告诉你，小爷宁死不屈！”

　　叶瑾夕的脸色一沉，“当真？”

　　这边说着，叶瑾夕手握着玉净瓶越来越用力，手背上的青筋一个个显露出来，“我可告诉你，这个世界上，只有一个玉净瓶！”

　　被一个女娃娃威胁，那本命剑生气的直接消失了双眼和嘴唇，但听到后边这句话，那双大眼睛和嘴唇瞬间又冒了出来！

　　“一个？！”

　　那双眼睛瞪的大大的，不可思议的神态尽数显露出来，这声音也因为激动变的有些尖细刺耳。

　　叶瑾夕撇撇嘴：难不成你还真以为百八十个？

　　本命剑上的那双眼睛随即陷入沉思当中，就在叶瑾夕以为它会考虑很久的时候，“好吧。”

　　那个嘴巴难得的吐出两个如此沉重的字。

　　叶瑾夕微微一怔：这本命剑一慎重起来，确实有些宗师的模样。

　　下一刻，本命剑双眼一眯邪邪的笑了起来，它嘴角扬起一个欠扁的弧度。

　　“你现在身在危险之境，可是你在求小爷的！罢了罢了，看在你如此诚心的份上，小爷就勉勉强强的答应了吧！”

　　叶瑾夕扶额：我是不是受了内伤，眼力减退，所以刚才才认为它竟然有宗师范儿！诚心？是这玉露的诚心吧！

　　“外面没有岩浆，你可以出去了，记得那小瓶子里有了玉露要给小爷喝！”

　　黑剑翻着白眼，优哉游哉的高傲模样让叶瑾夕想要一头撞死，这是她的本命剑，这真的是她的本命剑？

　　查看了一下绑着她和步非宸的这个外衫的结实度，叶瑾夕这才深吸了一口气，猛的将本命剑从洞口处拿开！

　　“哎呦妈呀！你慢点！没看见小爷的眼睛还在呢！晃死小爷了！”

　　此时，叶瑾夕的眼神一亮，从洞口向外看去，尽管能够看到流动的火红岩浆，但是从马车安稳的样子可以知道，这马车肯定掉在了岩浆里的一块平地上，没有在岩浆里飘着！

　　伸手摸了摸绑在身后的步非宸，叶瑾夕嘴角露出一个自信的笑容。

　　只要有一丝希望，她都不会放弃生存。

　　更何况，她的背后还有一个他！

　　手中握着本命剑，脚尖一点，叶瑾夕闪身从马车的洞口处飞了出来，当她以为可以安稳的落在地面上的时候，叶瑾夕眼底的笑意顿时僵住了！

　　脚下，空空如也。

　　这，是个断臂悬崖！

　　这里就好像一把长剑将整个地面劈成了两半，中间一个极宽的沟壑，而一个石柱子就突兀的出现在这两半地面的中间，超然独立。

　　叶瑾夕前面的那一半，火红色的岩浆从四面八方涌来然后从悬崖边上流了下去。

　　叶瑾夕后面的那一半，清澈的泉水从远处天边奔涌而来，随着悬崖落下。

　　岩浆和泉水在悬崖最下面汇合，形成了一个道家的太极图，极为诡异。

　　而这并不是最重要的，最重要的是，他们的马车就落在了那个只有表面积二十平方米不到的石柱子上！

　　但是，这个也并不是最重要的，最重要的是，他们的头顶不是湛蓝色的天空，而是湿漉漉的泥土！

　　泥土高高的悬浮在天空，好像被一个屏障挡住了外面。

　　不过一瞬间，叶瑾夕就将她周围看了个清楚，但现在不是震惊的时候，因为她的身体还在下落！

　　“死本命剑，外面是没有岩浆了，可那是近乎垂直的悬崖！”

　　听到叶瑾夕歇斯底里的怒骂声，本命剑上的那两只眼睛和嘴巴眨眼间消失！

　　叶瑾夕连忙调动体内的灵力，下一刻，她微微眯起了双眼。

　　空气里竟然没有一丝灵气，而她体内的灵力也只能在体内流转！

　　这里不能调用灵力！

　　也就是不能御剑飞行！

　　叶瑾夕脸色变的凝重，她来不及思考，抬头看着距离石柱顶端的距离，伸手弹射，一道细小的丝线射向了顶端！

　　铛！

　　金属碰撞石头的声音传来，叶瑾夕的身子立即停在了空中。

　　随即一闪，两人已经来到了石柱上。

　　腾空落在上面，叶瑾夕连忙将背后的步非宸放下，查看步非宸的伤势，紧张的心情也缓和下来。

　　也许是这里不能调用灵力的原因，所以步非宸体内紊乱的灵力安静了，灵力反噬也停了下来，对他来说，这里倒是一个养伤的好地方。

　　抬头，天空上那个屏障不知道什么时候会支撑不住，那他们就必死无疑。

　　但仔细看去，那透明的屏障上流动着五颜六色的光芒，显然支撑这屏障的灵力还很充沛。

　　只是能够弄出这么大阵势的，这天下恐怕只有两个人，一个是阁主，一个是佛主。

　　还有一个，是众人都认为已经死了的傲君。

　　忽然，叶瑾夕的手被握住，微凉的温度让她浑身颤抖了一下。

　　叶瑾夕猛的低头，却见步非宸不知道什么时候已经睁开了双眼！

　　略显苍白的精致脸颊上，一双漆黑色深邃的眸子正凝视着她，嘴角勾着一个夺人心魄的笑容。

　　“夕儿。”

　　只是这两个字，叶瑾夕鼻子一酸，眼眶一红，无数被压抑的委屈和害怕瞬间涌了出来。

　　如果步非宸死了，她不知道以后该怎么活下去。

　　一直以来，她以为元宝就是她的生命，就是她忍受所有痛苦，活下去的支撑。

　　但是就在刚才，她带着元宝离开之后，回头却没有看见他，她神识一片空白，真的慌了！

　　不知道什么时候开始，这个男人就无声无息的进了她的心里，占据了有利的位置，与元宝平起平坐。

　　步非宸，元宝，缺一不可！

　　他们是一家人。

　　眼看着男人那双眸子里的戏谑笑意，叶瑾夕别扭的扭过头去，抽了抽鼻子，佯怒道：“你还笑，要不是为了救你，我也不会跟你来到这个鬼地方！”

　　见自家女人的小女儿赌气姿态，步非宸眼底的笑意更深了。

　　“这是什么地方？”魅惑的声音低低响起，步非宸双眸轻轻扫过周围。

　　听到询问，叶瑾夕神情也凝重起来，她扶着步非宸站了起来。

　　“这里没有一丝灵气，就连体内的灵力都无法调用。”

　　石柱上，不远处就是他们的马车，如今已经破烂不堪。

　　而步非宸看到崖下的太极图时，眸光一闪。

　　叶瑾夕察觉到步非宸的欣喜，不禁好奇的问道：“这是什么？”

　　步非宸轻柔的将叶瑾夕抱进怀里，若不是他受伤了，身体还没有恢复力气，否则这般的轻柔可完全不是他的风格，哪次不是霸气凌然。

　　“夕儿，如果我们出不去了，你愿不愿意陪我留在这里度过余生？”

　　话语中那种浓烈的情愫，将叶瑾夕全身包裹起来，竟给她一种前所未有的安全感。

　　心头的甜蜜促使她想要顺从的点头，可是脑海里一个娇小的人影闪现出来，那小人脸上带着大大的笑容，张开双臂正向她跑来，“妈咪！”

　　“不行！”叶瑾夕脱口而出。

　　紧接着，她就感觉到周围一抹森冷寒意笼罩全身，男人抱着她的手臂也微微用力。

　　叶瑾夕的语气软了下来，却仍旧坚持的说道：“如果我留在这里，元宝怎么办？他现在一定等我等的很着急，也不知道有没有哭鼻子。我可是很贪的，不仅贪银子，而且还贪你们两个，少了谁都不行！再说，这里什么吃的也没有，在这里也就是等死，我们死了，元宝怎么办？他的病还没有治好……唔……”

　　男人抱着她的力气又紧了几分，低头噙住了那两片唇瓣，将她剩下的所有解释都停留在了唇齿间。

　　从她回来救他的那一刻起，他就已经知道自己在她心中的地位。

　　元宝始终是她生命中第一个最重要的人，不管他多么努力，最多在这女人心里元宝和他难取难舍，但在他心里，已经够了！

　　就在这时！

　　“嘭！”

　　一声巨响，脚下的石柱猛然晃动了几下！

　　马车随着晃动掉进了岩浆中，立即消失不见！


第321章 万年龟仙，吐出去！

　　步非宸抱着叶谨夕，一个箭步躲过了一块飞来的石头！

　　他虽然灵力无法调动，身体虚弱，但是武功还是练过的！

　　叶瑾夕脸上带着还未褪去的红润，却没有一丝羞涩，表情凝重的来到石柱边缘。

　　石柱下那太极图已经没有了原来的安静，旋转的非常快，渐渐的形成了一个深几丈的漩涡！

　　而漩涡的中心就是他们所在的石柱！

　　整个石柱摇晃的非常厉害，让人担心下一刻就会倒塌。

　　“石柱在往下陷。”步非宸低沉的声音带上了一丝谨慎。

　　因为石柱晃动的太厉害，根本察觉不到高度的变化，此刻听到步非宸的话，叶瑾夕仔细观察后才惊讶的发现，这石柱果然正在以一个极小的速度向下落去！

　　下面虽然是岩浆和泉水的混合，但是叶瑾夕也完全相信，只要人落进去，一瞬间就会煮熟了！

　　而且，现在他们根本不能调用灵力去抵抗！

　　“怎么办？”叶瑾夕皱眉询问道。

　　步非宸侧头看向叶瑾夕，见她脸上只有凝重，没有一点惊慌，眼底的神情柔和了几分，他的女人就是这么的与众不同。

　　“你相信我吗？”

　　步非宸忽然开口说的这句话，引了叶瑾夕疑惑的转头看去。

　　眼见步非宸不像是玩笑话，看来他应该是有什么办法。

　　从刚才步非宸见到那太极图的时候，眼神的变化可以看出，他一定知道有关这里的事情。

　　“我相信你！”叶瑾夕郑重的点了点头，随后将手放在步非宸伸过来的手中。

　　大手握小手，一片温暖。

　　步非宸猛的一拉，叶瑾夕就撞进了步非宸的怀里。

　　“信我就闭上眼睛。”

　　耳边传来步非宸低沉的声音，他的气息扑撒在叶瑾夕的耳边，叶瑾夕只觉得浑身一片酥麻，整个身体依偎在男人的怀中。

　　“若我叶瑾夕是胆小怕事之人，早就被你吓跑了，又怎么可能做的了你的王妃！”

　　步非宸唇角勾起一个淡淡的笑容，伸手揽住叶瑾夕的细腰，一个纵跃，两个身影就消失在了石柱上，直直的向下面的太极图落去！

　　叶瑾夕睁大了双眼，看着下面越来越近的岩浆，她抬头看着步非宸，“下面是什么？”

　　她说过要他把所有的事情都告诉她，虽然她相信步非宸，但是叶瑾夕更习惯把一切都掌握在自己的手中！

　　步非宸有力的手臂抱住叶瑾夕的腰，低魅嗓音在耳边响起，“这里是道宗圣地，所有的灵气都被封印在了这下面。”

　　所有的灵气？

　　怪不得空气中没有一丁点的灵气。

　　叶瑾夕自己也可以从空气中吸收灵气，这对于每一个修行者来说，都是非常简单的事情。

　　但是，能够将空气中所有的灵气都吸收压制起来，恐怕就算阁主和佛主都做不到！

　　难道，天空上面的那道屏障，并不是阁主和佛主这样高深莫测的人所设？！

　　忽然，神识一闪，一个带领人们与魔兽大战的英雄身影出现在脑海中……

　　是他！

　　肯定是他发现的这个地方，然后封印了起来，结果他带领亲随进入魔影窟之后，道宗就将这里据为己有！

　　叶瑾夕无由来的心中怒火高涨，当初是他拯救了世界，救了所有人，结果，在所有人心里口中，他就是世人所不齿，杀人嗜血的魔头，是魔宗魔尊，是天下的罪人！

　　而世人却用着他所留下来的宝物，他所创造的宝地！

　　无耻！

　　似乎察觉到叶瑾夕周身的变化，步非宸抱着叶瑾夕的手臂更紧了。

　　“噗通！”

　　一声轻响，那直线下坠的两道身影终于掉进了岩浆，溅起了火红色的水花。

　　重新陷入一片安静之中，只剩下涓涓的流水声。

　　如果叶瑾夕在这里的话，肯定会惊讶的发现，那个一直往下陷的石柱竟然停住不动了！

　　而石柱上被叶瑾夕遗忘的漆黑色的剑面上，一双眼睛和嘴巴露了出来。

　　那双眼睛四周瞧了瞧，“喂！那下面是什么？他们还能回来吗？”

　　“咦？剑灵？！”

　　空气中忽然响起一个沉闷惊奇的声音，声音之大，直敲人心头。

　　漆黑剑面上的那张嘴巴撇了撇，“声音大，见识小！什么剑灵？小爷会是那么低级的东西吗？”

　　半饷，空气中再次传来声音，“你是剑魂！”

　　黑剑上的那双眼睛翻了翻白眼，“算你聪明！”

　　“啊！啊！啊！”

　　随着黑剑的声音落下，空气中传来三声惊叫声，这声音的大小一声比一声高！

　　“本尊竟然把一个剑魂吞进了肚子里！”

　　“停停停！别叫了！”黑剑紧紧闭着双眼，不耐烦的喊道，“你究竟是个什么东西？”

　　“啊！尊敬的剑魂，本尊是一个万年龟仙！”那声音瞬间变的诚惶诚恐起来。

　　“乌龟？！”

　　龟仙脸色一黑，然后瞬间谄媚起来，“尊敬的剑魂，您此次从九重天下来，可是身负密使？”

　　额……

　　黑剑心中怒海滔天，你个老乌龟，你以为小爷自找苦吃，自己下来的啊！

　　“咳咳，是不是密使……当然是不能告诉你的！”

　　黑剑的声音里没有了往常的不逊，自然有一股不怒自威的气势散发出来。

　　“是是，不知……尊敬的剑魂这次回去的时候，能够将小仙带上去？”

　　听到黑剑语气中的不悦，龟仙生怕它会生气，连忙小声中带着期盼的问道。

　　它的修行已经圆满，但是它终究还是一个魔兽，虽然自立为仙，但是没有上到九重天，那它就不是一个真正的仙，只能算是个半仙。

　　“看你对小爷如此恭敬，小爷见你也不是一个大凶大恶之龟，完成使命回去之时，会带着你的！”

　　黑剑洋洋得意的说着，它现在非常想把岩浆里的那个女人和男人拽出来，让他们看看，比他们厉害数倍的万年乌龟都对小爷这么恭敬，小爷现在不过是受了重创，虎落平阳被犬欺！等小爷恢复了，看小爷怎么治你们！哼！

　　“啊！多谢尊敬的剑魂大人！”

　　龟仙欣喜若狂的两只前腿向里弯曲，行了跪拜礼，抬头的时候才发现，剑魂大人在它的肚子里，根本看不见它行礼！

　　“额……以后叫小爷大人就成了，千万不能让别人知道小爷的身份！”黑剑叮嘱道。

　　龟仙连忙应是，心中不免得意，这个世界上能够认出剑魂大人的恐怕只有它自己了！

　　“大人，您现在在小仙的肚子里……”

　　“肚子？！你怎么把小爷吞进肚子里了！”

　　黑剑气急的想要跳脚，却更生气的发现自己没有脚，现在有了眼睛和嘴巴，它一定要恢复出胳膊和腿！

　　“额……这说来话长……”龟仙欲哭无泪。

　　“那就长话短说！”

　　黑剑嘴巴咧到了一边去，显然是你再不快点说明白，小爷就生气了，小爷生气了很严重，因为小爷生气了就不会带你去九重天了！

　　龟仙心里惶恐万分，连忙整理了一下思路，“刚才地龙翻身，小仙鼻子痒了，想打个喷嚏，可吸了口气之后就打不出来了，吸的那口气里夹杂着很多石头和泥土，小仙也没在意，本想着依照小仙肚子里的岩浆，什么都能消化掉，谁知道把剑魂大人您给吞进来了。

　　大人所在的地方是小仙肚子里一个独特的地方，那是千年前，在魔兽与人类大战的时候，小仙曾经遇到过那位大人，那位大人可怜小仙修炼不易，放过了小仙，不过却在小仙的肚子里设置了这样一个秘境……”

　　“停停停！那位大人是哪位大人？”听到这里，黑剑的两只眼睛也认真了起来，它隐约的能够猜到什么。

　　“那位大人……就是那位大人……”龟仙急的原地转圈，却怎么也不知道该怎么表达。

　　“行了行了，小爷知道了，接着说吧！”黑剑想起龟仙口中的那位大人，身子就不禁颤了颤，连忙阻止龟仙一个劲的叫。

　　“是是！那位大人说，他留下这个秘境，是留给日后的有缘人。”这最后一句话说出来，龟仙的呼吸也顺畅了。

　　“千年来，不断有人进来，但是能活着出去的，只有一个女娃娃，也是最近进来的那一个。”龟仙努力的想着，活了万年，它的记性也不大好了。

　　“最近是几天？几年？还是几十年？”

　　黑剑不禁翻了个白眼，它也是活了挺久的魂魄了，对于龟仙这种时间观念不强的表现非常理解。

　　龟仙把前面的两条腿交叉的搭在头上，头钻进了沙子里，努力的思考着……

　　“啊！是二十几年前！”

　　黑剑嘴角抽了抽，幸好龟仙还记得到底是几十年，不然人间百年可就是朝臣换代啊！

　　“他们会活着出来吗？”

　　见黑剑竟然关心那两个修为如此弱的人类，龟仙心中一阵恐惧，“这……那里面是生死鬼门关，若选择‘生’就能活着出来，而且肯定会有大造化的……”

　　龟仙的声音越来越低，心虚的表现特别强烈。

　　“若选择‘死’呢？”黑剑微微眯起双眼，声音变的低沉和危险。

　　龟仙却是不出声了。

　　它不说，这位爷也肯定猜得到，但是它说了，这位爷肯定会迁怒到它！

　　“他们要是出不来，小爷可怎么出去！！！”

　　龟仙猛的抬头，脸上露出欣喜的神情，“大人，他们出不来，大人也可以出来的！”

　　黑剑眼睛一亮，“怎么出去？”

　　龟仙开心的说道：“吐出去！”

　　黑剑默……


第322章 男女授受不亲

　　天空乌黑色的云雾越积越浓，黑压压的布满整个头顶。

　　地震已经过去，空气中仍旧弥漫着大量的尘土，眼前也一片灰蒙蒙的，让人看不清楚。

　　苗儿轻轻拍了拍小胸脯，脸上是一脸后怕，幸亏提前退了出来，不然他们这上百辆马车肯定会被埋在这里。

　　苗儿用力踩了踩脚下的地面，虽然还有一丝柔软，但是也绝对不会塌下去了。

　　而这一切都是得了小姐的命令。

　　车队里的所有人见自己已经安全了，脸上浮现出劫后余生的笑容。又因为刚刚脱离危险，心中的激动和惊恐还没有退去，看向小百合马车的眼神里染上了一丝恭敬。

　　他们能够聚在小百合的身边，随着小百合出入各国城市，最初是因为钱财的诱惑，但是对小百合也是表面上的敬重，打心里多少还是有些轻蔑和嫌弃，而现在那丝不屑也随着这次地震烟消云散。

　　“小姐，我们逃的匆忙，已经迷失了方向，而且现在一片灰暗，根本不知道该往哪里走，怎么办？”

　　苗儿爬上马车，轻轻拍打掉身上布满的灰尘，见小百合没有不悦的神色，笑嘻嘻的问道。

　　尽管从头到尾都是坐在马车里，但是外面风尘这么大，无孔不入，按说马车里早就布满了一层灰尘，但是小百合的这辆马车仍旧洁净。

　　小百合全身上下，粉色衣裙干净整洁，没有一点慌乱和逃亡的感觉，她脸上的面纱依旧安稳的戴在脸上，洁白的肌肤泛着莹莹光芒，一双柔和的眼眸里满是平静，这番姿态，让人看了也渐渐安定下来。

　　“继续向前走，遇到岔路口右转，有个镇子，今晚先歇在那里，问清了路明天再走也不迟。”

　　“那两个孩子怎么办？”

　　苗儿有些纠结的问着，那两个孩子看起来水灵灵的很可爱，他们的父母肯定已经不在了，若是丢下他们，怪可怜的……

　　不过，掌门把她派到小姐身边，让她随时报告小姐的行踪，这些小姐嘴上不说，但心里是明白的，不知道她为那两个孩子说话，小姐会不会考虑。

　　小百合轻轻扫了一眼苗儿，“能在这天灾人祸中活下来，自当是命不该绝，但我们车队也不会一直带着他们，到了镇子，给些银两打发了吧。”

　　听到小百合的话，苗儿心中一喜，脸上也露出了圆鼓鼓的笑容，连忙下车去前方指挥去了。

　　这方谈妥了两小孩的去处，那方马车里，元宝伸手拉住了邓灵儿的手。

　　“灵儿妹妹，你不要怕！”

　　也许是之前睡了太久，元宝此刻显得特别精神，一双水灵灵的大眼睛里透彻出清澈的光芒，一闪一闪的，可爱至极。

　　“元宝哥哥，我不怕！我知道元宝哥哥会保护我的！”邓灵儿坚定的说道。

　　听到邓灵儿的话，元宝立马裂开嘴笑了，“爹爹说，元宝已经长大了，所以我要保护娘子，但是娘子不在了，以后我保护你！”

　　叶瑾夕擦汗：好几次我受了重伤，还有那次被百里飘飘在大青山上欺负的时候，是谁见我回来了，哭的稀里哗啦的……

　　邓灵儿歪着头想了想，双眼里忽然闪烁着异样的光芒，“那灵儿是不是以后就是元宝哥哥的娘子了？”

　　额……

　　两人大眼瞪小眼。

　　元宝随即郑重的点了点头，“当然！爹爹说我要保护娘子，现在我要保护你，所以你以后当然就是我的娘子！”

　　叶瑾夕大笑：这还是第一次看见我家聪明儿子被人给忽悠了，真解恨……额……解气啊！哈哈哈哈！

　　元宝看着邓灵儿的眼神显露出一丝怜悯，紧接着说道：

　　“灵儿妹妹，虽然你这么笨的问了这个问题，但是我可以理解你，因为被叫做娘子的肯定会变笨的，就像我娘子一样！”

　　叶瑾夕的大笑僵在脸上，声音哽在喉咙里，不上不下，然后脸色变的越来越黑：臭小子！你妈咪我笨不是因为被你叫做娘子！额……呸呸呸！臭小子你给我记住了，你妈咪我是英俊潇洒美丽无双天下第一冰雪聪明之人！！！

　　邓灵儿看着元宝的眼里闪烁着小星星，她因为耗费心力苍白的脸也变得红润了，“元宝哥哥！叶姨肯定会没事的！”

　　元宝微微抬起下巴，得意的说道：“那当然！我娘子说有主角光环的人是不会死的！”

　　“那元宝哥哥刚才为什么还哭的这么伤心？”

　　“灵儿妹妹，你果然变笨了，我娘子说，世人在悠悠众口之下都有怜悯之心，如果不哭，他们怎么可能会带我们一起走？”

　　“哦，元宝哥哥，你真聪明！”

　　“那当然！我娘子这么笨，如果我不聪明一点，早就被娘子说的拐卖儿童的拐卖了！”

　　步非宸嘴角抽了抽：你教的好儿子？

　　叶瑾夕做元宝得意状：当然！

　　车队越向前走，空气就越清新，浓厚的烟雾慢慢减少。

　　空气中没有了灰尘，天空也渐渐的亮了。

　　等马车全部走出了黑雾之后，所有人纷纷转头看向后面，眼神里带着后怕的神色。

　　那浓重的黑雾此时看起来非常诡异，细细看来，竟然有向这边蔓延的趋势！

　　不敢多看，车队快速离开这里向前方的小镇飞奔而去。

　　天快黑的时候，车队终于来到了小镇上。

　　上百辆的马车，在这小镇上可是大场面，天虽然已经黑了，但是街道上行走的路人纷纷侧目，心中猜测着这些马车从哪里来，里面有哪个贵人。

　　因为人太多，车队几乎占据了小镇里全部的客栈，这才将人全部安排妥当。

　　苗儿先扶着小百合进了房间，随即回来安排元宝和邓灵儿的住处。

　　“这是你们的房间！”

　　看着两个孩子可爱水灵的模样，苗儿的心情变的大好。

　　元宝看了看房间，只有一张床，于是他眨着那双清澈的眼睛看着苗儿，“我和灵儿住一个房间吗？”

　　苗儿一愣，看着两个明显五六岁的小孩儿，“是啊！”

　　“姐姐，我娘子说，男女授受不亲。我娘子还说，我已经长大了，是个男人了。我是男人，灵儿是女人，我们怎么能一起睡呢？！”元宝仰着头，难道这个姐姐经常跟男人一起睡，所以不知道男女授受不亲吗？果然还是娘子懂的多一点。

　　“咳咳！”

　　苗儿差点被自己的口水呛到，男人？这个乳臭未干的小屁孩竟然自称男人，而那个比他还小的小女孩竟然被他说成女人！

　　还有，娘子？！

　　他才多大点，就已经有了娘子，难不成是童养媳？

　　天啊！她的观念被颠覆了，究竟是什么样的娘子教出这样的小丈夫！

　　“姐姐，看你应该是不知道男女授受不亲，没关系的，我娘子说，不知者不怪，现在我告诉你了，你以后就不要和男人一起睡了。”元宝脸上带着理解和鼓励的神色。

　　嘭！

　　苗儿脑袋顿时磕到了门上！

　　她现在恨不得找个地洞钻进去！

　　她也不过刚刚成年，虽然性情泼辣了一点，但是对于男女之事，和其他女子心智不开放。

　　此刻苗儿脸红耳赤，她尴尬又僵硬的说道：“你们早点休息，我明天再来找你们说事。”

　　说完，苗儿连忙抬起脚步逃之夭夭。

　　在她一脚快要迈出房门的时候，后边忽然幽幽的传来元宝的一句话，语气怜悯，“灵儿，你看到了吗？没文化真可怕。”

　　噗通！

　　外面传来一个身体与地面亲密接触的声音。

　　房间内。

　　元宝拉着邓灵儿的手来到床边上，小脸上全是大义凌然，“灵儿妹妹，现在我们只能一个人睡床上，一个人睡地上，我是男人，所以我睡地上，你睡床上。”

　　邓灵儿眨了眨大眼睛，“元宝哥哥，你身体里本来就有寒气，若是在地上受了凉，很容易发病的，叶姨知道了会心疼的。”

　　一想到妈咪，元宝的小脑袋就耷拉了下来，他放开邓灵儿的手，爬上了床。

　　见这一次元宝没有再坚持，邓灵儿心里松了一口气，正打算抱着被子铺在地上，就听元宝笑嘻嘻的说道：“灵儿妹妹，我们洞房吧！”

　　每一次表演完成亲之后，都没有机会洞房，这一次正好把后边的演完。

　　“好啊！”邓灵儿开心的爬上了床，躺了下去，娇小的身体连床的四分之一都没有占到。

　　“元宝哥哥，洞房要做什么？”邓灵儿眨着一双水灵灵的大眼睛，欢喜的看着元宝。

　　元宝想了想，随即挪动着小小的身躯，躺在邓灵儿的身边，伸出一只胳膊放在邓灵儿的腰上，“我娘子说，洞房就是两个人抱在一起睡觉。我经常见到娘子和爹爹这样睡在一起，所以这样应该就是洞房了吧！”

　　说完，元宝就闭上了眼睛，小手轻轻拍着邓灵儿的小腰，“灵儿妹妹，别说话，快睡吧！”

　　邓灵儿开心的笑了笑，闭上了眼睛。

　　房间里只剩下两个小孩的均匀的呼吸声。

　　“元宝哥哥。”邓灵儿小声开口。

　　“别说话。”元宝闭着双眼，仍旧轻轻拍着邓灵儿的小腰。

　　过了一会儿。

　　“元宝哥哥。”邓灵儿又试探的开口。

　　“灵儿妹妹乖，别说话，快睡觉。”元宝闭着双眼。

　　过了一会儿。

　　“元宝哥哥……”邓灵儿再一次开口，但在元宝说话之前连忙加了一句，“有辣椒水的味道！”

　　辣椒水？

　　元宝立马睁开了那双清澈的眼睛，两个小孩之间没有再多沟通，好像心意相通一样，从床上爬起来，悄悄打开了房门，偷偷摸摸的向邓灵儿所说的辣椒水处摸去。


第323章 哑……哑谜？

　　“啪！啪！”

　　两声鞭子的响声，引得元宝和邓灵儿凑了过去。

　　“哈哈！落在本大爷的手里，管你是什么皇亲国戚，照打不误！”

　　一个粗狂的声音从门缝里悄悄透了出来。

　　“小声点！小心隔墙有耳，他毕竟是皇室的人，被人知道了，你我都要没命了！”

　　另外一个细声细语的谨慎提醒道。

　　“呸！你他娘的太娘们了！这么小心警惕，这里不过就是一个小镇，镇上的人加起来也才一千多，怎么可能有人来这里，就算被他们知道了，全杀了就行了！”

　　元宝伸出一根手指，放在嘴唇上，“嘘！”

　　邓灵儿睁着一双紧张而又兴奋的大眼睛，小鸡啄米一样点了点头。

　　元宝眼中金光一闪，这道房门就好像透明了一般，屋里面的摆设全部落入他的眼中。

　　里面的摆设和普通的房间没什么不同，房间里站着一个虎背熊腰的大汉，半张脸上长满了乱糟糟的胡子，他手里还拿着一个长鞭，地上放着一桶红色的水，不知道是被鞭子上的血染红了还是怎么样。

　　后边的椅子上坐着一个身形高挑的青衣男子，看起来像个柔弱的读书人。

　　听到大汉那不雅和狂妄的语句，青衣男子微微皱起眉头，手中的茶杯也停在了唇边，他却一句话都没有说，继续饮茶。

　　那大汉见青衣男子不悦却不敢多说什么，眼里更显出不屑的神色，“哼！”

　　大汉随即转身，手里的鞭子在桶里的红色水里沾了沾，拎出来的时候还滴滴答答的掉着水滴。

　　看来这桶水里就是灵儿闻到的辣椒水了！

　　大汉身上紫光一闪，扬起鞭子，对着眼前被绑着的人就是一鞭子下去！

　　“啪！”

　　他竟然是行修第七境的修行者！

　　青衣男子微微抬起眼睛，扫了那大汉一眼，见大汉好像是在他面前有意卖弄，此刻正看着自己得意的笑，他仍旧优雅牵起一丝笑容。

　　不就是东凉二皇子的幕僚吗？！说的再厉害也只是一个读书人！

　　他可是惊鸿剑派年轻一派的佼佼者！很得大师兄的青睐，这才派他来做这美差。

　　但看那青衣男子不温不火的模样，大汉只觉得自己很用力的一拳打在了棉花上，有口气憋在胸口不上不下的非常不爽！

　　大汉转身冲着那被绑着的人吼道：“你到底说不说！龙文大将军这么硬的汉子都招了，说把军旗交给了你，哼！你还是别否认了，早点说了，就不会受这么多的罪了！”

　　那个一直没有出声，被绑起来的人，一身白衣上横七竖八的鞭痕，那一道道被血染红，伤口深可见骨，可以看出那大汉每一鞭子都用上了灵力！

　　白衣男子身材修长，此刻微微低着头，露出那白皙光润的下巴，一头墨黑色的长发柔顺的在空中飘荡着。

　　他缓缓抬起头来，脸色苍白到极致，但是仍旧掩盖不住他风华绝代的容貌，微微一笑，“我没想到……他为了得到东凉，竟然甘愿做惊鸿剑派的傀儡。”

　　始终是那样的淡然，始终是宛若谪仙的容貌，始终是一尘不染的微笑……

　　此刻，元宝本就很大的眼睛睁的更大了，他吃惊的伸手捂住了小嘴，两只眼睛拼命眨了眨，那白衣男子竟然是他认识的人！

　　慕容叔叔！

　　邓灵儿看见元宝惊讶的表情，不禁疑惑的看着他：怎么了？

　　元宝看着邓灵儿，一双大眼睛挤了挤，嘴角撇了撇：那里面被打的是我慕容叔叔！

　　邓灵儿拉着元宝的手捏了捏：你想救他？

　　元宝点了点头，小脸上是认真的神情：当然！但是里面有个厉害的叔叔！

　　邓灵儿微微皱起小眉头，低着头想了想，然后抬头看着元宝狡黠一笑：我有办法！

　　两小孩手拉手的悄悄离开了房门。

　　屋内，青衣男子饮茶的动作停住了，他饶有兴致的看向了紧闭的房门，好像能够通过房门看到外面。

　　不一会儿。

　　“嘭嘭嘭！”

　　房门忽然被敲响了。

　　大汉刚刚扬起的鞭子顿时停在了半空，他不耐的大喊道：“谁啊！”

　　“客官，我是店小二！”店小二身子颤了颤，里面这人太凶了吧！可是看人家那体型，十个他都打不过，还是小心点。

　　吱呀——！

　　房门半开，忽然一个长满了黑毛的圆鼓鼓的东西忽然从门缝处冒了出来！

　　店小二骇的脸色一瞬间变的苍白，下意识后退一步，双手一抖，手中的茶壶就要掉下去！

　　门缝处又冒出来一只肥大的手准确的接住了茶壶，“找老子有事？”

　　那长满黑毛的东西忽然开口说话了！

　　店小二眨了三下眼睛，这才发现，原来那圆鼓鼓的黑毛是一个长满络腮胡子的大脸！那一双黑白分明的大眼睛此刻正看着他！

　　店小二重新眨了三下眼睛，这才把心里的惊恐压制下去。

　　正打算开口说话，那双看着他的大眼睛忽然也眨了三下，厚重的大嘴张开，“这是什么意思？别跟老子打哑谜！”

　　店小二只觉得自己流了一地的冷汗，他这是习惯性动作，谁稀罕跟这么一个恐怖的东西……额……人打哑谜！

　　店小二表面上却不敢这样，重新恢复了笑嘻嘻，躬身低腰的，“客官，这是您要的茶！”

　　大汉低头看了看茶壶，嘟囔道：“老子什么时候要茶了？难不成是里面那个小白脸要的？哼！他自个要的茶不自己来拿，还浪费老子的体力！”

　　嘭！

　　房门用力的关上了，店小二差点被撞的头破血流，嘶哑咧嘴的在门口待了一会儿之后，生怕那大汉再看见了一样，灰溜溜的跑了。

　　……

　　房间内，大汉大跨步的来到青衣男子身前。

　　“嘭！”

　　狠狠的将茶壶放在了桌子上，本来想要砸中这小白脸的手，让他吃点苦头，却没想到，他正好伸手拢了拢耳边的发丝，正好躲过去了，但这个动作……太他妈娘们了吧！大汉一双大眼睛鄙夷的撇着青衣男子。

　　“这是什么？”青衣男子仍旧一脸淡然的问道。

　　若不是他快速的抽回了手，那茶壶铁定要砸在他手上的！看大汉那力道，如果他是个普通书生，恐怕这右手就要废了！

　　一个书生，右手被废了，不能提笔写字，那这一辈子就算完了！

　　怪不得二皇子说惊鸿剑派掌门手下大弟子的人，一个个都是狠辣的角色，有勇无谋。

　　这是你要的茶！

　　大汉刚要脱口而出，但是大眼珠转了转，想到那店小二在门口跟他打的哑谜，他不禁咧嘴笑了。

　　随即，大汉对着青衣男子非常认真的快速眨了三下眼睛！

　　青衣男子怔了一下，这大汉莫不是傻了不成？自己问他问题，他不回答也就算了，怎么还傻乎乎的冲着他眨眼睛？

　　“哈哈哈哈……”

　　见这小白脸迷茫的样子，大汉胸口堵的那口气忽然就顺了，只觉得浑身都痛快！

　　你不是书生吗？你不是自认为学识渊博吗？

　　好吧，老子用武力不能让你屈服，那就用你擅长的，老子跟你猜哑谜，你还是不懂！

　　痛快！

　　大汉大笑着跨步走到旁边，也坐了下来，挥鞭子挥的手臂都酸了，他得歇会！

　　想到这小白脸还在疑惑中，大汉就眉飞色舞得抬着下巴得意洋洋的看他。

　　青衣男子惊愕的看着忽然间心情好到了极点的大汉，这人是不是患了疯癫症？！

　　但想到刚才那两个小孩在门口偷听，此刻又忽然多出来一壶茶水，青衣男子微微挑眉，伸手拿出一个茶杯，拎起大汉放下的茶壶，亲自动手倒了一杯，送到了大汉的手下，“审了半天，肯定渴了吧！壮士着实辛苦了！”

　　眼看着小白脸恭敬的奉茶，大汉的心情更好了，他哼着小曲端起茶杯，一饮而尽，“是辛苦！哪像你们这些读书人，手不能提肩不能抗的，手里只能拿的动笔杆，只能当娘儿们养着，所以这些活，也就只能看看，到头来还是老子们做！我说你这小身板……”

　　对于大汉这涛涛不绝的话里不堪入耳的词语，青衣男子直接忽略，只在一边笑吟吟的看着大汉，仔细的观察着，大汉喝了那杯茶，究竟有什么反应。

　　大汉一边说着，一边眼角扫过青衣男子，见这小白脸仔细恭敬聆听的样子，心中不觉对他的鄙夷也减弱了一点，毕竟一个这么崇拜你的人，你也不好意思看不起人家不是？

　　“……老子告诉你，老子长这么大就没生过什么病……”

　　咕噜噜……

　　大汉脸色腾的涨红起来，他这正说到激动之处，这肚子怎么就不争气的疼起来了？这不是打他的脸吗？！

　　“咳咳！”大汉尴尬的整理了一下衣领，站起来，目视前方，“那个……这小镇太小了，饭菜都不干净，老子去解决一下！”

　　说罢，房门开了又关，不消一个呼吸的时间，大汉就一溜烟不见了。

　　呵……

　　青衣男子不禁笑出了声，有勇无谋，也勇的太可爱了。

　　……

　　店小二拿着抹布一遍擦楼梯，一遍不悦的嘟囔着，“死老头说今天住进来了挺多贵人，小店干净点能多得到些赏钱，可这都半夜了，都不让人睡觉！还有，多给些赏钱，还不是多给你赏钱，跟我有什么关系！死老头！死老头……”

　　嗖！

　　店小二的声音戛然而止，他的动作也停了下来，转身看着身后空荡荡的楼梯，刚才他明明看见一个人影过去了，难不成是眼花了？！

　　店小二揉了揉双眼，肯定是太困了，都出现幻觉了，还是快点擦完，早点睡吧。

　　嗖！

　　店小二还没转过身去，就见刚刚飞过去的那个人影忽然又飞过来了，而且还直直的站在了他的面前！

　　一个长满了黑毛的圆鼓鼓的东西忽然凑近了他的眼前！

　　“嘿！店小二！你那哑谜还挺不错，老子很喜欢！”

　　咕噜噜……

　　额……

　　“这是给你的赏钱！”

　　这前后不到几个呼吸的时间，一块银子就这样扔进了他的怀里，眼前黑乎乎的东西又“嗖”的不见了，店小二睁大了双眼，张大嘴巴，惊讶的看向那影子消失的地方，手里还下意识的拿着那块银子。

　　哑……哑谜？


第324章 惊现慕容凌墨！

　　元宝看见大汉飞也似的离开之后，扭头看向邓灵儿，“灵儿妹妹，你的药真管用！”

　　邓灵儿苍白的小脸上立马露出了暖心的笑容，“那当然！估计他今天晚上就要在茅房度过了。”

　　元宝认真的看着邓灵儿，千万不能得罪的有两个人，一个是妈咪，一个是灵儿。

　　元宝和邓灵儿悄悄的来到捆绑着慕容凌墨的房间窗户处。

　　邓灵儿从怀里掏出一个细小的管子，管子的前端被削的很尖锐。

　　她转头对元宝甜甜一笑，然后将管子插进窗户上面的白纸，一捅就破。

　　轻轻一吹，一股白色的烟雾随之飘进了屋内。

　　邓灵儿连忙抽回管子，两个小孩子重新跑开，找了个地方继续等待着。

　　“灵儿妹妹，你这里面是什么？”元宝有一双大眼睛晶晶亮的看着邓灵儿手里的细管。

　　“元宝哥哥，这里面是迷药。”

　　“哦！我知道了，这迷药肯定对瘦子管用，对胖子不管用！所以灵儿妹妹才给那胖子喝了药，给里面那个瘦子吹迷药！”

　　元宝一副我什么都知道的神情等待着邓灵儿的夸奖。

　　额……

　　邓灵儿一双水灵灵的眼睛眨啊眨，终于开心的笑了，“元宝哥哥真聪明！怪不得叶姨也这么聪明！”

　　叶瑾夕严肃的拍拍邓灵儿的小脑袋：是你叶姨这么聪明，所以元宝才这么聪明！因果不能调换的！

　　元宝小脸上一片得意，“那是！我娘子没有我聪明，但还是继承了我一点聪明的！”

　　叶瑾夕扶额：继承？这，这，这……我凌乱了……

　　邓灵儿估计着时间，等到差不多了，这才拉着元宝又悄悄的摸了过去。

　　吱呀——！

　　门开了。

　　里面一片安静。

　　就见桌子上趴着一个青衣男子正在熟睡当中。

　　元宝走到慕容凌墨的身前，想起第一次在街道见到慕容叔叔骗他钱的时候，一身洁白的衣衫，温和俊美的笑脸，再看此刻他身上横七竖八的血痕，元宝眼睛一酸，抬头看着神智已经有点模糊的慕容凌墨，“慕容叔叔……”

　　迷迷糊糊中好像听到那个狡黠又可爱的孩子在叫他，意识当中就有一个瘦小的身影，正憨态可掬的咧着嘴笑着向他跌跌撞撞的跑过来，伸开双臂要他抱，越来越近，他才看清，竟然是元宝！

　　而当慕容凌墨想要伸开手臂去接住元宝的时候，元宝忽然不见了，眼前一片明亮的光线照在他的眼里，刺的生疼。

　　“灵儿妹妹，慕容叔叔是不是也被迷倒了？”

　　半天都没有把慕容叔叔喊醒，元宝泄气的转头看向邓灵儿。

　　邓灵儿把手从慕容凌墨的手腕上拿开，微微皱着可爱的小眉头，“慕容叔叔中了毒，灵力被封印，而且被打的外伤又发炎了，所以才虚弱神志不清。”

　　慕容凌墨皱起眉头，耳边的声音越来越清晰，是个小女孩的声音，并不是元宝，但当他睁开双眼的时候，一眼看到的是站在他前面，那个小小的人儿。

　　尽管这个小小的人儿长的像那个霸道和张扬的长安王，但是他一眼就能看出叶瑾夕的影子。

　　慕容凌墨嘴角绽开一朵微笑，宛如月亮突然出现在房间里，为房间增色不少。

　　“慕容叔叔！”元宝眼睛一亮。

　　“元宝，你怎么在这里？”慕容凌墨温和的问道。

　　元宝咧嘴一笑，“地震时马车翻了妈咪回去救爹爹之后我和妈咪走散了碰见了灵儿妹妹我们被一个好心的大姐姐救了。”

　　又是一长串不待标点符号的话，让人听了就头晕。

　　但是慕容凌墨听清楚了，叶谨夕和长安王一起消失在地震里，虽然长安王修为高深莫测，但是地震是人力所不能抵挡的天灾人祸，不知道他们会不会出事，虽然担忧，但是不知为什么没有一丝难过，好像他就知道那个女子不会这么容易死一样。

　　慕容凌墨还没开口，元宝看着慕容凌墨身上的伤口接着说：“慕容叔叔，你不疼吗？”

　　元宝的声音本来就奶声奶气的特别好听，此刻又带上了一丝担忧和心疼的童稚话语，让心比金坚的慕容凌墨都心里一酸，数不尽的折磨历历在目，原来他不知不觉已经受了这么多苦。

　　强忍着眼睛里的不适，慕容凌墨仍旧温和的笑着摇摇头。

　　“慕容叔叔，你真坚强！”元宝眨了眨眼睛，随即转头看着邓灵儿，“灵儿妹妹，你的迷药对慕容叔叔一点用都没有，慕容叔叔都没有昏迷过去，可是慕容叔叔也不胖啊！”

　　邓灵儿委屈的说道：“元宝哥哥，慕容叔叔是修行者，这迷药对修行者不管用的。”

　　元宝？

　　低头趴在桌子上的青衣男子忽的睁开双眼，眼睛泛着亮光亮了。

　　元宝，创世之神！

　　若他能够将创世之神抓住，然后交给天启大神观，可是大功一件！

　　这比抓住慕容凌墨要有用太多了……

　　青衣男子的嘴角溢出了更温和的笑意。

　　而听到邓灵儿的话之后，慕容凌墨脸色唰的白了，他抬头微微眯起双眼看向那个趴在桌子上装睡的男子。

　　“你们快走。”

　　元宝不知道刚刚还温柔的慕容叔叔怎么忽然就冷下了脸，这忽如其来的变化，让他都有些害怕，“慕容叔叔不喜欢元宝了吗？”

　　慕容凌墨心头又是一跳，他可以肯定，这个趴在桌上的男子没有昏迷！

　　因为看似是个书生的青衣男子，只有慕容凌墨自己知道，当初这青衣男子抓住他时所用的庞大灵力！

　　刚才邓灵儿的一声“元宝哥哥”已经让他心惊肉跳，此刻元宝又说了一次，他恨不得立马解了毒，御剑飞行将两人带走！

　　自小就在无数人的糖衣炮弹威胁利诱中度过的邓灵儿，看人也是有些经验，所以凭着她感知危险的第六感，躲过了很多次危险。

　　眼见慕容凌墨神色的变化，邓灵儿心里也紧张了起来，她一把抓住元宝的小手，“快走！”

　　“你们走的了吗？”

　　忽然，房间内又出现了一道温和的声音。

　　元宝抬头看向慕容凌墨，“慕容叔叔，刚才是你在说话吗？”

　　说完，元宝见慕容凌墨和邓灵儿都是一副紧张的模样看着一处，他也跟着看过去。

　　房间内，那张桌子上本应该趴在上面呼呼大睡的人，竟然缓缓抬起了头！

　　青衣男子那一张干净带笑的脸出现在一大人两小孩的面前。

　　而本来开着的房门也“吱呀”一声关住了！

　　那青衣男子缓缓站起身，地拖看着两个正睁着一双大眼睛抬头看他的小孩子，眼神在两人身上扫过，最后定格在元宝的身上，这个粉雕玉琢的小子就是如今风头正盛的那个创世之神？！

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！

　　大秦这么多修行者去学院里闹，都没有能力把元宝交出来，最后被阁主一力挡了下去，而天启大神观观主入门弟子常青几次三番都是无功而返，却没想到，这么多人想要捉住的元宝，此刻就出现在他的眼前！

　　这就是天意啊！

　　青衣男子的眼神越来越炙热，他看着元宝温和的笑道：“你就是元宝？”

　　元宝点了点头。

　　邓灵儿摇了摇头。

　　眼见两个小孩这同一时间不同意思的点头摇头，青衣男子微微一笑，好似哄骗一般的说道：“只要你答应跟我走，我就放了他，怎么样？”

　　青衣男子一手指着慕容凌墨，眼神却始终没有从元宝的身上移开。

　　元宝一双水灵灵的大眼睛里透露出一丝鄙夷，“叔叔，原来你修为比元宝还弱，所以才用慕容叔叔来换元宝。”

　　青衣男子嘴角抽了抽：你以为我不想亲手抓住你啊，那么多比我厉害千倍万倍的修行者都没能抓住你，谁知道你身上有什么底牌，冒然出手只会让这难得的机会丢失！跟你说了你也不懂！

　　男子脸色渐渐暗了下来，“只要你答应跟我走，我就放了他！”

　　“好，我跟你走。”元宝看看慕容凌墨，再看向邓灵儿，“灵儿妹妹，你别难过，反正我也没有多长时间了，等我走了，你别哭。慕容叔叔是除了爹爹之外对妈咪最好的一个，你一定要记得我交给你的任务，如果爹爹对妈咪不好了，你就让慕容叔叔去做妈咪的后爹爹。”

　　邓灵儿拼命的点了点头，随即眼圈一红，“呜呜呜，元宝哥哥，灵儿不要你走！”

　　慕容凌墨挣扎了一下，但是身体软绵绵的，毫无力气可用，他不禁暗恨，如果元宝因为他出了什么事，先不说叶瑾夕会不会原谅他，长安王会不会砍杀了他，就是他自己也会怨恨自己！

　　“不要听他胡说！你们快走！元宝，你快带着灵儿离开，找个地方藏起来，等着你娘来救你！”

　　青衣男子上前一步，他紧紧的盯着元宝，生怕一眨眼，元宝就忽然不见了。

　　呵……

　　冷笑一声，青衣男子微微眯起双眼，“敬酒不吃吃罚酒，那你们谁也别想离开！”

　　眼见这人刚刚还说只要自己答应跟他走，他就会放了慕容叔叔，怎么不到几个呼吸的时间就变了？

　　元宝一脸严肃：“我娘子说，修行弱不是你的错，但是修行弱还出来骗人就是你的错。”

　　叶瑾夕撑着下巴：原来我还说过这么有哲理的话，竟然被这臭小子记住了！啧啧，不愧是我家儿子！

　　“嗖！”

　　这时，一个小金剑上粉色光芒一闪，就向青衣男子飞去！


第325章 魔尊是谁？

　　一阵天旋地转。

　　周围是暖洋洋的东西，脸上和手上都能够很清晰的感觉到岩浆流过。

　　叶瑾夕紧紧闭着双眼，她很好奇周围是什么状况，但是她也不敢睁开眼睛去看，生怕那些流动的岩浆进到眼里。

　　一点声音也没有，这样的感觉让叶瑾夕忽然想到了母亲肚子里被羊水包裹住的婴儿……

　　时间也开始有了模糊，好像只是刚进岩浆才不到一刻钟，又好像已经随着岩浆流动了一天。

　　这样偌大不真实的时间差距，叶瑾夕的心也开始焦躁起来。

　　所有的感官多没有了，幸好还有触觉。

　　若不是能够摸到身边的那个人，她恐怕此刻都快要疯了，这真是一种精神上的折磨。

　　在魔影窟里，至少点上火把，她还能够看到，能够闻到，能够听到，也能够开口说话，更何况到处还有要人命的魔兽。

　　此刻，她真的想有个魔兽可以出来冲她吼一声，因为这永无止境的漂泊和灵魂的折磨，让她又一次尝到了灵魂飘荡在一个空间里，什么都感觉不到时的恐慌和焦躁。

　　就在这时，一双大手握住了她的手，用力的握住。

　　叶瑾夕心里一惊，步非宸坚持不住了吗？

　　她能够坚持到现在，是因为此前经历过这样的磨练，但是步非宸应该从来没有陷入过这样的情景！

　　她想要开口说话，但是外面流动的岩浆压抑着她始终开不了口。

　　叶瑾夕心里更加焦急。

　　噗通！

　　脚下终于落在了实地上，一阵清凉的风随即吹了过来。

　　叶瑾夕心里的焦躁一瞬间就被这股风吹散了，身体周围那些活跃的空气，围绕在她的身体外，正在不断的钻进她的皮肤！

　　这里的空气里竟然全部都是灵气！灵气的密度甚至可以与魔影窟媲美！

　　感觉不到周围的岩浆，叶瑾夕顾不得什么，猛的睁开双眼，看向身侧的步非宸！

　　步非宸脸色苍白的吓人，他此刻紧紧的闭着双眼，额头上密密麻麻的布满了一层汗水，他的身子也开始微微颤抖起来！

　　“非宸！”

　　叶瑾夕连忙扶着他坐了下来。

　　伸手入怀，掏出一个晶莹的白玉色小瓷瓶，玉净瓶。

　　打开盖子，里面竟然有了一滴晶莹玉露！

　　叶瑾夕来不得惊讶，连忙喂给步非宸喝。

　　心中暗暗自责，她忘记了，步非宸本来就因为灵力反噬，身体受了严重的内伤，在没有灵力被压制的地方还好一点，但是经过那无尽岩浆里精神的折磨，还有现在充足的灵气，灵力反噬被压抑的太久，忽然反扑，若是平常的修行者，恐怕此刻早就爆体而亡了！

　　一滴玉露已经喝下去，步非宸的脸色终于好了一点，身体的颤抖也渐渐没有了。

　　叶瑾夕刚刚松了一口气。

　　“噗！”

　　只见倚靠在她身上的步非宸忽然坐直了身体，张口就吐出了一大口鲜血，鲜血里还夹杂着一些碎裂的内脏！

　　“非宸！”叶瑾夕惊呼一声，眼圈立即红了。

　　第一医，第一医！

　　叶瑾夕从来没有像此刻一样想念过第一医。

　　步非宸皱着眉头，唇角上殷红的鲜血让他俊美绝伦的脸带着妖冶的诱惑。

　　此刻的他就像已经离开人世一样！

　　叶瑾夕忽然感到一阵害怕和恐惧从心而起，她的脸也苍白起来。

　　她见过很多死人，有肢体不全的，有搅成碎末的，还有被毒虫啃噬了的，叶瑾夕从来没有害怕过。她的手里有太多的人命，所以每每看到有人离开人世，她心中喟然叹息，但也不会太放在心上。

　　这并不是她冷漠无情，相反，她对感情很看重，她的全部感情都被压缩在了那颗心里，能进她心里的，谁也碰不得！

　　眼泪在眼眶里打转，终于还是掉了下来。

　　她慌了。

　　还记得第一次在皇宫里见到他时，那个高傲和张扬的男人。

　　还记得她盗剑重伤被他救回时，那个霸气和心疼的男人。

　　还记得被迫嫁给他人时，那个受伤和设局骗她的男人。

　　这高傲张扬霸气的男人，怎么可以躺在这里，怎么可以就这样死了！

　　啪！

　　第一滴眼泪掉下来之后，叶瑾夕就再也没有了顾忌，她猛的将步非宸抱进怀里痛哭出声……

　　这里谁都没有，只有她和他，他如果死了，她也不愿苟活。

　　以前没有他，在叶瑾夕心里，不管遇到什么艰难，都能够为了元宝活下去。

　　但此刻，假如这个男人不在了，她心里紧绷的那根弦就断了。

　　元宝……

　　忽然，叶瑾夕蓦地抬起头来，她死死的盯着一处，元宝还不知生死，而且他只有两个月可活，她怎么能抛弃元宝，这么自私的和步非宸死在这里？！

　　她，不能死！

　　步非宸，也不能死！

　　叶瑾夕紧紧皱着眉头，忽然眼中一亮！

　　手上一翻，黑色令牌出现在手心，这令牌能够抵挡一切灵气念力，不知道能不能阻挡住步非宸身边的灵气，抑制住灵力的反噬。

　　但是现在她也只能死马当活马医！

　　“小龙！”

　　“嗷……！”随着叶瑾夕的召唤，小龙立马就从黑色令牌里飞奔而出，黑龙庞大的身躯几乎将整个空中遮挡，黑腾腾的雾气弥漫在空中。

　　小龙一双灯笼般大的眼睛看向叶瑾夕，随即扫向步非宸，立即就明白了。

　　“我不会医术。”

　　若是有人在这里，肯定不会相信从黑龙这庞大的身躯里说出来的是这样稚嫩的声音。

　　小龙的一句话让叶瑾夕瞬间泄了气。

　　“但是我可以先压制住他体内乱窜的灵力。”

　　小龙的一句话又让叶瑾夕瞬间挺直了腰背，一双眼睛充满希望的看向它。

　　黑龙庞大的龙头忽然向步非宸冲了过去，好像要吞噬步非宸一般，不消一个呼吸，就消失在步非宸的身体里。

　　叶瑾夕紧张的看着怀中一直没有苏醒迹象的步非宸，一句话也不说，周围重新陷入一片安静之中。

　　过了一会儿。

　　“咦？”步非宸的身体里忽然传处小龙的惊疑声。

　　“他怎么样？”叶瑾夕心里一跳，连忙紧张的问道。

　　“没事。”小龙的声音闷闷的传来。

　　叶瑾夕嘴角抽了抽：没事你咦什么啊！

　　此刻，步非宸的灵台里，一条漆黑的小龙和一个盘坐着的人正面对面说着话。

　　那条漆黑的龙自然就是小龙，而那盘坐着的人竟然是步非宸！

　　步非宸此刻早已昏厥过去，全身没有了知觉，只剩下一个强大的灵魂念力留在了灵台。

　　“啊！”小龙看着步非宸惊讶出声。

　　步非宸抬眼看了它一眼，小龙只觉得浑身被一阵冰冷所包围，连忙闭上了嘴巴。

　　“怎么了？！”听到小龙的叫声，叶瑾夕心又是一跳。

　　“想不到啊想不到！原来……”小龙惊叹一声，还没说完，就被步非宸冷冷的打断，“不准告诉她我的身份。”

　　叶瑾夕心里一紧，抱着步非宸的手臂微微用力，抿了抿唇问道：“他是不是伤势加重了？”

　　“是是！”小龙连忙擦了一下汗，想他堂堂魔宗神兽，除了他爷爷，什么时候这样被命令过！

　　但眼前这个人不同，他可是魔宗魔尊！

　　嗯……虽然实力有点弱，但是他相信魔尊会越来越强大的！

　　听到小龙的回答，叶瑾夕只以为是在跟她说话，心慌意乱的问道：“可还能压制？”

　　“她……现在怎么样？”步非宸迟疑了一下，终于还是问出了他此刻最担心的问题。

　　“嗯？”小龙一愣，魔尊问的是谁？

　　一想到外面那个脸皮非常厚的女人，小龙终于明白过来，只是，魔尊此刻不先问问他自己的身体，开口就问那个蠢女人。

　　心里这样想着，小龙嘴上还是恭敬的回答道：“她还好。”

　　刚开始，以为那个女人要做他的魔尊，让小龙心里很是惆怅了一番。眼前这个魔尊比那个蠢女人看起来厉害多了，不仅是修为，还有气势。

　　还好？叶瑾夕的一颗心终于落进了肚子里。

　　还好？步非宸松了一口气，他这个样子不知道有没有吓坏那个女人。

　　“身体怎么样？”

　　听着步非宸冰冷的声音，小龙心里又颤了颤，魔尊果然特别关心那个女人，以前因为要通过她寻找魔尊，所以他才会对那个小气自恋又厚脸皮的女人百般忍耐，本来以为找到魔尊了，他就可以脱离她的淫威之下了，可现在看来……

　　“灵力反噬被另一股柔和的灵力慢慢吞噬了，内脏已经全部损坏，心脏趋于衰竭……”

　　叶瑾夕越听脸色越加苍白，内脏都已经损坏，心脏都要停止跳动了，这人……不就是说要死了？！

　　步非宸越听眉头皱的越紧，“如何得救？”

　　他死倒是不怕，就怕那女人为他掉眼泪，就怕来不及看元宝最后一眼。

　　小龙难得的沉思了半晌之后，才抬头严肃的说道：“眼下就有一个契机。”

　　魔尊的传承不是谁都有机会接受的，就算有机会接受，最后能够接受的了的，天下千年这才出现了一个，他和爷爷的责任就是护他周全，一定要为魔尊讨回公道！让魔宗发扬光大！

　　“什么？”叶瑾夕此刻就像热锅上的蚂蚁，只要能够救步非宸的方法，就算有万分之一的机会，她都要去尝试！

　　“这里是曾经的魔尊创立的生死两重天，既然是生和死，那么生，就有莫大的回报，死，就是魂飞魄散。”

　　“一定要生！”

　　“一定要生！”

　　两个声音忽然同时响起，一个在步非宸的身体外，一个在步非宸的身体内。

　　小龙嘴角抽了抽：这不是你要生就能生的事儿啊！而且……这句话我怎么听着这么别扭呢？


第326章 叶谨夕识海被破！

　　忽然再也没有小龙的声音，叶谨夕皱眉紧张的看着怀里的步非宸，想知道他究竟怎么样了，但是又不敢开口询问，生怕打扰到小龙。

　　步非宸的脸色渐渐好转了许多，带上了一丝红润，叶瑾夕也渐渐放下心来，却不肯将眼神从他的身上移开，五官精致，眉目如画，肌肤上更似隐隐有光泽流动，一双凤眸轻轻闭着，双唇轻抿，因为此刻他的昏迷，那满身散发的凌厉之气和那华贵逼人的气度变的极为安详，这样一看，眼神更是移不开了。

　　正瞧着这俊美的男人，那双凤眸蓦然睁开了。

　　四目相对。

　　久久无声。

　　步非宸缓缓伸手抚上叶瑾夕的小脸，手指轻轻擦过她还发红的眼睛，唇角勾起一个惑人的微笑，“夕儿，要生还是要死？”

　　当然要生！

　　这句话就要脱口而出的时候，叶瑾夕忽然想起家乡娶嫁的时候，新娘子都会被喂生饺子，然后旁边的人起哄，“生不生？”

　　那另一层意思是生不生孩子，每每这个时候，新娘子都会羞红了脸，或答“生”或不答。

　　叶瑾夕的脸腾的就红了，她撇过头去。

　　都已经有元宝了，他难道真的还想再要一个孩子？

　　“我才不要死！”

　　呵……

　　步非宸不禁笑出声来，他的女人果然够聪明，“那夕儿就是要生了。”

　　听着步非宸这不依不饶的话，不是问句，而是陈述句，叶瑾夕窘迫的脸更红了，有些恼羞成怒，随即眼珠一转，她笑着转头看他，“非宸和我都要生！”

　　叶瑾夕阴笑一声：哼哼！既然非要我做个回答，那我就拉你下水，你步非宸是个男人，要生就和我一起生呗！

　　正打算看步非宸尴尬吃瘪的模样，可看了半天，他那张漂亮的脸上竟然只有微笑，看着她的眼神里都能够溢出温柔来。

　　叶瑾夕心里一酸，她知道他是怕她伤心和紧张，所以一醒来就逗她，他的用心，她如何不知，所以才陪他闹一闹。

　　“小龙呢？”她不问他的伤势。

　　“在我身体内。”步非宸也不挑起那沉重的话题。

　　“他什么时候出来？”叶瑾夕丝毫不敢动他一下，身子都已经麻了。

　　“你想他？”步非宸的声音忽然带了冰冷，脸上的笑容也不见了。

　　叶瑾夕擦汗：哦，天啊！他就是一条黑龙，就跟家里养的小狗一样的宠物，你连宠物的醋都吃？

　　小龙气急败坏：你才是宠物！你全家都是宠物！小爷是魔宗的圣兽！圣兽，圣兽！你懂圣兽是什么意思吗？！

　　叶瑾夕翻翻白眼：圣女是嫁不出去的女人，圣兽嘛……应该是嫁不出去的禽兽！

　　小龙一口气卡在了嗓子里，几乎喷出血来！

　　忽然，叶瑾夕被一个有力的手臂揽进了怀里，撞到了一个强硬的胸口！

　　耳边传来步非宸低沉的声音，“不准想除了我之外的任何人。”

　　被浓厚的在意感觉包裹着叶瑾夕的全身，让她心里一暖，不自觉的牵起一个笑容，微微闭上双眼。

　　却不想，步非宸说完这句话，停顿了一下，又加了一句，“除非我死了。”

　　叶瑾夕刚刚牵起的笑容忽然消失了，她把头埋在步非宸的怀里，他是想他死了，让她再去喜欢别人吗？是怕她会想不开吗？

　　“我们一定会活下去的，元宝还需要我们。”

　　女人闷闷的声音从他胸口处传了出来。

　　我们……

　　步非宸开心的笑了。

　　……

　　叶瑾夕仔细打量着周围的情况，他们的头顶是火红色流动的岩浆和泉水的混合，此刻好像太极图一样缓慢旋转着。

　　而他们身处一个通道的中央，通道宽十米，没有灯，墙面被天上的岩浆照出了阴阴红色。

　　通道可以向左走，也可以向右走，但是没有明确的方向指引。

　　两人的面前，那道宽大厚重的石墙上，五个龙飞凤舞的大字“生死两重天”。

　　这五个字显然是出自魔尊的手笔，这字里行间充满了天地意蕴，眼神不经意的扫过这五个字时，一股磅礴气势的震撼留在心底，浓厚的意蕴清洗着空气中的尘埃，但是仔细看时，却什么都没有，那个感觉也消失不见，周围重新是一片清冷。

　　看到这五个字，步非宸眼睛一亮，随即转头看向叶瑾夕，见她也在看那五个字。

　　叶瑾夕缓缓开口：“这生死两重天的意思，是说上面一个天地，这里又是一个天地，还是说生与死的两条路？”

　　步非宸难得的一愣，而后笑出了声。

　　若是道宗和佛宗人看到这五个字，再听叶谨夕的话，恐怕都要有吐血的欲望。

　　魔尊既然留下了这五个字，那么其中的韵味自然非常了得，修为低的看不出来，但是修为高的修行者，从中得到的东西要太多了。

　　可惜，他现在调用不了灵力，只能通过意念来感受。

　　听到步非宸的笑声，叶瑾夕又是一阵窘迫，她是不是又出什么洋相了，所以才惹了步非宸都这么笑她！

　　叶瑾夕撇撇嘴，转头想要开口说话，就见步非宸此刻闭上了双眼，好像是在感受什么似的，她刚刚张开的嘴巴立马闭住了，差点咬到了自己的舌头。

　　这里到处都是修行捷径的契机，如果步非宸能够感悟出什么，对他身体的恢复有利才是最好的。

　　步非宸这一入定还不知什么时候才会醒来，叶瑾夕悄悄来到墙壁前，伸手摸上了那强劲有力的大字。

　　忽然，一股庞大的念力推的她后退了一步！

　　“敢推我！”

　　叶瑾夕眉头一挑，闭上双眼，上前一步。

　　“嘭！”

　　叶瑾夕蓦然动用识海里的念力，却仍旧倒退了一步！

　　叶瑾夕微微眯着双眼，却见这五个大字上，金色的光芒好像流水一样来回滑动。

　　她心底里的不服输浓烈的冒了出来，叶瑾夕抬步上前。

　　“嘭！”

　　识海好像被猛的撞击了一下！

　　叶瑾夕的整张脸都苍白了一分。

　　她叶瑾夕在神法师面前都从不退后一步，又怎么会因为这一面墙退步！

　　她没有意识到，神法师虽然厉害，但这面墙上魔尊留下来的意念可以顶数个神法师！

　　但这面墙比神法师弱的一点就是它只会自保，不让人靠近，完全不会主动攻击，所以叶瑾夕才能一次一次的试。

　　额头上渐渐布满汗水，顺着叶瑾夕的脸额滑落下来。

　　叶瑾夕的脸色更加苍白，她这次没有强求，只是两条腿向前挪了一点，她很明显的能够感到一道透明屏障突兀的出现在她的面前！

　　叶瑾夕深深吸了一口气，双腿向前挪了一点。

　　明显的感觉到识海忽然紧绷了起来，被一个看不见的东西压缩了！就好像装满水的袋子，没有一点空间可供里面的水活动。

　　识海里隐隐的疼痛传来，这比身上的疼痛更难受。

　　再次向前挪了一点。

　　识海里有“噼啪”的声音传来，就好像装满水的袋子被挤压，袋子开始有点承受不住的声音。

　　继续向前挪了一点。

　　识海里一阵剧烈的疼痛让她身子晃了晃，脸上青紫色一片，她差点摔倒在地，伸手扶住了近在咫尺的墙壁！

　　“噗！”

　　一口鲜血终于吐了出来，胸口处的压抑感觉减弱了一分。

　　脑海早就迷糊了起来，她已经看不清眼前是什么东西，只是浑身的触感却非常明显，她感觉到手指下面有一行不平整的墙面，下意识的来回摸了摸，一行字在她脑海里渐渐出现。

　　生死是小事，微不足道。

　　多么狂傲的一句话！

　　这一行小字明显与上面那五个大字不是同一个人写的，叶瑾夕自认念力很强，恐怕就连神法师进来这里，想走到墙面前来，也需要经历她刚刚经历的，然而能够进来这里，还能够轻松自如的在这如此厉害的墙面上留下这行字的人……

　　再加上步非宸好像知道这里，而且知道跳下来才能找到出口。

　　那么，这个人是……傲君！

　　生死都只是小事，那么什么才是大事？能入她眼的又有哪个？！

　　入她眼的没有几个，所以没有谁有资格让她为他生或死，所以对她来说，生死就变成了一件小事，这样狂傲和不讲天下放在眼里的女人，也只有傲君了！

　　“哈哈……”

　　这一行字好像一把钥匙一般，打开了叶瑾夕识海里的大门，让她眼前一亮，那些被压制的快要崩溃的意念全部涌了出来，一瞬间将整个识海占满！

　　强大的念力让叶瑾夕能够感觉到周围一个细小的气息，空气中一个分子的流动，一个浅淡的呼吸声在她身后响起，声音极小，但是听在她耳中，如此响亮，步非宸醒了！

　　但是，那充斥识海的念力好像没有一点平稳的迹象，仍旧在不断的从识海的那道门涌进来！

　　胀痛的感觉渐渐加重，她刚刚恢复红润的脸额重新变的苍白。

　　难道她的识海要被胀破了！

　　叶瑾夕的身体开始不受控制的颤抖起来，汗如雨下。

　　忽然一个手拉住她，将她抱进怀里，紧紧的抱着，“夕儿。”

　　这是步非宸的声音，叶瑾夕苍白干裂的嘴唇轻轻露出一个无力的笑容，难道她是第一个因为识海不够大，被意念撑破了识海而死的人？真是太丢人了！

　　“夕儿！”

　　步非宸惊恐慌乱的声音依旧这么清晰，识海里的疼痛也如此清晰，叶瑾夕不禁暗恨她刚刚胀满的意念，如果没有这么强大的意念，恐怕她早就昏迷过去，无法感知这些疼痛了。

　　嘭！

　　有什么破裂的声音……

　　“啊——！”那好像粉身碎骨的疼痛，让叶瑾夕猛然抬头大喊了起来！

　　叶瑾夕能够清晰的看到，她识海已经胀破，那无尽的意念就像玻璃一样，一点一点的碎裂，变成碎块，然后碾碎成粉末。

　　她，要死了。

　　“妈咪！”忽然，一个清晰的孩子欢笑的声音在她破碎的最后一点意识里响起。

　　元宝！

　　忽然，一道金色的光芒笼罩了叶谨夕的全身！


第327章 救慕容凌墨，元宝危险！

　　那方叶谨夕饱受痛苦，这方元宝危在旦夕。

　　小镇客栈中。

　　眼见忽然出现的金剑上发出粉色的光芒，青衣男子先是一脸淡然，随后才微微惊讶，他早就听说元宝修为不低，所以他想要抓住他，就已经做好了他反击的准备，但是那金剑上的粉色光芒是怎么回事？！

　　他本身也是一个清修中境的修行者，跟在二皇子身边行走，自认为眼界很广，但是从没有见过谁的本命物可以发出粉色的光芒。

　　天地法则，只有赤橙黄绿青蓝紫和万法归一的无色。

　　难道，这就是创世之神的一个特殊能力？

　　青衣男子的双眼越来越亮了，如果能够从元宝口中逼问出什么东西来，那么自己的修行岂不是一步万里？！

　　男子侧身滑了一步，那柄小金剑恰恰好擦着他的脸额飞了过去！

　　尽管他知道元宝的修行没有自己高，但仍旧是不敢触碰那发着诡异粉色光芒的金剑，生怕一个不小心就丢了小命！

　　元宝微微皱起一双可爱的小眉头，转头看着邓灵儿，紧紧拉着邓灵儿的小手，“灵儿妹妹，原来这个叔叔比刚才那个叔叔还要厉害。”

　　话刚说完，元宝就放开邓灵儿的小手，小身躯一晃，就从打开的房门跑了出去！

　　邓灵儿一怔，看着元宝那个小小的身影快速离开的影子，心里一酸，大喊出声：“元宝哥哥！”

　　元宝哥哥不要灵儿自己跑了……

　　嗖！

　　就在这时，身边又是一个身影带着风声消失不见。

　　邓灵儿睁大了双眼，使劲揉了揉，“元宝哥哥是为了引开那个可怕的叔叔，所以才跑的！”

　　邓灵儿先是心里一片开心，随即担心不已，连忙转身给慕容凌墨解开了捆绑的绳子，但是慕容凌墨已经因为体内的毒昏迷过去。

　　邓灵儿连忙将屋内的东西该藏的藏好了，然后去找来店小二，让店小二帮忙把慕容凌墨扶进了她与元宝的房间，眼下当务之急就是为慕容凌墨解毒！

　　谁都没有注意，就在邓灵儿大喊“元宝哥哥”的时候，除了那个青衣男子之外，客栈里的一个上房飞出一个身影追了过去，速度之快，眨眼功夫就不见了。

　　……

　　……

　　从茅房慢慢悠悠的走出来，每走一步两腿就颤了颤，大汉脸色一片煞白，整个人好像脱水了一般，虚弱的样子好像随时都可能倒下。

　　“我这是怎么了？今天就吃了店里的小菜，怎么就开始闹肚子了！”

　　大汉耷拉着眼皮，一步一轻浮的向前走着，嘴里小声嘀咕着。

　　忽然想到客栈院子里有一只好像没气了的狗，当时进来的时候，那趴在地上的狗只是抬眼看了他一眼就重新闭上眼睛了，他还愤怒的对着那狗骂了一句，“狗眼看人低！”

　　再想起今天的饭菜……

　　大汉怒火中烧，难不成今晚吃的狗肉就是那只狗？

　　这小店竟然敢给客人吃生病了的狗肉！看我不把那掌柜的扒一层皮！

　　咕噜噜……

　　完了完了，刚刚直立起身大跨步向前走的大汉忽然弯下了腰，脸色痛苦，连忙转身向刚刚走出的茅房继续奔去，这拉到什么时候是个头啊！！

　　嗖！

　　忽然，一个细小的声音从他身后响起，大汉身体虚弱，打了个转才猛的止住了脚步，他回头怒喊道：“他娘的，谁这么没有公德心啊！走路不会慢点啊！”

　　睁眼看时，只见两道身影从他身侧飞过，然后离开了客栈，向外面跑去！

　　大汉一双大眼睛眨了眨，他娘的这小小的镇子上还有其他修行者？真是奇了怪了！

　　心里好奇，大汉仍旧向茅房冲去。

　　嗖！

　　又是一道人影从他身后飞过！

　　大汉虚弱的身体终于转了一个圈没有停下来，一屁股坐在了地上！

　　大汉终于又怒了，一双肥大的手拍在地上，“别让老子逮住你们，否则一个个的扒了你们的皮！”

　　大汉慢悠悠的扶着墙站起来，刚想向茅房走去，脚步又停了。

　　不对啊，这怎么又冒出来一个修行者？

　　昨天的时候，这整个小镇就只有大汉一个修行者，怎么今天竟然一下子多了三个！

　　虽然听说昨天地龙翻身了，周围受灾的地方很多，那么可能会有一个修行者来这里停歇，但是没道理有三个人啊！

　　而且，看这三人不是一路的，不然怎么一个前边跑，一个追，后边还有一个黄雀在后？

　　大汉的眼珠转了转，一只大手捂着屁股，脚下用力，飞也是的跟了上去。

　　……

　　……

　　元宝手里拿着金色的小剑，两条小腿快速交替着，整个人的速度竟然让后边的人一时追不上！

　　“跑的还挺快！”

　　青衣男子微微眯起双眼，缠绕在腰间的一把软剑瞬间出现在眼前，剑身笔直刚硬，完全没有了刚才的柔软，剑尖直指不远处的那个小小身影！

　　只要砍掉他一条腿，看他还怎么跑！

　　长剑一闪而过，向前面的小小人儿刺去，目标赫然就是元宝的一条腿！

　　青衣男子嘴角露出一个阴险的笑容，只要他抓住创世之神，把创世之神交给天启大神观，那么他在道宗的地位会猛然变高，说不定观主还会因此提点一二，他的修为日进千里，金钱美女权利还不是想要就会有！

　　他曾经见过观主的女弟子朱璇玑，那妖娆的身材，绝世的容貌，如果能把她压在身下……

　　越往后想，青衣男子越兴奋的舔了舔嘴唇，看着前面奔跑的元宝两眼冒光，就好像看到了数不尽的金钱和美女。

　　嗖！

　　听到后边越来越近的剑风声，元宝的脸上的汗水渐渐凝结成冰，平常轻巧的小身子也渐渐沉重起来，脸色越来越苍白，体内一阵阵的寒气逼了出来，元宝的小手一片冰凉，就连眉毛上也沾染上了白霜！

　　元宝发病了！

　　两条小腿好像不听使唤了，元宝咬咬牙，继续向前跑。

　　可是身后的长剑不给他时间再跑了，转眼间就已经来到了他的身后，好像感受到了危险，元宝转头看了一眼那长剑，妈咪，元宝要死了，你千万不要伤心……

　　眼看着那长剑就要射进元宝的小腿里，青衣男子眼睛睁的大大的，里面满是欲望，想不到这么容易就能抓到创世之神，他马上就要飞黄腾达了！

　　不知道什么时候，他们跑进了一个小树林里，那长剑夹杂着的杀气惊起了许多在夜晚安歇的鸟，纷纷扑腾的飞上天去。

　　元宝手中握紧了小金剑，娘子说，不到最后一刻，都不能放弃！

　　所以，他不能放弃，就算两个月之后还是要死，他也想要看妈咪最后一眼！

　　但是，元宝知道，挣扎是徒劳的，因为他已经没有了力气……

　　眼看着长剑来到了元宝的身前，下一秒就会刺进元宝的身体！

　　就在这时。

　　锵！

　　一颗黑溜溜的珠子挡住了长剑的剑尖，本来应该一触既碎的珠子却仍旧在空中浮动着，缓缓转动，好像一个无色的屏障挡住了长剑向前的气势，将剑下的元宝保护在其中。

　　“谁？”

　　眼看着金钱美人权利离自己而去，青衣男子脸色瞬间黑了，他狠狠扫视着漆黑一片的周围，想要找到是谁挡住了他的发财之路。

　　刷刷刷！

　　啾啾！

　　树林里没有一点声音，只有风吹动树叶的声音在耳边响起，还有鸟叫声。

　　青衣男子心中一惊，在他的念力之下，他本不应该听到这些杂音，但是他还是听到了，这说明那隐藏着的人实力不比他弱！

　　“根身器界一切镜相，皆是空花水月，迷著计较，徒增烦恼。”

　　一个空灵美妙宛若仙子的声音忽然响起，在空中回荡着，警告青衣男子是他的，他才能拿到手，不是他的还如此执着，白白丢了性命！

　　青衣男子微微眯起双眼，双手抱拳弯腰深深作了一揖，高声喝道：“想不到佛宗中竟然还有女子，这人是在下先行看到的，姑娘何必横插一脚，再者，姑娘又怎么知道他不是在下的？”

　　树林重新陷入一片寂静之中，小鸟的叫声已经不见，就连树叶碰撞的刷刷声都没有了。

　　“因为……他是我的！”

　　声音淡淡的，却让青衣男子后退了一步，脸色白了一分。

　　这女子的念力好强大！

　　而且这女子没有否认他的话，看来真的是佛宗中人，虽然抓住创世之神，天启大神观不会追究他杀死佛宗众人的事情，但是佛宗里还有一个传说中的佛主！那是观主的修行都比不过的人，就算观主护着他，佛主想杀他，谁也阻挡不了。

　　想到此，青衣男子心里萌生了退意，但是看着眼前已经倒在地上不知道是不是吓晕过去的元宝，他心中涌现出强烈的不甘，一切美好的前景就在眼前那个孩子的身上，要让他现在放弃，他办不到！

　　青衣男子双眼闪过一丝亮光，再说，那女子是佛法修行，佛法修行的厉害之处只在心中无欲无我，心里执念太深佛法就越不稳，眼看着女子执念如此之深，若是时间长了，还不是任他宰割！

　　“他是谁的还说不定呢！”

　　青衣男子双眼猛然睁大，一个跨步就向前方元宝处快速掠去！

　　他的本命剑与对方的珠子抵在了一起，只要他上前抓住元宝，逼迫那女子现身，与她纠缠在一起，他就不信杀不了她！

　　风起。

　　偌大的风声在耳边响起，青衣男子忽然站住了脚步，他惊讶的抬头看向天空，一双眼睛里先是惊讶，然后慢慢的变成惊恐。

　　漫天的飞舞的树叶在天空高处缓慢旋转，但是在他眼里，就像一片片刀片轰然刺了下来！

　　这时候想逃，来不及了！


第328章 小百合现身，元宝得救！

　　树林里重新陷入一片安静之中。

　　空中还有一些纷纷扬扬的树叶在慢慢的落了下来，软绵绵的盖在地上的那具尸体上，挡住了尸体那双惊惧的眼睛。

　　半响。

　　一个粉色衣裙，身材窈窕的女子从树林的阴暗处缓缓走来，月光洒在她的身上，白皙的肌肤泛着盈盈光芒，她脚步很轻，踩在树叶上还有咯吱咯吱的声响，但这优雅的动作在漆黑的树林里显的很和谐，她就像一个精灵一般融入了这个树林。

　　小百合缓缓从那具尸体旁边走过，眼神只是淡淡的扫了那尸体一眼，她不想杀人，只想吓退他，否则也不会装作佛宗中人。

　　她留他性命，他却不要。

　　怪不得她。

　　有些人不是他动的起的！

　　走到那小小人儿的身边，小百合淡漠的神情终于凝重起来，她将元宝抱进怀里，一片冰凉。

　　元宝的身体外已经结了一层霜，就好像白色的茧一样牢牢的包裹住他。

　　小百合一双纤细宛若柔荑的手轻轻抚上元宝被冻僵的小脸，元宝身上的白霜眨眼间消失了，元宝的脸色也渐渐红润起来。

　　小百合的脸色却苍白起来，但她仔细看着怀里的元宝，淡淡的笑了，这小模样，还真像非宸小时候。

　　过了许久，天渐渐亮了，小百合才带着元宝一步一步离开。

　　树林里渐渐有了鸟叫声。

　　一个身影躲在灌木丛里，身体整夜都没有动弹一下，此刻都已经麻木了。

　　大汉一脸惊骇的活动了手脚，他是等那个女人离开很久之后才出来的，因为那女人走的时候看了他这里一眼，吓的他一动不敢动的，生怕暴露了再丢了命。

　　“娘的，这小白脸竟然是清修境界，比我修为都高，竟然隐藏的这么好，怪不得老是对老子一副看不起的样子……”

　　大汉嘟嘟囔囔的走近那具尸体，把上面的树叶扫开，仔细看了看，那青衣男子眼中的惊恐让他心有余悸，再看尸体上竟然没有一点伤痕，也没有一点血流出来。

　　大汉惊奇万分，上前想要抓住尸体的手腕好好检验一下，但下一刻大汉脸色唰一下全白了，就好像被烫了手一样丢开那具尸体，惊恐的向后退了好几步才站稳！

　　“妈呀！这小白脸都没有骨头了！”

　　“这小白脸究竟跟那女人结了什么仇？难道那女人与慕容凌墨有一腿，所以是来救慕容凌墨的？不行，我得赶紧回门派去告诉大师兄！”

　　那小小的元宝早就被大汉给无视了。

　　呜呜……

　　风起。

　　大汉惊骇的身体抖了抖，连忙警惕的四下看了看，脚下一个错步，“嗖”不见了。

　　……

　　……

　　“阿姨，元宝哥哥会有危险吗？”

　　邓灵儿托着下巴趴在床边上，小脸儿紧皱的看着脸上带着红润正在昏迷中的元宝。

　　小百合一口茶水哽在喉咙里，半响儿才咽下去。

　　“叫姐姐。”小百合优雅的扫了一眼躺在床上的元宝，“他目前没有性命之忧。”

　　邓灵儿放下心来，重新抬头看向小百合，摸了摸小肚子，可怜兮兮的说道：“姐姐，灵儿肚子饿了，可以给灵儿一点吃的吗？”

　　小百合微微一怔，随即向站在旁边的苗儿示意。

　　苗儿撇撇嘴，端着一盘点心走了过去，慢慢蹲下身，看着邓灵儿那双水灵灵的大眼睛，只觉得这个小女孩消瘦的不成样子，而且看样子好像很缺少营养。

　　苗儿心中有气，但到底还是平心静气的开口问道：“我家小姐看上去就这么不和蔼可亲么？”

　　邓灵儿接过点心盘子，小手捏起一个咬了一口，听到苗儿的话，她悄悄看了一眼小百合，只见小百合仍旧一脸笑意的看着她。

　　邓灵儿小脸一红，小声说道：“叶姨说，世人在悠悠众口之下都有怜悯之心。”

　　苗儿眨了眨眼睛，悠悠众口？这里算上躺在床上睡觉的那个小子，不就四个人吗？

　　咯咯……

　　小百合听见了却笑出了声，她的声音温和好听犹如莺鸣。

　　早就听说非宸的王妃与众不同，她听说过叶瑾夕的事迹，不久前也接触过，以为她已经了解了叶瑾夕的脾性，却没想到，叶瑾夕还有这样一面不曾展露在她面前。

　　想到这里，小百合脸上的笑渐渐隐了下去，随即叹了一口气，若非如此，又有哪个女人能够在保住身家清白的情况下，身无分文的养了一个孩子五年？

　　苗儿翻了翻白眼，“你口中的叶姨是谁？”

　　邓灵儿眨了眨大眼睛，还没开口说话，小百合温柔的声音就传了过来。

　　“苗儿，其他的无需多问。出门在外，少惹一些是非，少知道一些事情比较好。”

　　“是，小姐。”

　　苗儿退到小百合的身边，偷偷看着旁边的小百合，掌门那样厉害，权势又大，想要什么样的女子不行？就算把小姐强制留在身边也不是不可以，也只有小姐这样淡然的性子，才能让不近女色的掌门喜欢上她，却又不想强迫她。

　　能够让一派掌门做到这步田地，苗儿心里对小百合又是羡慕又是崇拜。

　　邓灵儿吐吐舌头，从怀里掏出一个折叠好的干净手帕，轻轻打开，把盘子里的点心一个个工整的放在帕子上，然后小心翼翼的包了起来，重新放进怀里。

　　邓灵儿转身见小百合和苗儿都在看她，她脸又红了一下，露出一个甜甜的讨好的笑容。

　　然后，转身跑了？

　　苗儿不解的转头看向小百合，“小姐，这个小女孩怎么回事？”

　　小百合端起茶杯，饮了一口，淡淡的说道：“嗯，她心力已经用尽，却仍旧活蹦乱跳的，看来是有些奇遇。”

　　额……

　　苗儿微微低下头：我只是想问这个小女孩的行为怎么这么奇怪，没想到小姐看的这么深啊！

　　小百合眼角瞥见低下头去没有再问的苗儿，嘴角缓缓勾起一个美丽的笑容。

　　……

　　……

　　元宝被救回来了，慕容凌墨也就放心了，只是想起隔壁客房的那个女子，他心中疑惑万分，他知道那女子此番是为东凉皇室演出的，但是一般的伶人遇到这样的事情，都会避之不及，怎么会派自己身边的修行者救回元宝？

　　当然，谁都想不到一个如此柔弱又名震天下的伶人是个修行极高的人。

　　再者说，有哪个修行者会去做一个身份低下的伶人？

　　慕容凌墨躺在床上仔细的想着，最后他终于想到一个最接近事实的可能，那就是小百合认识元宝！

　　或者说，小百合听说过元宝的名字，毕竟元宝创世之神的名号太火热了，无人不知无人不晓。

　　看押他的那两个人都没有回来，不知道是死了还是逃走了。

　　这样看来，至少小百合和慕容灵夜是没有关系的，就是不知道她会不会加害与元宝……

　　“吱呀——！”

　　门被推开了。

　　慕容凌墨睁开双眼，看着偷偷摸摸走进来的邓灵儿，嘴角露出一个温和的笑容。

　　“元宝怎么样？”

　　邓灵儿走到床边，看着慕容凌墨那苍白的脸色和全身的伤口，小声的叮嘱道：“小百合姐姐说元宝哥哥没事。慕容叔叔，你现在不能动，要静养，不然等元宝哥哥醒了，会怪灵儿的。”

　　慕容凌墨放下心来，微笑的点了点头。

　　邓灵儿把包裹的手帕拿了出来，放在床上，打开。

　　一双水灵灵的大眼睛看着慕容凌墨，“慕容叔叔，快吃吧！这是灵儿跟小百合姐姐要来的！”

　　看着邓灵儿那小心翼翼，看着那点心嘴馋却又努力克制的样子，慕容凌墨心中一软，“叔叔不饿，灵儿吃吧。”

　　邓灵儿眨了眨眼睛，“慕容叔叔被绑了两天了，肯定什么都没吃，怎么会不饿呢？元宝哥哥说，说谎的孩子会长鼻子的。”

　　慕容凌墨嘴角一弯，拿起一块点心放进了口中。

　　邓灵儿立马笑了，“慕容叔叔，你为什么会被别人绑起来啊？如果有人欺负慕容叔叔，你就告诉叶姨，叶姨肯定会替慕容叔叔讨回公道的！”

　　慕容凌墨眼底的笑意更深了，原来叶瑾夕和步非宸两个人在灵儿和元宝的心里，叶瑾夕才是最厉害的那个。

　　虽然有了长安王，他和叶瑾夕没有任何可能，但是能够得知这个事实，慕容凌墨心里仍旧是开心一片。

　　“灵儿，慕容叔叔的弟弟想要慕容叔叔死，你说慕容叔叔该怎么办？”

　　慕容凌墨叹了一口气，仰头看着床顶，心中一阵烦躁。

　　邓灵儿一双眼睛眨了眨，“慕容叔叔杀了他就行了。”

　　这童稚的话语说的非常轻巧，慕容凌墨不由的看了邓灵儿两眼，这个小小的人儿恐怕经历的也不少，所以才能不假思索的说出这句话来。

　　“可是，他是我亲弟弟，我如何下的了手？”

　　这个问题已经缭绕在心底许久了，他从来没有想要杀了慕容凌夜，但是慕容凌夜苦苦相逼，这皇位对他难道真的这么重要吗？

　　邓灵儿撇撇嘴，“亲弟弟又怎样，他和其他想要杀害慕容叔叔的人唯一的区别就是和慕容叔叔流着相同的血，他杀慕容叔叔的时候，哪里想过你是他的哥哥，有血缘关系的不一定是亲人。元宝哥哥说叶姨说过，庸人自扰，慕容叔叔现在就是了。”

　　有血缘关系的不一定是亲人……

　　慕容凌墨睁着双眼看着床顶，难道他以前的想法都错了吗？

　　因为慕容凌夜是他的弟弟，所以他退让，他隐忍，到最后，师父因他而死，华庆也不知所踪，他的人死的死，伤的伤，囚得囚。

　　忽然想起师父临死之时，眼里带着笑容，对他说的一句话，“凌墨，如果为师的死能让你明白什么，那也死得其所。”


第329章 生死两重天

　　生死两重天。

　　一道金色的光束从天而降，笼罩在叶瑾夕的身上。

　　那道金光好像有治疗作用，叶瑾夕纠结在一起的眉头渐渐松开了，紧咬出血的嘴唇也松开了，神情安详一片。

　　步非宸紧紧抱着怀中的女人，双拳握在一起，掐破了手心都不自知，鲜血一滴一滴的滴在地上。

　　他感到从未有过的害怕，当叶瑾夕识海爆破的那一瞬间，他感觉自己的识海好像也爆破了一样，白茫茫的一片，浑身都在颤抖。

　　他步非宸上阵杀敌，魔宗抢婚，为保元宝与天下为敌都不曾怕过，但他以为这个女人要死了的时候，他怕了！

　　那一刻，他愿意放弃所有的一切，包括他满身的修为，甚至是他自己的生命，只要她能活过来！

　　“夕儿？”两个字吐出来，步非宸都没有发现他声音的颤抖，只是紧紧抱着怀里的女人。

　　叶瑾夕的识海爆破了，里面所有的意念都粉碎了，只剩下最后一个碎片，微微颤抖着，好像下一刻就会破碎，但却始终坚强的支撑着。

　　叶瑾夕此刻就好像一个旁人一般，静静的站在一侧，观看着眼前的一切。

　　那道金光出现的非常突兀，一瞬间就遍布了整个脑海，但是感觉它一直都在，无处不在。

　　叶瑾夕看着她的识海被破，然后亲眼看着她的识海重新铸成，而铸成她识海的不再是意念，而是那漫天的金光。

　　直到最后一刻，那片意念碎片好像受到什么牵引，融入了金色识海里的金色意念里，消失不见。

　　她想要上前去那金色意念里看看，就在这时。

　　“夕儿……”

　　步非宸那低沉的声音传来，好像一块巨大的时候猛的撞击在叶瑾夕的心口，一阵疼痛。

　　“嗯……”

　　轻轻呻吟一声，叶瑾夕缓缓睁开了双眼。

　　她不知道她在识海里待了多久，但是步非宸那心疼惊惧的声音让她知道，他心疼的程度不比她痛苦的程度小。

　　听到怀中女人的声音，步非宸心头一颤，当他看到叶瑾夕睁开的迷蒙双眼，心里终于安定下来，伸手狠狠的将女人抱进了怀里！

　　口中还恶狠狠的说道：“你知不知道你差点就死了！你知不知道我有多担心，有多心疼！你如果死了，我怎么办？以后不准你再这么冒险，否则我就让你在乎的所有人陪葬！”

　　叶瑾夕那迷蒙的眼神渐渐有了焦距，她愣愣的盯着眼前这气急败坏的男人，并没有因为他的威胁而生气，反而心里流过一股暖意。

　　他不会这样做的，这样说是因为他担心狠了吧。

　　“噗嗤！”

　　叶瑾夕不禁笑出声来，见步非宸神色不愈，怒意猛增的看向她，抬手抓住步非宸的肩膀，上身一抬，准准的吻上了步非宸微凉温润的嘴唇。

　　步非宸微微一愣，眼前叶瑾夕闭上了双眼，长长的睫毛微微颤动着，仰着头露出的白皙的脖颈让他感到小腹一股热流直冲到脑海！

　　叶瑾夕还没有享受够调戏步非宸的时刻，步非宸一瞬间就抢过了主动权，他刚才所有的担心和压抑的惊恐终于在这一刻爆发！而这一刻，步非宸心中再恼怒，还是贴心的将身上的外衫解开，铺在被岩浆烤的温热地面上，细心地低头将她散在胸前的发丝拿开。

　　随后是攻城略地的肆意狂吻，让叶瑾夕觉得快要窒息，男人身上粗暴的动作，让她觉得身软如水……

　　一个时辰后。

　　叶瑾夕的头枕在男人胳膊上，男人紧紧拥她在怀，好像很怕失去一般，两人发丝缠绕，衣衫不分，美妙和谐。

　　“金色？”步非宸微微一怔。

　　叶瑾夕的小脑袋从步非宸的怀里钻了出来，仰头看着步非宸，“金色的识海。”

　　步非宸沉思片刻，最终微微一笑，将叶瑾夕重新抱进怀里，“夕儿好厉害，意念已经达到了羽化境界。”

　　叶瑾夕眼神一亮，“那岂不是说，我的修为达到羽化境界，就可以渡劫羽化成仙了？”

　　“嗯。”步非宸低低的应了一声，微微眯起凤眸，将下巴搁在女人的肩窝上，闻着少女的清香，只有把她抱在怀里，感觉到她的温度的时候，他才觉得安心。

　　但是叶瑾夕丝毫不考虑步非宸的感受，一把推开身前的男人，从那堆衣服中努力的寻找哪件是她自己的衣服。

　　怀里一凉，步非宸微微挑眉，看着眼前忙活中的人儿，“怎么了？”

　　叶瑾夕连头都没有回，激动而又兴奋的说道：“我要快点把修为练上去！”

　　“赶不上时间。”

　　步非宸低沉的声音让叶瑾夕的动作一滞，他很委婉的告诉她，元宝还有两个月的时间，就算她现在怎么努力，也不可能两个月从行修境界跳到羽化境界……

　　靠！

　　就不能说的再再再委婉一点吗！

　　叶瑾夕泄气的将手里的衣服一把扔在地上，转头却笑嘻嘻的说道：“非宸，你的身体还承受的了剧烈的运动？”

　　刚才还要死要活的，小龙出来才能压制住他体内乱窜的灵力，怎么现在就变的生龙活虎了！

　　还是强忍着身体的不适？

　　叶瑾夕窃笑不已。

　　步非宸剑眉微挑，嘴角噙着笑意，“娘子如果不满意，还可以继续。”

　　步非宸话一出口，叶瑾夕额头一跳，满脸通红，本想调侃他一下，却没想到反被他调戏！！

　　腹黑！闷骚！

　　步非宸凤眼半眯，薄唇轻扬，噙着冷魅的笑容，“双修是最快疗伤的方法。”

　　……

　　……

　　“我们往哪边走？”

　　叶瑾夕恶狠狠的看了一眼身侧神采飞扬精神奕奕的男人，若不是他一而再再而三的要求……双修，她怎么可能会两腿发软，就算走路都要他扶着！！

　　呼！

　　一阵阴冷的风从通道传来，他们此刻仍旧站在那面墙前，这个通道简单的可以，只有左右两个选择，所以选择生的方向的几率是二分之一。

　　似乎察觉到怀中女人的不悦，步非宸微微挑眉，“左右两个方向都可以。”

　　叶瑾夕翻翻白眼：我当然知道两个方向都可以走！我是在问你哪个方向是“生”！

　　“夕儿喜欢左还是右？”步非宸的脸庞渐渐凑了过来，低沉的嗓音透着魅惑。

　　望着那俊美非凡的面容，不明所以的，叶瑾夕吞了口口水，这个男人怎么就这么欲求不满呢！

　　“左！”

　　叶瑾夕连忙坚定的吐出一个字。

　　“哦？为何？”步非宸低魅嗓音在耳边响起。

　　叶瑾夕伸手撑住了步非宸的胸口，阻止了他继续凑近的动作，抬头嘿嘿一笑，“男左女右嘛！”

　　步非宸伸手拉住正在他胸口处摸来摸去的小爪子，知道她此刻身体已经累了，只是握着那只小手，揉来揉去，“原来夕儿喜欢男孩，所以认定‘生’在左边。”

　　额……

　　叶瑾夕扶额：原来还可以这么解释！

　　结果，步非宸真的就拉着她的小手向左边走去！

　　“等等等等……我就随口这么一说，如果左边是‘死’怎么办！”

　　叶瑾夕连忙拉住向左走的男人，黑色蟒龙锦袍在空中划过一个优雅的弧度，最后温顺的飘落下来。

　　对于步非宸这一次的温顺，叶瑾夕有些诧异的仔细看了他两眼。

　　步非宸低头看着身侧的女人，见她一脸沉思的模样，嘴角微微翘起，“此前我听母亲说过生死两重天。”

　　叶瑾夕撇撇嘴，伸手一指墙面上的那行小字，“早就知道了，喏！这是你母亲的字！”

　　半响。

　　没有一点声音。

　　叶瑾夕抬头，就见步非宸正一脸严肃的看着她，心里一跳，难不成步非宸看到他母亲的字，所以感伤了起来？

　　“咳咳！那个……你母亲能在那墙上留下她的字，真的很厉害……”

　　“她也是你的母亲。”步非宸低沉的声音打断了她的话。

　　“啊？”叶瑾夕一愣，脑袋没有反应过来。

　　步非宸凑近，在她额头上吻了一下，“是我们的母亲。”

　　叶瑾夕擦汗：还以为你在因为傲君伤心，正绞尽脑汁左思右想的安慰你，没想到是因为这个，啊啊啊啊！白白耗费了好多脑细胞！

　　步非宸拉着叶瑾夕向左边走去，“母亲曾说，生死两重天，没有确切的生和死，不管走哪一条路，都会碰到死。”

　　“有没有搞错，如果两边都是死，那怎么还叫做生死两重天，直接叫做必死无疑一重天得了！这不是误导后辈么，太不厚道了！”

　　对于身边女人的碎碎念，步非宸俊美的脸额上，嘴角抽了抽，随后直接选择无视掉，“这里确实一边是生，一边是死，就算你选择了本来是生的那一边，它也会随即与另一边的死调换。”

　　“啊！原来还会乾坤大挪移！可这跟两边都是死有什么区别，反正遇到的都是死！更可恶了！”

　　步非宸脸上露出一丝无奈，“这个世界上恐怕只有两个人可以在这里遇见生。”

　　“嗯！恐怕也只有师父和佛主才能破解，但这特殊的两个人已经不能算人了，他们都成仙了，所以说，魔尊太不厚道了！”

　　叶瑾夕竟然知道这里是魔尊创立的！

　　恐怕小龙和魔影把什么都告诉她了。

　　步非宸侧头看向一脸不忿的女人，如果是其他人陷入这样的困境，她应该是拍手看热闹的主，她现在最生气的，应该是因为这个“其他人”变成了她。

　　“生在死中求。”

　　步非宸说完最后一句话，搂着叶瑾夕的小腰向通道左边慢慢行去。


第330章 他们从哪里出来

　　通道里一片安静，时不时的一丝阴冷的风吹过来。

　　过了许久。

　　两人的身影停了下来。

　　眼前已经没有路了，通道走到了尽头，一个石门出现在两人的面前。

　　石门虽然是石头做的，但是表面流动着一层透明薄膜，是个结界，时不时一道道七彩流光划过。

　　而石门上有一个巨大的圆盘，圆盘是黑白太极图，一个大大的“死”字在太极图的中央，死字的左边一半是黑底白字，右边一半是白底黑字。

　　最让人感到诡异的是，这硕大的黑白太极图竟然在缓缓的转动着，不知道是视觉问题，还是它真的就只是贴在石门上一样。

　　“真的是死字。”

　　叶瑾夕和步非宸对视一眼，随后退后了两步。

　　望着叶瑾夕脸上的凝重，步非宸伸手把她捞进怀里，“过了这道门，就是生，过不去，就是死。”

　　生死两重天，不过就是这样一个简单的道理。

　　叶瑾夕四下看了看，捡起地上的碎石，扔向那道门。

　　更诡异的事情发生了！

　　那个石头竟然直接从那道门处穿了过去！竟然没有受到一丝阻碍！

　　而在那石头穿过去的时候，石门虚幻了一下，隐约看到外面的一丝情况。

　　叶瑾夕深深吸了一口气，又捡起一个石头，扔过去。

　　石头依旧安然的穿过，而她仔细的看着那道石门，石门外面竟然是湛蓝的天空和海水！

　　“难道这道门只能死物才能过去？”叶瑾夕抬头询问步非宸。

　　步非宸微微凝眸摇头，“母亲并未说过她是怎么过去的。”

　　本来还指望着步非宸所知道的办法出去，现在看来，只能自己想办法了。

　　叶瑾夕向前走了一步，却被身侧的男人强有力的大手抓住了。

　　“我来。”

　　低沉霸道的嗓音隐约带着一份心疼，叶瑾夕微微一怔，抬头看向步非宸，只见他低垂着眼帘，将所有情绪都深深掩盖。

　　只是短短的两个字，却让叶瑾夕感觉到浑身的温暖，他是怕她再像刚才一样出事。

　　步非宸向石门走去，黑色蟒龙锦袍无风而动，他脚步沉稳，丝毫看不出受伤的痕迹。

　　还记得刚才他躺在她怀里，有气进，没气出的，脸色苍白一片，害她担惊受怕了好久。

　　现在竟然健步如飞，他的这具身体的恢复能力这么强悍？！

　　还是……真的是因为双修，所以灵力反噬造成的伤势恢复的差不多了？

　　想到后边，叶瑾夕脸色一红，轻轻碎了一口。

　　丝毫不知道身后女人小心思的步非宸，伸出右手，放在石门上，只见结界上出现了一道涟漪，这只手就被挡在了里面。

　　他站在石门前，沉思片刻，后退几步，随后手指一动，地上的一颗石子好像受到牵引一样向石门打去。

　　而那本应该和刚才一样飞出去的石子竟然顷刻间弹了回来！

　　步非宸拧起眉头，“这石门只能过没有灵力的东西和人。”

　　“啊？”犹自脸红的某人完全没有注意到步非宸刚才的举动。

　　一个箭步，步非宸来到叶瑾夕的身侧，伸手揽住她的细腰，看着她微红的脸额，急切的问道：“怎么？哪里不舒服？”

　　叶瑾夕就好像被偷窥到小秘密的孩子一样，本来只是温红的小脸，被步非宸这样紧张的一问，腾的一下子像红透了的苹果！

　　两手伸出飞快的捂住了滚烫的脸额，“没有没有！就是有点头晕……”

　　紧接着，两根修长的手指就按住了她的太阳穴，轻轻揉着，“应该是还没有适应重铸的识海。”

　　一道道清凉的灵力渗透进她的识海，让她觉得一阵舒坦，脸上的潮红也渐渐消减了。

　　“有什么发现？”

　　叶瑾夕把步非宸的手指拉了下来，掩饰住心里的小鹿乱跳，神色镇定的问道。

　　步非宸将刚才发生的重新又演示了一遍。

　　通道里重新陷入一片寂静之中。

　　叶瑾夕沉思片刻，无尽的念力却从识海奔涌而出，覆盖在了那七彩光流转的透明结界上。

　　出乎意料的，没有分毫阻挡。

　　外面的世界一瞬间就进入了她的脑海中。

　　此刻阳光明媚，显然是个白天。

　　天上的白云慢悠悠的飘荡着，一只老鹰追逐着一只小鸟，那小鸟惊慌失措的躲进了白茫茫的云彩里，老鹰在天空不断的巡查着，就连小鸟那瑟瑟发抖的身子，叶瑾夕都能看到。

　　下面是广阔无垠的大海，一道道海浪打过来，一条小鲤鱼被不期然的打晕了，慢慢浮在了海面上，然后被一只正在凸出来的一块海礁上打盹的乌龟吞进了肚子里。

　　叶瑾夕摇头赞叹，这只乌龟看起来也不过巴掌大小，就算那鲤鱼再小，它这么吞下去不也得卡嗓子里吗？再看那乌龟，乌龟壳上绿油油的一片，都不知道多久没有好好洗过澡了，最主要的是，那乌龟正在闭着眼睛享受着小鲤鱼，一晃一晃的小脑袋上，一根黑毛直立冲天跟着晃动！

　　额……

　　这是头发？

　　叶瑾夕感叹不已，她还从来没有见过长头发的乌龟，果真是天下之大无奇不有。

　　念力不经意间往乌龟旁边一扫，叶瑾夕突然间瞪大了眼睛！

　　但见那小小乌龟旁边，一柄比它大了不知多少倍的漆黑木棍……额……漆黑长剑横躺在那海礁上，剑身上一双眼睛咕噜咕噜的转着，那个嘴巴还一张一合的不知道在说些什么。

　　本命剑？！

　　叶瑾夕觉得自己一定是出现了幻觉，连忙把念力收回，再次探出，仍旧是那样一个美好的画面。

　　小乌龟裂开的小嘴巴好像带着讨好的笑，眼神里是一片痴迷和恭敬，漆黑的本命剑上那双眼睛和嘴巴显的得意洋洋，难道他们之间发生了神马？？？

　　一个乌龟，一把黑漆漆的棍子……

　　刚想到这里，叶瑾夕身子不禁颤了颤，再也不敢往下想了。

　　而不知道自己正被窥探的一只龟和一把剑，正聊得开心。

　　“这鱼需要先去鳞片，然后腌制，用小火煎炸，然后加入调料，加水后大火炖制。”

　　黑剑那双眼睛鄙视的看着旁边吞了活鱼还美滋滋的龟仙。

　　“啊！想不到大人竟然对吃食如此讲究，小仙眼界低微，平素野惯了，能跟着大人，是小仙几辈子修来的福气！日后一定会向大人好好学习，不至于去了九重天给大人丢了脸面！”

　　龟仙顾不得去享受那正在消化的鲤鱼，一脸崇拜的看着黑剑。

　　龟仙谄媚的恭维话说的非常到位，让黑剑不知不觉中飘飘欲仙，这小乌龟还是很上道儿啊！不错不错，日后就带着它，也算是个小跟班。

　　虽然这样想着，黑剑仍旧翻了个白眼，自视甚高：若不是小爷现在虎落平阳，怎么可能会是你上赶着来做小爷的跟班！你是几辈子修来的福气！小爷是几辈子修来的晦气！

　　“等日后小爷恢复了手脚，让你尝尝小爷的手艺！”

　　黑剑双眼迷离，舔了舔嘴唇，好像想起了在九重天上逍遥自在的日子……

　　龟仙前右腿搭在前左腿上，诚惶诚恐的连忙作揖，“大人的手艺，小仙望尘莫及，能学到分毫就已经是莫大的荣……”

　　话还没说完，龟仙就回味出黑剑话里的意思，它长长的脖子凑近黑剑，小声谨慎的问道：“大人为何要恢复，难不成大人受伤了？”

　　“咳咳！”

　　黑剑的心神连忙从那美味的满桌大餐上撤了回来，知道自己说漏了嘴，不自然的咳嗽两声。

　　但它也无法否认，就算现在不说，时间长了，这乌龟还是会发现它受伤的事实，还不如现在就告诉它，也可以让它为自己的恢复出一点力，反正它自己是去不成九重天的。

　　想到这里，黑剑双眼一凌，让龟仙有了一种无由来的压迫感，好像整个天空都暗了下来，它知道这是因为这剑魂的阶位不知比它高了多少，这才造成的阶位压迫，让它都喘不过气来。

　　“本大人有重要使命在身，因为这使命受了重创，如今仅仅恢复了一成魂力，若是完成了使命，日后回到九重天可是横着走！你要知道，任何让人尊敬的地位都是努力争取的！”

　　黑剑的声音严肃认真，颇有一种前辈的风范儿！

　　龟仙四条腿连忙用力支撑起身体，神情一片庄严和恭敬，“小仙知道了，小仙一定会竭尽全力助大人恢复魂力，完成使命，回到九重天！”

　　黑剑撇撇嘴：这句话，估计就最后一句是真心的吧！

　　心里这么想，黑剑仍旧眼里溢出了满意的笑意，“不错不错，日后本大人一定不会忘记你的相助！”

　　龟仙心里异常开心，它自从遇见了那个人，已经一千年了，当它知道还有另外一个强大世界的时候，它不管使用什么办法，却怎么都摸不到门路，还记得前不久见到一个全身银白色的人，它纠缠了他很久，最后只得了他的一句话，“有缘自可飞升。”

　　当时它想了很久，这个缘在哪里？

　　现在它明白了，缘在这里！就在这位剑魂大人身上！

　　龟仙的两只小眼睛瞬间变的亮晶晶起来，这么长时间都等了，现在有了期望，还怕等不到剑魂大人恢复完？！

　　“他们怎么样了？”

　　正犹自乐呵呵的龟仙连忙擦掉嘴角的口水，恭敬的回答道：“他们还活着。”

　　黑剑眨了眨眼睛，“啧啧！不错嘛！那小爷就等等，看他们什么时候能出来。”

　　说到这里，想到自己是从这乌龟的嘴巴里吐出来的，不禁恶寒了一把，忍不住问道：“她们想出来的话，会从哪里出来？”

　　龟仙愣了愣，等明白了剑魂大人的问题之后，脸色竟然有了一丝红晕，不好意思的伸出一个小爪子指了指自己的一处地方。

　　然后就听着汪洋大海里飘出来一个偌大的笑声。

　　“咩哈哈哈哈……”


第331章 模仿空气灵力

　　“你的本命剑？”

　　耳边传来步非宸低沉的询问声音。

　　叶瑾夕的心尖颤了颤，她能不承认那个长着两只眼睛和一个红彤彤的嘴巴，正在得瑟的黑棍子是她的本命剑么？

　　答案当然是否定的。

　　叶瑾夕深深吸了一口气，“嗯。”

　　这个字里面包含着太多的情绪，无尽的酸楚和数不尽的羞愧，她恨不得找个地洞钻进去。

　　步非宸挑眉，侧头看着她，“你的本命剑也是举世无双的。”

　　叶瑾夕心中“嗷”叫了一声，何止举世无双，那是天下仅有的无耻厚脸皮的东东！额……可是为什么说“也”，难道她在步非宸的心目当中也是举世无双的？

　　心里小小的甜蜜了一下，转念一想，难不成他是在说她也是天下仅有的无耻厚脸皮的东东？！

　　叶瑾夕猛的抬头看向步非宸，就见他脸上没有丝毫表情的继续观察着对面的石门，尽管这男人掩饰的很好，帅气到掉渣，但是仍旧让她看到了他眼里飞扬的笑意！

　　嗷！

　　本命剑你害主不浅啊！

　　……

　　……

　　一阵阴冷潮湿的海风从石门外面吹了进来。

　　步非宸一把将叶瑾夕搂紧怀里，虽然知道她体内有灵力调动，不会感到寒冷，但仍旧下意识的为她挡风，就好像她依旧是那个一窍不通，竟然敢进宫盗剑的采剑贼一般，让他忍不住想要捧在手心呵护着。

　　叶瑾夕的头在步非宸的怀里蹭了蹭，闻着他身上特有的清香和男人的气息，一瞬间就把刚才恼怒的情绪忘记了。

　　可就在这时……

　　“咕噜噜……”

　　一阵轻响在两人之间发出，叶瑾夕埋在步非宸怀里的脸腾的一下子变的通红！

　　肚子怎么这么不争气，竟然在这么美好的时候在他面前出丑！

　　叶瑾夕从步非宸的怀里挣扎出来，低着头，“那个……”

　　步非宸低头看着娇羞的女人，嘴角噙笑，一双深邃魅惑的眸子落在她红扑扑的小脸上，恨不得咬上一口。

　　叶瑾夕双手捂脸，在别人面前她丝毫不注意形象，怎么在他面前，就这么容易脸红？！

　　眼看着女人脸红耳赤的马上就要到恼羞成怒的地步，步非宸连忙将笑容一收，严肃的看着那道石门，沉声说道：“要尽快找到离开这里的办法，否则出不去还是小事，饿死……可是大事。”

　　一说到正事，叶瑾夕的小女人娇羞模样瞬间消失不见，她随着步非宸的视线看向那道石门，明明只要跨过这道石门就可以出去，但是就好像隔了十万八千里一般，这道石门变成了永恒的阻碍。

　　但步非宸说道后边，刻意在“饿死”两个字停顿了一下，叶瑾夕的脸又红了，她狠狠的瞥了步非宸一眼，假装没有听见，“从魔尊创建这个地方到现在已经一千年了，这期间肯定进来过不少人，就是不知道出去了多少，唯一可以知道的就是出不去的人恐怕都是饿死的。”

　　说到这里，叶瑾夕从怀中掏出玉净瓶，感叹道：“幸好我们有它，还能顶一段日子。”

　　打开玉净瓶的盖子，里面竟然已经装满了玉露，看样子如果不是盖着盖子，估计就要流了一地了，那晶莹的水滴状玉露在瓶子里不断的跳动，就好像有生命一样。

　　叶瑾夕仰头喝了一口，渐渐没有了饥饿的感觉，体内好像跳跃着无尽的灵力，上蹿下跳的，叶瑾夕连忙运起体内的灵力来融合这些无主的灵力。

　　盖上盖子，叶瑾夕伸手将玉净瓶扔给了步非宸，“也不知道这玉净瓶里的玉露究竟是有什么作用，目前我只发现了两个，一个是可以补充庞大的灵力，修复内伤，一个是……咳咳……止饿。”

　　嗤……

　　看着手中晶莹剔透的白色瓷瓶，步非宸不禁笑出声来，仰头喝尽。

　　这一笑，却让叶瑾夕看愣了，步非宸在她面前虽然笑的比较少，但是也从来没有吝啬过笑容，每次看都会让她深陷其中。

　　等回过神来的时候，看着步非宸眼睛里戏谑的笑意，叶瑾夕不禁暗自绯腹：老天也太不公平了，这样倾国倾城，花见花开的笑容怎么就在一个大男人身上！笑的这么漂亮不是你的错，笑得这么漂亮还出来让我嫉妒，那就是你的错！！

　　“我想到一个出去的办法。”

　　步非宸不说话则已，一说话就犹如晴天霹雳！

　　叶瑾夕激动的抓住步非宸的袖口，一双眼睛亮晶晶的看着步非宸，俨然已经将他看成了可以出这道石门的钥匙，兴奋的问道：“什么办法？”

　　“准确的说是两个。”

　　步非宸继续语不惊人死不休。

　　嗷！

　　叶瑾夕崇拜的看着步非宸：两个！竟然有两个，为什么我一个都想不出来！

　　步非宸伸手阻止了女人继续蹂躏他衣袖的小爪子，握在手心，“最简单的方法，自散修为。”

　　自散修为与自毁灵脉是异曲同工之妙，但自散修为只是将一身修为散去，以后仍旧可以从头修行，自毁灵脉则是将修行的希望全部打破，更加彻底。

　　叶瑾夕皱着眉头，低头思索着这个办法的可取性，自散了修为确实可以浑身没有灵力的从这道门走出去，她本来就修行了不到一年，对于这个清修初境的修为虽然不舍，但也可以放下，以后再慢慢修回来就是了。

　　慢慢修回来？！

　　你以为这是大白菜，丢了还可以再捡回来！

　　如果有修为停滞在行修第七境始终无法晋级的修行者听到她这一番想法，想要集体扁她一顿的还算心脏比较好的，吐血不止的心脏算是正常的，一命呜呼的则是心脏比较弱的。

　　对于修行界小白的叶瑾夕，她自然不知道这些，她此刻最在意的是，步非宸一身修为来之不易，比她高了不知多少，甚至她猜测步非宸的修为已经到达了玄修中境！让他放弃这一身修为，若说他舍得，她可舍不得！

　　“另一个方法呢？”叶瑾夕沉思片刻问道。

　　见她没有在他一开口就否决，步非宸不禁一愣，“你觉得这个办法可行？”

　　叶瑾夕点了点头，一脸轻松的说道：“如果实在不行，我就自散修为，但你不能，我会把玉净瓶留在这里，我出去之后也会给你带一个月的食物，然后我会去寻找元宝，带他去佛宗，这一个月，你如果出来了，就去佛宗找我们，如果出不来，一个月后我再来找你。”

　　步非宸越听眉头越紧，等她说完，他冰冷的声音才传了出来，“不行，先不说你自散修为有多危险，外面是茫茫大海，你没有了灵力，如何离开？”

　　听出步非宸语气中的恼怒，叶瑾夕自信一笑，“这大海还是挡不住我的去路的。”

　　步非宸脸色更冷了，“去佛宗的这一路上，你有什么能力保护元宝？”

　　“唔……”对于这个，叶瑾夕无话可说，却仍旧双手环住男人的腰，把头埋在男人的怀里，听着男人有力的心跳，只觉得格外安心，“这是下下策，如果你的另个一办法可以出去，我肯定舍不得把自己的修为散尽。”

　　步非宸伸手紧紧抱住怀里娇小的身躯，“没有我，你不能独自一人出去。”

　　叶瑾夕心中一震，步非宸的这句话有两重意思，如果他们能够不自散修为就可以出去，要两个人一起出去，但如果不行，他也要自散修为同她一起出去！

　　想到这里，叶瑾夕抿了抿嘴春，眼圈一红，她一缕异世的幽魂，何德何能，要这个世界上最优秀的男人为她做到这个地步！

　　“非宸……”

　　轻轻唤了一声，声音有些颤抖和哽咽。

　　步非宸埋头在她的发丝中，“不怕。”

　　半响。

　　叶瑾夕从他怀里冒出头来，“那第二个方法是什么？”

　　步非宸低头轻轻吻了她的额头，“夕儿没察觉到有风进来吗？”

　　被他一吻，叶瑾夕脸色一红，思想也迟钝了起来，“有风，但这跟风有什么关系？”

　　步非宸一双深邃的眸子带笑看着叶瑾夕，低沉的声音里带着戏谑，“娘子什么时候变的这么笨了？这风中可是有灵力的，但这风却能吹进来。”

　　听着步非宸调侃的话语，叶瑾夕伸出小拳头就要砸过去，但听到后边，她惊喜的抬头，“风？灵力！对啊！风里是有灵力的，但是风可以吹进来！”

　　说完这句话，她眉头又皱了起来，“可是我们又不是风，如何出去？”

　　嗤……

　　眼看着叶瑾夕皱着小巧的眉头，如此可爱的说出这句话，步非宸又是笑出了声，他的女人简直就像个活宝一样，让他爱不释手。

　　“笨娘子，只要能够将体内的灵力模仿成这空气中灵力的浓度，运转方向和速度，那我们就可以像风一样出去了。”

　　“可是这灵力的浓度，运转方向和速度怎么掌控？”叶瑾夕继续不耻上问。

　　步非宸抚摸着她满头乌黑柔顺的长发，“这需要强大的念力和极高的修为，因为这里空气中的灵力比别的地方浓厚了一点，运转方向和速度恐怕也会增强一些。”

　　叶瑾夕不禁翻翻白眼：浓厚一点？这里的灵力分明比别的地方浓厚了数百倍，竟然如此轻描淡写的说成了一点，是我修为太低微了吗？吗？？不带这样打击人的！

　　于是乎，男人后边所说的“增强一些”也直接被叶瑾夕放大到了数百倍。

　　感受着空气中不断跳跃充沛的灵力，叶瑾夕深深吸了一口气，她绝对不能让步非宸陪她自散灵力！那么她就要努力完成这第二个办法的要求！

　　她抬头看着步非宸，露出一个自认为美丽无双的笑容，“这个办法很难，但是我们一定可以做到。”


第332章 爹爹好南风？

　　“大姐姐，你认识我妈咪吗？”

　　元宝一手捧着热乎乎的粥，一边睁着亮晶晶的大眼睛看着小百合。

　　望着眼前好似玉雕成的玉娃娃，小百合本就温柔的双眼里快要溢出水来。

　　听到元宝的问话，小百合嘴角一勾，露出一个倾国倾城的笑容，“你怎么不问我是不是认识你爹爹？”

　　元宝撇撇嘴，“因为我妈咪最招女人喜欢了，而我爹爹最招男人喜欢，不然第一坏蛋怎么会缠着爹爹不放。”

　　嗤……

　　小百合情不自禁的笑出声来，看着眼前的这个活宝，“我倒不知道阁主的弟子竟然好女风，而大秦长安王好男风。”

　　南风？

　　元宝抬头看向窗户外面，一阵南风吹过，他一只小手捏住下巴，认真的记住了，原来爹爹喜欢南风。

　　邓灵儿一手捧着一碗粥，一手在桌子下面扯了扯元宝的袖子，悄悄凑到元宝的耳朵旁边，小声说道：“元宝哥哥，她知道叶姨和步叔叔，她也知道你，她会不会把你送到坏人那里去啊？”

　　元宝也学着邓灵儿的动作，凑到她的耳朵边上，“灵儿妹妹，你别害怕，先让我来套套她的话。”

　　两个小人的声音虽然刻意压低，但是仍旧一字不落的听进小百合的耳中，两个小人却丝毫不觉得他们的一举一动早已经落尽小百合的眼里，那般认真的低声讨论，让小百合哭笑不得，实在难以想象，像步非宸那样的一个冷阎王闷葫芦，怎么会有这样一个活宝儿子！

　　“咳咳！”元宝假意咳嗽了两声，两只眼睛水灵灵的眨着，“大姐姐，你这么厉害，肯定知道我妈咪和爹爹在哪里，我爹爹有很多钱，你告诉我在哪里，等我找到妈咪和爹爹，爹爹肯定会给你很多钱的！”

　　叶瑾夕一根手指勾住步非宸俊美光滑的下巴：非宸，我的钱是我的钱，你的钱是谁的？

　　步非宸微微挑眉，深邃的眸子里染上一层笑意：自然是娘子的。

　　叶瑾夕微一仰头，一个得意的笑容抛给元宝：宝宝，你爹爹的钱都是你妈咪的，你妈咪最有钱！

　　小百合脸上仍旧是温和的笑容，“姐姐看起来就这么缺钱花？”

　　邓灵儿立马撤了元宝的袖子，继续凑到元宝耳边，“元宝哥哥，怎么办？她不缺钱！”

　　元宝嘴角扯出一个大大的笑容，“灵儿妹妹，她不缺钱说明她不是人贩子啊！”

　　小百合的额头跳了跳。

　　人贩子？

　　小百合伸出一只手轻轻抚上自己滑润的鹅蛋脸上，难不成她长的会给人这样的误会？

　　“你娘亲和爹爹消失在哪里？”

　　“地震！”元宝和邓灵儿一块转头，一同开口说道。

　　小百合脸上的笑意没有丝毫的变化，只是轻轻抚摸着茶杯的手微微顿了顿。

　　她微微垂下眸子，掩饰住了眼底滑过的惊骇和忧虑。

　　半响。

　　“姐姐，我妈咪和爹爹是不是已经回不来了？”

　　元宝奶声奶气的声音忽然传来。

　　小百合微微一愣，抬头却看到元宝小小的人儿，脸上一片认真的模样，他没有哭，没有闹，就好像在问今天晚上吃什么一样。

　　邓灵儿的两只小手也紧张的握在了一起。

　　元宝这幅镇定自若，像极了步非宸小时候的模样。

　　小百合心里一软，轻轻一笑，“我不知道你娘亲和爹爹在哪里，但是我知道你们在哪里可以见到他们。”

　　不待元宝和邓灵儿询问，小百合已经站了起来，她低头平静的看着两个小孩子，“我要在东凉待上几日，你们如果想见到叶瑾夕和步非宸，就躲在我的车队里，不要被别人发现你们的身份。”

　　说罢，小百合转身离开了房间。

　　等到房门关上，小百合转头看向元宝，“元宝哥哥，你为什么拉着我不让我问在哪里可以见到叶姨和步叔叔？”

　　元宝一根手指放在嘴上，“嘘！灵儿妹妹，这是哪里我们都不知道，更不要说妈咪和爹爹能不能找来了，所以想要见到妈咪和爹爹，就只能去白马寺。慕容叔叔需要养伤，如果我们走了，大姐姐把慕容叔叔丢下怎么办？”

　　邓灵儿浅浅一笑，两只眼睛弯弯，“元宝哥哥，反正你去哪里，灵儿就去哪里。”

　　“灵儿乖……”

　　房门口，小百合粉红色的衣衫衬着她的身子纤细娇小，美丽的面容上露出一个淡淡的笑意。

　　……

　　……

　　“小姐要带上那两个小孩？！”

　　苗儿惊呼一声，小嘴张大。

　　小百合一手端着茶杯，一手正拿着茶盖，押着茶上飘着的茶末，脸上恬淡的微笑丝毫不减，“我看他们都是心思玲珑剔透的孩子，很是喜欢。”

　　苗儿张大的嘴巴再次大了一分，都能够塞进一个鸡蛋。

　　小姐喜欢孩子？

　　小姐喜欢小孩子？？

　　小姐喜欢那两个小孩子？？？

　　难道太阳打东西两边一块出来了？小姐怎么会喜欢小孩子！

　　她可没有忘记，小姐见到小孩子就会情不自禁的皱眉头，还记得逛街的时候，一个小孩子玩耍时不小心扑到小姐的怀里，小姐好像遇到了洪水猛兽一样躲开，平常总挂着微笑的脸立马黑了，从那以后，她就知道，小姐天不怕地不怕，连掌门都不怕，唯独怕的是小孩子！

　　能留下那两个孩子一晚上，就已经是莫大的恩赐了，应该是看在她的面子上。

　　可是……

　　怎么在房间里聊了聊，小姐就忽然喜欢上那两个孩子了？难不成掌门的魅力都没有那两个孩子大？！

　　一定要告诉掌门，因为那两个孩子，掌门在小姐心中的地位岌岌可危，已经开始受到威胁！

　　“怎么？”小百合抬头看见苗儿脸上神情变化，开口询问。

　　苗儿一惊，脸上连忙堆满笑容，“没事没事，我也很喜欢那两个孩子。”

　　“嗯。”小百合低低应了一声，随后好像若无其事的开口说道，“东凉可是惊鸿剑派的地方。”

　　苗儿耳朵顿时竖了起来，双眼一亮，“是啊是啊！小姐要不要派人说一声，让掌门看护着点？”

　　小百合微微抬头，看着窗户外面渐渐暗下来的天，因为元宝昏睡的原因，已经耽搁了两天，看来只能明天走了。

　　她双眼有些迷离，看不到焦距，好像在回忆什么，殷红的唇瓣张开，“已经五年没有来过这里了。”

　　苗儿拼命的点头，却也不敢开口说话，小姐虽然没有答应她的提议，但是最起码没有拒绝啊！把这个事情告诉掌门，掌门肯定会嘉奖她的。但是如果她再说上一句，小姐拒绝了，她就要受到掌门的责罚了！

　　……

　　……

　　“慕容叔叔，我们马上就要到东凉京都白城了！”

　　元宝兴奋的透过马车车窗看向外面人越来越多的官道。

　　慕容凌墨缓缓睁开双眼，眸子里闪过从未有过的跃跃欲试，让他苍白的脸色瞬间有了活力。

　　忽然，袖口被抓住了。

　　“慕容叔叔，你别怕，元宝哥哥和灵儿会保护你的！”

　　慕容凌墨眼里闪过一丝温柔，他嘴角轻轻勾起，那犹如莲花绽放的笑容使得马车瞬间亮了起来，衬着一身早已换下的雪白色衣衫，宛若谪仙，出尘入画。

　　邓灵儿眨了眨眼睛，“怪不得元宝哥哥把慕容叔叔当做备选后爹爹，慕容叔叔真好看。”

　　后爹爹？

　　慕容凌墨的心忽然软了，他望着探着头正瞧着外面风景的元宝，眼底的温柔更深了，这小小的人儿将他当做备选后爹爹，当做亲人，那么他一定要护元宝周全！

　　就在这时，马车一阵摇晃停了下来。

　　慕容凌墨轻轻倚靠在马车上，伸手将马车车门推开一道缝隙，随即关上。

　　“前方入城正在盘查。”

　　邓灵儿乖巧的点了点头。

　　马车又开始动了起来，看来小百合的车队在城门口没有被为难。

　　元宝连忙坐了回来，“呼！我看了看，这城一点都不白！”

　　邓灵儿疑惑的问道：“元宝哥哥，为什么要白呢？”

　　“灵儿妹妹，你真笨，果然是被我家娘子传染了，白城白城，自然是很白的城啦！不然为什么要叫白城呢？”

　　“哦！元宝哥哥真聪明！”邓灵儿点点头，小脑袋在车外看了看，随即回头问道，“可是为什么白城不白呢？”

　　额……

　　元宝摸摸邓灵儿的头，“如果我知道为什么白城不白的话，就不会疑惑白城为什么不白了。灵儿妹妹，我不会嫌弃你笨的。”

　　一句话，又把邓灵儿绕晕了。

　　慕容凌墨轻轻一笑，启唇说道：“白城是依照建国皇帝的姓氏来命名的。”

　　元宝恍然大悟，“那为什么现在是慕容叔叔爹爹做皇帝呢？”

　　满天下都是道宗的人，而道宗永远都在皇室之上，当初道宗在东凉国创建了惊鸿剑派，就是想要依此掌控整个东凉。

　　为什么慕容世家坐上了皇位？因为白氏不听从道宗的调派。

　　但这句话他怎么能说出来。

　　“因为白氏都死了。”

　　慕容凌墨微微抬头，看着马车车顶，白氏因为不听从调派，所以被道宗全灭，然后扶持了慕容世家登上了皇位，所以，他这么说，应该也不算骗他们吧……

　　“都死了？真可怜。”

　　邓灵儿不觉又想起了自己的身世，她侧头看向元宝，如果元宝哥哥知道了我的身份，还会不会摸着我的头，告诉我，“灵儿妹妹，我不会嫌弃你的身份的。”

　　三人的马车已经来到了城门口，正向里面行去。

　　就在这时，慕容凌墨只感觉一阵疼痛席卷全身，让他整个人都颤了一下！


第333章 慕容凌夜来挡车？

　　慕容凌墨脸色苍白的吓人，额头上一下子流下了许多汗水，他却一声都不能吭！

　　“呀！”

　　邓灵儿不禁惊叫出声，连忙伸手入怀，掏出几个纸包，纸包里全是粉末，纸包上没有字，邓灵儿却丝毫不乱的取出自己想要的，也不管他们还能不能喝水，直接将药包里的粉末倒进了身上的水壶里，随后取来给慕容凌墨喝！

　　元宝正要开口说话，早已疼痛的动弹一下都如千万根针在体内穿刺的慕容凌墨连忙伸手捂住元宝刚刚张开的嘴。

　　只是一个动作，慕容凌墨眼前一黑，险些疼晕过去！

　　这时候，灵儿的药水已经递到了慕容凌墨的嘴边，他伸手接过药水，一饮而尽！

　　车外面的声音传来。

　　“什么声音？”一个男人疑惑的问道。

　　邓灵儿睁着一双大眼睛，轻轻捂着嘴，那人估计是听见了她惊讶的声音。

　　“哈哈！你这疑神疑鬼的，这不就是小女孩的声音吗？估计是没见过咱们白城的繁华，呸！从大秦来的优乐坊，不过就是一个伶人！真是没见过大世面！”

　　“行了！好好检查，如果放那人进来了，二皇子饶不了我们，这可是掉脑袋的大事！管好你的臭嘴！”

　　“你他娘的自己胆小，还想管老子，你可看清楚了，老子职位不比你低！”

　　“哼！你自己丢了命可别搭上我！”

　　“哎哎！等等！怎么了？难不成有什么内部消息？”那骂人的男人语气瞬间变的讨好。

　　“你听清楚了，这优乐坊可是二皇子相中了的！你再敢出现不逊，小心二皇子要了你的小命！”

　　……

　　马车渐渐走远，一道血迹顺着慕容凌墨的嘴角渐渐滑了下来，他静静的闭上双眼，好像睡着了一般，没有丝毫疼痛的模样。

　　二皇子，二弟……

　　呵……

　　哈哈哈！

　　好！好啊！真好！

　　不愧是我的二弟，不愧是东凉国二皇子！

　　慕容凌墨的嘴角勾起一个淡淡的笑容，整个人恬淡的好像不知人间烟火，但嘴角的那抹鲜血又增添了一丝妖媚，这一瞬间的慕容凌墨再也不是那谪仙般的出尘脱俗，就犹如一朵绽放的血色莲花，仍旧高不可攀，却妖异异常。

　　元宝都感觉马车里一阵冰冷，他身子抖了抖，小声问道：“慕容叔叔，是不是很疼？”

　　邓灵儿看着空空如也的水壶，也小声的回道：“元宝哥哥，肯定很疼的，慕容叔叔中的毒很奇怪，如果残余的毒没有清完，就会隔几个时辰疼一次。”

　　听到邓灵儿的话，元宝眨了眨眼睛，担忧的看着慕容凌墨，“很疼是多疼？”

　　“很疼……就是很疼……”邓灵儿左想右想，艰难的回了一句。

　　“不疼。”

　　一道沙哑的声音传来。

　　两个小孩同时看向那个白衣胜雪的男子。

　　这沙哑的声音让人听着就好像一个刀子割破了喉结，声带都出现了很大的损伤。

　　很疼吗？慕容凌墨想起惊鸿剑派的各种责罚，不疼。想起那沾满辣椒水的鞭子，不疼。想起这满身的疼痛，也不疼了。

　　想起前几日，慕容凌夜送到他手边的酒杯，想起慕容凌夜满脸的诚心笑容并且扬着手腕上那条明晃晃的手链，上面一个“弟”字，慕容凌墨再低头看自己手腕的那条“兄”字，当时以为两兄弟终于冰释前嫌，是他太一厢情愿了！

　　呵……钻心的疼！

　　疼吗？真的很疼……

　　元宝和邓灵儿对视一眼，都乖巧的闭上了嘴巴，没有再开口说话，这个时候，慕容叔叔需要的是休息。

　　就在这时候，刚刚进了城门的马车又忽然停下了。

　　“哪辆马车是优乐坊小百合的！”

　　一道阴冷却又高高在上的男子声音传进城门处所有人的耳中。

　　慕容凌墨瞬间睁开了双眼，那双眸子已经染的血红，是慕容凌夜！

　　只见城门口处的街道已经被官兵堵上，两队铁血兵骑从车队两边飞奔而过，沉甸甸的铠甲碰撞之声不绝于耳，最后站定在车队两侧，将车队重重包围！

　　元宝偷偷瞧了一眼马车外面的情况，连忙转头小声说道：“慕容叔叔，我们被官兵包围了！”

　　慕容凌墨双手猛的握紧，难不成慕容凌夜知道他在这个车队里？！

　　也对，当初抓住他的是一个书生和大汉，那个书生已经死了，但是那个大汉不知所踪，如果那大汉逃走了，肯定会将他被人救下的事情告诉惊鸿剑派掌门大弟子，那慕容凌夜也会知道……

　　不行，他不能连累这个车队，更不能暴露元宝！

　　就在这时，苗儿从马车里跑了出来，怒气冲冲的说道：“太过分了！我家小姐这次是为了去你们皇室表演，你们怎么可以这样一而再再而三的刁难！”

　　咔！

　　慕容凌夜两侧的两个骑兵一起向前迈了一步，漆黑的俊马都穿上了黑亮的铠甲，鼻腔里喷出一股高傲的气息，而马上的两个士兵，面无表情，手中握着长剑。

　　只此就显示出强大的气势，将苗儿骇的脸色苍白。

　　苗儿的这一冲动，让两边的骑兵有了警惕，也让慕容凌墨失去逃走的最佳时机。

　　“呵……”

　　一声阴冷的轻笑，让苗儿又颤了颤身子，她艰难的将眼神从那两个士兵身上移到了他们中间守护的那人身上，不禁咽了口口水。

　　仍旧是一匹黑马，马上却没有那些繁重的铠甲，而马上那人，精雕细琢般的脸庞，英挺、秀美的鼻子和樱花般的唇色，苍白邪恶而俊美的脸上此时噙着一抹放荡不拘的微笑，未语先含三分笑，说风流亦可，说轻佻也行，而他的美仿佛已经带上了阴冷的魔性，让人看了虽然惊艳，但更多的是惊惧！

　　眼见这让人惊艳又惊骇之人，那双阴冷的眸子落在她的身上，苗儿脸色又白了几分，不自禁的后退了几步。

　　她尽管从小在掌门身边待着，但是也没有踏入修行的潜力，哪里能抵得过这嗜血兵马的杀气。

　　“刁难？”

　　那男子似询问，又似喃喃自语，声音温柔好听，但是总让人觉得浑身不舒服，犹如全身冻进了冰块里一般。

　　唰！

　　咚！

　　阴冷男子从袖子里掏出一块手帕，轻轻擦拭着剑身上的血液，那动作缓慢柔美，任谁也看不出来，方才那一瞬间，出剑杀人的是他！

　　苗儿僵硬的转头看向身后的城门口，只见刚才检查马车的几个士兵早已身首异处，他们的身体仍旧处于站立的姿势，等了两秒钟才慢慢倒下，而那颗头早就掉了下来！

　　苗儿的脸色更白了，身子也僵硬的不敢动弹。

　　“本皇子就用这几个人头给小百合姑娘赔罪。”

　　空气中一片寂静，周围的百姓也因此骇的颤颤巍巍的，不敢移动半分，生怕骑兵中间那个阎罗的目光下一个落在自己身上。

　　小百合轻轻叹了一口气，从马车中缓缓走了出来。

　　慕容凌夜眼睛一亮，虽然刚才问了一句，哪个是小百合的马车，但是他的眼神一扫，早就将目光落在了那个外表更精致美丽大方的马车上面！

　　而此刻，那本来紧闭的马车门缓缓打开了一条缝隙，一双犹如柔荑般的白皙双手出现在众人的面前！

　　车门打开，慕容凌夜只觉得面前光芒闪现！

　　一个身穿浅粉色的修身衣衫的女子出现在众人的面前，她身段窈窕，肌肤白皙，虽面容被一块面纱遮挡，可这透过面纱看到的朦胧的美让她更加出尘入画。

　　而这位小百合浑身上下不带半分红尘之气，瞬间使得在场所有人都黯然失色。

　　小百合不愧是素有名气之人！

　　周围是一片倒吸气的声音。

　　“小女子见过二皇子。”

　　从马车上走下来，小百合径直来到苗儿的身侧，替她挡住了来自慕容凌夜的阴冷视线，微微屈身行礼。

　　慕容凌夜嘴角轻轻勾起一个邪魅的笑容。

　　“免礼了。”

　　小百合轻轻直起腰身，她微微垂着眸子，并不看远处的慕容凌夜。

　　慕容凌夜微微扬眉，“五年未见，小百合还是这么……漂亮！”

　　哄！

　　这可是当着城门口数百人的面，调戏这全天下有名的伶人啊！

　　作为一个伶人，被侮辱谩骂的大有人在，但是像小百合这般，是唯一一个被奉为仙女的伶人，喜欢她的人从不因为她伶人的身份就贬低她。

　　不过谁都知道，人们喜欢她，愿意捧着她，她就是仙女，但人们不喜欢她，践踏她，那么她就是一个低下的伶人。

　　也曾有人不知好歹调戏过小百合，但那人最后被众人的口水淹死了。

　　只有小百合知道那人究竟是怎么死的。

　　从此以后，众人只敢远远看着她，却不敢轻易的亵渎天下人心目中的女神。

　　而眼前，慕容凌夜，东凉二皇子竟然敢在这么多人的面前调戏小百合！

　　所有人都屏住了呼吸，他们瞧了瞧慕容凌夜，心中的怒火一瞬间被他刚才表现的阴冷所浇灭了。

　　苗儿长大了嘴巴，因为小百合来到她的身边，她早已镇定了下来，但是此刻她还是惊讶的看着慕容凌夜，眼神里一片可惜，像是在看一个死人一般。

　　“二皇子谬赞了。”小百合大大方方的承下了。

　　“小女子舟车劳顿，明日还要进宫表演，若是二皇子并无他事，小女子先行告退。”

　　小百合清淡柔和的声音拒人于千里之外。

　　先行告退，也就是不想搭理你，我先走了的意思。

　　慕容凌夜微微眯起一双凤眼，浑身缭绕着一丝危险气息，“五年来，本皇子邀请了你数十次，你都不肯来，难不成是因为五年前的事躲着本皇子？”


第334章 小百合的八卦

　　五年前的事？

　　苗儿鼻子动了动，耳朵也竖了起来，她是在五年前被掌门派到小姐身边服侍的，难不成那时候小姐和眼前这二皇子有什么瓜葛？？

　　可那时候这二皇子也才十六七岁的样子吧！

　　有内幕！她一定要好好听着，将这件事情上报给掌门！完了完了，这二皇子看来是真的死定了！

　　和苗儿一样想着要听八卦的，还有周围纷纷竖起耳朵的众人。

　　因为白城是东凉的京都，百姓大多是早上开城门，晚上关城门的时候才会进出，而现在接近中午，大部分都是官宦子弟或者富豪小姐们外出游玩的时间，所以周围有不少仰慕小百合的公子小姐。

　　关于小百合的故事和来历，民间有十九种传言，哪个都带着神话色彩，只能当做下酒料，不能当真，所以此刻能够得知小百合的事情，他们一个个的乐此不彼，这下回去可以向闺友，酒友，棋友们好生炫耀一番。

　　马车中，慕容凌墨眼底的火红渐渐消退，也不知道邓灵儿喂他吃了什么，只是一会儿疼痛就过去了，但是此刻的他浑身没有力气，一身冷汗的倚靠在马车壁上。

　　邓灵儿悄悄把头缩回来，兴奋的说道：“原来小百合姐姐和他认识，那就不会伤害慕容叔叔了！”

　　元宝撇撇嘴，“我娘子说，红颜祸水。红颜就是女人，所以女人都是祸水。如果不是因为小百合姐姐认识他，他又怎么会堵着我们，不让我们走！”

　　慕容凌墨嘴角微微上扬：能把这样的话教给儿子的，确实是她的风格。

　　邓灵儿眨了眨眼睛，委委屈屈的低着头，小声说道：“那元宝哥哥是不是觉得灵儿也是祸水……”

　　慕容凌墨嘴角的笑容微微僵硬，他抬眸看了看身侧的小小灵儿：这个样子……也算女人？这也是叶瑾夕教给他们的？？

　　元宝一拍小胸脯，骄傲的说道：“没关系的，灵儿妹妹，就算你是祸水，我也不会嫌弃你的！”

　　听到元宝的那句我不会嫌弃你的，邓灵儿甜甜一笑。

　　“真的？！”

　　“真的！不信我们拉钩！”

　　“好……”

　　马车外，城门口大街上又是一片安静。

　　“小女子岂敢，还请二皇子给条路，让优乐坊的车队可以过去。”

　　慕容凌夜的眼神始终落在小百合的脸上，但小百合自始至终都没有摘下过面纱，眼底的神情都没有一丝变化，难道是她不再在乎他做的事了，还是她根本就没有在乎过？

　　这清淡的口气让他心里忽然愤怒异常，他右腿一抬从马上跳了下来，一步步走到小百合的面前，那双眼睛好像充满了杀戮，这骇人的气势，让苗儿情不自禁的后退了一步。

　　粉色衣衫随风飘动，小百合却没有动。

　　慕容凌夜伸手捏住小百合的光滑细腻的下巴，迫使小百合抬头看他，“哈哈！优乐坊？你还知道你是个伶人？伶人是什么，是任人羞辱的女人！本皇子看上你是你的福分，想要装高贵，跟本皇子玩欲擒故纵的游戏？”

　　慕容凌夜的手劲很大，小百合只觉得下巴一阵疼痛。

　　她看着慕容凌夜的眼神带上了一丝怜悯，却什么话都没有说。

　　小百合的眼神却让慕容凌夜身子一颤，他不自然的松开了手，闭上双眼，心中无法压抑的怒气渐渐消退，等他睁开双眼的时候，重新恢复了那双漂亮阴冷的眸子。

　　小百合退后一步，微微屈身行礼，“多谢二皇子让路。”

　　慕容凌夜紧紧皱着眉头，听到这句话，更是心烦意乱，他伸手一挥！

　　两队铁血战马“哗啦”一声，步调一致的退到一侧，空出一个偌大的道路给优乐坊的马车通过。

　　小百合转身进了马车，车队缓缓前进。

　　“驾！”

　　二皇子翻身上马，嘶喊一声，驾马奔向城外，两队战马跟在其后，扬起一阵尘土。

　　听着马车旁边奔过的两队骑兵，小百合轻轻叹了一口气，都是可怜人。

　　……

　　……

　　东凉白城的客栈很多，其中最为豪华的则是晚来客栈，据说晚来客栈已经在东凉全国各地都有分店。

　　优乐坊虽然是被东凉皇室所邀请，说的好听，但也只是几个伶人，哪里可能像招待别国使臣或者贵宾一样的对待，所以只能为优乐坊安排东凉最好的客栈。

　　元宝在房间里转了一圈，一双大眼睛紧紧看着墙上的那副画。

　　“哇！小百合姐姐，这里还有美女的画像哎！”

　　噗……

　　刚刚忙完，向小百合回报完毕，喝着茶的苗儿顿时喷了。

　　“咳咳……你……咳咳……这是……”苗儿一手拿着茶杯哆哆嗦嗦的，一手指着墙上的那幅画，呛的脸都红了，一句完整的话都说不出来。

　　元宝大惊，“苗儿姐姐也喜欢美女啊！”

　　“咳咳咳咳……”苗儿上期不接下气，听着元宝的这句话，咳的更厉害了！

　　元宝连忙看向邓灵儿，“灵儿妹妹，苗儿姐姐是不是得了哮喘了，你快去给她看看，我娘子说，哮喘发作的时候脸憋的通红，喘不上气来，就跟苗儿姐姐现在一样，很难受的！”

　　“我……咳咳咳咳……”苗儿连忙深吸一口气，将进入肺部的茶水压了下去，“你才得了哮喘！”

　　邓灵儿眨了眨双眼，看看苗儿，再看看墙上的那幅画，小声的对元宝说道：“元宝哥哥，这是观世音菩萨。”

　　苗儿脸色都发青了，“你可看清了，这不是什么美女，这是观世音菩萨，你见识短浅，竟然连观世音菩萨都没见过！”

　　元宝扭头看向墙上的那副观世音菩萨图，再次惊讶，“观世音菩萨不是美女，难道是个帅哥？！”

　　苗儿顿时僵在了原地，脸色阴沉阴沉的。

　　元宝拧着可爱的小眉头，自言自语的说道：“真是奇了怪了，这明明是个美女嘛！观世音菩萨就是个美女，可为什么苗儿姐姐要说观世音菩萨是个帅哥呢？”

　　邓灵儿双手合十对着墙上的那副图拜了一拜，这才转头看着元宝说道：“元宝哥哥，观世音菩萨确实是个美女。”

　　“哦！”元宝认真的点了点头，随后又凑到邓灵儿的耳边小声说道，“苗儿姐姐连男女授受不亲都不知道，没文化真可怜，我们不能欺负苗儿姐姐。”

　　邓灵儿听了，也认真的点了点头。

　　两个小孩随即满是怜悯的看向了苗儿。

　　嗤……

　　坐在一旁的小百合将这一切都看在眼里，情不自禁的笑出声来。

　　在她看来，元宝肯定知道那是观世音菩萨，至于为什么说是美女，恐怕是元宝独有的个性使然，这也并非是对观世音菩萨的不敬，只是赞美而已。

　　但是听在苗儿的耳中，苗儿就只当他不认识观世音菩萨，口中说出“美女”二字，这是对观世音菩萨的不敬，所以才这般训斥他，结果最后，还是自己没讨到好。

　　小百合看着元宝，这粉妆玉琢的瓷娃娃，比步非宸小时候都要好玩多了，估计这性子是随了他娘亲。

　　而此时的苗儿，眼中的怒火都可以杀人了，虽然元宝和邓灵儿的声音降低了，但是那声音仍旧让屋内的人都听的一清二楚！

　　苗儿的脸一阵红一阵黑的，她恨不得找个地洞钻进去，她竟然被两个小孩子给鄙视了！！

　　“苗儿，去买些药。”

　　小百合清澈好听的声音适时的传来。

　　苗儿的心情瞬间稳定下来，她家小姐就是有这样的魅力！

　　只是……买药？！

　　苗儿瞬间看向小百合，惊讶的问道：“小姐，你受伤了？”

　　说完，苗儿才反应过来，刚才那二皇子捏住小姐的下巴，不知道用了多大的劲！而且小姐平常都是戴了面纱，所以小姐不说，她也看不见，不知道现在是不是青肿了一片……

　　想到此，苗儿咬牙切齿，她一定要将这件事情告诉掌门！一定要让掌门好好整治那个二皇子！

　　“快去吧！”小百合将一张写了药名的纸递到苗儿的手中。

　　“是！”

　　苗儿“嗖”的一声从房间奔了出去，就是不知道是去急着买药，还是急着躲开两个孩子的眼神。

　　邓灵儿眨了眨眼睛，喃喃自语，“风一样的女子……”

　　……

　　夜幕降临，星空漫天。

　　躺在床上的小百合微微睁开了双眼，她伸手拿过旁边的面纱戴在脸上，手指掐起一个印记。

　　周围没有一点声音，也许在别人眼里没有一丝奇怪，但是真的没有一点声音，就连风声都没有，这就奇怪了。

　　小百合轻轻闭上双眼，念力已经布满了整个房间，只要房间里的某个地方出现一点的动静，她都能察觉到。

　　就在这时，门被打开了。

　　小百合不禁翻了个白眼，这半夜进别人的房间，并且还不经通报的如此光明正大的撬开房门进来的，也只有他一个人了！

　　五年没见，还是一点都没变。

　　但是面对他，她总是有些手足无措。

　　缓缓松开手指，掐起的指印散开。

　　一道墨绿色的身影悄悄来到床边，身形修长，沉稳的气息彰显着他修为的高深，那张白皙俊美的脸额上，一双眼眸深不见底，看起来是个少年，实则又像一个青年，再细看仿佛是个中年男子，看不出他的年龄。

　　他低头看着熟睡中的小百合，眼底带上一片温柔，他轻轻摘下小百合脸上的面纱，眼神直直的看向她的下巴，那处青肿已经消退，只剩下一丝印记。

　　他的眼底瞬间冒出一股煞气，似是有些心疼的轻轻摸了摸小百合的下巴，那印记也随之消失了，他站在床边不动声色的看了许久，这才把小百合露出来的芊芊玉手放进了被子里，轻轻走出房门，关上。

　　随后进入旁边的另一个房间。

　　小百合睁开双眼，静静的看着床顶，她还有没有在怨着他？


第335章 掌门现身！

　　“掌门！”

　　房间内，一个身穿碧绿色衣衫的女子恭敬的跪倒在地上。

　　“起来吧！”一个低沉清朗的男子声音传来。

　　这男子就是刚刚走进小百合房间之人，而这女子赫然便是苗儿！

　　苗儿应声站了起来。

　　刚刚站起来，苗儿脸上的恭敬就不见了，一片笑嘻嘻的模样，重新恢复了平常的样子，“掌门，我正打算给掌门写封书信，没想到掌门消息这么快，竟然已经找来了！”

　　“嗯。”宋见鸿轻轻坐在椅子上，自己倒了一杯茶饮着。

　　宋见鸿是惊鸿剑派的掌门，传言说已经是玄修中境的修行者，一手惊鸿剑出神入化，但是谁也没有真正见过他的剑，十年前接替了惊鸿剑派的掌门之位，谁人也不知道他的真实年龄。

　　苗儿睁大了双眼看着宋见鸿，五年没见，掌门还是以前的样子，貌似从她跟着掌门到现在，掌门都是这个样子。

　　掌门坐着，苗儿站着，细心的把近来发生的事从头到尾的说了一遍。

　　等说到两个孩子的时候，宋见鸿微微挑起眉头，难道她已经原谅了我？

　　想到此，宋见鸿的唇角就勾起了一个笑容。

　　苗儿瞬间呆愣了。

　　每次掌门来找她，都是淡淡的神情，有时候还会皱皱眉头，虽然从来没有严厉过，但是也从来没有其他欢愉的表情。

　　但是，现在她看见了什么？

　　难不成掌门也喜欢孩子？！

　　苗儿无力的猜想着，她虽然敢在掌门面前不恭不敬，那是因为她跟在小姐身边，掌门宠着小姐，自然就容忍她放肆一点，但是她可不敢太得意了，心里想的终究是不敢说出来。

　　“她救下了慕容凌墨？”宋见鸿微微皱起眉头。

　　苗儿轻轻点头，但又重重的摇头。

　　“小姐喜欢那两个孩子，而那两个孩子认识慕容凌墨，所以小姐这才容忍慕容凌墨跟着车队进了白城。”

　　说完，苗儿仔细想了想，好像确实是这个样子的。

　　虽然宋见鸿没有抬头，但是苗儿的一切神情都被他掌控着，当他确认苗儿没有骗她的时候，宋见鸿皱起的眉头散开了，重新带上了一丝愉悦。

　　看来她喜欢的是那两个孩子，罢了，她想做的，他虽然不会支持，但也绝对不会阻挡。

　　……

　　……

　　皇宫宴会一般都是在晚上，星空漫天的时候才会举行。东凉皇室宴会也不例外，所以白天优乐坊的人都在为晚上的准备忙碌着。

　　闲着的，也就五个人，小百合和苗儿，元宝和邓灵儿，还有躺在床上养伤的慕容凌墨。

　　大街上，一辆精致漂亮的马车悄悄走过。

　　马车里只有四个人。

　　“哇！好多人哎！”元宝两只手扒在马车车窗处，一双水灵灵的大眼睛眨巴眨巴。

　　“哪里哪里？”邓灵儿连忙凑了过来，睁大了双眼瞧着。

　　苗儿不禁翻了个白眼，拿起一块点心塞进嘴里，“很多人有什么稀奇，好像没见过人似的！”

　　自从昨晚上被两个小孩子鄙视了之后，苗儿就彻底的跟他们杠上了，怎么都要反着说，丝毫不把他们当做孩子来看。

　　元宝不解的转头看向苗儿，奶声奶气的说道：“苗儿姐姐，你为什么要说自己不是人呢？”

　　“咳咳！我什么时候说我不是人了！”

　　苗儿一个点心噎在喉咙里，她使劲的咳嗽了两声，以后再也不能吃东西的时候和他们两个说话了！

　　元宝大眼睛眨了眨，继续说道：“苗儿姐姐刚才说我没见过人，可我明明每天都见到苗儿姐姐，所以苗儿姐姐在说你自己不是人啊。”

　　说完，元宝的小脸忽然变的一片认真，“苗儿姐姐，你在我心中还算是个人的，你千万不要再说自己不是人了！”

　　噗……

　　刚喝了一口茶水把噎在喉咙里的点心冲下去的苗儿，又不幸的喷了。

　　苗儿脸色铁青，跳脚的怒骂：什么叫“还算是个人”，我本来就是人！！

　　小百合伸手按住了苗儿，苗儿这才哼了一声，撇头不去看他们两个孩子，心里念叨着，我不跟小孩子一般见识！

　　就在这时，邓灵儿轻灵的声音传来，“真的好多人啊！他们围在一起都在干什么？元宝哥哥！你看，好像有人被打了，里面还有个老和尚！”

　　苗儿一听，上前凑了凑，有人被打，还有个老和尚？这奇怪的组合让她感到新奇。

　　元宝一瞬间就被苗儿挤到了边上去，元宝撇撇嘴，“老和尚有什么稀奇，好像没见过老和尚似的！”

　　苗儿心头火“腾”一下子又冒了上来，他竟然用她刚才的话来说自己！

　　苗儿张口打算用元宝刚才堵她的话来堵元宝，你为什么要说你自己不是老和尚！

　　但是张开嘴之后，她才发现，元宝真的不是老和尚，苗儿顿时泪流满面。

　　这小小的人儿从刚才就在给她挖坑……

　　就这么一会儿，马车停了下来。

　　苗儿义愤填膺的打开车门，气沉丹田，然后大声喊道：“老和尚有什么稀奇，马夫你怎么把马车停了！”

　　听着这狮子吼，马夫诧异的连话都结巴了起来，“姑，姑娘，前面车堵了！”

　　被这年轻的马夫看着，苗儿终于意识到自己的不妥，脸腾的就红了，转头又恶狠狠的碎了元宝一口。

　　“那就等一会儿吧。”

　　小百合淡雅温柔的声音传来。

　　苗儿点了点头，连忙吩咐了车夫一声，关上了马车车门。

　　由于马车停了下来，马车外面的争吵仍旧激烈的进行着。

　　“老和尚，我劝你还是不要管这事儿！这也不是你该管的！”一个身形粗狂的男人，恶狠狠的说道。

　　“阿弥陀佛！得饶人处且饶人，施主，人已经被打成这般模样，该放手时就放手吧。”

　　一个身披袈裟的老和尚，一手合十，一手拿着念珠，轻轻低头说道。

　　“放你娘的屁！他欠我们赌坊的一百两银子，你说放就放？你把钱替他还了，我们就放过他！否则，一命抵一百两银子！”另外一个凶神恶煞的人，手里挥舞着一个大棒槌，大声说道。

　　周围的百姓纷纷指指点点的，小声说着，那人太可怜了，这么老了，还被打的头破血流。

　　赌坊门口站着的几个打手中，一个看起来极其魁梧的男人走了出来，双手抱拳，对着四周的百姓说道：“我们永乐赌坊，玩的是信任，玩的是兴趣，这人来我们永乐赌坊我们欢迎，赢了银子我们也欢迎，但是输了一百两银子，想要就这么一走了之，那我们兄弟可不能答应！”

　　“原来是想要赖账啊！”

　　周围的百姓一听，纷纷恍然大悟，重新看向那躺在地上的老人，眼神已经从怜悯变成嫌弃。

　　“没有钱就不要去赌呗！”

　　“就是！赌输了，就要还人家钱，一百两银子呢！怪不得人家不放过他！”

　　“我看是钱迷了心窍，我见过很多这样的人，想要通过一赌发财！”

　　“啧啧！这么老了还不安分，你看你现在欠了一屁股债，子孙可是有的受了！”

　　……

　　周围的声音越来越大，那躺在地上的老人，满头的鲜血，他一双朦胧的双眼里，流下了一行泪水。

　　邓灵儿拉了拉元宝的衣服，“元宝哥哥，他好可怜。”

　　元宝点了点头，又摇了摇头，“我娘子说，可怜之人必有可恨之处。”

　　就在这时，一个青年从远处跑来，他慌乱的从人群里挤了过去！

　　当看到躺在地上的老人之时，他蓦地站在了原地，惊愕毅然。

　　众人不知发生了什么事，议论的声音也渐渐小了起来，只看着那呆愣原地的青年。

　　噗通！

　　一声轻响，却重重的砸在了所有人的心上！

　　青年跪倒在地上，眼眶红了，他嘴唇哆嗦了半天，终于喊出了一个字，“爹！”

　　这声音凄凉的让周围的人心尖也跟着颤了颤，就宛如死了亲人一般。

　　马车上，元宝扁了扁嘴，对邓灵儿说道：“灵儿妹妹，我想我娘子和爹爹了。”

　　邓灵儿深感其受，拍了拍元宝的肩膀，“元宝哥哥别怕，灵儿陪着你。”

　　马车外，人群一下子安静了下来，有些妇女小姐甚至悄悄抹了抹泪。

　　那青年跪着挪到那老人的身边，一双手颤抖着，却不知该扶那老人的哪里，眼泪夺眶而出！

　　“爹！是儿子不孝！儿子不该因为想娶亲，家里没钱，就责怪你！都是儿子的错！都是儿子的错啊！”

　　青年扑到在老人的身边，哭喊声传到了所有人的耳中。

　　有认识的，知情的悄悄一说，众人终于明白了。

　　原来这老人并不是赌徒，也不贪恋钱财，只是儿子到了娶妻的年龄，而这儿子看上的姑娘嫌弃他囊中羞涩，所以不曾答应，所以这儿子回家就好一顿牢骚，因为这个老子和小子还吵过不少次，最后这老子被逼的没有办法了，拿着家中存下的十两银子来到这赌坊，想试一试运气，看能不能给儿子赌出个娶媳妇的钱来，但是，天不遂人愿……

　　马车内。

　　“一入赌坊深似海，从此良知是路人。”元宝叹息的摇了摇头。

　　小百合闻言，轻轻一笑，“这是你娘子说的？”

　　元宝回头，露出一个大大的笑脸，“当然！虽然我家娘子很笨，但是学识很渊博！”

　　苗儿齐之以鼻，“能教出这样的儿子，果真是学识渊博！”

　　元宝扬了扬头，高傲的说道：“自然！至少我家娘子知道，男女授受不亲！”

　　一句话将苗儿噎死在了地洞里！


第336章 老和尚要银子

　　“施主，多行善事方能免血光之灾。”

　　那老和尚这时候又冒了出来，开口就是这么一句话。

　　站在赌坊门口的几个大汉一愣，其中一个立马怒了！

　　“噌”跳出来，一手拿着大棒槌指着那老和尚，“老秃驴！你是在诅咒我们哥几个早死是不是！”

　　那老和尚一点也不恼，只是淡淡的开口说道：“人各有命，贫僧又怎么可以左右诸位施主的生死？”

　　其中一个大汉，不耐的挥了挥手，“和这老秃驴啰嗦什么，一边去！别挡着老子做事！”

　　说完，一把推开了那老和尚，老和尚脚下一个不稳，仓促的摔倒在地上。

　　“哈哈哈哈……”其他的大汉指着老和尚笑的开怀。

　　那老和尚神情仍旧是没有一丝变化，也不觉得丢人，只是拍了拍袈裟上的尘土，重新站了起来，双手合十，口中念道：“阿弥陀佛。”

　　“小子！这是你老子？父债子还，把钱拿来！”

　　那青年一脸泪水的抬起头来，他眼睛通红，“是你打了我爹？”

　　那大汉皱起眉头，粗声粗气的说道：“废话少说！欠债还钱，天经地义！快还钱！”

　　青年眼底好像坚定了什么，他转头看着躺在地上仍旧在抽搐的老人，颤着声音说道：“爹！都是儿子的错！儿子不娶媳妇了……儿子陪你一起到地下去！”

　　说罢，青年猛的回身从大汉的手里抢过那个大棒槌，一下子就敲在了大汉的脑袋上！

　　那大汉身手比青年好太多了，但是这不期然的被抢了武器，大汉有些呆愣，从来没想过这瘦弱的年轻人还敢反抗，但就这么一会儿思考，眼看着那大棒槌就要落下来了，大汉下意识的连忙侧身去躲！

　　万幸，脑袋是躲过去了，但是那左胳膊可就被实实在在的砸了一下子！

　　“咔！”

　　骨头碎了。

　　“啊——！”

　　一阵杀猪的惊叫声，将众人从呆愣中喊了过来。

　　老和尚双手合十，再次拜了拜，“阿弥陀佛，贫僧都说过了，多行善事方能免血光之灾。”

　　“胡三！”

　　剩下几个大汉大跨步的来到那捂着左胳膊打滚的胡三身边，转头恶狠狠的看向呆愣在原地的青年，“找死！”

　　说完，手中拿着大棒槌就向青年快步走去！

　　周围的百姓纷纷不忍直视，完了完了，这青年估计今天就要交代在这里了。

　　马车中。

　　苗儿愤愤然的坐在里面，听在外面那声找死，她更是心里生气莫名，而她一转头，就见两个小孩都快从马车车窗里钻出去了，两个小脑袋已经露在外面，看着那外三层，里三层的人群，她瞬间怒火中烧！

　　看看看！小心掉下去！

　　就在这时。

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　两声传来。

　　苗儿睁大了双眼，长大了嘴巴，她震惊的看着忽然空了的窗口。

　　不是吧……她的愿望实现了！

　　那两个小孩真的这么掉下去了！

　　一想到这里，苗儿瞬间心花怒放，她连忙闭上双眼，两片脸颊红扑扑的，心中默默念道：求老天给我一个白马王子吧！天灵灵地灵灵，老天爷快显灵！

　　苗儿充满期待的张开了双眼，眼前仍旧是那马车窗口，但是窗口处却多了一个东西！

　　只见一个挂着憨厚笑容的脸忽然就出现在了眼前！

　　苗儿惊呼！

　　再一看，竟然是刚才被她斥责的那个年轻的马夫！！

　　那马夫憨厚一笑，“姑娘，孩子掉下来了！”

　　苗儿扶额惊呼：老天爷不要这么捉弄我吧！我要的是白马王子，虽然这人沾了边，但他是个驾马的，不是王子啊啊啊啊！

　　话说车外。

　　元宝和邓灵儿挤在窗口处，那马车的窗口本来就是为了给贵人欣赏风景所开的，所以比往常的马车要大了点，但是对于两个孩子，就太大了。

　　元宝和邓灵儿一个不稳，从马车上直直的掉了下来。

　　“哎呦！”

　　“啊——！”

　　一男一女的小孩惊呼声，没有引起人群的注意，但是那老和尚却看了过来。

　　“啊——！”

　　邓灵儿闭着双眼，惊叫了半天。

　　元宝有气无力的说道：“咳咳，灵儿妹妹，你先从我身上爬起来再叫好不好？”

　　听到元宝的声音，邓灵儿不叫了，也睁开了双眼，当她看到自己正趴在元宝的肚子上的时候，邓灵儿小脸一红，连忙爬了起来。

　　元宝被马车拉了起来，两人重新上了马车。

　　元宝微微叹了口气，伸手拍了拍尘土，幽幽说道：“爹爹说，女人不怕压，男人怕压，说的太对了！疼死我了！”

　　噗……

　　可怜的苗儿，因为刚刚被那马夫吓的心情不稳，正喝水压惊，此刻又喷了。

　　小百合一直坐在一边，好像在想什么事情，此刻听到这句话，也不免笑出了声，她真的难以想象这句话是如何从步非宸的口中说出来的。

　　而这些事情是同时发生的，不超过几个呼吸的时间。

　　马车外面，那几个大汉已经走到了那青年的身前，抬手就要打过去！

　　躺在地上的老人颤巍巍的抬了抬手，想要阻止，张了张口，最后什么话也没说出来，那手也落了下去，他眼角又是一行泪水滑下，一双浑浊的眼睛望着直直站立在那里的青年，今天，他们爷俩就要一起丧命于此……

　　就在这时。

　　“施主且慢！”

　　那被所有人遗忘在一边的老和尚又冒了出来。

　　老和尚好整以暇，一副道义凌然的模样，细细看来，还真有一副高僧的模样，只是那光溜溜的头上，一片树叶落在上面，他自己却不知道，显得有些滑稽。

　　几个大汉的动作一滞，回头一看，又是那该死的老和尚！

　　大汉一怒，后果自负！

　　“老和尚你找死！”几个大汉不管三七二十一，上来就要向老和尚下手！

　　老和尚一动不动的呆在原地，双手合十，微微弯身，“是否只要能还那一百两银子，几位施主就会放过那两位施主？”

　　几个大汉虽然盛怒，但是听到这话还是没有出手，难不成这老和尚有一百两银子？

　　众人心中摇了摇头。

　　一百两银子可不是小数目，若是他们能要回去，自然有他们的赏钱，若是要不回去，可是要罚钱的！可这老和尚没有这么多钱，问这个做什么？

　　众人心中又是摇了摇头。

　　“不错！你有一百两银子？”其中那看似头目的大汉终于还是忍不住问了一问。

　　这一问就是众人心中的疑问，所有人看向了那孑然一身的老和尚，不曾看出他哪里有富贵之气来。

　　“没有。”老和尚很诚实的开口回答。

　　大汉怒了，“没有你问这个干什么？耍老子玩吗？！”

　　老和尚微微摇了摇头，随后慢悠悠的说道：“贫僧知道谁有。”

　　说罢，老和尚的视线从围在周围的众人身上一扫而过。

　　哗啦！

　　被他视线扫过的人自动后退了一步，生怕那老和尚抓住自己，把自己扯进去。

　　最后，老和尚的眼神落在了街道中央的那辆马车上。

　　大汉也随着把眼神落在那辆马车上，只看那马车就知道，里面是个有钱的主，如果那主人又真的信奉佛祖，还真有可能把这一百两银子替他们还了！

　　大汉心中重新升腾起了希望。

　　那雅致的马车在他眼里瞬间就变成了一个冒着油的烧鸡和酒，还有一个光溜溜的女人。

　　老和尚缓缓走向马车。

　　众人的眼神也随着老和尚的脚步移向了那辆马车，想知道是谁那么倒霉。

　　此时马车中，小百合因为元宝的那句话，刚刚笑出声来。

　　外面越来越近的脚步声传来，小百合脸上的笑容微微收敛，浅淡的笑意挂在唇边。

　　脚步声消失。

　　“贫僧可否向施主化缘？”老和尚的声音从马车外传了进来。

　　苗儿一惊，这老和尚不是跟那些人争执不休么，怎么跑这里来化缘了？难不成是争着争着就饿了，先吃一顿饱饭，再继续争论？

　　“我家小姐游玩，并未带斋饭。”

　　苗儿眼神轻轻扫过小桌子上的那盘糕点，糕点中的配料太多，少不得油腥味，所以不算斋饭。

　　“贫僧不化斋饭。”老和尚的声音传来。

　　苗儿瞧了瞧自家小姐，见小百合没有开口也没有任何表示，她只能继续说道：“那大师要化什么？”

　　“化银子。”

　　周围的众人，不禁扶额擦汗：这老和尚也太直白了吧，就直接上来跟人家要银子了！

　　银子！

　　元宝眼神一亮，他从马车中的窗户口露出一个小小的脑袋，看着那老和尚，开心的笑道：“老爷爷！我也喜欢银子！我们是同道中人啊！”

　　额……

　　众人纷纷倒地。

　　一听到银子二字，苗儿脸色就拉了下来，她刚刚就被气的心中火气还没下去，正没处发，这想要骗银子的和尚就凑了上来。

　　“大师，僧人当四大皆空，贪恋银子可是无法修成正果的！”

　　“正果是什么水果？”元宝一脸惊奇的问道，“能吃吗？”

　　苗儿瞬间又有了吐血的感觉。

　　只是听着这句话，那老和尚却是眼神一亮，他看着眼前这粉雕玉琢的小男孩，只觉得看见了一片纯净的泉水，对他的吸引力如此之大！

　　“正果不是水果，不能吃。”邓灵儿悄悄凑到元宝的耳边说道。

　　元宝接着疑惑的问道：“既然正果不能吃，那修它干什么？”

　　小百合深深的看了元宝一眼，他的一句童言童语，却饱含着深意，“渡人就是渡己，就算修成了正果，不能渡人，就不能渡己，不能渡己，就无法修成正果。”

　　又是一个死循环。


第337章 老和尚与小百合斗法

　　苗儿显然没有听的太明白。

　　老和尚轻轻合十，瞥了旁边一个卖烧鸡的铺子，说道：“阿弥陀佛，只要心中无烧鸡，口中吃着烧鸡又何妨。”

　　说罢，老和尚从那个烧鸡上撕下一个鸡腿，放在嘴里，轻轻咬了一口。

　　元宝看着那烧鸡，两只眼睛睁的大大的，口水也流了下来，“老爷爷，我也想吃鸡腿。”

　　老和尚轻轻一笑，伸手递了过去，“我心如明镜，有既是无，无既是有。”

　　苗儿似乎明白了一点，但又不知道明白了什么。

　　小百合缓缓一笑，“大师可知道，因果循环，每一件事情都有它自己的因果，大师若是看的清楚，何必横插一脚，非要多管闲事改变轮回因果呢？”

　　老和尚点了点头，“既然此事让贫僧遇见，那便是与贫僧有缘，因果循环中贫僧就该遇见，就该随心而为，贫僧所做之事，才是应了因果轮回，贫僧若是没有随心而为，那岂不是才真的破坏了因果轮回？”

　　小百合静静的抿了抿唇，与这老和尚说法，她却是落了下风，但是……

　　“既如此，小女子不愿出了这银两，大师能奈我何？”

　　老和尚又是一声，“阿弥陀佛，救人一命胜造七级浮屠。”

　　“大师还是少费口舌，欠债还钱，谁欠的债谁还。”小百合脸上带着笑容，却难得的坚持了一次。

　　苗儿虽然不懂两人究竟在说些什么，但是看着此时的小姐，苗儿心中非常疑惑，小姐平时做的慈善有很多，为什么这个时候竟然如此坚持，一百两银子，对于小姐来说还是不多的，难不成车队的银两不够了，所以小姐才会注意节俭？

　　老和尚轻轻一笑，“欠债还钱，确实该如此，那贫僧就不再劝小姐了。”

　　说着，老和尚双手合十，“阿弥陀佛，只是不知，小姐欠了佛祖的什么时候还，该怎么还？”

　　苗儿瞬间疑惑万分，她家小姐确实喜欢去庙里上上香，可是从没有差了那些香火钱，怎么着老和尚跑这里来跟小姐要香火钱了？

　　邓灵儿却转头，眨了一双水灵灵的大眼睛看着小百合，惊呼道：“大姐姐见过佛祖么？长的什么样子，是不是真的是肥头大耳？”

　　元宝扬了扬手里的鸡腿，看着邓灵儿说道：“灵儿妹妹，你真笨，肥头大耳的是猪才对！”

　　小百合的心却是一沉，眼前这老和尚明显的道行高深，但是这句话让她也惊异万分，难不成这老和尚竟然知道她当初救元宝借用了佛宗的身份？

　　不可能！

　　当时她的意念遍布树林，只有那个被她放走的大汉，再也没有别人。

　　那这老和尚究竟是谁？

　　想到此，小百合又深深的看了老和尚一眼，“苗儿，给银子。”

　　……

　　马车咕噜咕噜的走远了。

　　赌坊门口的几个大汉张大了嘴巴，看着把一百两银票交到他们手中的老和尚啧啧称奇，竟然不费吹灰之力，只是几句话就能诓来一百两银子！

　　这和尚当的也太容易了吧！

　　那青年召集人手扶起老父亲，连忙对着老和尚行礼感谢，随后急急忙忙的去借钱寻医去了。

　　老和尚优哉游哉的从赌坊门口走过，周围的众人纷纷为他让开了道路。

　　只听后边忽然传来一声惊呼，“哎哎！和尚你别走！我的鸡腿钱！”

　　老和尚脸色大变，脚下用力，一溜烟不见了。

　　……

　　“灵儿妹妹，你要不要吃？”

　　马车中，元宝小嘴上一片光亮的油泽，一双亮晶晶的大眼睛看着直流口水的邓灵儿。

　　邓灵儿咽了口口水，摇了摇头，“元宝哥哥身体不好，需要多吃点好吃的。”

　　元宝眨了眨眼睛，把啃了一半的鸡腿递到邓灵儿的嘴边，温柔的说道：“灵儿妹妹，有我吃的，就有你吃的！我会保护你的，我们一人一口！”

　　邓灵儿脸上露出一个大大的笑容，张开小嘴轻轻咬了一口。

　　听着元宝这奶声奶气的话，苗儿浑身颤了颤，只感觉掉了一地的鸡皮疙瘩。

　　苗儿撇撇嘴，“不知道男女授受不亲吗？就一个鸡腿，竟然两个人一起吃！”

　　元宝和邓灵儿相互看了一眼，随后纷纷看向苗儿。

　　“苗儿姐姐是不是也想吃了？”邓灵儿睁着一双童真的大眼睛看着苗儿。

　　元宝把鸡腿拿过来，咬了一口，翻了个白眼，“灵儿妹妹，我娘子说有些人就是吃不到葡萄就说葡萄是酸的。”

　　“哦……原来是这样啊！”

　　苗儿吐血：我家小姐对我的待遇很高好不好！我想吃多少就吃多少！谁稀罕你们两个小不点的东西！

　　苗儿张了张嘴，但看到旁边小姐不做声的样子，想到小姐说喜欢这两个孩子，苗儿刚到嘴边的话就咽了回去，万一因为这两个小孩，得罪了小姐，那可是得不偿失。

　　“哼！我不跟你们两个小不点计较！”苗儿撇嘴看向马车外面。

　　邓灵儿悄悄凑到元宝的耳边，小声说道：“元宝哥哥，苗儿姐姐好像因为我们不给她鸡腿吃，生气了。”

　　这话好巧不巧的飘进了苗儿的耳朵里。

　　“嘭！”

　　一声轻响，苗儿一头撞到了马车车壁上！

　　“啊！”元宝惊呼，“灵儿妹妹，苗儿姐姐为了鸡腿想要撞头自杀！”

　　苗儿嘶哑咧嘴的揉着额头，这一撞竟然把眼泪都撞出来了，她心里的怒火腾腾的往上冒，她怎么可能为了一个鸡腿自杀，是可忍孰不可忍！

　　苗儿一双亮丽的眼睛里是烧的正旺的怒火，她刚要转身怒喝，只见本来行走平稳的马车忽然一个摇晃。

　　“嘭！”

　　撞的这一下，苗儿的眼泪终于出来了，她想要冲出去问一下那个马夫，是不是和她有仇，刚才她求老天爷的时候就出来捣乱，现在又这么折磨她！

　　元宝和邓灵儿睁大了双眼，张着小嘴惊讶的看着撞了一下又一下的苗儿。

　　这时，一直想着事情的小百合终于扭过了头，那轻薄的面纱随着她的动作晃了一下，露出了里面半张肤若凝脂的面容，嘴角梨窝一闪而过，髻边的白色茉莉花，星星点点的透露出那一份清雅，一双温和的眸子里闪烁着淡淡的光亮，明丽动人。

　　“哼！小百合，你给我出来！”

　　马车外面忽然传来一个清脆厉喝声，那声音中的高高在上让任何人听见都感到不舒服，微微皱起眉头，这声音中好像掺杂了灵力，整条街上的人都听的清清楚楚。

　　一瞬间，刚刚还井井有条的街道，堵了。

　　马车外面里三层外三层的围了好几圈，围观的人群男男女女老老少少都有，此刻激动地对着马车处欢呼。

　　“竟然是小百合！”

　　“啊！想不到我有生之年可以亲眼见到小百合！以后不用再看画像了！”

　　“小百合快出来啊！”

　　各式各样的惊呼声，让马车中的众人只觉得耳边嗡鸣一片。

　　苗儿先是惊愣了一下，随后快速一抹眼泪，“小姐，我去看看！”

　　接着，苗儿一推马车车门走了出去。

　　将目光放在马车上的众人，终于开始注意到将马车拦下的那个女子，不禁纷纷惊愕，睁大了双眼。

　　只见一匹棕色壮马上，是一个身形消瘦高挑的女子，浅色罗纱裙上镶嵌着银丝边际，里面是一件紫色收腰长裙，巴掌大的小脸上，那一双泛着珠玉般光泽的眸子里毫不掩饰的透露出厌恶和愤恨，小巧的鼻子下，粉嫩的嘴唇紧紧抿着，是个不折不扣的美人儿。

　　众人惊呼，竟然是惊鸿剑派掌门的干女儿王珣儿，也是皇室默认的二皇子妃！

　　王珣儿因为是惊鸿剑派掌门的干女儿，就算是皇室的人都不敢轻易招惹，只当成一个公主好好招待着。

　　王珣儿刚听说二皇子慕容凌夜昨天竟然去城门口迎接小百合，让她这个以二皇子妃自居的娇娇女瞬间怒从心来，慕容凌夜从不近女色，就算是对她也是爱理不理的，所以慕容凌夜在她心里是神一般的存在，只要敢有人说慕容凌夜的不是，让她听见了，一定是不死不休！

　　可眼前马车里的那个女人，那个伶人，她凭什么！她凭什么让慕容凌夜特殊对待！

　　“小百合！王珣儿在此，你敢不敢出来！”

　　王珣儿清脆的声音再次飘扬在空中，她犀利的眼神冷冷的从周围人身上一一扫过，糟乱纷杂的欢呼声渐渐减小，直至消失。

　　王珣儿嘴角勾起一个冷笑，就算有很多人喜欢小百合又怎样？只是一个伶人，谁又肯真的为她出头得罪自己这个未来的二皇子妃，甚至是未来的太子妃，未来的皇后！

　　就在这时，马车车门被推开了，一双纤细白皙的手出现在王旭儿的面前，紧接着是一个身穿翠绿色衣衫的女子映入眼帘。

　　那女子白皙的小脸上白里透着红，一双水灵灵的眼睛有些雾气，小巧挺拔的鼻子，粉嫩的小嘴轻轻撇着，好像刚刚受了委屈，显得娇小，可爱。

　　周围众人纷纷倒吸了一口气。

　　王珣儿也看呆了，她怔怔的望着从马车里跑出来的女子，她的消息绝对不会错，这马车就是小百合租用的马车，但是眼前这小百合……竟然是个还没长开的小丫头？！

　　所有人在这一刻都忘记了最重要的一点，小百合从来都是带着面纱，没有露出过面容。


第338章 小百合的私生子

　　哄！

　　众人全都混乱了，他们惊讶的议论声传来。

　　“这是……小百合？！”

　　“虽然长的确实可爱，但是……”

　　“不是传说小百合美若天仙吗！！”

　　“兄弟，醒醒吧，那是传说……”

　　……

　　“哈哈哈哈……你就是小百合？！”王珣儿大笑出声，伸出手指着马车上走出来的女子。

　　王珣儿因为慕容凌夜迎接小百合而产生的危机感突然消失了，她发现她真是庸人自扰了，想她也是东凉国数一数二的美女，从哪里看都比这个小丫头漂亮百倍！

　　苗儿撇撇嘴，盯着眼前这狂妄的女人，恨不得把她指着自己的那根手指咬下来，反正出了什么事都有掌门在那里挡着。

　　但是……目测距离太远，她只能作罢。

　　苗儿厌弃的摆了摆手，“就是你要见我家小姐？怎么这么不知礼数，先报上名来！”

　　虽然这女人长的很好看，但是与小姐一比，那可是天与地的差别！

　　王珣儿的笑声顿时哽在了喉咙里，她睁大了双眼看着眼前满脸不屑的女子，这个人竟然不是小百合？！

　　这是在耍她吗！

　　王珣儿脸上的表情一黑，好像整个天空都暗了下来，一个大秦的伶人竟然敢戏弄惊鸿剑派掌门的干女儿，东凉国准二皇子妃！

　　她紧紧攥着手中的缰绳，狠狠咬着下嘴唇，眼中杀意一闪而过，“小百合，既然你不见我，就永远都没有机会再睁开眼睛！”

　　嗡！

　　一声剑吟，传遍了整个大街。

　　只见一把宝剑从王珣儿的身后忽然出现，剑身上闪现着青色的光芒，快速的射向不远处的马车！

　　那把宝剑的速度太快，以至于围观的众人反应过来的时候，宝剑已经来到马车前面，宝剑带着风声从苗儿身边擦过，直直的射向马车里面！

　　剑身上的灵力一下子就将马车车门撞碎，而一个身穿碧青色衣裙，面带纱巾，双眼波澜不惊的女子陡然出现在眼前！

　　眼看着宝剑就要射穿马车中的女子，众人也来不及观看那蒙面女子的样貌穿着，只是惊呼一声，心底同时冒出一个想法，小百合就要死了！

　　“小姐！”

　　苗儿不假思索，伸手就想要抓住从身侧呼啸而过的宝剑，但是她终究是慢了，那宝剑从她手心划过，在她手心留下了一个深可见骨的伤口，直直射去！

　　嗖！

　　小百合淡淡的看着越来越近的宝剑，只是眨眼间就已经到了她的身前，而这时候，元宝和邓灵儿早已被她护在身下。

　　她微微眯起双眼，手指翻动，就要动用体内的灵力……

　　就在这时。

　　“锵！”

　　王珣儿的青色光芒宝剑瞬间从中而断，了无生机的落在了小百合的脚下。

　　小百合抬手将飘起的面纱抚下，这才抬头看着停立在她眼前，替她挡下那一剑的宝剑，蓝色光芒一闪而逝，剑柄上是一颗漆黑的珠子，剑柄挂坠是一块雪白的玉，底下是明黄色的流苏。

　　小百合眼神轻轻扫过，玉佩上的“夜”字如此明显。

　　那宝剑只在小百合面前停留一下，随即“唰！”的一声飞向马车外面。

　　小百合抬头看去，远处一匹黑马，奔驰而来。

　　慕容凌夜一身墨色衣衫，骑着马驰骋而来，乌黑色的长发在身后飞扬，那双阴冷的眸子直直盯着那带着面纱的女子，嘴角缓缓勾起一个笑容。到了马车前面，这才猛的拉住缰绳，漆黑的骏马顿时直立起来，抬起了两只前蹄，举头嘶叫着，这才停住了脚！

　　王珣儿双眼大睁的看着自己断裂两半的宝剑，心里先是颤了颤，随后是滔天怒火。

　　周围守着这么多人，把小百合救下也就算了，竟然还敢把自己的本命剑折断！

　　王珣儿猛的转头看向身侧骑马站定的人，她倒要看看，究竟是谁这么大胆子，竟然敢管她的事！

　　只是当她看到那俊美冰冷的侧脸之时，王珣儿眼底的狠辣瞬间消失，换上了一片温柔和欣喜，“二皇子！你怎么来了？”

　　她已经有一个月没有见到慕容凌夜了，每次去二皇子府，都被拒之门外，她虽然生气，但也不敢硬闯，生怕慕容凌夜再因此讨厌她。

　　所以听说昨天慕容凌夜去打猎撞见了小百合的队伍，是的，她知道是撞见，但是她一个月都没有见慕容凌夜，凭什么这一个小小的伶人就有这样的待遇，所以她要杀光所有和慕容凌夜说过话的女人！

　　王珣儿的这一声惊呼，终于让所有人回过了神！

　　苗儿顾不得手心的伤口，快步走进马车，来到小百合的身边，紧张的将她上下打量了一番，“小姐！你没事吧！”

　　见小百合轻轻摇了摇头，苗儿提着的心这才放下，只有她仍旧颤抖的手还在显示着她有多么紧张，如果小姐出了事，掌门第一个不放过的，就是自己！

　　就在这时，一个小小的脑袋从小百合的身后边钻了出来，一双大眼睛泛着光的看着苗儿，“苗儿姐姐好勇敢！”

　　苗儿难得的脸色一红，却仍旧刮了元宝一眼。

　　邓灵儿也从小百合身后钻了出来，“苗儿姐姐的手还流血呢！”

　　说罢，她从怀里掏出一块手帕和一个药包，把药包里的粉末洒在手帕上，轻轻拉着苗儿的手包扎着。

　　苗儿低头看着手心不断涌出血的伤口，这时候才感觉到疼痛，“啊——！好疼啊！”

　　元宝鄙夷的撇了撇嘴，看向邓灵儿，“苗儿姐姐虽然很勇敢，但是很笨哦！灵儿妹妹，你要记住苗儿姐姐现在的样子，以后千万不能用手去抓带着灵力的宝剑，苗儿姐姐皮糙肉厚的都流了这么多的血，你这样细皮嫩肉的，说不定整只手就掉下来了！”

　　“啊！”邓灵儿大惊，低头看了看苗儿包扎后仍旧往外渗血的手心，认真的点了点头，“元宝哥哥，你放心吧，我一定不会像苗儿姐姐这样笨的！”

　　苗儿心中一怒，眉头一皱，手心一握！

　　“啊——！好疼好疼啊！呜呜呜……”

　　马车外，慕容凌夜一双阴冷的凤眸盯着对面那个一脸恬静的小百合，丝毫没有将身侧女人放在眼里。

　　小百合轻轻抬头，一双温柔的眸子波澜不惊，静静的看着对面那墨色衣衫的男子，好像又看见了五年前他那童真的模样。

　　周围的人纷纷抬头向马车内看去，眼睛里露出惊艳和敬重的神色，虽然只能看到一双清淡如泉水的眸子，但是她露在外面的雪白色肌肤，窈窕的身躯，美目轻眨间透露出来的那丝柔美和魅惑，让众人纷纷陷入了进去，不可自拔。

　　慕容凌夜一开始还在笑着，但当那双惑人的眸子轻轻从他身上扫过，落在身侧那个女人身上的时候，他的脸上和周身只剩下一片冰冷。

　　当只有他一个人的时候，她只是垂眸不愿看他，现在他救了她的命，她仍旧是不屑一顾！

　　到底要他怎么做，她才会像五年前一样对他！！

　　慕容凌夜心中忽然烦躁不已，一阵怒火升腾而起，他猛的转头恶狠狠的盯着身侧的女人，“你来这里做什么！”

　　这声音阴冷的好像身处地窖，所有人身子不禁颤了颤。

　　但是对于王珣儿来说，这声音就是天外之音，好听的让她沉醉。

　　王珣儿驱马上前一步，双眼迷离的看着慕容凌夜，两片脸颊微红，就好像喝醉了酒一样，“二皇子，我……我已经一个月没有见到你了……”

　　慕容凌夜微微眯起双眼，如果这个女人不在这里，那她的眼神肯定会在他身上多停留一点，哪怕一丝丝也好！

　　想到这里，慕容凌夜浑身透露出一股煞气，他静静的开口说道：“然后？”

　　小百合微微蹙起眉头，尽管她没有看慕容凌夜，但是听到慕容凌夜的口气，依她对慕容凌夜的了解，此刻的他一定震怒不已，恐怕……只有杀人才能消除他心底的虐气。

　　王珣儿却没有注意到这一点，她脸色更加红了，她低下头去，心里小鹿乱撞，这还是二皇子第一次问了她两个问题。

　　“我每次去二皇子的王府，守门的人都不放我进去，二皇子可不可以跟他们说一声，以后放我进去……”

　　说完这句话，王珣儿的头都要埋到胸口里了，脸更是红的像个苹果，真是太羞人了！

　　就算是已经无数次的在众人面前承认她喜欢慕容凌夜，但是她一次都没有在慕容凌夜面前说的机会，而这一次，她竟然不知道怎么开口说了，只是委婉的表达一下，自己想他的时候就能去看他，不知道他听懂了没有……

　　王珣儿心里打着小九九，正在紧张万分的时候，一直冰冷有力的大手猛的捏住了她的脖子，迫使她必须抬起头来，看向正前方！

　　王珣儿惊愕的看去，一张略显苍白，俊美的面容出现在她的面前！

　　嘶——！

　　周围是一片倒吸气的声音。

　　二皇子竟然捏住了王珣儿的脖子，是要杀了她吗！

　　二皇子是不是忘了，王珣儿可是掌门宋见鸿的干女儿啊！

　　王珣儿睁大了双眼，漂亮的眼睛里满是不解，只是感觉到自己肺部的空气越来越少，她已经呼吸不上来，脸憋的更红了。

　　慕容凌夜眼中满是杀意，他缓缓凑近王珣儿那张美丽的面孔，温柔的说道：“你是在怪本皇子的护卫吗？”

　　我没有！

　　王珣儿很想把这三个字清清楚楚的说出来，但是张开嘴巴，只是说出了一个字，“我……”

　　她惊恐的看着眼前的男人，他真的要杀了她吗？

　　就在这时，马车中，小百合轻轻抚平衣衫，缓缓站了起来，一双美目落在满是煞气的慕容凌夜身上，缓缓开口……


第339章 这个姐姐是傻子

　　一阵清风吹来，带着淡淡的花香，轻轻撩起众人的衣衫，发丝飘扬在空中。

　　就在小百合站起来的那一刻，一直关注着她的慕容凌夜早已察觉到。

　　慕容凌夜心中瞬间涌现出一丝雀跃，他身上的煞气也弱了几分，捏住王珣儿脖子的手也不禁松了松，如果这个女人死的太快，那小百合恐怕就不会和他说话了。

　　王珣儿只觉得忽然之间就能呼吸了，她深深吸了一口气，整张小脸都憋的通红，但是她一双眸子泛着亮光的看着眼前近在咫尺的男人，他眼神里的那一丝变化早就被她发现，虽然他仍旧没有放开她，但是一想到慕容凌夜那双修长的手抚在她的脖子上，她的心就小鹿乱撞般跳的飞快。

　　他还是不忍心杀掉她，他只不过是吓吓她，她就知道，她就知道他是不会杀了她的！

　　一想到这些，王珣儿就激动不已，丝毫没有察觉到周围的变化。

　　小百合缓缓站起身，向前走了两步，终于整个人沐浴在了阳光之下。

　　她走出来的那一刹那，天空好像都亮了一下，所有人都情不自禁的看向站在马车上不卑不亢的女子。

　　只见她一身碧青色的衣衫，凸现出修长匀称的身姿，只是衣袖、襟前用银色镶了窄窄的边，反射着淡淡的光线，在蓝天、白云的映衬下，显得她肤色晶莹，柔美如玉，珠玉般光亮的眸子正安安静静的看着前方，薄薄的面纱隐隐透露出她精致的五官，一双柔荑轻轻交握在一起，如削葱的十指泛着莹莹光芒。

　　她不言不语，只是静静的站在马车上，站在所有人的面前，就连阳光都抵不过她的光芒，那一分漠然和优雅让整个世界瞬间失色，天地间只剩下她一人。

　　小百合轻轻启唇说道：“扰了二皇子的雅兴，不如，二皇子放开这位小姐，今夜小百合献舞赔罪可好？”

　　慕容凌夜顺势松开了手，从怀中掏出一块手帕，轻轻擦拭着刚刚碰了王珣儿的那只手，他转身抬头看向小百合，身上的煞气一瞬间消失不见，“凭什么你说放本皇子就要放过她？”

　　凭什么你说放本皇子就要放过它……

　　多么久远的一句话，好像是五年前他睁着一双水灵灵的眼睛，童真的问她为什么要放过那只兔子时，就曾说过的话。

　　小百合轻轻垂下眸子，嘴角不经意间露出一个惑人心神的笑容，但被面纱挡着，没有人看得到，“二皇子不是已经放了手。”

　　慕容凌夜微微一愣，他擦手的动作也因此停了下来，一阵风吹来，将他手中的手帕吹落。

　　见慕容凌夜那从未露出过的呆萌模样，王珣儿先是沉醉了一把，随即恶狠狠的转头看向小百合，慕容凌夜本来就已经打算放开她，她却在这个节骨眼上开口帮自己，真是一个虚伪的小人！

　　“哼！别假惺惺的了！我刚才就差点杀了你，你还会为我求情？！狗拿耗子多管闲事！”

　　慕容凌夜眼底杀意掠过，缓缓握紧了双拳，小百合是他心目中的女神，就算辱骂也只有他才可以，怎么能有人敢在他面前辱骂她！

　　空气忽然冷了下来，一股莫大的寒意涌上心头，所有人都不禁抖了抖身子。

　　众人看向黑马上那个全身都被阴冷包围的男人，谁都知道二皇子的心情阴晴不定，也许上一刻开心，下一刻就会杀人，没有一点定律，所以谁都不能确定二皇子究竟是生气还是愉悦的心情。

　　还记得三年前，有人惹怒了二皇子，二皇子竟然将在场知情的上百人全部砍了头！

　　所有人都屏息凝神，空气中传来一股莫大的威压，只觉得空气都稀薄了。这宛若杀神一般的人物，谁都不敢触碰他的逆鳞。

　　就在这时。

　　嗤……

　　一声女子银铃般的轻笑，将整个死一般沉寂的气氛打破，所有人的心都提到了嗓子里，脑海中一片空白，似乎已经遇见了自己身首异处的模样。

　　只有慕容凌夜那双冰冷阴暗的眸子忽然有了亮光，他抬头看向前面，此刻对于他来说，整个世界都有了颜色，不再是灰与白。只因为那个女子的笑容，尽管隔着一层面纱，但是他好像已经看到了五年前，那个陪他一起在草地上嬉笑的女子。

　　还记得当时他盯着她惑人心魄的笑，傻傻的说：“姐姐，等我长大了娶你。”

　　小百合不禁浅笑出声，她抬眸看着王珣儿的眼神里，一片柔和，“小百合不过是一伶人，被小姐看做是狗也便罢了，小姐又何必自说成耗子？”

　　言外之意，我身份低微，被你怎么说都可以，但是你自诩身份高贵，竟然自己说自己是耗子，岂不是自己降了身份？

　　“你……！”王珣儿伸手指向小百合，气的脸色铁青。

　　苗儿眨了眨眼睛，这是怎么回事？小姐平常都不会跟这样无理取闹的人纠结，怎么今天竟然这么好心情的反驳几句？

　　元宝向前凑了凑，对着身边的邓灵儿说道：“灵儿妹妹，我发现现在的女人好像都喜欢抢别人的男人。”

　　邓灵儿下意识的点了点头，很配合的问道：“元宝哥哥，谁抢了谁的男人？”

　　“以前有个女人来抢我娘子的男人，现在那个女人要来抢小百合姐姐的男人。”

　　说道这里，元宝忽然眼睛一亮，他噌的转头看向邓灵儿，歪头说道：“灵儿妹妹，你说是不是我长大了也会有很多女人来抢我？”

　　邓灵儿甜甜一笑，“当然！元宝哥哥这么好看，肯定有很多人喜欢元宝哥哥的！”

　　说道这里，邓灵儿脸上的笑容一暗，随即她又笑了，“不过，灵儿一定不会让别人抢走元宝哥哥的！”

　　细细想了一下，确实这样，元宝这才开心的点了点头，伸手揽住邓灵儿那纤细的小肩膀，自豪骄傲的说道：“灵儿妹妹你放心，我一定会像爹爹一样，谁也抢不走！”

　　邓灵儿脸红……

　　苗儿嘴角抽了抽，她现在确实很想见见元宝这位传说中的“爹爹”。

　　元宝和邓灵儿这一番交流，在如此寂静的大街上如此突兀，小孩子的声线本来就高，更让所有人都听的清清楚楚。

　　王珣儿更是气坏了，她指着小百合的手指一转就落到了元宝的身上，“你是从哪里冒出来的！不知道就不要胡说，小心我隔了你的舌头！”

　　元宝无辜的眨了眨眼睛，被王珣儿这么一指好似害怕般缩了缩脖子，躲到小百合的身后，“小百合姐姐，这位姐姐好凶啊，我当然是从我娘子的肚子里冒出来的，她怎么这么笨，难道她不是从她娘子的肚子里出来的么？”

　　慕容凌夜却开心了，因为元宝说的那句“小百合姐姐的男人”让他格外的舒心，所以此刻看见这小小的孩子带着怯怯的表情，简直是可爱极了！

　　邓灵儿轻轻的拉了拉元宝的袖子，一只手掩住嘴，小声在元宝的耳朵旁边说道：“元宝哥哥，每个人都是从她娘亲的肚子里出来的。”

　　元宝疑惑开口：“那为什么这位姐姐不知道？”

　　邓灵儿可爱的两只小手拖着下巴，认真的想了想，这才说道：“这个世界上不知道自己是从娘亲肚子里出来的，不是婴儿就是傻子。”

　　“啊？！”元宝睁大了双眼，张大了小嘴看向王珣儿，“原来这个姐姐是傻子！”

　　“你……！”

　　“姐姐，既然你傻了，我就不和你计较用手指着别人的礼貌问题了。”

　　“你……！”

　　“姐姐，我都不和你计较了，你为什么还要生气，难道非要我和你计较么？”

　　“你……！”

　　“既然姐姐这么生气，要不然我还是和你计较一下好了。”

　　叶瑾夕摇头轻叹：这一幕是多么的熟悉，想当初在皇宫宴会的时候，也是只有元宝可以这样理直气壮的把百里飘飘气成那个样子，不过，宝宝，你整人的方式可以换一种不？这个用来对付一些弱智也就算了，对那些聪明的，就比如你妈咪我，就弱爆了！

　　王珣儿气的胸脯一起一伏的，她一双眼睛都可以冒出火来，狠狠的盯着这个看起来非常无辜的孩子，忽然她眼珠一转，竟然笑了。

　　所有人惊讶的张大了嘴，他们看着那马车上的孩子，眼里满是怜惜，竟然惹了东凉最不该惹的人，长的这么可爱水灵，真不知道明天还有没有命。

　　再听王珣儿的笑声，所有人再一次惊讶，齐齐转头看向马上的女子，难不成是被这一个小孩子说傻就真的气傻了？？

　　慕容凌夜却是高兴的眼底都带上了笑意，这个孩子，他真是越来越喜欢了，而且还是在小百合的身边，难道……

　　这是小百合的儿子？！

　　慕容凌夜微微挑眉，他记得五年前小百合肚子里就有一个孩子，如今五年不见，看这个孩子的年龄……

　　苗儿看着元宝的脸上都笑出了花，以前她还觉得这孩子的嘴巴真毒，但是没想到，这小孩子对她还是仁慈了！每次都说在她身上，能把她气得疯了，但是如今用在了别人身上，尤其是这个差点杀了小姐的女人身上，听的她真是……太爽了！

　　“听说小百合冰清玉洁，宛若天仙，但是这孩子这么维护你，难不成他是你什么人？啧啧！真给人遐想，说不定是你肚子里的野种，又怕破坏了你在大家心目中的印象，所以假称弟弟。这种戏码，在戏台子上可是见多了！”

　　小百合脸上的笑容顿时消失了，她静静的看着好像发现了秘密一样的得意的王珣儿，眼中杀意一闪而过！


第340章 小百合与二皇子的孩子？

　　五年前，她是曾经有个孩子。

　　如果那个孩子还活着，确实也该和元宝一样大。

　　每个人都有逆鳞，小百合也不例外，温和尔雅的她谁都可以放过，唯独在听到有关她孩子的事情，就再也不会留情！

　　王珣儿一边说着话，一边仔细看着小百合的神情，见小百合神情果然变了，她顿时心中一喜，口中的话再也不留情的说出来，“怎么不说话，是不是被我说中了？如果是的话，不如就说出来，大家也不会怪你的，毕竟孤独了这么久，有个男人而已，这也是人之常情。只是这样掖着藏着的，倒让人觉得肮脏！”

　　她一双眼睛里满是兴奋，一定要慕容凌夜看看，那个被称为仙女的女人究竟是个什么样的人！

　　果然，慕容凌夜一双眼睛微微眯起，看向小百合身侧那个粉雕玉琢的孩子。

　　“小百合怎么可能会有孩子了？”

　　“谁知道，如果小百合寂寞了……呵呵呵呵……”

　　“滚！别玷污我心目中的女神，我相信小百合！”

　　“兄弟，你真幼稚。”

　　“……！”

　　各种议论的声音传来，因为王珣儿的一句话，大街上的众人顿时分成了两派，对小百合是否有孩子的事情做出了最严格的论辩，甚至还有的大打出手，让马车上的元宝和邓灵儿看的不禁咂舌。

　　苗儿皱起眉头，听着有些不堪入耳的话，再看自家小姐那已经冰冷的小脸，顿时怒从心来，转头就要反驳，却被元宝的一句话噎在了喉咙里。

　　“灵儿妹妹，那个傻子姐姐为什么说我是小百合姐姐的孩子？”元宝睁着一双童稚无辜的眼神看着邓灵儿。

　　邓灵儿立即开口，“当然是她嫉妒小百合姐姐好看！”

　　元宝又疑惑了，“可我都叫小百合姐姐为姐姐了，她为什么还要说我是小百合姐姐的孩子？”

　　邓灵儿皱了皱眉头，好像这个问题很难回答一样，半响才说道：“也许……她把她娘亲叫做姐姐，所以以为元宝哥哥是小百合姐姐的孩子，却叫小百合姐姐为姐姐。”

　　元宝恍然大悟的点了点头，“灵儿妹妹，你又变聪明了！”

　　众人吐血，这是什么逻辑关系？！

　　王珣儿气的双眼通红，她也知道刚才在这两个孩子这里碰了钉子，说不过他们，所以也不和元宝辩驳，只是抬头狠狠盯着小百合，“我想大家都很好奇，小百合的男人，这个野种的父亲是谁吧！”

　　小百合一瞬间握紧了双拳，一张俏脸上布满了冰霜。

　　野种！

　　是，如果那个孩子还活着，就是个没有父亲的孩子！

　　这一刻，小百合的心里第一次为孩子死了而庆幸，没有出生，就不会被世人骂作野种，她第一次切身理解了宋叔叔保护她的方法。

　　慕容凌夜看着变了神情的小百合，他明白小百合的心情，只觉得心里酸涩无比，当初不管他软磨硬泡，小百合就是不曾告诉他那个人是谁。

　　他浑身重新冒出灼人的煞气，如果让他知道那个人是谁，他一定要杀了他！作为一个男人，竟然让一个女人独自承受着痛苦，这样不负责任，伤害的又是他心里的女人。

　　只有一个结果，死！

　　“你胡说！”苗儿上前一步，手指颤抖的指着王珣儿，如果眼神可以杀死人，此刻王珣儿早已经死了不知道多少次了。

　　苗儿看着周围不断动摇的众人，心中着急，“我家小姐从来没有过什么男人，这两个孩子是我们来东凉国的半路上捡来的！”

　　王珣儿一听这句话却乐了，“呦！你着什么急，你家小姐如果有男人会让你知道？啧啧！这么一看，这孩子越来越和小百合相像了，看看这鼻子，看看这眼睛，半路上能捡一个和自己长相这么相似的孩子，啧啧，不愧是小百合，别人是没有这个运气的！”

　　这句话里带着阴阳怪气的嘲讽。

　　而这话一出，大街上一片安静！

　　众人转头看向元宝和小百合，王珣儿不说还好，这么一说，再一看，还真是像啊！

　　苗儿也不禁回头看了一眼，愣住了，若不是她从头到尾都知道小姐和这两个孩子没有关系，恐怕她真的也要怀疑，元宝是不是小姐的私生子了！

　　“真的很像啊……”

　　“难道她说的是真的？”

　　“没想到小百合竟然是这样的人！”

　　“天！我的女神竟然有了私生子！”

　　众人震惊的看向马车上的那个孑然一身飘然若仙的女子，刚刚说出口的话又动摇了，这样一个美丽的女人，实在不像是会做这些事的人。

　　他们需要一个解释，一个来自小百合口中的解释。

　　元宝转头看向邓灵儿，“灵儿妹妹，我和小百合姐姐真的很像吗？”

　　邓灵儿眨了眨眼睛，点点头。

　　“啊！”元宝转头看向小百合，惊讶的小嘴微张，“小百合姐姐，怪不得你认识我娘子！”

　　这话一出，王珣儿眼睛一亮，她鄙夷的看着小百合，嘲讽道：“长得像，还认识这小子的娘亲，啧啧，不会是你不敢告诉你就是这孩子的亲生母亲，所以就骗他和他娘亲是姐妹什么的吧！”

　　“你胡说！”

　　“你胡说！”

　　两道声音异口同声的喊出来，一个气急尖锐，一个童稚清亮。

　　苗儿深深吸了一口气，转头看向元宝，这个孩子怎么这时候还跟她争！

　　元宝皱着可爱的小眉头，也不看苗儿，只是看着远处马上的女人，继续说道：“我娘子是我娘子，才不是小百合姐姐！”

　　王珣儿摇了摇头，看着元宝的眼神里都是怜悯，“真是可怜，连自己的娘亲是谁都不知道，还口口声声的喊娘子，真是……没有家教！”

　　最后一句，王珣儿则是看向小百合说的，她得意的眼神，让苗儿恨不得冲上去撕裂她的嘴！

　　元宝气的眼睛都红了，他一双水灵灵的眼睛里满是怒气，“我不许你说我娘子！”

　　元宝怀里的小金剑在这一刻发出淡淡的光芒，似乎下一刻就会飞出去要人命，而全场只有慕容凌夜和小百合才发现，元宝怀里有一股灵力在流动。

　　慕容凌夜心里一惊，这个孩子看起来才五岁的样子，修为竟然就这样厉害，是个天才！

　　小百合只是心里动了动，之前只觉得这孩子在逃跑的时候跑的飞快，却没想到，竟然还是一个修行者，步非宸的儿子，果然非同凡响，天赋丝毫不比他差。

　　邓灵害怕元宝因为激动再犯病，赶紧上前拉住元宝的袖子，紧张的安慰道：“元宝哥哥，别生气，她是傻子姐姐，说话不算数的，你别跟她计较。”

　　元宝却一脸倔强和严肃的上前走了一步，清亮的嗓音带着不可抗拒，“不！这个世界上谁都不可以说我娘子！”

　　这小小的人儿往前面一站，一缕阳光照在他身上黑色的风衣上，顶天立地的模样，让小百合仿佛看到了步非宸一样。

　　王珣儿先是一愣，随后气极反笑，“那你娘亲是谁？”

　　元宝皱起眉头，小百合姐姐说不能告诉别人妈咪和爹爹是谁，不然会暴露他自己的身份，就见不到妈咪和爹爹了，“我娘子就是我娘子。”

　　王珣儿大笑出声，一只手捂着肚子，笑的上气不接下气，“连自己的父母是谁都不知道，真可怜！”

　　元宝满脸通红，一双眼睛里都是愤怒的火焰。

　　“他是我的孩子。”

　　“他是我的孩子。”

　　又是两个声音同时响起，一个温柔亲切，一个阴冷高傲。

　　这两句话一出，大街上再此安静！

　　这种安静只维持了不过几个呼吸的时间，便轰然炸开！

　　整个人群炸开！

　　“天！这孩子竟然是二皇子的孩子！”

　　“这孩子还是小百合的孩子！”

　　“那岂不是小百合和二皇子的孩子？！”

　　“我的女神啊！！”

　　周围一片混乱，众人悲愤的喊出声来！

　　小百合和慕容凌夜纷纷心里一惊，看向对方，双目四对，不过一刹那就分开了。

　　小百合脸畔有些不易察觉的微红。

　　慕容凌夜整个人尴尬的好像个孩子，心里扑腾扑腾的乱跳，听着周围议论纷纷，他满心满眼都是开心，他刚才只是想为小百合解困，说这孩子是他的，就不会有人敢怀疑其他，王珣儿也不敢欺负她的孩子了，现在这个场面，可是他没有预料到的。

　　他也不知道，其实元宝并非是小百合的孩子，而小百合承认元宝是自己的孩子，不过是为了遮掩元宝的身份，保护元宝的安全。

　　整个大街乱糟糟的一片，只有寥寥几个人没有说话。

　　王珣儿睁大了双眼，一副不敢相信的在小百合和慕容凌夜之间看来看去。

　　直到两人都没有否认的时候，她心里一阵绞痛，怎么可能，怎么可能是慕容凌夜和小百合的孩子？！

　　她满心期待的逼着小百合承认了，但是她不知道竟然会把慕容凌夜逼出来！

　　“不！不可能！他怎么可能是二皇子的孩子！”王珣儿握着缰绳的一双手颤抖着，脸色都苍白了，她睁大了双眼，惊愕的喊道，“你们两个说谎！”

　　王珣儿尖锐刺耳的声音极其富有穿透力，整个大街上的人都听见了，周围渐渐安静下来，众人纷纷看向王珣儿。

　　“二皇子，这不是真的，你骗我的，对不对！”王珣儿连忙驱马来到慕容凌夜的身旁，小脸上已经布满了泪水，一双眼睛带着期盼的看着他，任谁看了这可怜兮兮，梨花带雨的模样，都不忍拒绝。

　　但除了一个人。

　　慕容凌夜嘴角缓缓勾起一个笑容，这个笑竟然不带有一丝阴冷，让人看了犹如沐浴在阳光之中，他轻轻说道，“当然，是真的。”


第341章 娘子，我也想你了……

　　生死两重天。

　　叶瑾夕无聊的坐在地上，翘着腿，伸手拿起一块石头，只见“嗖”一声，这石头就从眼前的石门里穿了出去！

　　她叹了口气，她怎么就连一块石头都不如？怎么就不能从这石门里走出去！

　　叶瑾夕撇撇嘴，继续拿起一块石头。

　　“嗖！”

　　她似乎玩的不亦乐乎，如果这时候知道自家儿子莫名其妙的多了一对爹娘，不知道会跳脚吃醋成什么样子。

　　一双手臂忽然从身后抱了过来，叶瑾夕眼中精光一闪，身形一动，下一刻就出现在十步远，她看着不远处的男人，得意一笑，“怎么样？我的修为提升的很快吧！”

　　男人看了看空空如也的怀抱，皱了皱眉头表示不满，下一刻就来到叶瑾夕的身边，一把将她抱进怀里，脸额轻轻擦着她的耳边，低沉的声音里带着一丝魅惑，“这就是双修的好处。”

　　叶瑾夕脸色一红，属于男人阳刚的气息立马铺满叶瑾夕的鼻翼，她轻轻咳了两声，这才回身依偎在男人的怀抱里，抬头看着这个身形高大，却又霸道的男人，“你的识海扩充到什么地步了？”

　　步非宸搂紧了怀里的女人，低沉的声音传来，“还差一点。”

　　叶瑾夕静静的闭上眼睛，声音有些无力，“我们在这里呆了几天了？”

　　步非宸缓缓开口，低沉的声音让人觉得安全可靠，“元宝不会有事的。”

　　周围一片安静，只剩下一阵风声，其中还夹杂着一丝丝的笑声。

　　叶瑾夕嘴角缓缓勾起，步非宸果然知道她最担心的是什么。

　　步非宸拾起一块石头，石头上被裹上了一层透明的灵力，用念力将那一层透明的灵力变成与空气中灵气的成分，浓度和流动速度相同。

　　叶瑾夕那双亮晶晶的眸子也盯着那块石头，眼看着那石头表面的变化。

　　她闭上双眼，用念力去感知那块石头，一开始还是非常明显，渐渐的，就有些难以察觉到那块石头的存在，它就好像变成了空气，和周围的空气融为一体！

　　但是她念力强大，倾巢而出之后，才发现了那块石头的地方与其他空气有一丝不同。

　　那处空气让她察觉到一丝涟漪，就好像有三条线，首尾相接连成一条线，但中间的那条线忽然错开了，又忽然连接上了！

　　这样的不稳定只能说明一个问题，步非宸还没有足够的念力去随意的支配每一丝灵力的运动轨迹。

　　这并不能说明步非宸的念力太弱，而是需要的念力太庞大了。

　　就这一个过程，看起来简单，但是其中复杂精确到每一个空气分子的存在，步非宸竟用了足足一个时辰的时间！

　　步非宸微微眯起深邃的眸子，手指轻弹。

　　那块石头已经接触到石门，恰恰进入了一半，就被弹了回来！

　　叶瑾夕眼睛一亮，噌的离开步非宸的怀抱，检查着那被弹回来的时候，那石头完好无损。

　　“差一点就可以出去了！”叶瑾夕惊呼一声，转头看着步非宸那双深蓝的眸子，看着他额头冒出的一层薄汗，撇撇嘴，“你和宝宝都是修行的天才。”

　　步非宸深邃的眸子里带着宠溺，他知道她这是受打击了，“看来双修的还不够。”

　　“啊？”叶瑾夕傻愣愣的抬头看着步非宸，一时间没有领悟到其中的意思。

　　“为了我们能够快些出去，娘子要辛苦一些了。”

　　步非宸凑到叶瑾夕的耳边，轻轻吐出这句话，就看见叶瑾夕的耳朵瞬间红透了，让他心里一阵酥软，恨不得一口咬上这粉嫩的耳垂，一把将女人抱起来，抬步就向通道里面走去，这石门处是有风的，虽然两人都是修行者，但冻到他的夕儿，他会心疼的。

　　“啊——！你要干什么……呜呜……我还好累的！！步非宸……你这个混蛋！”

　　“娘子，宝宝还在等我们。”

　　“别拿宝宝来诱惑我！呜呜……宝宝，妈咪想你了……”

　　“娘子……我也想你了。”

　　抗议的声音越来越远，也越来越弱小，石门处又是一阵海风吹了进来，仍旧带着笑声和一些零碎的话语。

　　石门外面。

　　“这都几天了？”漆黑的剑柄上一双眼睛有气无力的微微眯着，一个嘴巴一张一合的，好像麻木了一般。

　　“大人，已经十天了。”龟仙恭敬的回答道。

　　同时，龟仙心里泪奔，十天本来对它这万年寿命来说，就是九牛一毛，但是它能记得这么清楚，都是这位剑魂大人造成的，不仅每天问它一遍这个问题，而且，有这位大人在身边，它也不能睡觉，也不能去吃东西，这对它来说是小意思，但主要是无聊啊！

　　不管它怎么套话，这位大人就是不说关于九重天里面的事情，让它昏昏欲睡，而且还不能睡觉！！

　　天啊地啊，我肚子里面的人类，你们要不就赶紧死，要不就赶紧出来吧，不然你们还没有什么事，我就已经受不了了！

　　“他们还活着呢？”黑剑很淡定的问道。

　　嗷！

　　又是这个问题！！

　　龟仙抬头看着天空，挤眉弄眼之后，低头变的温顺而又恭敬，慢条斯理的说道：“是的，尊敬的剑魂大人。”

　　“他们有什么变化吗？”

　　咦？

　　终于增加了一个其他的问题。

　　龟仙仔细查探了一下肚子，这才转头看着黑剑说道：“尊敬的剑魂大人，他们的实力虽然还是那么弱小，但是他们在以一个极为快的速度变强。”

　　黑剑那双昏昏欲睡的眼睛“噌”的就睁开了，他忽然升腾起了希望，当然不是对那可恶讨厌厚脸皮的女人萌生希望，而是对这个女人的男人升腾起希望！

　　自从他醒来之后，看到这个男人，他就看到了回到九重天的希望！

　　“啊哈哈哈！”

　　黑剑大笑三声。

　　龟仙睁着一双圆溜溜的小眼睛，非常淡定的看着这个疯狂的剑魂，只觉得自己是不是猪油蒙了眼，这真的是从九重天下来的剑魂大人？！

　　黑剑笑声忽然收敛，他转头看着龟仙，非常淡定的说道：“我们很快就可以回去了。”

　　回去了？

　　龟仙和黑剑四目相对。

　　龟仙眨了眨眼睛，什么叫回去了？

　　黑剑眨了眨眼睛，回去就是回去，小爷从哪里来回哪里去！

　　龟仙眨了眨眼睛，猛然惊醒，它惊讶的张圆了小嘴，一双滴溜溜的小眼睛里泛着奇异的光芒，“回九重天？！”

　　黑剑故作高深的沉声说道：“是的。”

　　“啊哈哈哈哈！”

　　龟仙猛然仰头大笑，俨然已经忘记了自己刚才是怎么鄙视那位尊敬的剑魂大人的。

　　四声之后，龟仙的笑声戛然而止，它激动的笑脸通红，看着黑剑就好像看到了通入九重天的通天大道！

　　黑剑沉声教育道：“修行，就是修身养性，遇事不惊，顺其自然，随遇而安。你的修行还不够，需要努力，否则就算到了九重天，也是被踩在脚底，被众人嘲笑的最低级仙兽。”

　　修行，就是修身养性！

　　龟仙不知道“修行”的“行”是哪个字，只觉得从黑剑嘴里说出来的这句话特别富含哲理，让它瞬间意识到了自己与九重天上那些仙人的巨大差别。

　　于是，龟仙崇拜的看着黑剑，并立志从此以后再也不能一直睡觉了，它要把其他的时间都拿来学习，读书写字，琴棋书画，舞刀弄剑！

　　黑剑不知道他的这一句故作高深的话，竟然改变了一只龟仙的一生，乃至后来在九重天，被众仙捧为高人的龟仙在提到它的启蒙老师是他的时候，黑剑乐呵呵的应下，心里却一片茫然。

　　……

　　……

　　东凉白城皇宫。

　　今晚的宴会非常盛大，据说东凉皇室是为了宴请惊鸿剑派的众人。

　　因此不远千里的邀请了闻名世界的优乐坊来演出。

　　优乐坊仅仅只是一个演出的团队，表面上地位低微，但是能够在世界闻名，而且一直都没有哪个皇室会为难小百合这样一个伶人，足以可见，优乐坊背后一定是有自己的势力或者人脉。

　　这个弱肉强食的世界，能一直活下来，并且活的潇洒自在的，没有一个是省油的灯！

　　东凉皇帝慕容狂也只是试探性的邀请了优乐坊，但是没想到，这一次竟然成功邀请了，所以今晚他非常开心，在惊鸿剑派压制皇室上面，他也终于夺回了一场面子，因为据说近五年来，惊鸿剑派邀请优乐坊不下数十次，但是没有一次成功！

　　这一个晚上整个宴会都热闹了起来，每一年的这个时候，皇室都会举办一场宴会，每一次都是惊鸿剑派掌门大弟子王日成带领一帮弟子来参加。

　　因为王日成明确表明态度支持二皇子慕容凌夜为太子，而王日成在惊鸿剑派的权利非常大，所以宴会上的众位官员一个个的向慕容凌夜敬酒阐述自己的衷心。

　　花灯如旧，五年前也是这样。

　　远处，慕容凌夜一手执着琉璃酒杯，一双细长阴冷的眸子里蒙上了一层喜悦，风吹过那身墨灰色的锦缎风衣，发出哗啦哗啦的细碎响声，身体由内而外的散发着欣喜。

　　在场的众位大臣都能察觉到慕容凌夜的喜悦，虽然不知道今天这冷面阎罗怎么忽然转了性子，但是他们知道这是一个绝佳的机会，平常都不敢接近他的都纷纷走来。

　　慕容凌夜一一接过大臣递来的酒杯，一双眸子却放在了远处搭起的舞台上，好像透过了那舞台看到了里面美若天仙的小百合。

　　就在这时，那舞台处，冒出了两个小脑袋，正在好奇的东张西望！

　　慕容凌夜顿时一喜，他丢下正在说话敬酒的大臣们，大跨步的向舞台处走去……


第342章 他想要的结果

　　“元宝哥哥，那个叔叔来了！”邓灵儿眼看着慕容凌夜走了过来，连忙扯了扯元宝的衣服。

　　元宝一双眼睛都放在了慕容凌夜的身上，“他就是慕容叔叔的弟弟吗？”

　　邓灵儿点了点头，而后发现元宝没有看着她，所以又重新应了一声，“嗯。”

　　“元宝哥哥，他是个坏人，慕容叔叔都被他害成那样了，现在他又非说是你爹爹，不知道打的什么主意，我们快走吧！”

　　元宝轻轻拍了拍邓灵儿的小手，小大人一样的说道：“不怕，有我在，我不会让他欺负你的。”

　　邓灵儿心里着急，想要再说什么，但是为时已晚，慕容凌夜已经走了过来。

　　这一路上，只不过一百步不到，但是经过的宫女太监和大臣都站住脚给他让路，但他的眼神从没有落在这些人的身上，只是直直的盯着不远处的那个粉雕玉琢的瓷娃娃。

　　一身墨灰色的衣衫，随着他的动作飘在身后。精致的五官，白皙的肤质如同千年的古玉，无瑕，苍白，微微透明，而又有一种阴冷冷的触感，那双眸子里美丽妖冶中有一种惊心动魄的宠溺。

　　元宝眼睛一亮，慕容叔叔的弟弟和慕容叔叔一样都是长的这样好看，“如果这个叔叔闭上眼睛，肯定会更好看，也可以给我家娘子做后爹爹……”

　　闻言，邓灵儿抬头看了一眼慕容凌夜，情不自禁的点了点头，是挺好看的，不过还是步叔叔要好看多了。

　　刚刚走近，还没有来得及开口说话，慕容凌夜就听见了元宝的这句话，他微微一愣，随后心里更是欣喜，这孩子是在给小百合找未来夫君吗？

　　不过……

　　慕容凌夜站定，他低头看着元宝，“你娘子是谁？”

　　元宝眨了眨眼睛，很鄙视的说道：“我娘子当然就是我娘子，叔叔真笨！”

　　元宝的声音虽然清脆，但是毕竟整个宴会会场太大了，所以本不应该这么多人听见，但是因为慕容凌夜是今晚除了王日成的主角，所以众人的眼神不由自主的会跟着他走。

　　此刻见他竟然直接来到了两个孩子的面前，竟然温声温气的和这个孩子说话，这也算是奇观了，但这也就罢了，而这孩子竟然出口不逊！

　　所有人看着那粉嫩孩子的可爱模样，不自禁的侧了侧头，微微叹息，不忍心看他身首异处，也不知道这是谁家的孩子，这么倒霉的碰上阴晴不定，杀戮成性的二皇子！

　　果然。

　　慕容凌夜微微眯起双眼，身上顷刻间散发出慑人的煞气。

　　元宝和邓灵儿都颤了颤小身子。

　　慕容凌夜一双眼睛渐渐蒙上了血红色，这五年来，这不是第一次有人敢这么跟他说话了，但是最后都死了！

　　邓灵儿吞了口口水，扯了扯元宝的袖子，完了完了，就说他是坏人了，元宝哥哥还得罪他，死定了。

　　察觉到身后邓灵儿瑟瑟发抖的小身躯，元宝一挺小胸脯，仰起头，那副模样有点豁出去的样子，但是开口就说：“叔叔你脾气这么坏，在小百合姐姐的心里肯定扣分的！”

　　噌！

　　煞气瞬间消失的无影无踪。

　　慕容凌夜眉头一挑，“扣分？”

　　元宝点了点头，“当然，在小百合姐姐的心里，叔叔应该是五十分，做了让小百合姐姐满意的事，就会加分，做了坏事，就要扣分啊！”

　　竟然还有这种说法？！

　　一瞬间，慕容凌夜的眼睛亮了，他急切的问道：“那本皇子现在多少分了？”

　　元宝很是嫌弃的看了看慕容凌夜，淡定的说道：“叔叔你长的好看，这个是要加分的，但是脾气这么坏……还是五十分吧！”

　　五十分……

　　慕容凌夜皱起眉头，他究竟应该怎么做，才能加分？

　　元宝好像听见了慕容凌夜的想法，不假思索的说道：“小百合姐姐这么喜欢我，只要叔叔你对我好，小百合姐姐一开心就加分了！”

　　这……

　　讨好这个孩子？

　　嗯，确实是一种方法。

　　慕容凌夜缓缓一笑，整个人都好像阳光了起来，他身上围绕的煞气都消失不见了，只一眼看去，就是一个俊美的公子哥。

　　“今晚本皇子带着你们两个，决不让人在东凉欺负你们！”

　　慕容凌夜左手拉着元宝的手，右手拉住邓灵儿的手，缓缓向场内走去。

　　这是什么状况？

　　众人纷纷瞪大眼睛，张大了嘴。

　　原来二皇子是这么好哄骗的？！

　　再看向元宝的时候，所有人的眼里都充满了敬佩，脑海浮现出了今日白天在大街上发生的事情，纷纷了然，怪不得二皇子一点都不生气，而且心情还这么美丽，原来这孩子就是传说中二皇子与小百合的孩子……

　　慕容凌夜嘴角缓缓勾起，他就喜欢这种被人误会他和小百合的感觉。

　　当他知道元宝的名字之时，也曾怀疑过是不是那个被称作创世之神的孩子，但当小百合承认这是她的孩子的时候，他一瞬间就觉得自己多心了。

　　而且就算全东凉的人都怀疑这个孩子，他也不能怀疑，因为只有他自己知道，五年前，小百合确实肚子里有一个孩子，这是他们之间的小秘密，而元宝的名字，应该是重名吧！

　　众人目送着一个大人，两个孩子从他们让开的路上走过，耳边还传来他们之间的对话。

　　“小百合喜欢什么？”慕容凌夜好奇的问道。

　　“小百合姐姐当然喜欢修为高的人了！”元宝小脸上带着笑容。

　　“她以前跟我说过她不在乎修为。”慕容凌夜微微皱起眉头，他虽然修行也算很快了，但还是太弱了，不然也不会被别人牵着鼻子走。

　　“叔叔，你真笨，小百合姐姐这么漂亮，当然喜欢有安全感的人，有安全感的人当然是修为高的人喽！”

　　“嗯？你见过小百合的样子？”

　　“当然见过！”虽然小百合姐姐带着面纱，但是元宝有透视眼。

　　“本皇子都没有见过……”慕容凌夜撇撇嘴，表现出不满。

　　“叔叔，你别吃醋，以后你肯定会见到的。”

　　“本皇子没吃醋……”

　　“叔叔，小百合姐姐不喜欢撒谎的人。”

　　“……”

　　众人目瞪口呆，当三人走远了都没有回过神来。

　　舞台后面，小百合一身雪白色的千层琉璃纱裙，白色的面纱轻轻飘荡着，只能从她那双透亮的眼睛里看到一丝笑意。

　　元宝已经完全抓住了慕容凌夜的弱点，只要说出“小百合姐姐”就能让他乖乖听话，果真是个机灵鬼。

　　小百合轻轻一笑，抬手抚上脸额上的面纱，眼底透露出一丝不解，她从未在人前摘掉过面纱，元宝又是什么时候见过她的容貌？

　　慕容凌夜身为东凉国二皇子，坐在皇帝的下首，平常孤零零的桌子现在热闹非凡。

　　有来迟了的官员抬头四望的时候，都是先惊讶一番，随后连忙找个人询问。

　　“二皇子这是怎么回事？”

　　“那两个小孩？嘿嘿……”

　　“行了行了，别卖关子了，以后有时间请你吃酒，快说！”

　　“嘿嘿……你不知道吧，那是二皇子的私生子！”

　　“什么？！二皇子怎么有了私生子！！”

　　“你小声点，这件事情说来话长啊……”

　　……

　　当众位官员到齐之后不久，东凉国皇帝也到了。

　　慕容狂一身龙袍走在前面，他是个普通人没有一丝修为，四十岁，大秦皇帝赫连剑仍旧显的年轻，而慕容狂就显的苍老了很多。虽然没有修为，但是身处高位，长期耳濡目染之下，浑身也散发着强大的帝王气势。

　　而在慕容狂的身边，竟然有一个人与他并排走来，那人一身淡青色的衣衫，看起来道貌盎然，别有一番气息，面貌虽然平常，但给人一种捉摸不透的感觉。

　　慕容凌夜看过去，脸上的笑容渐渐消失，身上的煞气重新积蓄，他微微眯起双眼盯着那青色衣衫的男子。

　　众大臣纷纷起身行叩拜礼，随后也将眼神放在了那青衣男子身上。

　　惊鸿剑派掌门大弟子，王日成。

　　“哈哈！今天是我东凉一年一度的大型宴会，有幸请到惊鸿剑派掌门大弟子，是我慕容皇室的荣幸，另外，还邀请了有名的优乐坊的小百合来演出，今晚，诸位大臣不必拘束，一定要不醉不归！”慕容狂走到皇位处，一脸笑意，豪气冲天的说了几句开场白。

　　王日成安静的站在慕容狂的身侧，听着慕容狂的话，心中不喜，不就是个伶人，用得着这样大肆宣扬？

　　他确实不知道师傅究竟是怎么想的，竟然几次三番的派人邀请优乐坊的人来东凉，还特意说明不准为难，只能礼貌邀请，难道师傅这么大年龄了，喜欢小百合那种调调？啧啧……

　　心里这么想，但他嘴上还是不敢乱说，毕竟他如今能够和东凉皇帝站在一起，能够俯瞰整个东凉国，这些都是师傅给他的，如果师傅不喜欢他了，那这些东西，下一刻就离他而去，这些对他看起来恭敬的人说不定就会上来对他拔刀相向！

　　众人高声呼喊了万岁，就纷纷坐回了自己的地方。

　　舞台上传来丝竹之声，几个身穿薄纱的女子缓缓走上前来跳舞热场。

　　慕容凌夜侧头看了看，本来属于慕容凌墨的地方空空如也，而本来应该与王日成一块来的掌门二弟子苏穆也没有来，他轻轻勾起唇角。

　　现在谁都知道，苏穆已经死了，而慕容凌墨下落不明。

　　真是不错，他想要的结果。


第343章 没见识，真可怕

　　东凉皇宫里一片灯火通明，歌舞升平。

　　慕容凌夜忽然感觉到一道视线幽幽的落在他的身上，侧头看去。

　　王珣儿双唇轻轻抿着，眼里都是委屈，此刻见慕容凌夜看了过来，更是加上了一层雾水，一副我见犹怜的模样，幽怨的看着慕容凌夜。

　　今天在白城大街上，慕容凌夜竟然抛下了她，带着小百合的马车回到了客栈！都是那个贱女人，都是因为她来到东凉国，勾走了二皇子的魂，以前二皇子就算不喜欢她，但是也并不讨厌，现在竟然这么对她，都是从小百合来到这里才开始的！

　　王珣儿心里愤愤不平，脸上却越来越幽怨可怜。

　　“叔叔，你是不是欺负那个傻子姐姐了？”元宝看着对面坐着的王珣儿，一脸不解。

　　也许是因为元宝在他心里是小百合的孩子，所以这奶声奶气的声音，他听的格外舒心。

　　慕容凌夜嘴角微微勾起，“叔叔欺负她，是因为她欺负小百合了。”

　　邓灵儿扭头看着慕容凌夜，眨了眨眼睛，“叔叔是怎么欺负她的，为什么灵儿都没有见过？”

　　“灵儿真笨，我娘子说男人可以通过视若空气来欺负喜欢他的女人！”

　　元宝捏起一块点心扔进了嘴里，满意的点了点头，真好吃，不过还是没有皇爷爷给的点心好吃。

　　邓灵儿一副受教的模样，崇拜的看着元宝，“元宝哥哥懂的好多！”

　　元宝微微仰着头，那得意的模样与叶瑾夕一般无二，“那是！虽然我娘子越来越笨了，但是在我小的时候还是很博学多才的！”

　　慕容凌夜眉头挑了挑，那句话是小百合教他的？

　　他小的时候？

　　慕容凌夜低头看着身边这个小小的人，他现在难道就很大吗？

　　见慕容凌夜对她露出了一个浅浅的笑容，王珣儿整个人都心花怒放了，她坐立不安，恨不得立马冲过去，抱住这个俊美的不成样子的男人，但是当那男人低头看着身边的孩子，眼神里的宠溺让她瞬间怒了。

　　凭什么？

　　凭什么？！

　　就在二皇子对她转变态度的时候，这个多出来的孩子竟然拉住了慕容凌夜的视线，真是气死她了！

　　就在这时，丝竹声忽然转变，所有的人都知道，那是小百合要上场了，纷纷停下了交谈，抬头向舞台上看去。

　　舞台上面，忽然涌上了一层白色的雾气。

　　舞台下面观看的人脸色大变，有的忽然站起了身！

　　“着火了！着火了！”

　　“快来人啊，扑火啊！”

　　就连高台上坐着的慕容狂都变了脸色，一脸黑沉，好不容易请来优乐坊的人长了一回脸，竟然出了这种事，真是太离谱了！心里虽然着急，但他依旧沉稳的坐在龙椅上。

　　慕容狂旁边平坐着的是惊鸿剑派的王日成，此刻王日成一脸平淡的看着眼前的状况，嘴角微微翘起，眼底的笑意都证明了他的幸灾乐祸。

　　慕容凌夜的心一瞬间提到了嗓子眼里，这皇宫怎么可能会着火了，最主要的是小百合还在里面！

　　他双眼微微眯起，浑身的煞气蓦然迸发出来，如果让他知道这是谁放的火，不管是有心还是无意，他一定要将那人碎尸万段！

　　慕容凌夜双手快速按在桌子上，只要在下一刻就会冲出去，就在这时……

　　啪！

　　元宝一把拍了自己的额头，小眉头微微皱着，一副不忍直视的样子，“唉，没见识真可怕！”

　　睁着一双大眼睛四处寻找小百合身影的邓灵儿，立马转头看向元宝，“怎么了，元宝哥哥？”

　　元宝肉嘟嘟的小手一指舞台上的冒出来的白雾，鄙夷的说道：“这哪里是着火了，这分明是小百合姐姐用水做出来的烟雾，是为舞台做装饰的！”

　　听到这话，慕容凌夜刚刚离开座位的屁股立马坐了回去。

　　“啊？竟然还可以这样，元宝哥哥好聪明！”邓灵儿说着，就转头看向舞台。

　　舞台上的白烟继续从后边冒了出来，将整个舞台的地面都淹没了，只能看到人小腿以上的部分，而这时候众人才发觉，丝竹之声仍旧在继续，丝毫没有停的意思！

　　所有人都察觉到了不对，纷纷站住了脚，如果真的是着火了，那弹琴的，吹笛的还可能这么安分的继续演奏？恐怕早就吓的逃窜出来了吧！

　　而就在这个时候，当丝竹声达到一个高潮之时，舞台后面忽然涌现出了数个浅粉色百层纱裙的女子，这一身的装扮在烟雾里面就好像腾云驾雾一般，好似天上的仙女在起舞，飘飘欲仙。

　　几个女子围成一个圈，然后慢慢向后仰，整个身子都形成了一个弓形，那傲人的身姿紧绷的出现在所有人的面前，让在场的所有男子都痴痴恋恋，女子则看的艳羡。

　　就在这时，中间空出来的那个圈子里忽然从下面慢慢露出一条白色的纱带，在空中飞扬，继而是一个躺倒在地面上的女子缓缓站了起来，但是在舞台上烟雾的遮掩下，就好像凭空出现一般！

　　这女子千层白纱在身，因为扬起而露出了一段白皙的手腕，她侧仰着头，看着漆黑的夜空上挂着的那个月亮，眼底的迷茫就好像她是从那月亮上走下来的一样。

　　慕容凌夜也不禁眯起了双眼，那女子身处白雾，迷迷蒙蒙的让人看不太清，但就是因为这朦胧的感觉，更显得神秘，但是他仍旧能够捕捉到那份熟悉的感觉。

　　这女子，就是小百合！

　　“好！”

　　“好好！”

　　数人的叫好声，将站在舞台下面，呆愣的看着白衣女子翩翩起舞的人惊醒，脸色腾的一下就红了。

　　他们小心翼翼的转头看向台上高坐的慕容狂和王日成，见自家皇帝一副隐忍怒气和恨铁不成钢的样子，还有旁边王日成那淡淡的笑容，他们连忙转身走到桌子后边，战战兢兢的做好，心里打着鼓，坚定的想着，就算真的着火了，地震了，我也要沉住气，心动身不动！

　　此刻的慕容狂心里也是带着庆幸，如果不是因为他是君王，必须沉稳，不能慌，那么他肯定不会看着烟冒起来了还在这里坐的很稳当，可是真的这样，那可就丢大人了！

　　看来这大秦国优乐坊的演出不是一般人能够看的了得，优乐坊的这些奇怪的场面，恐怕也只有大秦皇室才能享受的了……

　　“哇！小百合姐姐跳舞好漂亮！”元宝两只眼睛泛着亮光盯着台上。

　　“小百合人更漂亮。”慕容凌夜一双眸子落在小百合的身上，掩饰不住欢喜之色。

　　“我娘子说，人不可貌相，小百合姐姐的心灵更美！”元宝一双眼睛盯着小百合头上那串亮晶晶的银质簪子。

　　“小百合哪里都美。”慕容凌夜想了片刻，不甘心被元宝比下去，一句话定论。

　　“就算你们都不认为小百合姐姐美，只要小百合姐姐对我好，我就觉得小百合姐姐是最美的。”元宝砸了砸嘴巴，又吃了一颗樱桃。

　　慕容凌夜眼神微微颤动，因为元宝的这句话而动容，他看向台上，那女子举手投足间的曼妙足以吸引很多人，但是最让他觉得美丽的是五年前她的笑容。

　　“就算她与天下为敌，我也会站在她身旁。”

　　轻轻呢喃出这一句话，却不想，不久的将来，他真的为她挡在了所有人的面前。

　　小百合身子一番，衣袖上长长的白色纱衣飘荡在空中，眼前一片朦胧，她的眼神微微放在舞台下面那个一身墨色衣衫的男子身上，似乎看到他眼底浓厚的情意。

　　王日成见整个场面已经控制下来，估计也没有什么好戏看了，尽管台上的女子和舞蹈都很美丽，但是他来这里可不是为了享乐的，再说台上的那个女子就算他看上了，他就能直接要了吗？

　　笑话，那可是掌门叮嘱过的人！

　　侧头看向慕容狂，此刻慕容狂正看得津津有味，王日成撇撇嘴，眼中显露出一丝不屑，他却不知道，这样一个没有修为的普通人能够当上东凉国的皇帝，肯定不是一无是处之人，心思之重恐怕他都不及。

　　王日成一副高人的模样笑道：“我有一事想与皇上商量。”

　　慕容狂一直在注意着王日成，早在他有了动作的时候就开始警觉起来，此刻听他说话，心里一沉。

　　商量？

　　面上说是商量，哪次他做得了主？！

　　慕容狂脸上挂着笑容，哈哈大笑了一声，“国师说的哪里话，有什么事情直接说就是！”

　　除了大秦国之外的四个国家都会任命一个国师，而这个国师是本国道宗门派里的人。

　　东凉国的国师就是王日成。

　　听着慕容狂恭敬的称呼，王日成只觉得整个东凉国都掌握在手中，他侧头豪放的笑了一声，“我看二皇子风流倜傥，而本国师的妹妹温婉娴淑，而且都是都为婚嫁，不如就此成就一段姻缘，皇上以为如何？”

　　温婉娴淑？

　　慕容狂眼角一跳，东凉国谁不知道王珣儿的刁蛮狂妄！

　　这不是最主要的目的，眼下慕容凌墨不知所踪，恐怕早就被惊鸿剑派迫害了，而他的二儿子慕容凌夜成为太子已经成为当下的趋势，王日成将王珣儿嫁给慕容凌夜，他是想要彻底渗透东凉皇室，取代皇室的地位吗？

　　慕容凌夜轻轻抬头，一双眸子落在对面的女子身上，王珣儿一身水青色的裙衫，此刻羞红的脸庞确实惹人爱怜，但是在他看来，只觉得一阵厌恶。

　　见慕容狂脸色僵了一下，没有开口，王日成脸色一沉，“本国师的妹妹花容月貌，很多贵族男子踏破了门槛想要娶她，皇上这般犹豫，是认为舍妹配不上二皇子吗？”

　　一句话，整个宴会都静了下来。


第344章 这孩子是谁的

　　一舞作罢，整个舞台的烟雾也渐渐散去。

　　小百合退到了台后，坐在椅子旁，端着茶杯愣神。

　　在苗儿的几次轻唤下才回过神来。

　　“小姐，你怎么了？”苗儿紧张的问道。

　　小百合抬头看着不远处的舞台，如果他娶了王珣儿，远离她，也是一个不错的结局。

　　是有很多人踩着门槛去求娶王珣儿，那还不是看在你王日成掌门大弟子和王珣儿掌门干女儿的身份！

　　“国师，真是不巧。”

　　就在此时，慕容凌夜缓缓站起身来，脸上的邪笑带着丝丝煞气，好像能够吞噬掉他眼中的王日成。

　　王日成微微皱起眉头，这个二皇子修炼资质没有慕容凌墨好，是他们在放弃慕容凌墨之后才选择的皇位人选，为此还特地为他熬制泡澡药水来增强修为，就算如此，不过是五年，也还只是行修六境，比什么帮助都没有得到的慕容凌墨还要差上一个境界！

　　这样一个小小的修行者，竟然让他这个清修初境的人都觉得忌惮，慕容凌夜身上的煞气太重了……

　　“哦？怎么个不巧法？”

　　王日成在慕容凌夜那强大的煞气之下竟然不自觉的顺着他问了出来。

　　说出口，王日成才觉得不对，他微微眯起双眼，又加了一句，“难不成二皇子已经与舍妹私定终身了？”

　　这句话一说出来，王珣儿就羞得想找个地洞钻进去，抬头羞瞪了自家哥哥一眼，怎么能守着这么多人说这个呢……

　　坐在舞台后的小百合缓缓摇头，一双眸子清亮平淡。为了权势和地位，王日成连自己妹妹的幸福和名誉都不在乎，这样想来，王珣儿也够可怜的。

　　随着王日成的这句话，众人纷纷看向低着头羞涩难当的王珣儿，再看向慕容凌夜的眼神瞬间暧昧了起来。

　　谁都知道王珣儿对二皇子慕容凌夜一往情深，王珣儿的脾性再差，这样的美人投怀送抱，谁能拒绝的了呢？

　　慕容凌夜没有说话，一双眸子只是盯着王日成。

　　这个问题，他不能回答，现在所有人都好像默认了他与王珣儿已经有了肌肤之亲，如果他说不是，那会被王日成说成狡辩，他又不可能说是。

　　慕容狂微微皱起眉头，这个局面已经僵住了。

　　所有人都不说话，安静的落针可闻。

　　王日成嘴角勾起一个笑容，“既然这样……”

　　就在王日成顺水推舟打算将王珣儿许配给慕容凌夜的时候，一个奶声奶气的孩童声音打断了他的话。

　　“叔叔，你怎么喜欢那个傻子姐姐？”元宝惊讶的转头看着慕容凌夜，小嘴上还带着白色的点心渣，粉嘟嘟的模样萌到了极点！

　　慕容凌夜一身的煞气瞬间收敛，他低头看着救他一命的元宝，一双阴冷的眸子里掩饰不住的喜爱，“我不喜欢她。”

　　这一句话说完，王日成的提起的心也就落了下来，照这样的趋势看，那孩子应该接着问那为什么要娶她。

　　不过……这孩子是谁的？

　　怎么坐在慕容凌夜的身边，还叫他叔叔，是慕容凌墨的孩子？

　　哪料，元宝眨了眨眼睛，随后恍然大悟一样的开口说道：“那就是她喜欢叔叔，要逼叔叔娶她了！”

　　慕容凌夜嘴角情不自禁的勾起一个笑来，这个孩子真聪明，刚才他在桌子下面扯了扯他的衣服，他立马就开口问了一句，应变能力真不错。

　　“可刚才不是说叔叔与傻子姐姐有了肌肤之亲么？”邓灵儿不解的问道。

　　这句话终于问出来了，但是在元宝的话后边问出来，就是两个不同的结果！

　　“灵儿妹妹真笨！那当然是为了让叔叔娶傻子姐姐才诬陷叔叔的！”元宝一副我很了解，我全知道的神情看了看台上稳坐着的王日成。

　　“傻子姐姐虽然傻，但是长的也很好看，就没有人娶傻子姐姐吗，就非逼着叔叔娶，叔叔真可怜……”邓灵儿看着慕容凌夜，满脸的可惜。

　　噗嗤……

　　众人有的忍不住笑出了声，王珣儿在东凉的名声确实很差，一听到王珣儿这三个名字就头疼，但是想娶她的，看上的是她的身份，绝对不是她的人。

　　此时此刻。

　　王珣儿想要吐血，她气急，“你才是傻子！”

　　“原来傻子姐姐还知道自己是傻子！”元宝惊呼。

　　“我……！我什么时候说我是傻子了！”王珣儿呼一下站了起来，刚才的娇羞模样一下子不见了，气的浑身颤抖。

　　元宝撇撇嘴，“我们刚才在说傻子姐姐，然后你就搭腔了，不就是知道自己是傻子么。”

　　“你……！”王珣儿握紧双拳，恨不得上前把这个孩子掐死。

　　想到就去做，这是她王珣儿，惊鸿剑派掌门干女儿，掌门大弟子亲妹妹的一贯作风，只有她想不到的，没有她做不到的，就算是皇宫里面又如何！

　　就在这时。

　　慕容凌夜缓缓站了起来。

　　王珣儿的脚步刚刚移动，立马又站住了，身体一个仓促，差点摔倒，桌上的酒杯被碰翻，洒了一裙子的酒。

　　众人又是忍了一次笑。

　　王日成也皱了皱眉头，这个妹妹除了长的还行，其余的太差劲了，完全没有多少利用价值，他千辛万苦的让掌门师父收她做义女，她不知道收敛赢得师父的欢心也就算了，竟然还越来越嚣张，让师父对她渐渐厌烦，现在更是有不要她这个义女的打算！

　　真是一个废物，蠢货！

　　“灵儿妹妹，你可以笨，但是千万不要笨到傻子姐姐这个样子。”元宝凑近邓灵儿说道。

　　邓灵儿看了看尴尬不已的王珣儿，抿着嘴唇，一副认真的点了点头，“你放心吧，元宝哥哥！”

　　王珣儿气的胸口一上一下的，她刚要开口说话，就被一个冷冷的声音噎在了喉咙里。

　　“国师妹妹的婚事，恐怕是要掌门来决定的吧！”

　　慕容凌夜一句话，将这所有的问题都推给了王日成。

　　王珣儿是惊鸿剑派掌门的干女儿，那她的婚嫁自然就应该是掌门宋见鸿来决定，绝对由不得他这个哥哥。

　　王日成脸色沉了下来，他是东凉国的国师，是与惊鸿剑派交流的最终要的人物，就算慕容狂都不曾开口说话，这个二皇子慕容凌夜竟然如此咄咄逼人，难道他忘记了他拥有现在的实力，拥有未来的皇位都是他给的。

　　“师父很忙，将本国师妹妹的婚事交到了我的手中，珣儿对二皇子一片痴心，难道二皇子不应该对我师父有个交代吗？”

　　王日成瞥了一眼王珣儿，立即将事情放到了惊鸿剑派掌门的身上，压的在场众人都纷纷喘不过气来。

　　众位大臣转头看向了慕容凌夜，眼神里再也没有刚才的恭敬，更多的是焦急，只要不将王珣儿是掌门义女的身份说出来，怎么闹王日成都不会因为私人原因对东凉国出手，但是二皇子竟然自己将掌门搬出来了！

　　就连慕容狂都深深吸了一口气，他们都还记得，十年前，惊鸿剑派的掌门还不是宋见鸿，他是踩着太多的尸体走上了那个位子，给白城造成了很大的损失，死去的不仅仅是惊鸿剑派的人，还有无数无辜的百姓，死伤了大半官员。

　　所有人都怕了。

　　掌门一怒，白城就要翻天了。

　　慕容凌夜轻轻一笑，“父皇曾经答应我，我的妃子是要由我自己来选！”

　　王日成冷冷一笑，慕容狂的承诺在师父这里算什么？

　　慕容狂心里一惊，这件事情他是不知道的，他虽然是一国之君，但是想要拿他做挡箭牌，他这个父亲真是……不合格。

　　随后的一句话，将所有人刚欲出口劝解的声音都压住了。

　　“掌门也同意了。”

　　慕容凌夜看着王日成由嘲讽到呆愣，最后是皱眉，心情好到了极点，尽管他不知道为什么掌门忽然半夜来访，找他却问的是对于未来娶妻的打算……

　　他不知道的是宋见鸿与小百合的关系，否则一切都明了。

　　慕容狂的心顿时放进了肚子里。

　　王珣儿惊讶的看着慕容凌夜，似乎有些痴狂的喊道：“不可能！干爹怎么可能会答应你这个要求！我去求干爹，我去求干爹让你娶我！”

　　说罢，王珣儿提着裙子，顾不得在场众人的异样眼光，跑走了。

　　王日成的脸色更黑了，顾不得所以，他连忙带着人匆匆去截王珣儿。

　　慕容狂终于吐出了一口气，他看着慕容凌夜，欣慰的点了点头。

　　一场宴会就这样早早的散了。

　　……

　　王日成皱紧了眉头走在前面，真不知道师父是怎么想的，竟然答应慕容凌夜这种要求！

　　忽然，王日成停下了身子，这时候他才想起一个非常重要的问题，慕容凌夜是怎么见到师父的！

　　“嘭！”

　　跟在他身后的那人一时没反应过来，撞到了他身上。

　　王日成瞬间火大，“你在干什么！”

　　身后那人，一脸的络腮胡子上面那双眼睛里都是惊恐的样子，他后退两步，犹犹豫豫的终于开口说道：“大师兄，我瞧着那小百合很像那天晚上杀了那小白脸的人。”

　　王日成刚刚愤怒的神情忽然消失了，他脸上逐渐出现了笑意，眉头挑了挑，“好好查探一下，看优乐坊是不是在那阵子上呆过。”

　　一个伶人竟然拥有这么强大的修为，而且还杀死了那个书生，放走了慕容凌墨，如果师傅知道了，不知道还会不会怜香惜玉！


第345章 出生死两重天

　　生死两重天。

　　叶瑾夕站在那道石门前。

　　深吸一口气……

　　再吐出一口气……

　　如此反复了两次，她终于还是转头看着身后的高大男人，可怜兮兮的说道：“这次真的可以吗？”

　　看着眼前女人那小女儿的模样，步非宸微微挑眉，深邃的眸子里带着魅惑，“真的。”

　　听到这两个字，叶瑾夕欲哭无泪，“你每次都说真的，可是摔的好疼啊啊啊啊！”

　　每次都因为差一点，她整个人刚刚进去半个身子，就被石门“嘭”的弹进来了！

　　真的，好疼！

　　步非宸忍不住嘴角微微勾起，扯出一个妖艳的笑容，“假的。”

　　“呵呵……呵呵……”叶瑾夕干笑几声，好冷的笑话。

　　“娘子是要为夫帮你吗？”步非宸靠近一步，他潋滟的双眸以及那宛如天工般精致的轮廓瞬间出现在她眼前，一阵幽香传来，步非宸喉咙立即滚动了一下。

　　叶瑾夕立即后退，伸出两只手放在身前摇着，干笑道：“呵呵……不用了，还是我自己来吧。”

　　说完这句话，她连忙转身，心里扑通扑通跳的厉害，绝对不能看这个妖孽的男人，太分神了。

　　缓缓闭上双眼，意识全部倾巢而出，布满全身每一个角落，她静静的感受着周身和身体里的灵力变化，她现在需要做的是将体内的每一丝灵力与她前后断开的两条灵力首位相接，洞穴里的灵力浓度太高，这就迫使她体内的灵力必须要达到这个程度，有玉净瓶在，又不断的调用灵力，压缩灵力，她在短短的十天内，竟然达到了清修中境！

　　一阵风从海面上吹来，吹到她的脸上，她似乎能够感觉到这风中的灵力的浓度和运动的规律。

　　叶瑾夕深深吸了一口气，感觉到整个身体内的灵力都被她强大的念力所引导，整个人无意识的向前走了一步，又向前走了一步。

　　她感觉不到身前有任何东西，她甚至不知道自己这一步走了多远，叶瑾夕现在只感觉自己是一阵风，轻轻的一步也许十万八千里，也许只是一尺。

　　步非宸屏气凝神的站在不远处，看着叶瑾夕一步步的向石门走近，他不敢出声去告诉她还有多远，因为只要他说话，空气就会流动，空气中的灵气就会翻起巨大的海浪，而她体内的灵力跟不上空气中灵气的变化，她就会失败。

　　虽然叶瑾夕的神识很强大，灵力跟不上空气灵气变化的几率很低，但是他不要这个几率发生，因为叶瑾夕已经日渐消瘦，他等不及了。

　　耳边传来一声鸟叫声，叶瑾夕不知道她走到了哪里，她只是依旧下意识的向前迈了一步。

　　只是这一步有些不一样，就好像眼前是个浓度特别高的粘稠液体，需要你努力的钻进去，有可能自己会窒息，叶瑾夕知道，这是因为她来到了石门前，而那石门虽然已经软化成了粘稠液体，但仍旧在排斥她。

　　叶瑾夕更加细心，她站在那个粘稠液体前面，一丝一丝的灵气进行疏导，她一定要做到最完美的时候走过去。

　　“妈咪，你好厉害啊！”

　　元宝崇拜的声音还在耳边响起，叶瑾夕嘴角轻轻勾起，宝宝，妈咪一定是最棒的！

　　这一瞬间，叶瑾夕身上泛起淡淡的金黄色光芒，而她的识海也忽然间空了，所有的一切都听不见了看不见了，又好像进来的时候一样，失去了任何感官！

　　步非宸深邃的眸子划过一道亮光，眉头微挑，似乎对叶瑾夕没有任何担心了。

　　再向前迈了一步。

　　嗖！

　　叶瑾夕所有的感官忽然重新回到了身上，闻着海上吹着的风中淡淡的腥味，还没来得及高兴，就觉得脚下一空，整个人在空中顿了顿，然后猛然掉了下去！

　　“啊啊啊啊……！”

　　叶瑾夕一时没反应下来，什么都搞不清楚，竟然身处在半空中了，可是她也完全没有立足点，周围空旷的一片，什么都借助不了！

　　就在这时。

　　脚下忽然稳住了，虽然摇摇晃晃的，但是整个身子终于保持了平衡，她低头看去，不禁惊讶出声！

　　天啊！这有多高啊，整个上百米的高度，下面又是一个小岛，这真要掉下去，非得摔成肉泥不成！

　　“哈哈！是不是见到小爷来救你很开心？”忽然一道声音略显童稚的嚣张声音传来。

　　本命剑？

　　叶瑾夕左看看，右看看，转头看看，今天的天气不错，除了几只鸟，还有几片云，一片湛蓝，什么都没有了。

　　“你在哪里？”叶瑾夕好奇问道。

　　本命剑却怒了，原来刚才这女人不是因为看见自己出现救她所以才欣喜的惊叫出声的！

　　于是乎，本命剑“嗖”的从下面冒出来，站在叶瑾夕的面前，一双眼睛怒瞪着她，嘴巴还说着，“笨蛋！看见我了吗？”

　　叶瑾夕点了点头，却发现脚下又空了，她整个人手忙脚乱的抱住了那竖立在空中的漆黑本命剑。

　　低头看了看上百米的高度，叶瑾夕抬头笑嘻嘻的说道：“原来你刚才救的我啊！”

　　终于被注意到了，黑剑的怒气来的快，走的也快，他把一双眼睛一挑，得意的说道：“那是，不然你早就摔死了！”

　　叶瑾夕小心翼翼的低头看了看下面，咽了口口水，动用灵力支配本命剑来到她的脚下，不过几个呼吸就落到了地上。

　　“哇塞！你已经清修中境了啊！”本命剑忽然直起身子，一双眼睛睁的大大的，惊奇的看着叶瑾夕。

　　终于来到了地面上，再也不会摔死了，叶瑾夕把头一昂，得意的说道：“那是！我这么聪明……”

　　叶瑾夕话还没有说完，就被黑剑打断了声音，“虽然境界还是很低，但是你这个笨女人竟然能够在短时间内达到清修中境，还是勉勉强强的入了我的眼吧！”

　　叶瑾夕吐血：什么境界还是很低，什么笨女人，什么勉勉强强入了你的眼！！我这是天才，你是羡慕嫉妒恨！！

　　“人类这么短的时间内能够连跳两级，已经很不错了。”

　　忽然，旁边冒出了一句这样瓮声瓮气的话，听着好像是男子的声音。

　　叶瑾夕左看看，右看看，眼前除了一个石山，就是海水，是谁在说话？

　　龟仙嘴角抽了抽，继续说道：“不过大人说的对，这个女人真的很笨。”

　　叶瑾夕抬头看去，一瞬间睁大了双眼，张开了小嘴。

　　哦买噶！

　　这么大一只乌龟！

　　她明明用神识查探的时候，看到的是一只小乌龟呆在一块海上突出的石头上，怎么现在看来，这乌龟这么大个？！

　　叶瑾夕下意识的低头扫视了一眼，这哪里是一块突出的石头，这分明是突出的一大块岛屿！

　　“好大的……乌龟！”叶瑾夕再抬头，将那乌龟从头到尾看了一遍。

　　龟仙脸色一黑，“是龟仙。”

　　忽然想到一个问题，叶瑾夕猛的转头看向本命剑，“我刚刚是从哪里出来的！”

　　黑剑一听，竟然笑的合不拢嘴，一句完整的话都说不出来。

　　叶瑾夕疑惑的看向龟仙，只见龟仙刚才还石头颜色的皮肤忽然变的红润起来，让她更加迷茫。

　　“哈哈……哈哈哈哈……”黑剑恨不得捂住肚子的笑，但是他没有手，没有肚子，“是从……它……”

　　叶瑾夕一听，浑身一阵警觉，将那龟仙上下看了一遍，貌似只有两只眼睛，两只鼻子和一张嘴巴可以出来。

　　哦！对了，貌似还有一个地方，是在后边！

　　叶瑾夕脸色一黑，难道她真的是被这乌龟从后边拉出来的？！

　　“它……”黑剑笑的上气不接下气，“鼻子！”

　　“这只乌龟的鼻子？”

　　叶瑾夕整颗心顿时落进了肚子里，幸好不是那里，幸好不是那里……

　　龟仙皱起眉头，“是龟仙！”

　　丝毫没有听那乌龟的咆哮声，因为叶瑾夕忽然想到，她和步非宸在通道里捡起的那些石头，难不成是鼻屎？

　　天啊！

　　叶瑾夕整张脸都绿了，转身走到海边，狠命的洗了洗手！

　　“能够在短时间内提升这么多的修为，应该是有什么秘法。”龟仙看着正在洗手的叶瑾夕，沉思片刻，开口说道。

　　黑剑眼睛一亮，玉净瓶！

　　“这个修炼方法果然见效很快。”

　　低沉的声音里带着一丝魅惑，从上而下的传来。

　　叶瑾夕心头一喜，连忙抬头看去，只见步非宸踏空而来，就好像踩在无形的阶梯上面，一步一步走下来，脚步稳健，身躯凛凛，一身黑色锦袍在空中飞扬，浑身散发着凌厉之气，一双深邃内敛的眸子自动锁定在叶瑾夕的身上。

　　他也从……额，乌龟的鼻子里出来了，他是不是在几天前就可以出去了，只是一直在等着她？像他这样一天跳了好几级的天才，怎么可能和她花一样的时间才能出来……

　　叶瑾夕抿了抿唇，在步非宸的眼里，她与元宝都很重要，但是如果非要做个选择，他已经选择了她。心里有一丝甜蜜，又有一些恼火，却怎样都没有理由去怪他。

　　黑剑只是看了步非宸一眼，一双大眼睛里面流转了许多次光芒，不愧是他看重的人，只不过是几天，进步这么大。

　　再想到这个男人刚才说的修炼方法，连忙问道：“什么方法？”

　　步非宸缓步来到叶瑾夕的面前，很自然的伸手揽住了女人纤细的小腰，低沉的声音带着磁性，“娘子，你可知道是什么修炼方法？”

　　黑剑的眼神立马转移，殷勤的等待着叶瑾夕的回答。

　　听到步非宸的话，叶瑾夕一愣，抬头看去，却见步非宸那双深邃的眸子都是戏谑的笑意，她顿时明白了过来，脸腾的一下子红了。


第346章 掌门病重？

　　阵阵海风吹来，带着久违的腥味，却仍旧吹不散叶瑾夕那红彤彤的小脸。

　　步非宸低头看着她那嫩红的脸蛋，只想要一口吞下去。

　　黑剑一双眼睛盯着叶瑾夕，“究竟是什么修炼方法？”

　　叶瑾夕抬头瞥了黑剑一眼，再听步非宸那低低的笑声，她没好气的说道：“你又不能修行，告诉你有什么用！”

　　“笨女人！你到底说不说！”黑剑一双眼睛瞪得滴溜圆，嘴巴也瞥到了后边，一副你敢不说的样子，“刚才是谁救你下来的？下次直接看你摔死！”

　　叶瑾夕嘴角抽了抽，“你肯定修行不了。”

　　“你怎么知道我修行不了！”黑剑暴跳如雷，它现在最需要的是通过灵力来恢复魂力，这样才能恢复成他原来的修为。

　　叶瑾夕眼睛跳了跳，她将本命剑上下打量了好久，这黑漆漆的棍子，也可以双修？

　　不过这剑身上确实有一双眼睛和嘴巴。

　　她继续转头看向旁边的那个庞大的乌龟，乌龟的那双小眼睛一直都看着本命剑，而且眼神那样的热烈，于是她忽然想起在生死两重天里面，她用意念看到的场景如此和谐，想到这里叶瑾夕浑身颤了颤。

　　……

　　深深吸了一口气，终于回到现实当中了，叶瑾夕闭着双眼，张开手臂拥抱了一下空气。

　　忽然，眼前一黑，好像有什么东西靠近了，那速度根本让她来不及反应，整个人就被抱住了！

　　叶瑾夕挣扎了一下，闻着熟悉的味道，她将头埋在男人的怀里，甜甜的笑了。

　　“你们！一定要告诉我到底是什么修行方法！”

　　周围的风呼呼而过，脚下是那柄漆黑的剑，而剑柄上，一只手掌大的乌龟前两只爪子紧紧的抱着剑柄，后两只爪子在空中荡来荡去，看起来随时都会掉下去，但是它玩的不亦乐乎……

　　“我们去哪里？”

　　无视掉下面那黑剑的咆哮，叶瑾夕看着步非宸，元宝现在在哪里都不知道，他这是要带她去哪里？

　　步非宸宠溺的将叶瑾夕飞舞的发丝安抚下来，一双深邃的眸子看向远处，似乎透过重重云彩看到了那座寺庙。

　　“去佛宗。”

　　“你怎么知道元宝在佛宗？”叶瑾夕微微皱起眉头，他们失散的地方与佛宗距离太远了，元宝虽然很懂事，但是一个孩子怎么可能到得了佛宗，现在在哪个地方受苦也说不定。

　　一想到那粉雕玉琢的小孩子落魄的样子，叶瑾夕心里就揪的疼。

　　似乎察觉到叶瑾夕的变化，步非宸抱着她的手臂更紧了，沉声说道：“放心吧，我们本来要去的就是佛宗，你要相信元宝，他很聪明，他一定会安然无恙的去佛宗。”

　　叶瑾夕点了点头，整个人埋在步非宸的怀里，此刻听着步非宸那有力的心跳，她本来慌乱的心也渐渐安稳下来。

　　“喂！你们有没有听见我说话！”黑剑的咆哮声仍旧在继续。

　　龟仙趴在剑柄上，眉角跳了跳，原来剑魂大人落魄成这般模样，自己一定要引以为鉴，修为才是最大的实力。

　　两人一剑一龟越来越远，在整个天空上留下一道淡淡的白色痕迹。

　　……

　　东凉国白城城门口。

　　一辆漂亮的马车上面站着一个漂亮的人。

　　元宝小小的身躯站在马车上，轻轻摆着手，似乎有些依依不舍的样子，“叔叔，等我下一次来的时候一定会去看你的。”

　　慕容凌夜挑挑眉头，只不过是待了几天，连元宝都舍不得他了，那小百合是不是也是如此？

　　哪知道，元宝紧接着就说了一句，“叔叔，一定要记得把糕点都准备好啊！”

　　慕容凌夜刚刚勾起的唇角僵住了，这是舍不得他，还是舍不得他的糕点？

　　站在马车前面的小百合忍不住笑了，看着眼前似乎回到了五年前的男子，在她心里仍旧是个孩子一样，仰着头会问她，“姐姐，我长大后娶你可好？”

　　“元宝哥哥！叔叔已经包好了点心，偷偷塞给我了！”邓灵儿从马车里露出一个可爱精灵的头来，一双水灵灵的大眼睛看着几人。

　　“这样啊！”元宝立马钻进了马车，还不忘了提醒一句，“小百合姐姐，我们快点走吧！”

　　慕容凌夜额头挂上三条黑线。

　　“二皇子请留步。”小百合悄悄后退一步，拉开与慕容凌夜的距离。

　　“你就这么不待见本皇子？”慕容凌夜皱起眉头，浑身的煞气嘭的散发出来，将小百合整个人都笼罩进去。

　　一片沉默，周围的喧哗声好像消失了一样。

　　半响。

　　“你不要再压抑自己的修为了，就算不想被利用，修为这么弱，对他们来说没有用的人都应该死。”

　　小百合的声音低沉而又沉重。

　　慕容凌夜一惊，不禁上前一步，“你怎么知道？”

　　他确实不想被道宗利用，所以才抑制自己的修为，否则以他的天赋和道宗为他准备的药水，怎么可能比不过慕容凌墨！

　　但是他谁也没有告诉，小百合又是怎么知道的？

　　小百合缓缓转身，抬头看向湛蓝的天空，几朵白云正在飘荡着，她凝视了一会儿，这才静静的说道：“天就要变了，能活下来的，只有强者。”

　　我不想你死在那些人的阴谋当中。

　　这一句话小百合没有说出来，因为只怕说出来，会在慕容凌夜的心魔上再增一分。

　　“你是在关心我吗？”身后慕容凌夜戏谑的声音传来。

　　小百合微微皱起眉头，他不赶快想想对策，为以后做打算，竟然还因为她的一句话开心，真是让她无可奈何。

　　“二皇子珍重。”

　　小百合闷闷的扔下这一句话，抬步向马车走去。

　　慕容凌夜有些呆若木鸡的站在原地，平常看淡生死的小百合，什么都不在乎的小百合，因为他不在乎自己的生命，所以生气了？

　　是因为，她在乎他吗？

　　一想到这个可能，慕容凌夜的心就跳的飞快，他傻愣愣的看着小百合上了马车，马上就要走进去。

　　“等等！”

　　“小姐，等等！”

　　慕容凌夜刚刚脱口而出两个字，就听到身后传来一声女子的呼喊声，还有马蹄奔跑的声音！

　　刚打算钻进马车的小百合微微叹了一口气，转头看向骑着马飞奔而来的苗儿。

　　她要走了，所以就派苗儿去惊鸿剑派跟宋见鸿倒个别，没想到去了这么久，她就已经察觉出不对劲来了，现在苗儿还未到就高呼，显然是出了急事。

　　小百合回身推开马车车门，她静静的看着元宝，“我就不送你们去佛宗了，元宝，你说自己是个男人，那就好好照顾自己和灵儿。”

　　说道这里，她又瞥了邓灵儿一眼，警告道：“我不知道你用了什么秘法吊着你这最后的一口气，但是为时不长了，好自为之！”

　　说罢，她将腰间的钱袋扔到了元宝怀中，根本不等两个孩子回答，关上车门，下了马车，抬眸看向越来越近的苗儿和那匹赤红色的骏马，那马是惊鸿剑派最好的汗血宝马，宋见鸿竟然舍得让苗儿骑乘，看来她今天是真的走不成了！

　　“去吧。”

　　当苗儿越来越近的时候，小百合背对着马车，轻轻吐出两个字，马夫一甩马鞭，这单独的一辆马车匆匆出了城门。

　　城门口的士兵根本不敢上前检查，笑话，二皇子还在这里看着呢，上次就是为了小百合杀了一队士兵，他们可不想做刀下鬼。

　　慕容凌夜微微皱起眉头，他看着出了城门向外奔去的马车。

　　如果真的是小百合的孩子，小百合怎么可能会因为那孩子有不弱的修为就放任他们两个孩子先走一步？

　　“他不是你的孩子？”慕容凌夜开口询问。

　　小百合心里一揪，是啊，不是她的孩子，如果是她的孩子该有多好……

　　“他也不是你的孩子。”小百合的嘴唇有些微白。

　　慕容凌夜一愣，他当初说这孩子是他的，只是为了保护小百合，而小百合也说元宝是她的孩子，是为了保护元宝？

　　元宝，元宝……

　　难道，他就是创世之神？

　　慕容凌夜猛的抬头想要询问，但看小百合那微微抿起的双唇，还有蹙起的眉头，苍白的脸色，他的询问都吞进了肚子里。

　　的确，如果元宝是创世之神，那么就不是小百合的孩子，那小百合五年前的孩子去哪里了？

　　是因为已经没有了，所以她才会与平常不同的伤心吗？

　　慕容凌夜心里一阵钻心的疼痛，猛的上前一步，他真的想把这个女子拥进怀里，他想要保护她，不让她受一点委屈和伤害，就算是用他的生命也在所不惜！

　　偏偏就在这时。

　　苗儿骑马而来，想要翻身跳下马，因为从没有骑过马，而且一路上颠簸的她两条腿都麻了，竟然直接软到在了地上！

　　“嘶！小姐！不好了！”苗儿疼的嘶哑咧嘴的，却仍旧抬头看着小百合喊道。

　　小百合回过神来，几步走到苗儿身前，将她扶起来，“出了什么事？”

　　“……掌门！掌门病重！”

　　病重？！

　　小百合一惊，她想到了任何可能，就是没想到宋见鸿病重！

　　宋见鸿一身修为怎么可能生病？难道是受了重伤？

　　可是在东凉国有谁能够将他打伤？！

　　“小姐！那两个孩子呢？”苗儿在小百合的搀扶下才能站好，她一遍揉着腿，一边抬头四周看去，“掌门说要小姐带那两个孩子一起回去。”

　　转头看着已经离去的马车，小百合微微眯起双眼，幸亏她果断的让两个孩子先走了。


第347章 原来你懂修行！

　　小百合松开扶着苗儿的手，飞身上马，手握缰绳，一身粉青色的衣衫飘然离去。

　　没了小百合的扶持，苗儿“噗通”一声重新摔倒在地上。

　　慕容凌夜静静的看着汗血宝马上那个轻盈的身躯，嘴角缓缓勾了起来，小百合与惊鸿剑派掌门还有关系，不管怎么样，她是走不了了。

　　转头看向已经走远的马车，他轻轻拍了拍身侧的黑马，潇洒上马，离开了城门。

　　既然是道宗想要抓住的人，他就当做没有看到，也不知道，道宗的人总不能赖到他的身上。

　　苗儿从地上爬起来，左看看小百合离去的方向，再看看城门外早就不见踪影的马车。

　　掌门虽然让小姐带那两个孩子去，但那两个孩子已经走了，小姐都不怕，我怕什么？

　　这般想着，苗儿拍了拍裙摆上的尘土，一步一步的向回走去。

　　……

　　马车中。

　　“灵儿妹妹，小百合姐姐为什么说你时间不长了？”元宝挣着一双清澈的大眼睛，疑惑的问道。

　　邓灵儿的两只小手紧紧握在一起，搅成了麻花状，她正在不知道怎么办的时候，眼神扫到了元宝手中的钱袋，她两只眼睛一亮。

　　“元宝哥哥！小百合姐姐给了我们好多银子啊！”

　　元宝小嘴咧开笑了，他低头拍了拍那雪青色的钱袋，传来鼓鼓囊囊的触感，他兴奋的颠了颠，转头看着邓灵儿，“是啊！好多银子！就是不知道多少两。以前总是拿银票，拿着再多也没银子的感觉好！”

　　“是啊！灵儿还从来没有拿过这么多银子呢！”邓灵儿笑嘻嘻的说道。

　　元宝立马从钱袋里拿出一锭银子，送到邓灵儿的手中，“灵儿妹妹，我娘子说，银子不是万能的，但是没有银子是万万不能的。”

　　伸手接过银子，邓灵儿的心里一阵开心，元宝最喜欢的就是银子，现在元宝把最喜欢的银子送给她，看来她在元宝的心里，比银子还要重要。

　　“灵儿妹妹，你没有多少时间了是什么意思？”元宝将钱袋扣紧，仔细放进口袋里，这才抬头看向邓灵儿。

　　邓灵儿脸上的笑容一僵，她刚才岔开话题就是为了让元宝忘记这件事情，怎么他还记得！

　　她抬头看着元宝正盯着她的那双大眼睛，心虚的低下头去。

　　她因为耗费心神，榨干了心力，如果没有人救她，她本来是要死的，但是她运用自己所熟知的魔宗秘法强行留住了这口气，只是为了陪着元宝一起度过。

　　“元宝哥哥，一个多月后，灵儿陪你好不好？”邓灵儿没有直接回答，而是先说了这么一句话。

　　元宝眨了眨眼睛，他疑惑的问道：“灵儿妹妹这一个月要去哪里？不能陪我吗？”

　　“不是！灵儿什么时候陪着元宝哥哥都可以！”知道元宝误会了，邓灵儿急忙说道。

　　邓灵儿紧抿着双唇，干瘦的小脸因为这几天营养的补充泛出粉嫩嫩的光芒，元宝伸出手捏了捏邓灵儿的小脸蛋。

　　“呀！”邓灵儿正在纠结当中，冷不丁的一只热乎乎的小手摸上了她的脸，吓了她一跳，等看到是元宝之后，邓灵儿的笑脸由粉嫩嫩变的红扑扑的。

　　元宝咧嘴一笑，“怪不得我娘子这么喜欢捏我的脸，原来真的很好玩。”

　　说完这句话，元宝立即就认真的说道：“灵儿妹妹，你不想说的话，我不会逼你说的，等你想告诉我的时候再告诉我。”

　　“元宝哥哥，我不是不想说！”

　　我是怕你难过……

　　这最后一句话在喉咙里打了好几个转都没说出来，邓灵儿一双大眼睛带着不舍的看着元宝，想了好久才说道：“元宝哥哥，等一个月后灵儿一定会告诉你。”

　　“拉钩！”

　　“好……”

　　……

　　一匹血红色的宝马来到惊鸿剑派，却没有一个人敢挡，因为那马是掌门心爱之物，若是伤着了，谁也担待不起。

　　但是那宝马却没有停下，从剑派门口直接过去了，就好像路人一样，那马上的女子就连看一眼这个庄子都没有。

　　拉紧缰绳，翻身下马，小百合抬头看着被藤蔓掩盖住了的墙壁，歪头想了想，白皙纤细的手指轻轻触碰了几下，好像其中暗含着什么规律，悄无声息的，那墙竟然深陷了进去，露出一个黑漆漆的通道！

　　这通道只能一人通过，整个通道都在这面墙里，这面墙竟然如此之厚，但从外面谁也看不出来。

　　在这通道里，什么也看不见，小百合嘴里轻轻念了一句，手指一翻，整个通道瞬间亮了起来，就好像墙外面的阳光透过墙照了进来！

　　小百合嘴角轻轻勾起，这种运用念力和灵力来掌控一切的感觉，她已经好久都没有体会到了。

　　走过这个通道，再过一道门，翻墙之后就是宋见鸿的院子。

　　小百合脚步未动，刚想向前掠去，就见后面一个人影渐渐出现在地面上……

　　“想不到你欺骗了我这么久，你果然有修为。”

　　低沉的声音里带着强大的气势，那口气就好像在说今天天气不错一样，没有丝毫的情绪拨动。

　　小百合全身一僵，她深深吸了一口气，缓和了心神，这才缓缓转头。

　　那人一身墨绿色的锦袍，一头黑发帖服在身后，他只是负手站在那里，就好像一种天荒地老的意味，俊朗的脸额上隐隐有些岁月的痕迹，那双眼睛透露出来的是岁月苍老的历练。

　　小百合将他打量了一番，淡淡说道：“宋叔叔原来没有病重，我倒是白担心了一场。”

　　那意思就是，你之前都没有发现我会修行，现在你说你病重了，我担心你，所以宁愿被人知道会修行的事情也要赶着去看看你！

　　果然，宋见鸿那微微皱起的眉头松散了下来，他双眼有些痴迷的看着小百合那张脸，只觉得鼻子有些发酸，喉咙里好像被堵住了一样，什么话都说不出来。

　　“宋叔叔，我娘已经死了。”小百合安静的提醒道。

　　宋见鸿深深吸了一口气，之后整个人好像一下子苍老了好多，他侧过头去，不再看小百合，“我知道她二十年前就已经死了。”

　　“宋叔叔，请节哀。”

　　宋见鸿握紧了双拳，他猛的回头看着小百合，双眼赤红的吼道：“你告诉我，那个男人究竟是谁？是谁给不了你幸福，让你一个女人怀着孩子无处可居！

　　如果不是我恰巧看见你，是不是就打算乞讨一辈子！如果不是我看见你，以你的容貌，你以为你能乞讨到什么！你告诉我！你为什么不告诉我！你告诉我那个男人是谁，我一定要将他碎尸万段！”

　　宋见鸿的声音在通道里不断的回荡。

　　小百合静静的站在原地，这里已经被她施咒设了结界，他就算喊破了天，也没人听得见。

　　甚至还能听见墙外面走过的惊鸿剑派弟子之间的谈话。

　　“你听说了没有，刚刚在门口，一个女人骑在咱们掌门最喜欢的马上面！”

　　“真的吗？那匹马已经有十年没动了吧！”

　　“啧啧！一看就知道你是门派新人，五年前这匹马可是有主人的，听说是个貌若天仙的女子，不知道和掌门是什么关系，也没有人敢问。”

　　“貌若天仙是有多好看？”

　　“人家戴着面纱我怎么知道！”

　　“切！”

　　“……”

　　外面的声音越来越小，渐渐消失。

　　而通道里也陷入一片沉寂。

　　半响。

　　宋见鸿深深叹了一口气，“那孩子你不该留他。”

　　小百合轻轻一笑，“那孩子我很喜欢。”

　　“可他是创世之神，是天启大神观要抓住的人！”

　　宋见鸿猛的转身，一脸的气急败坏，她难道不知道天启大神观到底有多厉害吗？那是连他都要膜拜触不可及的地方！

　　“那又怎样！”小百合一双美目里都是冰冷，她静静的看着宋见鸿，嘴角勾起一个冷冷的笑意，就连全身上下都迸发出一股从未有过的强悍。

　　宋见鸿呆住了，以前的小百合是温柔的，是顺从的，但现在的她，是霸道的。

　　“在你和我肚子里孩子的选择之下，我失去了我的孩子，所以我比谁都知道天启大神观的可怕！”

　　“你的孩子不能留下！你孩子的父亲不会允许这个孩子的出世，否则怎么会如此相逼，能留下你一条命就已经是对你的情分了！”

　　小百合那双波澜不惊的双眸在此刻蓦然绽放出夺人的光亮，“五年前，他们可以利用你来控制我，但是现在谁都不能威胁到我，因为，以前的我已经跳崖死了，现在的我没有所谓的亲人！你怕他们，我不怕！”

　　宋见鸿听到这句话，心里一震，五年前，小百合的肚子里有了那人的孩子，天启大神观因为那人的压迫，不想伤害小百合的性命，所以抓住了他，逼迫小百合打掉肚子中的孩子，小百合左右为难之下，跳崖自杀了！

　　等天启大神观的人离去，宋见鸿连忙到崖底寻找到了她，所幸的是她还有一丝气息，而他肚子里的孩子已经保不住了，宋见鸿救下小百合却对大神观隐瞒了她的生死。

　　但是此刻，宋见鸿仍旧皱着眉头说道：“王日成知道你有修行，还知道你私藏了创世之神！”

　　“呵呵……”小百合笑了，她看着宋见鸿，眼神里掠过一丝杀机，“那他就该死！”

　　宋见鸿身子一颤，他默默低头，“你是在逼我？”

　　逼他从王日成和她之间做个选择，就如同当年她从孩子与他之间做选择一样，他抚养了她二十年，所以她选择了他，放弃了孩子。

　　因果循环，终有一天，报应是会落到自己身上的，该他做选择了。

　　小百合缓缓转身，她抬头看向天空，似乎能够透过密封的墙顶看到外面的太阳，也似乎能够感受到那温暖的阳光，她张开双臂，闭上双眼，深深吸了一口气，缓缓说道：“他对慕容凌夜做的事情，该死千万次！”


第348章 烤鸡腿爷爷？？

　　空气中飘扬着尘土，遮天蔽日，风也大的好像可以把人吹走。

　　出了白城，不到半日的时间，就进入了一片荒凉的地带，这里到处都是起起伏伏的一片地，根本就没有整齐的道路，马车走的也就慢了很多。

　　邓灵儿掀起马车窗帘，想要看向外面，却没想刚掀开，一阵夹杂着尘土的风就吹了进来，迷了她的眼。

　　“呸呸！”邓灵儿只觉得不仅眼睛里，就连没来得及闭上的嘴巴里都是尘土。

　　“灵儿妹妹，我来帮你吹吹！”元宝眼睛一亮，想起妈咪以前也是这样给他吹的，就整个人凑了过去，使劲吹了两下。

　　邓灵儿脸一红，可眼睛被吹的更干涩了，她连忙闭上双眼，眼泪都流了下来，撅嘴说道：“灵儿只是想看看到哪里了，谁知道外面风沙这么大……”

　　整个马车上只剩下了她和元宝两个孩子，而且元宝的怀里还有这么多银子，银子没有错，但是如果有人起了歹心怎么办，再说外面那马夫虽然是小百合姐姐找来的本分的人，但是谁知道他会不会忽然起了打劫的心思。

　　她从小到了一个地方，都会尽量摸清状况，为以后逃跑做准备，所以这一次也是看一看周围是哪里，万一把他们卖了怎么办，她倒是没什么，但是元宝哥哥这么好看，绝对不能卖给别人。

　　邓灵儿的这些小心思，元宝想不到。

　　元宝只是哈哈开心笑了两声，“前几天不是才地震嘛，白城里看不出什么，但是外面肯定一片混乱，都没有路了，所以一定很荒凉”

　　“啊！我知道了，我们就趁现在外面乱成一片，扮成受灾逃难的！这就是……嗯，趁人之危！”邓灵儿揉了揉眼睛，终于可以看见元宝了。

　　额……

　　“灵儿妹妹，不是趁人之危，是浑水摸鱼。”元宝认真的拍了拍邓灵儿的小脑袋，“以后要和元宝哥哥学的还有很多，没文化，真可怕。”

　　邓灵儿眨了眨眼睛，眼睛里的不适勉强好了一点，她不经意的撇头看向被她掀开一角的窗帘，不禁长大了小嘴。

　　马车外面，本来荒凉一片的地方，忽然出现了陆陆续续的车辆，还有逃难的百姓，有推着车的，有赶着马车的，还有徒步走的，老少妇孺都有，这样一看，这一堆人竟然连成了一条线，一个接一个的沿着小路向前走，却不知道这都是要去哪里。

　　看着邓灵儿那可爱的模样，元宝捏了捏邓灵儿那嫩呼呼的小脸，“灵儿妹妹，你这样张着嘴会又吃一口沙子的。”

　　邓灵儿却没管元宝刚才说了什么，她惊讶的睁大了双眼，一手指着窗外，愣愣的回头看向元宝，“元宝哥哥，好多人！”

　　元宝一愣，他歪头顺着邓灵儿的方向看去，果然看到好多人，因为他们的马车速度比较快，已经离那些人越来越近。

　　可以看到走在这队伍里面的人都是一身破烂的衣服，就连脚下的鞋子都破了好几个洞，脚趾头露在外面，走在路上磨破了口子，一走一拐的样子，让人看了就揪心。

　　邓灵儿低头看向自己漂亮秀气的绣花鞋，似乎看到了那双破破烂烂的草鞋，还可以看到洁白的小脚丫上面脏兮兮的，一道裂痕还渗出血来……

　　她身子颤了颤，喃喃道：“没银子，真可怕。”

　　元宝张着可爱的小嘴，刚才还想着浑水摸鱼，现在就给了他这么多逃难的人，这就是妈咪口中说的主角光环么？！

　　“咦？元宝哥哥，哪里有个老和尚？”邓灵儿惊奇的指着一个方向给元宝看。

　　元宝看过去，一双大眼睛眨了眨，在那无数的逃难人群里面，确实有个和尚，一身脏兮兮的袈裟，光秃秃的头上还有一根枯草呆在上面随风飘扬……

　　但是吸引邓灵儿眼神的不是这老和尚的装扮，而是此刻那老和尚周围围着一群人，他正好就在正中间，地上还躺着一个人。

　　这个场景怎么这么熟悉？

　　元宝仔细看着那老和尚，似乎在哪里见过。

　　邓灵儿扯了扯元宝的袖子，“元宝哥哥，好像是那次在白城赌坊前面救人的那个老和尚爷爷。”

　　元宝疑惑，“赌坊前面救人？”

　　邓灵儿点了点头，“就是那个给元宝哥哥鸡腿的老和尚！”

　　元宝皱眉，“给我鸡腿？”

　　邓灵儿见元宝还没想起来，连忙想着怎么描述。

　　马车越来越近，本来只有风声的空气里终于有了其他人说话的声音。

　　“啊！”

　　邓灵儿眼睛一亮，“元宝哥哥，他就是在赌坊门口前面跟小百合姐姐要一百两银子的那个老和尚！”

　　第二句话邓灵儿一口气说完，然后屏气凝神的看着元宝。

　　“银子！”

　　元宝恍然大悟，看着邓灵儿问道，“就是那个和我同道中人的老爷爷吗？”

　　见元宝终于想起来了，灵儿吐出一口气，连忙点了点头。

　　元宝却接着凑到窗口去看，小声嘟囔道：“我说怎么看着这么熟悉啊！”

　　邓灵儿嘴角抽了抽，把最重要的部分都提醒了，元宝哥哥竟然还想不起来，但是一提到银子，元宝哥哥就觉得非常熟悉了……

　　果然是同道中人啊！

　　马车越来越近，也看的越来越清楚。

　　那老和尚一手拿着破旧不堪的念珠，一手合十，似乎在和周围说着什么，那些人先是异常激动，好像要上去踢打那老和尚，但被身边人拉住了。

　　老和尚纹丝不动的站在原地，对于其他人的反应丝毫不在意，口中念着阿弥陀佛。

　　地上躺着的那人，不再是个老人，这次换成了一个青年，而那青年躺在地上，浑身上下都是尘土，嘴角还留着清晰的血液，应该是刚刚受伤的，血还没有凝固，他躺在地上一抽一抽的，似乎正忍受着极大的痛苦。

　　元宝长大了小嘴，“那老爷爷这次不是救人，是把人给打死了吗？”

　　邓灵儿凑了过去，小声问道：“元宝哥哥怎么知道是他把人打死的？那老和尚爷爷看起来不是坏人啊！”

　　元宝立马回过身，认真的教导邓灵儿，“灵儿妹妹，我娘子说和尚不可貌相银子不可斗量。那些看上去道貌盎然的人，你绝对看不到他的心有多黑。你看那和尚站在那里只顾着给那地上的人超度，而旁边的人都有挥拳头想打他的，你说不是他打死了人，还能是怎样？”

　　邓灵儿崇拜的说道，“元宝哥哥真聪明！”

　　“我娘子也这么说！”

　　“……”

　　此时，马车也已经赶上了这些逃难的人群。

　　背着包袱，一脸木然的人群听到车轱辘和驾马的声音，不禁扭头看去。

　　一双双眼睛都有了焦距，他们好奇的打量着马车，这马车看起来简约美观中带着大气，让人不禁升起离远一点，生怕冲撞了贵人的想法。等回过神来，再看那马车上面的标志，所有人都瞪大了眼睛，长大了嘴巴，竟然是东凉国都白城里出来的贵人！

　　就在他们以为这马车会直接从他们身边匆匆而过，与他们没什么关系的时候，那马车窗帘忽然被撩开了，一个粉嫩嫩的女娃娃忽然露出小脸来，她看着外面的人，轻轻一笑，露出两排洁白的小乳牙，清亮的声音从口中喊出来，“马夫叔叔，先停一下！”

　　嘶……

　　马车应声而停。

　　所有的人都情不自禁的站住了脚步，疑惑的盯着那辆高贵华丽的马车，想不出这车内的主人将马车停在这里是想要干什么。

　　那围成一圈的人也纷纷注意到了这辆停在身边的马车，一个个的转过身来，给那马车让了地方。

　　只不过是一瞬间，那马车就被呈现在所有人的面前。

　　只有躺在地上抽搐不已的青年，还有跪倒在他身边的妇女孩子才没有注意到周围的变化，在他们的心里，此刻最在意的还是那看上去将要死了的青年。

　　老和尚抬头看着那辆停下的马车，一双眼睛波澜不惊，丝毫不因任何事物所震动，就好像刚才那青年的家人想要上前对他拳脚相加，他都没有一丝惊骇和躲避，静静的站在那里，就好像泰山一样谁也挪动不得。

　　“吱呀——！”

　　马车门被推开了。

　　一双粉嫩洁白的小手从马车里露了出来，然后就是一个精灵可爱，粉雕玉琢的小脑袋“嗖”的伸出来打量着马车外面的所有人，那小脑袋下面的身体还藏在马车里。

　　看着周围所有人惊讶的模样，元宝露出一个笑脸，两三步走出马车跳下来。

　　众人惊呆了。

　　眼前黑色蛟龙锦袍加身，胖乎乎的小身子却从马车上跳的如此轻灵，那白皙细嫩的小脸上带着可爱的笑容，让人忍不住想要上前捏一捏，那一双水灵灵的大眼睛里反射着所有人的身影，清亮异常，炯炯有神！

　　这看起来只有五岁不到的孩子给人一种璞玉的错觉，他从马车上纵身而下的时候，所有人的心都不禁提了起来，纷纷为他担心，就好像是自家的孩子，生怕会摔下来。

　　这种感觉来的突然，但是很亲切，让人忍不住亲近。

　　老和尚那双波澜不惊的眼珠在看到元宝的时候，忽然转动了两下子，那黯淡无光的眼睛闪现出一丝光芒。

　　元宝拉着走下马车的邓灵儿，来到老和尚的面前，奶声奶气的说道：“烤鸡腿爷爷！你怎么在这里？”

　　围在周围的人都将目光放在这小小的人儿身上，白嫩嫩的小脸，让人看了就想亲一口。

　　只不过……

　　烤鸡腿爷爷？！

　　众人诧异，转眼看向那老和尚，将他从头到尾，再从尾到头的打量了一番。

　　这一身脏兮兮的袈裟，看起来就是旧的不能再旧了，那脚上的鞋也磨破了好几处，就连头上那摇来摇去的稻草都在嘲讽着人们。

　　难道他是个烤鸡腿的人，然后现在当了和尚来骗人？！


第349章 贫憎不需要银子

　　这么一想，所有人都看向了躺在地上一个劲抽搐的青年。

　　而那青年身边抹眼泪的妇女也抬起了头，她震惊的看着老和尚，抬起手指着他，声音颤巍巍的说道：“你……你是骗子？”

　　天边飞过一只乌鸦。

　　老和尚眼睛跳了跳，他不过是那天给了这孩子一个烤鸡腿，怎么就成了烤鸡腿的爷爷……

　　心里这样想着，老和尚仍旧一副道貌盎然的模样站在那里，丝毫不惧周围的指指点点和窃窃私语。

　　就在此时。

　　听到那妇女的话，元宝一双水灵灵的眼睛忽然一亮，他抬头看着老和尚，兴奋的问道：“老爷爷，你又再要银子么？”

　　这一句话说完，周围陷入死一般的沉寂之中。

　　哄！

　　沉默了几秒，人群整个爆炸了。

　　“想不到这样一个年迈的老人竟然是个骗子！”

　　“是啊！如果不是这孩子破坏了这老和尚的骗局，我们都要被骗了！”

　　“李家嫂子，我看你也别哭了，这老和尚是骗子，李哥可能还有救，你赶紧着带人去镇上看大夫去！”

　　“是啊是啊……”

　　天边飞过一群乌鸦。

　　老和尚嘴角抽了抽，他不过是为了救那赌坊的老人才去要了一百两银子，怎么就被这孩子给记住了，还这个时候这么凑巧的说了出来。

　　老和尚不打算就此问题作出解释，他转身看着那跪在地上的妇人，双手合什，“阿弥陀佛，施主，生死在天，这位施主已经医药不可救治了，还是少花些冤枉银子安葬了吧。”

　　如果找镇上的大夫，看诊费对那妇女来说就是不小的费用，而且如果遇到一个黑心的大夫，说不定还会拿一些药拖着这青年的命，让妇女花更多的冤枉钱，也不过是留了自家丈夫两天的命而已。

　　老和尚的想法是好的，也是善意的，但是听在其他人耳朵里就不是这么回事了。

　　“我们都知道他是假的了，这老和尚还在装！”

　　“就是，谁知道他到底会不会医术。”

　　“我觉得……他是不是想通过这次地龙翻身，死了这么多人，给人家超度然后赚银子？”

　　这人的话刚一说出来，就得到了大家的一致同意，想着刚才那孩子说的银子，更加相信这老和尚的目的了！

　　于是乎，众人看老和尚的眼神越来越不善。

　　他们都是一个村子里的，彼此之间都是邻居，谁也认识谁，所以在这个时候一起逃难，这时候的村民团结意识很强大，只要有一户人家受欺负了，全村的人一起上，所以一百户人的村子才能安安静静的过日子。

　　元宝一双眼睛从老和尚和地上的青年之间扫动着，他上前两步疑惑的问道：“烤鸡腿爷爷，这个青年不是你打死的啊！我还以为是你杀了人，所以这位阿姨才要打你呢！”

　　老和尚干笑了一下，如果不是这孩子，他怎么会被周围这么多人怀疑，尽管这对他来说没有什么。

　　可没想到元宝说完这句话，接下来就向邓灵儿招手，“灵儿妹妹，你快过来看看，这个叔叔受伤了，还有没有救！”

　　所有人重新瞪大了双眼。

　　那个看起来消瘦的女娃娃，是个大夫？

　　不可能吧！

　　那跪在青年身边颤抖不已的妇女泪眼朦胧的喊道：“你们别过来，这不是小孩子过家家！”

　　众人这才恍然大悟，这孩子一副镇定淡然的模样，还有浑身的高贵气质让他们都忘记了他还是一个孩子，说的话自然不能当真。

　　恐怕这孩子以为过家家做游戏呢，所以叫那小女孩来看病。

　　所有人心里本来萌生的希望瞬间被自己掐灭。

　　邓灵儿抿了抿嘴春，看向元宝，小声喊道：“元宝哥哥……”

　　元宝咧嘴一笑，“灵儿妹妹，你别怕，如果你能治好这位叔叔，阿姨就不会凶你了。”

　　邓灵儿担忧的点了点头，向前走了两步。

　　“你别过来，我不相信你们！”那妇女忽然痛哭出声，她伸手抚摸着青年越加苍白的脸，“我比你们谁都清楚我家相公的情况，地龙翻身的时候，家里的房梁掉下来，他把我推出去，自己砸在了下面，我都听见骨头折断了好几根……”

　　“呜呜……当家的，你怎么这么傻，我就是一个女人啊……呜呜呜呜……”

　　似乎听到了妇女的哭喊声，那青年紧闭的双眼眼角缓缓滑落两行泪水。

　　这就是永别的气息吗？

　　元宝心里一揪，脸色一白，浑身一阵冰凉，一个月后他和妈咪，爹爹分开的时候，也是这个样子吗？如果到了那时候，躺在妈咪怀里虚弱的自己，就跟这位叔叔一样，连伸手给妈咪擦眼泪的力气都没有，连笑一笑的力气都没有……

　　越想越心凉，越想心口越痛。

　　“元宝哥哥！”

　　忽然一个声音出现在身边，手心好像多了一个什么东西，元宝低头看去，邓灵儿那肉呼呼的小手带着暖暖的温度正在他的手心。

　　抬头，就能看到邓灵儿那甜甜的笑容。

　　元宝身上的寒意渐渐散去，刚才的那些复杂的感觉也不见了。

　　邓灵儿给了元宝一个放心的笑容，这才看着那被称作李嫂的妇女，“阿姨，如果只是被压断几根骨头，是不会没命的。”

　　一句话，让李嫂抬起了头。

　　这时候，老和尚也上前一步，双手合什，“阿弥陀佛，贫憎已经查看过这位施主的情况，确实断的只是几根不致命的骨头。”

　　“那你告诉说已经没救了！”

　　“就是，现在看见有懂医术的人出来了，所以就赶紧站出来把真实情况说出来了？”

　　“哼！什么和尚，我看是假的！”

　　“……”

　　邓灵儿看了老和尚一眼，老和尚不都是吃斋念佛么，怎么还会医术。

　　走到那青年身边，邓灵儿蹲下身来，一双白皙小手搭在了青年的手腕上，脸上的笑容也渐渐消失，被一种庄严的认真所代替。

　　周围也渐渐没了声音，众人纷纷看着这女娃娃，好像能看出一朵花来。

　　元宝悄悄走到老和尚的身边，仰头问道：“烤鸡腿爷爷，你怎么会在这里？”

　　老和尚低头看着只有他腿这么高的小孩子，浑身都透出了一股清澈味道，让人看了就觉得喜欢，忍不住想要亲近，“从白城出来，遇见太多因为天灾人祸而受伤的人，所以贫憎决定随着他们一起走。”

　　元宝疑惑，“他们很有钱吗？”

　　在元宝的心目当中，这个老和尚爷爷和他有着同样的爱好，这老和尚平白无故要跟着人家走，肯定是因为能赚到钱。

　　想到这里，元宝将周围的人又重新打量了一遍，那些人衣衫破烂，哪里像是有钱的人，难不成他们的包里装的都是银子，没有衣服？！

　　听到元宝的话，周围人纷纷带着警惕和厌弃的眼神看着老和尚，甚至还退了几步，离老和尚远了一点。

　　老和尚笑了笑，不置可否，他也不怪这孩子无厘头的话给他带来的麻烦，年迈的身子骨挺直了，他单手合十，清淡的说道：“出家之人当不杀生、不偷盗、不邪淫、不妄语、不两舌、不恶口、不绮语、不贪、不嗔、不痴。”

　　一字一顿，每个字都好像梵音一般砸在所有人的心头，脑海中一片空白，这是个不在脑海里忽隐忽现，整个人看待世界的视觉都透亮了许多。

　　在他们的眼里，此刻站在这里的老和尚，他身上的那些脏乱早已不见了，整个人散发着淡淡的金色光芒，吸引着他们的视线和心神，所有的意识都跟在他一张一合的嘴唇而动。

　　整个世界忽然安静了下来，元宝好奇的看了看周围，见他们都瞪着大眼睛看着老和尚，小心思开始转动，难不成这老爷爷都跟他们要过银子了，所以想要找老爷爷的麻烦？

　　妈咪说做人要知恩图报，烤鸡腿爷爷送给他一个鸡腿，他一定要帮助烤鸡腿爷爷，想到这里，元宝小脸一抬，他干净的眼睛里异常清澈，“烤鸡腿爷爷，如果你需要银子，我这里有，都可以给你，但是不要再跟别人要了。”

　　清澈而又奶声奶气的声音将所有人都惊醒，他们纷纷诧异，刚才发生了什么？

　　老和尚轻轻摇了摇头，他透过元宝那双清澈的眸子，似乎看进了这双眸子后边的灵魂，微微诧异之后，他淡淡一笑，“贫憎不需要银子。”

　　银子不是万能的，但是没有银子是玩玩不能的！

　　元宝微微皱起小小的眉头，张口就要反驳，只听身后邓灵儿的声音传来，让他把刚想要说的话吞进了肚子里。

　　“这位叔叔确实断了几根背部的骨头，并不致命。”

　　周围站着的人纷纷松了一口气，再看向那老和尚的时候，眼神更加恶狠狠，看来这老和尚还是懂一些医术的。

　　“和尚，你不是说李哥就要死了吗！”

　　“听见没有，人家说根本要不了命，你还不承认你刚才说谎！”

　　“我看是想要用一条命来换写超度的银两吧！”

　　“太可恶了！还是个和尚……”

　　周围的人恶语相向，一时之间竟然噪杂万分。

　　老和尚那有些苍老的脸上仍旧带着淡淡的温和，却并不辩解，双手轻轻合十，“阿弥陀佛。”

　　“真的？我家相公真的没有生命之忧？”那瘫倒在一侧的李嫂，顾不得脸上还没擦干的泪水，惊喜的问道。

　　邓灵儿默默没有做声。

　　元宝眨了眨眼睛，只有他自己注意到邓灵儿在说完这句话之后，皱起的小眉头。

　　“灵儿妹妹，怎么了？”

　　心细如元宝，邓灵儿侧过头看了一眼元宝，又看向正合十默默承受着周围人斥责的老和尚，缓缓开口说道：“我确实救不了他。”

　　周围的声音立即消失。


第350章 慕容凌夜的过去

　　东凉国白城。

　　晚来客栈是东凉国全国最大的连锁客栈，现在天色已经渐渐暗了下来，距离天黑也不过两个时辰，往来住客栈吃饭喝酒的人更多了。

　　在听说小百合就住在这里之后，这里更是爆满。

　　楼下吃饭的地方聚集了许多人，更多的公子小姐抛头露面的出现在这里，明面上是把酒言欢，但谁不知道还是为了见一见小百合。

　　客栈掌柜看着今天一天的账目，不禁咂舌，这小百合与二皇子闹了绯闻，就连孩子都闹出来了，怎么还有这么多人仰慕她，不过……他曾经被小百合叫去私下聊了聊，那气质果真不是假的。

　　楼上，一个房间里此刻却安静异常，丝丝压抑渗透出来。

　　朱红色的木桌旁边，一身浅粉色紧腰衣衫的曼妙女子安静的站着，她脸上带着面纱，一双妙目里是看破红尘的淡然，长长的睫毛轻轻颤动了一下，她静静的站在那里，就好像从画中走出来的女子一般，似乎下一刻就会飞天而去。

　　而女子背对着的床榻之上，一身银白色衣袍的男子躺在床上，他上身支起靠在床沿上，此人脸色苍白，一双细长的桃花眼轻轻一瞥，眉目温和，温润如玉，那宛若谪仙的气质赫然便是慕容凌墨！

　　慕容凌墨看向房间中站了许久的女子，她自从进了这里，就一句话都没有说过，似乎在想着什么。

　　慕容凌墨不知道一个只知道歌舞言欢的伶人为什么要帮助元宝，但是最终还是收留了他，却从未来探问过他的身份。

　　他却知道，这个女人肯定知道他的身份，包括如今东凉国的情势。

　　今天早上，小百合要带元宝和邓灵儿去佛宗找叶瑾夕和长安王，但为什么她忽然又回来了，而且竟然来找他！

　　“姑娘可是后悔了？”

　　慕容凌墨叹了口气，他毕竟是个男子，如此僵持下去也不是个事，他心里忐忑，她心里恐怕也不好过。

　　后悔？

　　后悔救了他，所以慕容凌夜会受到威胁？

　　小百合微微侧了侧头，轻轻一笑，“不后悔。”

　　慕容凌墨微微一愣，小百合与慕容凌夜的事情他也听过了，虽然他知道元宝的身份，但他仍旧感觉出这两人之间微妙的关系。

　　小百合终于缓缓转过身来，她平静的看着慕容凌墨，“我不会白白救你的命。”

　　“姑娘请讲。”慕容凌墨一双眸子里尽是温和，而他的声音依旧那般华丽好听，不温不火。

　　果然是个聪明人，不像慕容凌夜那么傻！

　　小百合却垂下了眸子，“你可知慕容凌夜为何这么恨你？”

　　慕容凌墨静静的看着小百合，她没有因为救了他而后悔，最后还是聊到了慕容凌夜身上。

　　“不知。”

　　慕容凌夜是他的弟弟，却与惊鸿剑派勾结，设计他丢了太子之位，那也罢了，他本来对皇位也没什么痴恋，但是慕容凌夜竟然一次次的想要置他于死地，他将皇位拱手想让，他远走他乡，明面上是去大秦书院学习，其实是想要避开他，但慕容凌夜仍旧不放过他。

　　师父，就是因为他死的！

　　想到这里，慕容凌墨微微眯起了双眼，一双温和的眸子泛出冷意。

　　小百合静静的看着慕容凌墨，平静的说道：“这五年来，他一直都受着惊鸿剑派的折磨，或者，也可以说是受到道宗的折磨。”

　　慕容凌墨微微挑眉，他嘴角缓缓勾起，脸上的微笑渐渐变的有些僵硬，“受到道宗的折磨？这不是他想要的吗？”

　　小百合一双清澈的眸子透露出丝丝的凉意，只看这双眸子，就觉得只应天上的仙女才可能拥有，“你可知这是他想要的，还是别人强加于他的？”

　　慕容凌墨眼里闪过一丝冷意，“与道宗合作，得到皇位，杀害我师父，置我于死地，这哪一样不是他做的？！”

　　“五年前，他们选中了你作为下一任皇帝，想要控制你，只是你师父将你保护的太好，你的思想，你的身体，你的修为都没有被他们所掌控。”

　　小百合轻轻坐下，自己为自己斟了一杯茶，慢慢饮着。

　　“那又如何？”慕容凌墨微微皱起眉头。

　　就是因为保护他，师父被软禁，被下毒，最后被杀死！

　　“之后，他们选中了慕容凌夜。”

　　小百合轻轻叹了一口气，“慕容凌夜没有苏穆那样好的师父，他只有自己保护自己。”

　　慕容凌墨心头微微一颤，似乎有些明白的转头看向小百合。

　　当初，师父为了保护他，被掌门罚到后山面壁思过。

　　数月不见，他想要去看师父，却一直都被惊鸿剑派驳了回来。

　　终于有一次同意了。

　　他站在那高山之下，睁大了双眼看着眼前一圈一圈环绕在山周围的阶梯，身后是剑派弟子传来的耻笑声。

　　“太子，你不是要见你师父吗？爬啊！”

　　“哼！东凉国太子？我呸！说什么想念师父，看到这山，怕了吧！”

　　“哈哈！不如我们来打个赌，看看他走到哪里摔下来？”

　　“好啊！我赌十两银子！”

　　他那时候还只是十岁的少年，更是年轻气盛，听到后边那些人的话，他咬了咬牙，抬起步子，开始向上爬去……

　　这座山高的出奇，站在下面看不到山顶，因为山顶早就被天上的云雾所遮挡。

　　不知多长时间过去了，天气炎热的让他有些虚脱，身上的汗水打湿了衣衫，他的步伐开始沉重起来。

　　当走到山半腰的时候，气温开始降下来，他身上的汗水还没有蒸发就凝固成了冰，整个身子也开始冻的麻木了。

　　他浑身僵硬，只有一双眼睛仍旧坚定的看着前方，他一定要爬到山顶，证明给师父看，证明给所有人看，他是师父的徒弟，他是优秀的，师父为他受的苦是值得呢！

　　不知过了多久，当他一身白雪的站在山顶的时候，入眼处是一片白茫茫的，原来山顶，早就被冰雪覆盖。

　　他左右看去，都不见师父的人影，当他看到中间那个被冰雪覆盖的石头之时，心中一动，他缓缓走了过去，伸出早就冻裂了的一双小手，轻轻擦掉上面的雪，果然，里面是个冻僵了的人！

　　“师父！”

　　他“嘭”的一声跪倒在地上，磕的生疼，眼里的泪水顿时流了下来。

　　师父却缓缓睁开了双眼，看到他这幅摸样，扯了扯嘴角，“修行之人是不会这样被冻死的。”

　　修行之人只不过是比平常人身体强壮一些，哪里真的是可以致肉身于不顾。但是师父说的话，他一直都信。

　　拼命忍住眼泪，点了点头。

　　“你能上来，师父和欣慰，但是你要记住师父对你所说的话，切不可妥协。”师父的声音有些沙哑，但却字字刻在他的心里。

　　他擦了擦泪水，认真的一字一顿的说道：“徒儿谨遵师父教诲！”

　　……

　　意识猛的从回忆回到现实，慕容凌墨有些呆愣了一下，随后紧紧闭上了双眼，眉头微微皱了起来。

　　他不会忘记师父的话，他绝对不会妥协！

　　又想到，师父已经不在了，心里一阵痛楚钻了出来。

　　等他缓过来，睁开双眼的时候，小百合已经静静在旁等候多时了。

　　“他……是不是吃了很多苦？”

　　慕容凌墨抿了抿唇，最终还是问了出来。

　　小百合歪着头看他，这个别捏的男人，明明很恨慕容凌夜吧，毕竟慕容凌夜确实设计和道宗的人杀了他师父，还想要杀他，此刻他身上的伤，还有他失去的都是慕容凌夜造成的。

　　慕容凌墨是一个很温柔的男人，否则，在这样的情况之下，在她的一句话之下，他竟然就为慕容凌夜想了很多，让她少了许多口舌。

　　“五年前，那些人放弃了对你掌控的计划，开始对慕容凌夜进行培养。从那时候开始起，他就每天开始泡各种有毒的药澡，只是为了提高他修行的天赋。”

　　小百合轻轻转着手中的茶杯，静静的看着里面的茶水流动。

　　“天赋？！他的天赋从来都不低于我！”

　　慕容凌墨猛然坐直了身子，他皱着眉头，眼里是一片愤恨之意，随后似乎想到了什么，终于明白过来，神情淡了下来，带着清凉的忧伤。

　　众人皆知，东凉国君慕容狂是一个不懂得修行之人，却有一个天赋异禀的儿子慕容凌墨。

　　这让很多人艳羡，但是少有人知道，慕容凌墨的弟弟，也就是东凉二皇子慕容凌夜也是会修行的，更少有人知道慕容凌夜的修行天赋并不比慕容凌墨低！

　　慕容凌墨和小百合就是知道的仅有两人。

　　没有苏穆这样的师父来保护，他就只能掩饰自己的修行天赋来保护自己。但最后那些人还是选中了他，所以他才这么恨自己吧……

　　慕容凌墨似乎明白了什么，他缓缓垂下眸子，似乎就是从五年前，慕容凌夜才与他开始生疏了。

　　“其他的就不多说了，我救你，只是希望你最后放过他一命。”

　　小百合看出慕容凌墨正在做心里挣扎，她轻轻一笑，缓缓吐出这句话。

　　放过他一命？

　　就像灵儿曾说的，他可曾想过放我一命？！

　　慕容凌墨淡淡一笑，他测过头去，“小百合姑娘对我说这些，又有什么用，目前我还落在下风。”

　　“我会帮助你。”

　　小百合的话随之而来，似乎说这句话没有丝毫的压力。

　　她好像都没有感觉到，她将要做的是多么可怕的事情，与道宗为敌，与慕容凌夜为敌，与现在的整个东凉国作对！


第351章 小百合与慕容凌墨结盟

　　慕容凌墨一愣，半响，“姑娘说笑了。”

　　“我帮你夺回东凉国，是有要求的。”

　　小百合将手中的茶杯放下，她抬头看向慕容凌墨，“同样的，要你最后救他一命。”

　　放他一命，救他一命，这就是两命。

　　慕容凌墨苦笑一下，他低头垂眸，“谁说他没有人保护，姑娘……不就是吗？”

　　小百合一愣，她脸上的笑容都消失了，怔怔的看着慕容凌墨，她本来就打算与慕容凌墨合作，此刻不过是为了找到一个让慕容凌墨相信的理由，她……真的是在关心那个孩子吗？

　　孩子，慕容凌夜在她心里就是五年前那个孩子。

　　压下心头的惊骇，小百合侧头一笑，整个屋子忽然就像千朵花开，暖了许多，“我就是保护他，又如何？”

　　“有姑娘保护他，我就放心了。但是……姑娘凭什么认为我会答应。”

　　慕容凌墨是善良，但是他却不傻，小百合一个伶人，有什么能力能够让他做出如此大的让步？

　　“我一个女子若不是有什么能力，如何行走在天下，你与步非宸之间有什么谋划，似乎……我都知道。”

　　慕容凌墨一惊，他心跳有些快，这小百合究竟是什么人，好像知道一些什么东西，这样的人，只能为友，不能为敌！

　　“好，我答应你。”

　　……

　　一阵风吹来，并不寒冷，却让所有人都打了个哆嗦。

　　“我确实救不了他。”

　　邓灵儿那稚嫩的声音。

　　瘫倒在地上的妇女身子一颤，脸上的喜悦还没消失就僵住了，她睁大眼睛看着邓灵儿，似乎想要确认她刚才是不是听错了。

　　但是周围的静悄悄和所有人呆愣的模样，都在告诉她，她听到的没有错，这个小女孩确实是说了这么一句话。

　　“呵呵……”李嫂干笑了几声，她伸手擦了擦脸上的泪水，申请闪烁的说道，“你和那和尚不都说我相公只是断了几根骨头吗？怎么……怎么会救不了……你救不了，没关系，你年龄还小，我这就去镇上找大夫……”

　　众人也点了点头，这小女孩如此瘦小，看起来也不过是四岁的模样，四岁的孩子应该是跟在爹娘身后怯生生的模样吧，能懂什么呢，所以现在最好的办法就是去镇上找大夫！

　　老和尚此时睁开了双眼，他仍旧是双手合十，只是看着邓灵儿的眼神泛起了光芒，想不到一个小女孩就对医术有如此见解，但她才这么小，看的医术应该没有自己多吧……

　　李嫂得到周围人的建议，立马想要站起身去送扶躺在地上的李哥。

　　但是邓灵儿的一句话飘过来，又让她伸出去的手颤了颤。

　　“那些大夫也治不了。”

　　周围重新又安静了下来。

　　只不过两秒钟时间，就轰然炸开！

　　“小小女娃，你懂什么？”

　　“不可乱说！”

　　“你们莫不是和那和尚是一伙的？”

　　“……”

　　元宝撇撇嘴角，将邓灵儿一把护在身后，他仰着头看着周围的众人，“不许你们说我灵儿妹妹！”

　　“你们都是一伙的！就是想要骗银子！”一个看起来憨厚的汉子赤红着一双眼睛，他上前走了一步，将元宝，邓灵儿和那老和尚狠狠的看了一遍，“我高勇是个粗人，只会打猎为生，前年冬天天气太冷，如果不是李哥接济，我一家老小就要活活饿死！李哥是个好人，你们为什么想要他死！”

　　老和尚抬头看着那眼睛里已经含了泪，红着眼的大汉，微微低头，双手合什，“阿弥陀佛。”

　　在赌坊前，面对凶神恶煞的几个中年男子都没有退缩的和尚，终于在这动情动感之下，只念了一个阿弥陀佛就再也不说话了。

　　周围几人似乎受到那大汉的影响，男子撇过头去红了眼睛，女子则是悄悄抹起了泪，天地间存在的这最为纯真的情感，谁人见了也要动容几分。

　　元宝抬头，那大汉竟然比他高了不知多少，他将邓灵儿又往后推了推，“灵儿妹妹不会说谎，我相信灵儿妹妹！”

　　躲在元宝身后的邓灵儿脸上露出甜甜的笑容。

　　“你们想要害死李大哥，我绝对不允许！”大汉高大的身躯猛的向元宝走去，那双怒火高升，失去理智的眼睛让人看了都害怕。

　　元宝紧紧抿着嘴唇，他坚定的站在邓灵儿的面前，抬头看着一步步快速走来的高勇。

　　闭着双眼的老和尚此刻也猛然睁开了双眼！

　　就在这时。

　　“算了吧……”

　　这颤巍巍的女子声音尽管很小，却生生阻止住了高勇的步伐，高勇不甘的扭过头看着妇女，“李嫂！你别怕，就算李大哥真的不在了，我高勇也会照顾你一家子！再说，李大哥福大命大，肯定会没……”

　　那妇女浑身颤抖着，低头垂泪，她抿了抿唇，颤抖着打断了高勇的话，“我……自小与父亲学过一些医术的皮毛，就算……就算他真的还能救，可是他也挨不到找大夫的时候了，呜呜呜……”

　　说道这里，那李嫂又痛哭了几声，那哭声凄惨悲壮，在空中不断的回荡，传进每个人的耳中。

　　看着荒凉的周围，高低起伏的地面，不远处还冒着大火后的浓烟，再看看自己浑身脏乱的模样，谁的身上都有大大小小的伤口，衣服早已经被刮破。

　　所有人狼狈不堪的模样，顿时感同身受，众人的眼圈又红了，就连已经驱赶驴车走远的人也停了下来，默默注视着这方，心中感慨，不知道又是谁家的人挨不过天灾死了……

　　元宝看着那哭的死去活来的妇女，心中有些不忍，他转头看着邓灵儿，“灵儿妹妹，他究竟怎么了？”

　　邓灵儿难过的低下头，“对不起，元宝哥哥，这个叔叔的胸口处还有一块东西，我猜测是地震的时候，他被乱飞的石头打中了。”

　　元宝转头看着那躺在地上的男人，胸口处果然一块血迹，此时仍旧在向外流着血，刚才被李嫂用手帕按住看不出来，但是现在那快手帕已经被染成了红色，这才看的出来。

　　他眼中金光一闪，透过那血糊糊的衣裳，那人胸口处骨头之间，果然一块石头正好卡在骨头中间，差一点点就要碰到那正跳动不已的心脏！

　　元宝眼睛一亮，“是不是只要取出来就可以了？”

　　邓灵儿小眉头皱了起来，“那块石头太接近心脏，根本不可能取出来，我又看不见……”

　　说到此处，邓灵儿猛的抬头看着元宝，瞪大了双眼，是啊，元宝哥哥有透视眼，只要利用元宝哥哥的透视眼，她应该也可以吧……

　　元宝嘻嘻一笑，“有我在，灵儿妹妹你放心！”

　　“可是……”邓灵儿立马又皱起了眉头，“元宝哥哥的身体不好，这样耗费心神的事情……”

　　说道这里，邓灵儿连忙摇起了小脑袋，“不行不行！我不能让元宝哥哥冒险，万一元宝哥哥犯病了怎么办，叶姨和步叔叔又不在这里！”

　　看着此刻与往常顺从不同的倔强邓灵儿，元宝犯了难，灵儿妹妹什么都听他的话，唯独有关他身体的事情，就倔的跟妈咪一样！

　　叶瑾夕泪流满面：别人形容倔的时候，都会说倔得像头炉，怎么就她家小子会说，倔的像他妈咪！

　　元宝的情绪一瞬间低落下来，“我也知道时间不多了，但是如果能够在这段时间里救一个人，一命抵一命，我也没什么遗憾了……”

　　邓灵儿听着这话，小脑袋好像拨浪鼓一样一个劲的摇着，她眼里噙着泪水，“不会的！元宝哥哥不许乱说！”

　　“我娘子说，救人一命胜造七级浮屠，说不定我救了他，上天有好生之德，就让我继续活下去呢？”元宝忽然抬头瞧着邓灵儿。

　　这句话彻底打动了邓灵儿，她咬了咬嘴唇，“好，如果上天不让元宝哥哥继续活下去，那灵儿就陪你！”

　　见邓灵儿松了口，元宝也不管灵儿说的什么，就是一个劲的点头，听到邓灵儿后边的那句话，也不过是以为她是在说陪在他身边，并没有听出什么异样。

　　两个孩子在小声嘀咕的时候，那老和尚也并没有闲着，他口中不断认真的念出经文，那字字仿若有形一般，悄悄在风中渗入那不断吐血的青年身上。

　　那青年好像有所感应，浑身抽搐的动作也渐渐停了下来。

　　“我能救他！”

　　就在众人低头哀伤之时，元宝一个踏步就走了出来。

　　众人纷纷惊愕抬头，元宝那小小的身躯就显露在眼前。

　　这个孩子刚才说什么？说他能救李哥？

　　“我和灵儿一起，就能救他！”

　　元宝那稚嫩的小脸上满是坚定，让人看不出丝毫玩笑的意思，但是凭着两个不到五岁的孩子，就想救活一个快要死的人，这怎么可能！

　　“不可能！”

　　众人都惊呆了，但是却有人替他们说出了这句话。

　　老和尚越过众人来到元宝和邓灵儿的身前，他平静的看着邓灵儿，“小施主，你恐怕也应该知道，他体内的情况，那是没有可能得救的。”

　　邓灵儿抬头看着此刻极为严肃的老和尚，她眨了眨眼睛，“老和尚爷爷，只要将石头取出来就可以了。”

　　“那石头距离心脏太近了，就连我都没有丝毫把握。”老和尚双手合什，微微叹息。

　　邓灵儿刚要开口辩驳，就被元宝拉到了身后，她这才明白，她差点把元宝哥哥透视眼的事情说出去，连忙闭嘴。

　　元宝小嘴巴一撅，“烤鸡腿爷爷，你救不了他，怎么能觉得我也救不了呢？”


第352章 老和尚打赌

　　看着刚才还聊的很欢的老和尚和两个孩子，忽然在救治李哥的问题上争吵起来。

　　众人纷纷不解，这是闹哪样？

　　“贫憎不相信这世界上有人可以将这块石头取出来！”老和尚微微仰着头，那模样似乎在说，在医术界上唯我独尊！

　　老和尚的心里有些焦急，难不成要将他医术很高超的事情说出来？可是这哪里有自己夸自己的！

　　还没等他心里纠结明白，元宝的一句话就飘了过来。

　　“确实没有人可以将这石头取出来。”

　　嗯？

　　老和尚怔了怔，这小娃娃刚才不还是说他可以救这个人吗？又承认了必须将石头拿出来才可以救他，但是怎么现在又顺着自己的话说呢？

　　元宝把头一扬，小脸上带着可爱的笑容，“我娘子说，天外有天，人外有仙！人不可以把石头取出来，但是神仙可以！”

　　老和尚顿时一惊，他将这孩子上下打量了一下，这么小小的年纪，竟然知道九重天和羽化成仙。

　　他微微皱起眉头，“小施主善辩口舌，贫憎不予辩解，只是此刻，这位施主是救不了的，小施主又何必给人希望再让人失望。”

　　这就是在说他自己的都没有信心救活，你肯定也救不活，那既然如此，你一个小小的孩子，怎么可以玩弄别人的感情呢！

　　元宝撇撇嘴，这里的人太杂，如果被他们知道自己透视眼的时候，虽然妈咪和爹爹得知的几率比较大，但是那些想要抓他的坏人，一样可以知道，所以他一定要先保护好自己，然后再去佛宗寻找妈咪和爹爹！

　　“老爷爷，我说我能救活，就能救活，我娘子说死马当活马医，我想这位阿姨肯定也愿意的。”

　　元宝的糯软的声音里带着诚恳，那跪倒在地上的李嫂心里一颤，她泪眼朦胧的抬头看着这小小的孩子，声音颤抖的问道：“你真的能救活吗？”

　　看着这可怜的阿姨，元宝小脸上带着同情，“阿姨，我只能试试。”

　　不等老和尚说什么，那李嫂低下头片刻就立即抬头，眼神里一片坚定，“好！”

　　老和尚脸上的皱纹若隐若现，他微微摇头叹了口气，“唉……怎么就不听劝呢！”

　　嘴上这么说着，但是心里明白，有生的机会，谁会放弃呢？

　　只是世人看不透，看不清，看不明白啊！

　　元宝洋洋得意的看着老和尚，“老爷爷，不如我们打个赌？”

　　之前在赌坊见到这老和尚，衣服淡定自若的模样，似乎谁也不能撼动他的情绪和意志。

　　同样在这里，面对周围人的质疑和嘲讽，他就好像没有听见一样，乐得自在。

　　但是谁都能发现，一触及到医术的方面，这老和尚就再也淡定不下去了，虽然还没有暴跳如雷，但也有些气急败坏。

　　“打什么赌？”老和尚斜着眼看着比他矮了太多的元宝，气的吹了一下胡子。

　　想当初，他的医术可是天下皆知，竟然在这里受到挑衅，尤其还是来自一个他认为绝无可能的孩子！

　　真真可恶！

　　这就是外行看热闹，内行看门道！

　　这小男孩明明是个外行，那小女孩勉强算是个内行，如果是这小女孩来挑衅他也便罢了，顶多就是相互切磋，结果，竟然是这个让他觉得的是个外行的小男孩，这是在欺辱他的医术！

　　不，是欺辱整个世界的医术！

　　如果作为医术高明的他都没有治好的病，结果让一个两手不沾医术药草的孩子给治好了，这是在打全天下医者的脸！

　　想到这里，老和尚更是气的吹胡子瞪眼，“如果你没治好，那就发誓再也不枉称自己会医术！”

　　“那如果我救活了那位叔叔，老爷爷把你那一百两银子给我怎么样！”元宝眼睛一亮。

　　嘎？

　　老和尚一怔，他张口说道：“我那一百两银子早给人了！”

　　周围的人嘴角抽了凑，这老和尚此刻弯着腰，一副怒气冲冲的模样，早就没有了刚才的神圣和庄严圣洁，这两人就好像斗嘴的祖孙一样。

　　“真可惜。”元宝失望的将那老和尚上下看了看，似乎没找到什么可以赌的。

　　那老和尚跟着元宝的视线在自己身上转了一圈，明白元宝的意思后，不禁大怒，“如果你能救活那个人，我就拜你为师！”

　　元宝暗淡的眼神又是一亮，他将那气呼呼的老和尚上下看了看，却又撇撇嘴，“老爷爷，你太老了，我如果收你做徒弟，那不是更老？”

　　元宝口气里毫不掩饰的嫌弃意味让这老和尚愤怒之极，原地转了好几圈，“那，那你说怎么办！”

　　周围的人眼角跳了跳，目前这是个什么情况，这老和尚不是认为这孩子治不好吗？那既然他觉得治不好，一直在研究这孩子治好后的赌注还有什么意思。

　　“要不然，我如果治好他了，我就做你师弟！”

　　说完这句话，元宝自己就笑了，“不错不错，如果是老爷爷的师弟的话，就不怕岁数的问题了。”

　　众人吐血，难道做这老和尚的师父就怕岁数的问题？

　　于是乎，在众人吐血，老和尚愤怒的眼神之下，元宝和邓灵儿将那瘫倒在地上的青年带到马车上。

　　在上马车的时候，车夫伸手扶了元宝一下，元宝回头说谢谢的时候，多看了那车夫两眼，想了一下，还问道：“叔叔，我是不是见过你？”

　　那车夫很年轻，立马笑了，“我不记得你。”

　　“哦！”小元宝应了一声，钻进马车，紧紧闭上了车门。

　　年轻的马夫张了张嘴，他本来还想说之前的事情都记不起来了，但这孩子可能太心急救那人，所以也没等他说完，就连忙应了一声。

　　年轻的马夫一身粗布衣衫，长长的头发也竖了起来装进了帽子里，风沙太大，尤其是前面的马跑起来，尘土飞扬，所以他必须带上帽子，将整个脸都蒙起来，才能挡住风。

　　也因此，元宝没有看清楚马夫的模样。

　　这马夫，赫然便是慕容凌墨身边的小厮，华庆！

　　……

　　耳边是呼啸而过的风声，叶瑾夕紧紧的抱着身前的男人，昏昏欲睡的感觉再一次袭来。

　　已经飞行了两天了，其中，除了下来吃些东西，就是御剑飞行，她与步非宸交替御剑，但这两天来，她只御剑过一次，却难得的身体不舒服，小脸苍白。

　　从此以后，步非宸就再也没有让她动用过灵力。

　　而这几天，她竟然特别痴睡，就连在赶路的时候，她站在剑上，都能抱着步非宸那坚固的身体睡着，这让她有些匪夷所思。

　　最主要的是，每次醒来，她抬眼朦胧之间，看到的都是步非宸那深邃眼眸里一闪而过的笑意。

　　他是在笑她贪睡么？！

　　哼！

　　叶瑾夕张口狠狠咬向步非宸的胸口，透过那漆黑的蛟龙衣袍，留下一个浅浅的牙印的时候，她才满意的松开口，轻轻拍了拍那印上牙印的地方，抬头看着步非宸，得意的扬了扬眉。

　　感受到胸口处传来的一丝疼痛，步非宸身上的灵力下意识的立马就涌了过去，想要阻挡住那能伤害到他身体的东西，但是刚刚汇集打算冲过去，就消散了。

　　步非宸低头看着女人，她刚刚睡醒，小脸还有些微红，一双眸子里还有些迷蒙，那双红润的嘴唇泛着盈盈的光芒，让他恨不得想要立刻就噙住，好好品尝一番。

　　再看她那犹如小人得志般洋洋得意的模样，步非宸嘴角缓缓勾起，不禁笑出声来，随后抬眼看向前方。

　　叶瑾夕刚刚扬眉就后悔了，平常这种时候，这个男人都会欺负回来，当然，咬住的是她的嘴唇，可是这世上没有卖后悔药的！

　　不等步非宸有什么反应，叶瑾夕连忙将小脑袋塞进了男人宽阔的胸膛。

　　片刻。

　　不对劲！

　　平常步非宸哪里会给她躲的机会，今天怎么就反常了？

　　叶瑾夕又从男人怀里钻了出来，仰头看他，只见这个俊美的男人但笑不语，笑容夹杂着一丝甜蜜和幸福，让她慌了神。

　　忽然，一道极强的灵力波动向他们这边快速而来！

　　叶瑾夕眼神一阵清明，她反身站在步非宸的身前，看向前方。

　　见她这么快就反应过来，步非宸眼底漫上笑意，随后看向前方，眯起双眼。

　　脚下黑剑也颤了颤，似乎感觉到拿到极强的气息，在给两人做警示。

　　而那摇摇晃晃，看似随时都可能掉下去的巴掌大小乌龟立刻翻身，安静的趴在剑柄上，再也没有了游玩的兴致。

　　天空中一片清净，黑剑停了下来，等待那人的到来。

　　透过云雾，似乎能看到底下来回行走的人群，犹如蚂蚁大小。

　　远处，一个黑点渐渐出现，然后慢慢逼近。

　　一吐一吸间，那人就已经出现在眼前！

　　长身踏在泛着盈盈白光的木剑之上，瘦弱而又高挑，来人是个男子，他乌黑的头发细腻的梳成一个髻，有根木簪横插其中。

　　“常青！”叶瑾夕皱眉惊呼一声。

　　多日不见，常青眉目间的稚嫩已经不见，一阵凌厉的气势从他身上压迫而来，好似浑然天成一般，让叶瑾夕觉得诧异却又了然。

　　在九重山上的魔宗里，她知道朱璇玑出了魔影窟之后通过双修迅速恢复了伤势，她信任步非宸，在随后才知道，原来与朱璇玑双修之人竟然是常青！

　　常青本来天赋就高，又经过双修，恐怕修为更高了！

　　此刻，他挡在他们的面前，到底有什么意图？


第353章 常青来战！

　　天空一道亮光一闪而过，刚刚晴朗的天空忽然暗沉了下来。

　　叶瑾夕撇撇嘴，果然是个扫把星！

　　步非宸伸手揽住女人的腰，却不开口说话。

　　一时间，一片寂静。

　　常青静静的负手站在剑上，他内敛的气息更加幽深，只是眉目间的傲慢和蔑视的神情，异常醒目，除了仍旧是这身衣服，仍旧是这个打扮，其他的与以前天差地别！

　　“我们又见面了，长、安、王！”

　　最后三个字，常青竟是一顿一顿的念了出来，其中的挑衅意味非常浓烈。

　　这不屑的一句话让叶瑾夕动了动身子，她握紧了拳头，眼神冷冽的看着不远处的常青。

　　步非宸微微挑眉，“常青公子为何挡住本王去路！”

　　一阵风吹来，将几人的头发吹散在空中。

　　常青嘴角缓缓勾起，一双眼睛直勾勾的盯着步非宸，步非宸那俊美的面容，自己确实比不了，但是现在，他终于有了让师姐喜欢的资格了，因为现在的他要比步非宸强！

　　“常青公子，元宝没有在这里，你不远千里追随到这里，真是辛苦了！”

　　叶瑾夕从步非宸的怀中挣开，一双冰冷的眸子盯着常青，她没有忘记在魔宗发生的一切，都与他脱不了干系！

　　“呵……”

　　常青忽然笑了，他没有理会叶瑾夕，只是静静的盯着步非宸，“我不是来抓那孩子的。”

　　步非宸挑眉，他嘴角轻轻勾起，一双深邃的眸子似乎透过常青看到了他的灵魂一般，又像一只猎豹盯住了猎物，满身的气势似乎在下一瞬间就能迸发出来！

　　常青被那寒冷的眸子盯的浑身不自在，想要移开双眼，但是想到他此番前来的目的，咬咬牙，硬生生的顶了下来。

　　叶瑾夕皱起眉头，淡淡问道：“那你来干什么？”

　　“找他！”

　　叶瑾夕浑身紧绷起来，她刚刚察觉出两人之间的不对劲，心中感慨，实力弱果然吃亏。

　　气氛一瞬间紧张起来。

　　张口吐出两个字，常青身上的气势陡然飙升！

　　叶瑾夕心中一惊，他竟然还隐藏了实力！

　　步非宸仍旧是一双深邃冰冷的眸子看着常青，随后让叶瑾夕御剑，他则是凭空向左走了几步，步步踏空，脚下是一片虚无的空气。

　　不过是几步，却转瞬间相隔百米。

　　叶瑾夕疑惑的看着那个身穿蛟龙黑袍的男人，若是以往，他宁愿将她护在身边，也不会将她抛开那么远。

　　想到这里，她转头看向常青的眼神更加警惕，难道常青已经强大到让步非宸掌控不住灵力波动，怕误伤到她的地步了吗？

　　此刻步非宸矗立远方，那一张让人惊艳的脸庞上面无表情，在距离叶瑾夕安全的距离之后，他陡然释放出庞大的气息，瞬间让人惊心动魄！

　　身上释放出来的杀机宛如地狱修罗，明媚的阳光照在他的身上，反射出来的暖意一瞬间变成凉意，让人情不自禁的颤栗！

　　叶瑾夕顿时屏住呼吸，她睁大了双眼看着不远处的两人，他们相对而立，气势滔天，似乎已经开始了比拼！

　　不行，常青的修为忽然大增，除了双修之外，肯定还有什么际遇，她不能放任步非宸一个人应对，尽管她相信这个男人！

　　脚步刚刚动了动，远处就传来一道视线，叶瑾夕抬头看去。

　　步非宸那双冰冷的眸子此时遍布温柔，只看了她一眼便转头看向面前的敌人。

　　这个安定的眼神让叶瑾夕停下了脚步，心里左右纠结了半天，她选择留在原地，选择相信他。

　　整个天空的云彩也停了下来，微微颤抖着，丝毫不敢一动半分。

　　嘭！

　　两人同时向前快速飞向对方，拳头很快碰到了一起！

　　一黑一青，两道光影就此纠缠在了一起。

　　叶瑾夕心中焦急，这两人的速度已经是肉眼看不清楚了，她想要看战况都看不到！

　　“笨女人！”

　　忽然，脚下一个戏谑的男童声音传来。

　　叶瑾夕心中没了防备，一惊，低头看去，竟是本命剑那双眼睛和嘴巴又露出来了。

　　此刻，那双眼睛正嘲讽的看着她。

　　叶瑾夕心中气急，抬脚就踩向本命剑殷红的嘴巴上面！

　　“哎呦！小爷的嘴巴！”

　　虽然根本不会有丝毫疼痛感觉，但是本命剑仍旧适时的传来一句哀嚎声。

　　“你这女人还真的挺笨的……”见剑魂大人被欺负了，龟仙连忙从乌龟壳里冒出小脑袋来，它这个时候一定要表现出非常高的忠诚度，不能让剑魂大人收到欺辱！

　　“小龟龟，不要告诉她！”

　　黑剑听到龟仙的话，连忙止住鬼哭狼嚎，赶紧阻止龟仙，随后看着叶瑾夕那愤怒的眼神，得意的说道，“小爷就不告诉你，就不告诉你！急死你！怎么样，有本事你扔下小爷自个走啊！”

　　小龟龟？

　　龟仙浑身颤了颤，眼睛跳了跳，嘴角抽了抽，神识荡了荡，一个念头冒了出来，为了上九重天，忍了！

　　叶瑾夕不禁翻了个白眼，她确实没有步非宸的本事，如果扔下黑剑，她岂不是要从这上万米的高空呈自由落体状态掉下去？！

　　她眼睛撇到那手掌大小的乌龟，那乌龟此刻正仰着头瞧她，这个一直在搭顺风车的乌龟，也不知道究竟有什么能耐，看着就是个好吃懒做的主，一天天的就只会拍这破剑的马屁，真想一巴掌把它拍下去！

　　忽然，叶瑾夕眼睛一亮，她盯着龟仙，口气严厉斥责，“你说不说！”

　　龟仙眼睛一翻，你生气对本仙没用，“不说！”

　　“你到底说不说！”

　　“大人不让说！”龟仙一句话将皮球踢到了黑剑身上，犹自为自己的聪明洋洋得意。

　　“大人不让你说什么？”叶瑾夕紧跟着问道。

　　“大人不让我说用意念就可以看到他们的事情！”龟仙小脑袋得意的转着，就好像古时候书呆子念书时一样。

　　“你这个笨蛋！”黑剑气急败坏的吼道。

　　在叶瑾夕问出的时候，他就已经警惕起来，但是他还没来得及提醒，这乌龟竟然自个就上当说了出来，真是气煞我也！

　　龟仙忽然明白了过来，一双小眼睛猛的瞪圆，两只小爪子一块捂住了嘴巴，低头看看黑剑，抬头看看叶瑾夕，来回几次，最后呜呼一声，“这女人太奸诈了！”

　　不管下面一剑一龟之间的交流，叶瑾夕只觉得自己脑袋真的秀逗了，竟然忘了用意念来看这个修行世界。

　　叶瑾夕却不知道这个世界上，刚刚步入修行界不足半年，意念就能这么超强的人世间少有。普通人的意念都是一次次的用尽换来一次次的提升，经过数千次，数万次的锤炼，才能达到更高的境界，所以对于他们来说，用意念来感知事物，已经变成了习惯。

　　她连忙闭上双眼，意念放出。

　　叶瑾夕一惊，整整方圆千米的天空竟然全都进入她的脑海里，丝毫不感觉到吃力，似乎只要她愿意，就可以伸向更远处，但是越远看到的就越模糊。

　　此刻她最关注的就是百米外的步非宸，所以意识瞬间收缩，定格在两人的战场上。

　　就在这时！

　　嘭！两人忽然分开！

　　步非宸向后退了一步，而常青却是退了四步才站稳。

　　没有丝毫的停留，两人重新交战在了一起。

　　常青一拳打向步非宸的胸口，一拳砸向他的腹部，却被步非宸一只手分了两次挡了下来，这个速度，让他望尘莫及。

　　常青心里一沉，步非宸一直不慌不忙，给他的感觉是浑身上下毫无破绽，他们的拳脚上都有灵力的流动，如果步非宸的境界比他高，他肯定能够感觉得到，但奇怪的是，他只觉得步非宸与他在同一个层次之上！

　　这其实本来没有什么奇怪，步非宸是个修行天才，常青心中的胜算也不过是五，但是想到上一次与步非宸交手，也是这样的感觉！

　　那就说明一个问题。

　　步非宸的境界早就超过了他，但是每次交手都隐藏实力，让他以为与他持平，只比他稍强一点而已，只要他稍微努力就能超过的一点点。

　　每次都是一点点……

　　常青心中惊骇无比，他猛然退后几步，与步非宸分开。

　　他瞪大了双眼看着从容不迫的步非宸，他究竟是什么境界！

　　难道是玄修初境？！

　　对于修行者之间的对战，叶瑾夕看的太少了，见步非宸没有吃亏，正犹自看的担心又过瘾的时候，忽然发现两个人停了下来，常青有退意？

　　“你一直在隐藏实力！”这时，常青忽然开口说道。

　　让叶瑾夕惊奇的是，常青这句话并非是问句，而是一个肯定句。

　　叶瑾夕心动了，视线转向步非宸，她也想要知道步非宸现在是什么境界。

　　半响。

　　“不错。”步非宸身躯挺拔如山，此刻负手而立，墨法随风而飘，周身散发着磅礴气势，似乎下一刻就会冲破禁锢散发出来，世间万物都要毁尽的冲天气势！

　　就在此时，一只纸质青鸟轻轻巧巧的飞了过来，那歪歪扭扭飞行的模样，让人看着就提心吊胆，似乎随时都会被这男人的气势绞碎。

　　那纸质青鸟丝毫不停留，从那强大的气势中安全的飞了过去，落在步非宸的肩膀上，叽叽喳喳似乎说了什么。

　　步非宸伸手将纸鸢收回袖口，不知道是不是叶瑾夕看错了，男人冷冽的眼神似乎暖了几分，想必是得知了一个什么好消息。

　　能让步非宸喜形于色的，叶瑾夕眼睛一亮，难道是元宝的消息？！


第354章 叶谨夕昏迷

　　天空中静止不动的白云都在微微颤抖着。

　　常青微微眯起双眼，震惊过后，他重新恢复到了以前的平静，就连之前的那丝狂傲也瞬间消除，又恢复到了原来那个内敛深沉的男子。

　　叶瑾夕心中一沉，常青是个聪明之人，当他以为自己可以打败步非宸的时候，张狂傲气都显示在脸上，丝毫也不掩饰自己的情绪，但是现在他知道步非宸比他强，所以他就瞬间消灭内心的狂傲，回归平静，不给心魔一丝一毫产生的机会。

　　步非宸那双深邃的眸子也闪烁了一下。

　　忽然！

　　嘭！

　　天空中颤抖的白云猛然炸开，消散。

　　步非宸与常青之间一片白茫茫，犹如雾气一样，但仅仅存在了一个呼吸的时间就不见了。

　　但是，一个呼吸的时间就已经够了！

　　常青的眼睛里闪烁着异常的光亮，他紧紧盯着眼前那个模糊的黑色身影，他就算修为比不过步非宸又如何，只要他能够伤到并杀了这个男人，就能向师姐显示出他的实力！

　　远处，黑剑上的叶瑾夕身子一颤，她一种用意念来看这个战场，那些烟雾丝毫挡不住她的意念，她看的异常清楚。

　　常青此刻正向步非宸快速掠去，她相信步非宸肯定能够察觉到，但是最让她震惊的是，常青手中竟然拿了一把剑！

　　有些人不愿将本命剑展现在人前，当实力达到清修中境的时候，就可以将本命剑幻化为无形隐藏在脚下，就如同凭空而立一般。

　　步非宸就是如此，并非真的踏空而走，但是常青的本命剑仍旧在脚下清晰的展现着。

　　常青竟然带了两把剑！

　　常青的际遇难道是得了同时操控两把剑的方法？所以才如此信誓旦旦！

　　再看步非宸，长身而立，丝毫没有任何动作，好像根本不知道常青已经来到了身前一般！

　　叶瑾夕猛的睁开双眼，她要救步非宸！

　　“大人，这两个人大人看好谁？”

　　“当然是那个人。”

　　“那个人是哪个人？”

　　“笨！就是那个黑衣服的！”

　　龟仙擦汗，却也不敢反驳。

　　脚下的黑剑和龟仙仍旧在嘀咕着什么，但是都已经入不得叶瑾夕的耳了！

　　猛的一跺黑剑，运起灵力，整个人向步非宸扑去！

　　一百米，她希望她能够赶得到。

　　嗷！

　　黑剑被跺的嚎叫一声，回过神来，随着叶瑾夕的意念，用尽他此生最大的速度飞了过去！

　　龟仙被这忽然的加速翻了几个跟头，连忙小爪子勾住黑剑的嘴巴，这才没掉下去，三两下爬上来，赶紧缩进了龟壳里，生怕被黑剑咆哮。

　　嗖！

　　与此同时，常青的剑也来到了步非宸的身前。

　　这一切都发生在一个呼吸的时间内，当常青看到近在咫尺的步非宸之时，天空的烟雾已经消散。

　　他脸上的笑容有点狰狞，他马上就要杀死师姐的心上人了，师姐以后就是他自己的了！

　　然后，他预想当中的惊讶和恐惧没有出现在这个男人的脸上，常青忽然意识到什么不对的地方，他睁大了双眼，正要收回长剑，却已经晚了！

　　叶瑾夕提起全身的灵力，向前飞掠而去，但她却眼睁睁的看着常青一脸诡笑的刺向步非宸！

　　“非宸！”

　　大喊出声，心口一痛，叶瑾夕眼前一阵模糊，她整个人有些恍惚，嘴角有液体缓缓流下。

　　她脑海里只想着一句话，如果步非宸不在了，她该怎么办？

　　五年以来，她习惯了元宝的照顾和存在，但是只是半年的时光，她竟然就已经习惯了这个男人在她的身边，陪她度过一个个的难关，纵容她一次次的胡闹……

　　这是元宝所给不了的倚靠和安全感！

　　脑海中一片嗡鸣，她却强忍着痛楚，死死的盯着前面那个笔直俊挺的身影。

　　眼看着已经到了身前不到一臂的长剑，步非宸嘴角露出一丝笑意，他缓缓抬起手，将整个手心对准了那柄被灵力包裹着的长剑，轻轻推了出去。

　　叮！

　　一声刺耳的轻响。

　　那长剑应声而断，常青被反噬，喉咙一甜，立即吐出一口鲜血。

　　鲜血星星点点的散落在空中，飘向下面热闹的城镇，真不知道如果这血落在底下那些百姓的身上，传出天降血雨的事情来会怎么办。

　　常青脸色苍白一片，他双眼死死盯着步非宸的手心，似乎有深仇大恨。

　　步非宸的手心，是一块漆黑无光的令牌！

　　那令牌上一次阻挡了他抓元宝，但是元宝毕竟是小孩子，灵力太低，不会运用，所以当时只是挡了一挡，可现在这东西竟然在步非宸的手中，步非宸是何等聪明，怎么可能会不利用这个大好时机来重伤自己！

　　远处，叶瑾夕死死苦撑着，当她看到步非宸安然无恙，看到常青口吐鲜血的时候，她知道战局已定，心里一松，眼前忽然一片漆黑，整个人从黑剑上松松垮垮的栽了下来！

　　叶瑾夕心中苦笑，不知道从这么高的地方摔下去会不会摔成肉泥。

　　“哇！那个女人要摔死了！”

　　“不是吧！你说我要不要接住她？”

　　叶瑾夕心中咆哮，这本命剑怎么这时候还在问这么愚蠢的问题，当然要接住她了，不然就真的摔死了！

　　“大人，不用接。”

　　靠！

　　小乌龟，你等着，如果我大难不死，你必有后难！

　　“小爷也觉得是，刚才踩得小爷还疼呢！”

　　都这个时候了，还记着这些小事，大不了把我救了，回头让你踩回来！

　　身体没有一丝力气，整个人好像在云彩上一般，飘飘的，而她的意识仍旧清明。

　　忽然下落飘荡的身体被固定住，一个熟悉的味道，宽阔有力的胸膛让她安下了心，努力睁开沉重的眼皮，模糊之间看到步非宸那俊美的面容上慌乱的神情，她想要笑一笑告诉他没事，却一句话也说不出来，本来清醒的意识被身体里的一个无底深渊瞬间吸了进去，整个人昏睡过去。

　　“夕儿！”

　　步非宸温柔的抱着怀中的女子，就仿佛是水晶一样，生怕用力大了会碎了，用力小了会掉下去。

　　这时，一道红色由远及近，一瞬间突兀的出现在不远处。

　　她一身靓丽的红装，一头火红的长发因为她急速停下还在半空中散开，犹如群魔乱舞般映衬着她脸额上冷冽的线条，那骄傲和张狂似乎与生俱来，裸露在外面的一双有力白皙的双腿，散发着诱人的魅力。

　　不管经历了什么，她仍旧是那个让众人仰望的女子，朱璇玑！

　　常青侧头看去，双眼变的迷离和痴恋，这个女人虽然已经是他的人，但是她浑身的张狂和傲气，尤其是她看他时那俯瞰的感觉，都让他抓狂，让他想要用尽一切来显示自己，让她有一天能够仰望着他！

　　所以他今天来了，他不仅是为了完成师门任务，他还要亲自打败步非宸！

　　结果……

　　步非宸没有抬头，他只是抱着怀中的女子，在把脉确认她只是昏睡过去后，这才松开了眉头。

　　“她如何？”

　　朱璇玑向前走了两步，只是轻轻瞥了常青一眼，见他嘴角挂着鲜血，再看步非宸没有丝毫外伤，就已经推断出了结局。

　　心中不禁冷笑，不自量力。

　　步非宸微微眯起双眼，抬头看着朱璇玑，没有开口，只是那冷冽的眼神扫过常青，轻轻启唇，“她若出事了，本王要了你的命。”

　　以往看在观主的面子上，不曾动他分毫，却伤了他的女人，这仇先记下了！

　　被那犹如地狱阎罗的眼神盯着，常青浑身都有些发冷，他皱起眉头看了一眼面无表情的朱璇玑，紧抿的双唇终于还是张开说道：“恭候。”

　　抱着怀中的女人，步非宸轻轻落地，再也不能急行了，他必须找个客栈让叶瑾夕好好休养一下。

　　半空中。

　　看着下落的步非宸，那散在周围的漆黑袍子彰显着他此刻的怒意。

　　朱璇玑抬头看着常青，“剩下的交给我，你可以回去了。”

　　说罢，就想要随着步非宸下去。

　　“师姐！”

　　常青禁不住开口喊住朱璇玑，他不想让她跟着步非宸离去，他不想她回到长安王的身边，但是看着朱璇玑那冰冷清澈高傲的眸子，他张了张嘴，只是说道，“小心。”

　　朱璇玑点了点头，火红的身体就向下快速掠去。

　　常青低着头看着那两道身影，胸口有些闷痛，难道师姐就真的对他没有丝毫感情吗？难道双修对她来说仅仅意味着双修吗？

　　他以为，师姐毕竟是个女人，第一个占有她的男人，也许会让她倾心……

　　朱璇玑，你心里有我吗？

　　……

　　大秦国贯日洪门。

　　一几一蒲团，老者翘着腿正舒服的吃着肉，满脸横生的皱纹在他嘴巴蠕动之下一颤一颤的。

　　元木笨拙的将手中的盘子的肉块一个一个的递到老者手里，满脸的不解，“师父，你说小师弟的位置暴露了，他会不会有危险？”

　　老者闭着眼睛，享受着口中的美食，抽空说道：“危险自然是有的。”

　　“那师父为什么不担心？”元木更加不解，当初师父病重还去城门口挡了长安王一次，怎么这次一点都不担心。

　　“那小子这一路上是不会出事，未知的是在白马寺。”老者将嘴里的肉咽了下去，叹了口气，随后眼神又落在元木手中的盘子上，口水流了出来。

　　元木顺着老者的眼神，看到盘子，立马藏到了身后，憨厚的脸上非常严肃的说道：“师父！第一医说过你不可多吃肉食，今天就只能吃这么多了！”

　　“哎呦！你这笨徒弟，那第一医分明就是因为我没把步小子留下来才报复我，你怎么就听进耳朵里了！快给我！”

　　“师父，为了你的身体，我死也不给你！”

　　“……”


第355章 马车治病

　　天空一片昏黄，寒风里夹杂着一些细碎的沙粒，刮的脸生疼。

　　眼前的马车仍旧是一动不动的，只有前方那匹马时不时悠哉的哼哧几声，跺跺蹄子，就只有那个坐在马车前的马夫，闭着一双眼睛，倚靠在马车车门上，头一点一点的好像已经睡着了的样子。

　　马车里传来两个孩子稚嫩糯软的声音，但那话却让人听的毛骨悚然。

　　“灵儿妹妹，你真厉害，竟然一点也不怕血。”

　　“元宝哥哥，有你在，灵儿什么也不怕！”

　　“灵儿妹妹真乖！我会保护你的！”

　　两小孩一开始的对话充满了暧昧气息，那肉麻的话让周围的人身子抖了又抖，掉了一地的鸡皮疙瘩。

　　不就是两个不到五岁的小屁孩吗？竟然能从他们嘴里听到这样的话，真不知道是什么样的父母教出这样极品的孩子。

　　但当他们已经开始麻木两小孩的肉麻之时，听到后边的话，他们顿时觉得，这两个孩子之前的对话太正常了！

　　不正常的在后边！

　　“灵儿妹妹，这是肠子，你怎么给拽出来了？”

　　“元宝哥哥，它挡着我呢，一会儿再塞进去！”

　　“好吧，可是灵儿妹妹，你这一套刀具都是从哪里来的？”

　　“嘻嘻，我来的时候，从第一叔叔那里偷来的！”

　　刀？

　　众人身子又颤了颤，感觉头发汗毛都竖起来了，这两个小孩子不是在马车里救人吗？怎么又是刀，又是肠子的……

　　“我说怎么这么眼熟，嘿嘿，第一混蛋对这套刀具可宝贝了，要是知道丢了，肯定急死了！灵儿妹妹，干的好！”

　　众人汗：偷了别人的东西，竟然还这么幸灾乐祸！

　　站在一旁的老和尚，眉毛挑了又挑，眼睛跳了又跳，紧绷的肌肤显出一点红润，在他双脚刚刚挪动一点的时候，他终于控制住自己没有上前打开马车车门，去瞧瞧那两个孩子搞什么名堂！

　　当然，内心深处还是对医术的痴恋以及……好奇。

　　等在马车外面的李嫂都吓得脸色苍白，但她死死咬着下嘴唇，双拳紧握，就是没有让自己前去阻拦，因为她知道，这也许是最后的机会。

　　不知过了多长时间，天色已经渐渐暗沉下来，风沙也停了。

　　马车里没有了声音。

　　等不及的人们已经开始继续他们的逃亡，他们身上带了不多的粮食，没有那么多的时间让他们耗费。

　　到了最后，马车的周围依旧守候了很多人，他们大部分是那青年的亲戚朋友，不愿离去，心中所想的也只是为那青年送行，已经过了这么长时间，恐怕是不行了。

　　李嫂颓然的站在那里，眼神从刚开始的紧张变成了最后的黯然，心中犹如死灰。

　　“李嫂，我看……算了吧。”

　　“是啊，李嫂，这天也黑了，如果再不赶路去镇上，就连给李哥办后事都来不及了。”

　　……

　　噗通一声，李嫂跪坐在了地上，她一双红肿的眼睛再次漫上了泪水，啪嗒啪嗒掉下来摔在地上，“我要等他断了气，才相信他死了！”

　　那些想要上前劝说她放弃的人，纷纷叹了口气，住了嘴。

　　周围又是一片的沉寂。

　　吱呀……！

　　马车车门开了。

　　李嫂猛的抬头，双眼通红的看了过去，心跳不由自主的快了起来。

　　所有人都看了过去，当看到从马车上跳下来的两个孩子，纷纷屏住了呼吸，等待最后的结果。

　　老和尚睁开一双看透世间万物的清亮眸子，元宝身上那黑色蛟龙衣服已经染了血，可透过那双迷蒙的大眼睛里，是犹如泉水般清澈的灵魂。

　　元宝一手拉着从马车上跳下来的邓灵儿，丝毫不理会她手上的鲜血，一手揉了揉发红的眼睛，眼前还是一阵模糊，应该是用眼过度吧！

　　“怎么样？”李嫂颤着声音问出来。

　　周围人的心也跟着提了起来，眼睛一眨不眨的望着元宝。

　　元宝转头与同样脸色苍白的邓灵儿相视一眼，咧嘴一笑，虚弱的说道：“好了！”

　　好……好了？

　　李嫂惊诧的瞪大双眼，张着的嘴唇一颤一颤的。

　　哄！

　　众人只觉得好像一道惊雷在脑海中炸开，提起的心好像从嗓子跳出来了一样，纷纷不可置信的看向那粉雕玉琢的孩子。

　　李嫂站起身来，她仓促的跑向马车，周围的人也跟着她走了过去。

　　邓灵儿将手上的鲜血在衣服上擦了擦，仰头崇拜的看着元宝，“元宝哥哥，你真厉害！”

　　元宝扯了扯嘴角，小身子摇晃了两下，猛的向前栽倒过去！

　　“元宝哥哥！”邓灵儿惊呼。

　　老和尚向前迈了一步，竟然生生跨越了十米的距离，伸手接住了元宝！

　　一手扶着元宝，一手利索娴熟的捏住了元宝的手腕。

　　邓灵儿本想为元宝把脉，奈何没有老和尚动作快，但她知道这老和尚医术极好，不必自己差，这才忍住没有抢过元宝的手臂。

　　“他精神用的过度，晕过去了。”老和尚淡淡的说道。

　　邓灵儿顿时松了一口气，肯定是因为救那个叔叔，透视眼用的太久了，元宝哥哥的身体肯定承受不了……

　　老和尚轻轻抱起元宝，这孩子应该就是世人所谓的创世之神。

　　嘴角抽了抽，老和尚望望天，天意如此，这小小人以后就是他师弟了！

　　低头再瞧了瞧，这小模样除了脸色苍白一点，其他都是粉嫩粉嫩的，短胳膊短腿的小娃娃，竟然是他的师弟？！

　　仰天，欲哭无泪。

　　……

　　望鱼小镇，是东凉国边境的一个不出名的小镇。

　　小镇街道两侧都是清一色的木制吊脚楼，小青瓦木板房，最高的建筑也不过是三层的小楼，东凉国的晚来客栈竟然也开到这么小的镇子上。

　　晚来客栈三楼客房中。

　　叶瑾夕缓缓睁开双眼，入目是一个宽大的身躯，黑色蛟龙衣袍显的有些沉稳，只一眼就给人浓浓的安全感。

　　“夕儿！”

　　这低沉而又紧张的声音，让叶瑾夕顿时清醒过来，抬头看去，步非宸那俊美硬朗的面容上，深邃惑人的眸子正看着她，墨黑色的长发因为他上身的前俯滑下落扫在她的脖子上，一阵阵酥麻。

　　叶瑾夕迷蒙的眸子一瞬间清明过来，前后发生的事情也瞬间想了起来，她急忙问道：“宝宝是不是有消息了？”

　　一边问着，一手就想撑起身子，却没想到手臂刚刚抬起来就好像没了骨头一样，竟然能无力可使，整个身体好像灌了铅一样沉重，浑身也一丝力气都没有，身子刚刚起来就又躺了回去！

　　步非宸一手按住叶瑾夕挣扎的肩膀，深邃的眸子里可以看出细碎的心疼，低沉的声音里难得带上了紧张，“别动。”

　　叶瑾夕停止挣扎，能够感觉到身体的虚弱，深深吸了一口气，迟疑的问道：“我怎么了？”

　　这一句话问出来，叶瑾夕明显的感觉到空气中的气息变的更加沉闷了，而眼前的步非宸只是盯着她看，半响才开口，“这几日太劳累，身体承受不住才会昏倒。”

　　他没有说实话！

　　步非宸一开口，叶瑾夕就能够明确的感觉到这一点，他有什么在瞒着自己。

　　“是不是有元宝消息了？”对于她自己的身体，叶瑾夕更想知道元宝的安危。

　　步非宸的俊美冰冷的脸额一瞬间柔和下来，他伸手拿过一碗粥，拿起勺子自然而然的喂到叶瑾夕的嘴边。

　　看着步非宸那双深邃沉稳却充满温柔的眸子，叶瑾夕一愣，知道这个霸道的男人是想要自己吃下东西才说的。

　　叶瑾夕脸一红，张口喝下嘴边的粥。

　　步非宸见她这般小女儿的形态，嘴角露出炫目的笑容，他伸手擦拭着叶瑾夕嘴角的粥滓，“你放心，元宝很好，他和邓灵儿在一起去白马寺的路上。”

　　闻言，顾不得羞涩，叶瑾夕皱起眉头，“你能够得到消息，那么想要抓住元宝的人肯定也得到了消息，我必须赶快去保护他！”

　　说着，叶瑾夕咬牙，一伸手就支起上身，只是这动作有些突然，脑海中一片晕眩让她立马闭上了眼睛。

　　就在这时，手腕被一个有力的大手握住，轻轻一拉她就撞进了一个宽大有力的胸膛。

　　闻着这熟悉的阳刚气息，叶瑾夕慢慢静下心来，她知道就算她现在赶过去也晚了，她知道这个男人肯定有办法的，肯定有办法……

　　不知不觉间，她已经将所有都压在了这个无所不能的男人身上。

　　“夕儿，元宝不会有事的，他身边有一人，不会看他出事的。你身体太虚弱了，都怪我，在山洞里不知道节制，出来后又急着赶路，都没有查探过你的身体。”

　　男人低沉的声音满是自责，叶瑾夕因为元宝不会出事放下来的心顿时一软，她将头埋在男人的胸膛，听着他有力的心跳声，“不怪你，你身体痊愈了就好。”

　　说完这话，叶瑾夕的脸又是一红，她当然知道步非宸说的是在生死两重天里，两人双修的事情。

　　想起当时的场景，脸就更红了。

　　叶瑾夕心中羞涩，他怎么忽然说起这个，真是的，哎呀呀，他们都有了元宝了，怎么自己对上他还是这么容易害羞……

　　心中羞怒，以至于她没有想到，双修只会增加彼此的修为和体质，怎么可能会因此让她的身体变的虚弱了？


第356章 元宝不会有事

　　“咚咚！”

　　两下敲门声，这个速率掌握的非常恰当，声音落尽耳中，让人听着很舒适。

　　来人是个修行者！

　　难道是常青？

　　叶瑾夕连忙推开步非宸，皱起眉头看向房门，“是不是常青？”

　　步非宸挑了挑眉，却并未从床榻边起身，“不是。”

　　如此肯定的两个字，叶瑾夕微微一愣，掀开被子想要下床，就被一只大手按在了床榻之上。

　　叶瑾夕心不甘情不愿的躺在床上，盖着被子，抬头对着那起身离去的男人背影撇撇嘴。

　　门被打开了。

　　叶瑾夕一双眼睛盯着门口，她很好奇这个时候来找她与步非宸的修行者，除了常青还有谁。

　　于是，一抹红闯入了视线中。

　　那身火辣的红色短裙，火红的长发在身后飘扬，随着女子走进房门摆动着，而她白皙有力的大腿露在外面，似乎丝毫感觉不到冰冷。

　　这女子张扬似火，狂傲如冰，两样东西出现在她身上，如此的和谐。

　　“师兄！”

　　竟然是朱璇玑！

　　她怎么会在这里？

　　叶瑾夕微微失神，她看了看站在门口那一身黑色蛟龙衣袍的步非宸，再看看那一身火红狂傲至极的朱璇玑，撇撇嘴，心里微微发酸。

　　察觉到床上那女人的小心思，步非宸眼眸里闪过一丝笑意，没有回应朱璇玑，只是转身关了门，就走到了房内桌旁。

　　朱璇玑也不生气，径自来到桌旁，步非宸的对面，自行坐下。

　　“师兄是不是已经有了元宝的消息。”

　　朱璇玑忽然开口，问的竟然是元宝的问题。

　　叶瑾夕被朱璇玑的直接惊了一下，张口问道：“天启大神观是不是也知道了元宝的消息！”

　　步非宸深邃的眸子里越加显的深沉，谁也不知道他究竟在想什么。

　　朱璇玑转头看向床榻之上的叶瑾夕，冰冷的声音里没有半点感情，“确实。”

　　不愧是直率的朱璇玑。

　　叶瑾夕冷笑一声，她伸手将身上的棉被撩了起来，抬腿走了下来，“你和常青来是做什么的？”

　　看着从床榻之上直接走下来，看不出丝毫不适的女人，步非宸挑了挑眉，起身来到叶瑾夕的身侧，伸手搂住了她的腰，拉她进怀。

　　感觉到步非宸的动作，叶瑾夕知道他是担心自己的身体，心中涌上一股暖意，但是旁边还有朱璇玑在看着，她脸腾的就红了，羞怒之余，心里还有些甜丝丝的。

　　看着眼前两人，朱璇玑眸色一深，冰冷的面容更冷了。

　　她撇过头去，“不能说。”

　　叶瑾夕依偎在男人宽大有力的怀里，一双精明的眸子盯着朱璇玑，冷笑道：“你不说我也知道，天启大神观派你和常青来是为了阻挡我和非宸去白马寺与元宝汇合！”

　　朱璇玑冰冷的面容上没有丝毫表情，“确实。”

　　她就这么实实在在的承认了！

　　叶瑾夕微愣之余，发现自己不得不佩服这个女子。

　　“常青受了重伤，你自己一个人阻挡不了我们。”叶瑾夕平淡的口气，也直接了当的说出了这个事实。

　　与朱璇玑对话，她觉得拐弯抹角实在是有些不值当。

　　这句话一出，朱璇玑就测头看了步非宸一眼，这一眼里饱含深意，让叶瑾夕完全摸不到头脑，朱璇玑是因为步非宸强大的实力所以才看向他，还是因为别的……？

　　因为朱璇玑的那一眼，叶瑾夕有些发慌，似乎有什么事情是她不知道的，而且正在发生着，她猛的伸手握住步非宸的手，急切的说道：“非宸，我身体没事的，我们快去找宝宝吧！”

　　步非宸低头看着怀中慌乱的少女，抱着她的手又紧了紧，却吐出了两个字，“不行。”

　　听出步非宸的无奈，叶瑾夕咬了咬牙，她的身体确实有些虚脱，如果真的硬撑着找到元宝，肯定元气大伤，他肯定是因为这个才停在这个小镇上的。

　　“那……坐马车？”

　　叶瑾夕试探的问道，坐马车的话，她还能够休息，这样他应该能同意了吧。

　　“你还是在这镇子上多休养几日，否则你……”

　　刚说到这里，朱璇玑就感觉到身体划过一道冰冷，让她觉得心头一滞，就连话也打断了。

　　抬头看向步非宸，朱璇玑那双冰冷的眸子里带着疑惑，师兄没有告诉叶瑾夕吗？

　　伸手将女人捞进怀里，步非宸平静的说道：“元宝不会有事，相信我。”

　　这一句话，步非宸一字一字的说出来，最后三个字好像带着千万斤的重量，让叶瑾夕的心整个都安静下来。

　　元宝不会有事，她如果执意孤行，她会出事，这是他还没有说完的话吧。

　　叶瑾夕缓缓闭上了双眼，她能够清晰的感觉到身体的虚弱，好像所有的精气神都从出了山洞之后立马抽走，让她有些措手不及。

　　她究竟是怎么了？

　　脑海中又是一片晕眩袭来，叶瑾夕靠在步非宸的怀里缓缓睡了过去。

　　听到叶瑾夕那缓慢的呼吸声，朱璇玑站起身来，火红的衣服摆动了一下，火红色的长发张扬的落在身后，她冰冷的目光看着步非宸，里面带着毫不掩饰的火热，“师兄，你为什么不直接告诉她？”

　　步非宸温柔的抱着怀中熟睡过去的少女，闻着她身上特有的清香，心中却乱成了一片，二十年来，这是他第一次有些恐慌，以至于他浑身都散发着冰冷，整个屋子都降了几度。

　　“师兄，难道你不想和她再有个孩子？”

　　朱璇玑眸光一闪，心中有些雀跃，如果师兄只是为了不让她伤心，所以才不告诉她，伺机打掉她肚子里的孩子，那是不是代表自己还有机会？

　　在九重山上，她确实观看了步非宸与叶瑾夕的婚礼，但是她曾经对叶瑾夕说过，只要有机会她都不会放弃。

　　“出去。”

　　半响，步非宸轻轻吐出了这样一句冰冷的话。

　　朱璇玑安静的走出门口，依旧是冰冷的面容，但是只有她自己知道她心里是有多么开心。

　　轻轻将熟睡的少女放在床榻之上，步非宸安静的站在床边，深邃的眸子温柔的看着少女那安详美丽的面容，随后眼神渐渐落在少女的小腹上，心里一跳，她说过不想要孩子，他这算不算欺骗了她？

　　……

　　门外的噪杂声将沉睡中的叶瑾夕吵醒。

　　抬眼四下看去，步非宸不在屋中。

　　到她起身下床，仍旧感觉到身体的不适，力量的缺失，既然步非宸不想告诉她她究竟怎么了，那么她就自己去寻找答案。

　　此时此刻，她是多么想念有邓灵儿的日子。

　　换下一身男装，叶瑾夕低头看去，一个俊俏的书生出现在屋内，她身材高挑，所以略微打扮了一下，倒也像是个翩翩公子哥。

　　叶瑾夕一手拿着纸扇，一手端起桌上温热的茶水饮了一口润了润嗓子，随后大摇大摆的走下晚来客栈的楼梯，摇摇晃晃的走了出去。

　　客栈一楼不断游走送菜的小二哥，抹了抹额头上的汗水，抬眼看了看刚刚走出去的那位公子，只觉得非常熟悉，想了半天没想出来也就放弃了。

　　小二哥将抹布搭在肩上，脸上带笑继续去招呼客人了，他却不知道那人就是掌柜让盯着的三楼贵客。

　　走在大街上，看着纷纷攘攘的叫卖声和人群，叶瑾夕深深吸了口气，只觉得浑身自在，就连那种若有若无的无力感都渐渐消失了，心情也跟着舒畅了很多。

　　只是走了一会儿，叶瑾夕忽然发现这个城镇有些不同，而且周围的人也纷纷向她看去，时不时的低声说上两句。

　　“看！这里竟然有个年轻公子！这个时候怎么敢在大街上走！”

　　“哎哎，看他的样子，是个外地来的，长的还真不错……”

　　叶瑾夕一双精明的眼神扫了过去，说这话的是两个身体肥胖的中年妇女，正对着她指指点点的。

　　她在客栈里昏睡了几日，体力有些恢复，但是对外面的事情一无所知。

　　不过听到那两个妇人的谈话，叶瑾夕这才发现，大街上竟然一个年轻男子都没有！

　　大部分都是女子，而且还是年龄较大，一看都是成婚了！

　　难不成这个城镇还是个女尊男卑的古老地方？

　　女的在外挣钱，男的在家中绣花？

　　一想到她家非宸一手拿着绣针，一手拿着绣布，做莫静知状，叶瑾夕就浑身打了个寒颤。

　　抬手拦下一人，问清楚了医馆的位置，叶瑾夕立即向那边走去，步非宸不知道做什么去了，如果她出去的时间长了，恐怕他会担心。

　　一路上落在她身上的视线不近其数，终于到了医馆，叶瑾夕松了一口气。

　　只是她还没抬脚走进去，就见那医馆里忽然跑出两个男子，手中拿着两个红色的灯笼和红布，急匆匆的爬上梯子挂在医馆门口！

　　叶瑾夕目瞪口呆，这是要办亲事？

　　那两个中年男子忙中偷闲回头看了一眼杵在门口不进也不走的人，只一眼就惊的差点从梯子上一头栽下来！

　　来人一身银白色锦衣长衫，乌黑的长发做成一个简单的发髻，用银白色的簪子固定住，白皙细腻的皮肤，唇红齿白，睁的滴溜圆的大眼睛里，黑白分明，看上起非常有精神！

　　竟然是个翩翩公子哥！

　　其中一个无比可惜的感叹，“真是可惜了，小姐刚刚找到了姑爷，不然一定抢这位公子做新郎！”

　　另外一个拼命点了点头，“不错！看这公子的气度和样貌，比姑爷那是强上百倍！”

　　咳咳！！

　　叶瑾夕还没开口就噎了一下，她可是来看病的，怎么看着两人的样子，是想要抢她做新郎？


第357章 叶谨夕被抢

　　两人从梯子上下来，其中一人开口问道，“公子来医馆可是有事？”

　　有事？

　　这人是怎么问的，她来医馆当然是来看病的，难不成她走错了？

　　叶瑾夕睁大双眼，抬头再次看了看上面的“医馆”两个大字，再伸了伸脖子看看里面那柜子上还摆放的中药，这分明就是看病的地方啊！

　　那人见叶瑾夕的反应，知道自己说的不详细，连忙解释道：“今天我家小姐成亲，但是婚事办的仓促，所以也没请客人来参礼，不知道公子来是做什么？”

　　额……

　　把红灯笼，红布条一挂，然后拜堂成亲，果真是很仓促。

　　“我是来看病的。”叶瑾夕沉思了一会儿，知道人家家中办喜事，此刻她不易去打扰，但是这个镇子就只有这一家医馆，她又在外面呆的时间不能太久，所以她不得不实行特殊手段！

　　叶瑾夕抬头，一双清澈的眸子微微眯起。

　　似乎感觉到叶瑾夕身上的杀气，那人连忙后退一步，“公子，你也看到了，今日我们医馆不宜开张，还望……”

　　没等这人说完，叶瑾夕忽然伸出手去，手腕一翻！

　　一个银元宝就出现在她手心！

　　那两人顿时瞪大双眼，长大嘴巴，上前一步，两个脑袋凑到了叶瑾夕手心前，吞了口口水，那模样似乎下一刻就会冲上来把银元宝吞进肚子。

　　“公，公子，稍，稍等！”

　　两人吞吞吐吐的说完话，伸手抢过叶瑾夕手中的银元宝就向医馆内跑去。

　　叶瑾夕得意的扬了扬眉毛，拍了拍手，有钱能使鬼推磨！

　　……

　　老大夫一身青色衣衫，头发胡子白了一半，脸上的皱纹也隐隐若现。

　　老大夫姓董，此刻正闭着双眼，一手抚着那长长的胡须，一手手指搭在叶瑾夕的手腕处，正在号脉。

　　叶瑾夕瞧着这医馆到处都是一片红色，墙上也粘贴了喜字，匆忙之中也不失礼节。

　　这董大夫看上去六十的模样，他女儿才今日成亲，这得多大？

　　叶瑾夕心中好奇，随口问了出来，“董大夫，董小姐可是今日成亲？”

　　那董大夫睁开左眼瞟了叶瑾夕一眼，“姑娘看来是外地来的，不知道最近发生的事情。”

　　看来这老大夫的医术也不是骗人的，只是略微把了一下脉，就能看出她是个女子。

　　只是已经很久没有见到慕容凌墨，叶瑾夕直觉这件事与慕容凌墨有关，缓缓问出口：“哦？出了什么事？”

　　“皇宫要选秀了，东凉国及笄后却不满十六岁的女子都要进宫，皇上美其名曰是选秀，其实是为了给二皇子选二皇子妃，所以大家都急着将家中的女儿嫁出去，老夫老来得女，自然也不能让她进宫受苦。”董大夫重新闭上眼睛，说着这话，心里不禁感慨，一时间忘了正在给人号脉。

　　二皇子选妃？

　　慕容凌墨在东凉国尴尬的地位她也是知道一点，他被撤销太子之位恐怕和这个二皇子慕容凌夜有关系。

　　只是转念一想，叶瑾夕不禁纳闷，“这二皇子登上皇位的机会很大，那不应该是都争着抢着进宫吗？怎么竟然都躲着避着，那可是一步登天的机会啊！”

　　董大夫叹了口气，“姑娘有所不知，那二皇子生性残暴狠辣，稍不顺心就杀人饮血，但偏生俊美不凡，所以有不少女子也想嫁给他，但是惊鸿剑派掌门干女儿，国师的亲妹妹早就看上了这太子妃的位子，白城早就有不少貌美如花的小姐莫名其妙的被奸杀在闺房中了！”

　　说到后边，董大夫口气有些愤愤然，显然非常愤世恨俗，却也无可奈何。

　　原来如此！

　　叶瑾夕明白了，这国师的妹妹是见一个杀一个，杀到最后只剩下她一个人，就没人跟她抢太子妃之位了，这方法，够霸气，够张扬，够血腥……

　　也难怪董大夫的女儿如此仓促的成亲了，而且似乎在她来的路上，也看见了不少成亲队伍，当时没留意，看来也是为了嫁及笄之后不到十六岁的女儿。

　　又与董大夫聊了一会儿，当叶瑾夕听说小百合来到白城表演，最后传闻她与二皇子有了私生子，名叫元宝的时候，她的心顿时跳的厉害起来。

　　董大夫高深莫测的一笑，“尽管有这样的传言，但是那孩子究竟是不是的二皇子的，谁也不敢去验证一下。”

　　叶瑾夕微微皱起眉头，想到当初初遇小百合之时，她那双看透世间万物的眸子，她总觉得小百合肯定知道元宝就是风头正盛的创世之神！

　　她为什么要保护元宝？

　　现在东凉国选秀女，应该是惊鸿剑派想要拉慢她与步非宸的脚步，拖延他们与元宝汇合的时间，如果说是为了在路上截杀元宝，步非宸已经斩钉截铁的说元宝不会有事，那么……只有一个可能！

　　白马寺正有着什么在等着元宝！

　　心头一惊，叶瑾夕打算起身离去，不管她身体到底怎么了，她一定要回去告诉步非宸，然后以最快的速度赶到白马寺，救出元宝！

　　就在这时！

　　医馆门口忽然涌进了几个粗壮的大汉，那大汉进来后，四下看了一眼，当看到刚刚站起来的叶瑾夕时，眼睛一亮，伸手一指，“在这里！”

　　而随着这几个大汉后边还进来两个婆子，一双眼睛落在叶瑾夕身上，登时眉开眼笑，“就是他，就是他！”

　　叶瑾夕只觉得莫名其妙，转眼看见那两个婆子，心中明了，竟然是在街上看到的那两个对她指指点点的妇女！

　　“哈！”

　　那大汉大笑一声，大手一挥，身后的几人就将叶瑾夕团团围住。

　　大汉将叶瑾夕上下打量了一番，笑道：“这皮囊确实不错！”

　　皮囊？

　　难道这是要把她抢回去做小倌？

　　那大汉朗声笑道：“公子，识相点也别挣扎了，跟我回去做我于府的姑爷如何？我家小姐可是美若天仙，这可是你的福气！”

　　毕竟是以后的姑爷，这大汉明白能不动粗还是不动粗的好。

　　对于民间这种强抢民女的把戏，叶瑾夕见的多了，但是她现在没心情和他们玩，她要赶快回到客栈，去找步非宸。

　　叶瑾夕冷哼一声，“什么于府的姑爷？我不稀罕，给我让开！”

　　大汉忽然脸色一沉，冷声说道：“别敬酒不吃吃罚酒，这新郎官你是当定了！上！”

　　说着，那大汉一摆手，周围的几人就欲上前抓住叶瑾夕！

　　是谁敬酒不吃吃罚酒还不一定呢！

　　叶瑾夕运起体内的灵力，原本身体的虚脱一瞬间消失了，全身都充满了力量，她嘴角微微勾起，身体一晃，眼看着就要跑出他们的包围圈！

　　叶瑾夕脸上的笑容一顿，身体一僵，整个人随着向前的趋势顿时趴在了地上！

　　这是怎么回事，身体里的灵气刚刚还在流转，怎么忽然就与灵气失去的联系？

　　就和九重山上道宗的修行者中毒用不出灵力一样，难道她……也中了毒？

　　神识里一晃，就出现了她出门时随手端起的茶杯，看来茶水有问题，但绝对不是步非宸下的毒！

　　而旁边的大汉一愣之后就大笑出声，“你跑啊！刚才不是还挺厉害的吗？抓住他，省的误了吉时！”

　　周围的两人立即上前，抓住叶瑾夕的胳膊，用力一提就将她从地上拽了起来，两人架着她就往外走。

　　叶瑾夕心中焦急，但是她发现越挣扎，力气消失的越快，现在的她完全是被这两个人拖着走路的！

　　她恨恨的想着，这毒真阴险，平常倒没事，但是关键时刻只要一用到灵力就立马毒发，浑身无力，如果是遇到了仇家，那是死定了！

　　董大夫睁着一双小眼睛惊诧的看着眼前，从这群人进来指认然后抓人出去，这之间不过几个呼吸的时间，他还没来得及反应过来，医馆就已经空荡荡的一片，只剩下他一个人。

　　他张了张嘴巴，伸出手无力的喊道：“哎哎！这是位姑娘，你们轻点，她还有身孕那……”

　　只是这话说道后边，声音越来越小，显然是没有人理会，董大夫捋了捋胡子，叹了口气，转身去后堂办理自家女儿婚事去了。

　　……

　　透过斑驳的树叶，一缕缕阳光射了下来，带着一丝冰凉，照射在两人的身上。

　　黑色蛟龙袍子的高大身影，散发着慑人的冰冷，浑身的气势压的树林里的虫鸟都安静下来。

　　这树林很小，可以透过树的缝隙看到不远处的晚来客栈，距离并不远，步非宸一直将神识锁定在那座小楼上，只要有灵力的波动，他就能感觉到。

　　步非宸深邃的眸子看着对面的男子，那浑身的怒意早就毫不保留的透露出来，他衣袍无风自动，上面的蛟龙似乎下一刻就会冲出来，将眼前这人吞噬掉！

　　对面，一身洗旧了的青色衣衫，背负着木剑，发簪歪歪扭扭的挂在头上，这是常青始终不变的形象。

　　“你不想活了？”步非宸冷冷的看着常青，迸发出无尽的杀意。

　　一而再再而三的挑衅，这次更是对叶瑾夕发出攻击，若不是有他在，凭着叶瑾夕现在虚弱的身体，根本挡不住常青的一击！

　　步非宸的话音一落，常青就感觉到一股骇人的气势扑面而来！

　　胸口一闷，常青猛的后退几步，他震惊的抬头看向步非宸，嘴角流下一行鲜血，本就身受重伤的身体更是雪上加霜！

　　他来此的目的本来就是为了拖延步非宸和叶瑾夕的脚步，师父说过的话，他绝对会不遗余力的做着。


第358章 和尚没有钱

　　“师兄。”

　　忽然，一道清冷的声音打破这漫天的杀气，却丝毫压不下眼前步非宸的怒气。

　　朱璇玑一身火红，踩着细碎的脚步来到两人中间，她脸色冰冷的看向常青，“师弟，你可以回去了。”

　　声音一如既往的冰冷疏远，将周围的空气都冻结。

　　常青心里一惊，他没有擦拭嘴角的鲜血，直直看向那抹红色，他知道，他没有听师姐的话回天启大神观，师姐生气了。

　　“师姐，我放心不下你。”常青脸色有些发白，俊朗的面容上一片淡漠。

　　我放心不下你，是放心不下什么？

　　这话一出，朱璇玑拧起眉头，她如此聪明，怎么会察觉不到常青话中的情意，冷冷说道：“师弟，修行先修心，你心魔已生。”

　　朱璇玑冰冷的话就犹如一块大石头重重的砸在常青的心上，苍白的脸色更加发白，一句话不说，转身离去。

　　心魔已生，若想除去谈何容易。

　　树林重新陷入一片静默，步非宸深邃的眸子看着常青离去的背影，叶瑾夕还一个人留在客栈，没有看朱璇玑一眼，他转身就要离去。

　　“师兄！”

　　朱璇玑忽然开口。

　　步非宸难得的停下脚步，却并未回头，低沉的声音里带着肃杀，“谁也阻挡不了本王和她的脚步！”

　　不要以为叶瑾夕身体不适，就想要以此来威胁到元宝的性命！

　　朱璇玑脸色一白，“既然如此，师兄何不言明，让她打掉孩子，尽快赶到白马寺？”

　　话一说完，朱璇玑就感到周围的空气刹那间冰冷下来，一道道杀机锁定了自己。

　　她一惊，猛的转头看向那个黑色背影，“师兄！你既然不想要这个孩子，又怕她会不舍，不如就让我来做！”

　　嘭！

　　朱璇玑胸口一痛，接连后退几步，惊诧的抬头看去。

　　步非宸缓缓转身，深邃的眸子仿佛看的是死人，冰冷的面容犹如索命的阎罗，浑身的气场压迫的人说不出话来，“谁也不能伤害她！”

　　一字一顿，语气中满是压抑的愤怒和杀意。

　　“师兄！这次道宗做了太多准备，你们是赶不到白马寺的！”

　　朱璇玑顾不得胸口的疼痛，也不怕步非宸的震怒，她只是不想步非宸与道宗为敌，与天下为敌！

　　太多准备？

　　阻止他们赶到白马寺的准备？没有人能够阻止的了他，那么就只剩下……

　　夕儿有危险！

　　步非宸的心猛的提了起来，他不管身后的朱璇玑，一双深邃的眸子紧紧盯着不远处的晚来客栈，身子一晃就消失在原地。

　　夕儿，你一定不能有事！

　　否则，我让全天下为你陪葬！

　　森林里一瞬间又恢复了过来，鸟语花香，朱璇玑侧身看去，他现在去恐怕也晚了，他们不会杀死叶瑾夕，因为他们还需要叶瑾夕活着来吸引步非宸的注意，拉住他去白马寺的脚步。

　　她也在配合道宗，因为元宝必须死，她也一定不能让步非宸与天下为敌。

　　……

　　东凉国边境。

　　一辆马车走在大街上，粉红色装扮，金色的条纹横穿整个马车车身，在阳光下反射着淡淡的光辉，就连马车车窗上吊着的挂饰都是水晶琉璃，一看就是贵重之物。

　　马车高贵又大气，就连那马夫都细皮嫩肉的，应该是大户人家的仆人。

　　当马车停在晚来客栈前的时候，周围路过的百姓纷纷注目看去，心中猜测着马车里坐着哪家小姐。

　　晚来客栈里掌柜百无聊赖的在柜台上打着瞌睡，当听到门口马蹄声停下的时候，他耳朵动了动，噌的抬起头来，一双刚刚还昏昏欲睡的小眼睛瞪的雪亮，嘴角一咧，露出满口的白牙。

　　“小二！快，快！”掌柜有些语无伦次，手中还拿着小算盘就指向门外。

　　店小二懵懵懂懂的走了过来，憨厚的看着掌柜拿着算盘的胳膊，“掌柜，怎么了？您的胳膊怎么了？”

　　掌柜听到这话，胸口一噎，顿时气急败坏的拿着手中的小算盘拍了拍店小二的脑袋，“笨蛋！我怎么就招了你这么蠢的人！还不快去招待门口的贵客！”

　　店小二摸了摸脑袋，眼睛瞅着掌柜那在空中乱舞的胳膊，小声嘟囔了几句，就连忙跑去门口。

　　一楼正在吃饭的有几桌，此刻也听到了外面的动静，好奇之下，纷纷仰头看去。

　　店小二来到那粉嫩的马车旁边，憨笑道：“贵客是打尖还是住店？”

　　就在这时，马车车门开了。

　　众人屏住了呼吸，脑补着马车里走出来一位粉衣飘飘的绝世女子，一笑倾人城，再笑倾人国。

　　一抹红色的衣角露了出来，众人的心猛的提了起来。

　　“阿弥陀佛，施主，贫憎住店。”

　　噗！

　　所有人都惊呆了，而客栈里正喝着酒仰头看的几位一口气没喘上来，呛到了。

　　这，这竟然是个和尚！

　　那抹红色的衣服竟然是又破又旧的袈裟，而这脏兮兮的和尚还头顶着一根看上去随时都会飘落下来的稻草！

　　天！

　　众人纷纷倒吸一口凉气，从这么高贵华丽的马车上走下来的怎么会是一个这样的糟和尚！

　　众人大失所望，禁不住又想着，是不是像野兽与美女的组合，那马车也是个和尚和美女的组合？

　　这样想着，眼睛又齐刷刷的看向马车车口处。

　　店小二稍显然也没料到会是个和尚，稍愣了一下就回过神来，憨厚一笑，“大师，我们客栈是东凉国连锁客栈，价格比较贵，如果大师没这么多银子的话，不如去旁边的欣悦客栈。”

　　店小二话里的意思虽然让人难堪，但是他语气真诚，没有丝毫看不起的模样。

　　“呸呸呸！”掌柜先是一惊，随后更加气急，不管马车里是谁，这辆马车就价值连城，店小二竟然把贵客往外推，他连忙走上前来，把店小二往旁边一推，腆着笑脸就凑了上去，“大师！您可有银两住店？”

　　老和尚微微一笑，双手合什，还未说话，就听马车里传来一道稚嫩的话语。

　　“老和尚爷爷当然没有银子！”

　　众人纷纷望去，不禁瞪大了眼睛，好可爱漂亮的孩子！

　　但见马车里冒出来一个粉雕玉琢的孩子，一双水灵灵的大眼睛睁好奇的打量着周围，那粉嫩粉嫩的模样倒是比这和尚更配这粉嫩粉嫩的马车。

　　接着一个水嫩的小女孩从马车上钻了出来，跟着小男孩跳下了马车。

　　掌柜被这稚嫩孩子气的话噎了一下，落了面子，不禁反驳道：“这位大师没有银子，难不成你有银子？”

　　说完，掌柜非常满意自己的回答，虽然这孩子长的可爱，一身打扮和气质也是大家族的孩子，但是不到五岁的小屁孩，手里怎么可能有银子，就算有，也只是一些零散的碎银子，肯定不够住客栈的银两！

　　看着眼前这位叔叔得意洋洋的模样，似乎在说，有本事你把银子拿出来。

　　元宝撇撇嘴，“我娘子说，和尚都是没有银子的，叔叔你真笨！”

　　这话说完，掌柜脸色一红，随即气的吹胡子瞪眼，“胡说八道！和尚怎么就不能有银子了！不然寺庙里哪里来的香火钱！”

　　邓灵儿眨了眨眼睛，也好奇的问道：“元宝哥哥，和尚为什么就没有银子呢？”

　　元宝揉了揉邓灵儿的小脑袋，奶声奶气的说道：“灵儿妹妹，和尚总是自己叫自己‘贫憎’，贫憎的意思就是贫穷的和尚，所以和尚都是没有银子的，至于寺庙里的香火钱，当然就是买香买火的钱，怎么能算是和尚的钱呢？

　　灵儿妹妹竟然也这么笨，不过灵儿妹妹岁数还小，情有可原，我就原谅你了。”

　　众人纷纷一愣，元宝那新奇的说法众人都没听说过，原来‘贫憎’还可以这样解释，‘香火钱’也可以这样理解。

　　再细想元宝后边那话，言外之意就是，邓灵儿这么小不懂也就算了，你身为一个大人，竟然也不懂，真是丢人丢大发了！

　　这掌柜是被耍了！

　　“哈哈哈哈！”

　　周围看热闹的百姓有忍不住的笑出了声，最后笑声连成了一片。

　　掌柜气的脸色涨红，他一手指着元宝，眼睛好像可以喷火一样，“你，你这是歪理！”

　　元宝疑惑的看着掌柜，不解的说道：“我娘子说，人都是要讲理的，歪理斜理都是理，叔叔为什么不跟我讲歪理呢？”

　　掌柜一双眼睛瞪的老大，气急败坏却一句话也说不出来。

　　邓灵儿连忙往元宝身后一躲，拉着元宝的袖口，“元宝哥哥，叔叔生气了，会不会不让我们住这里啊！”

　　听到邓灵儿的话，掌柜脸色这才好看了点，知道害怕了吧，知道人在屋檐下不得不低头了吧！

　　元宝安慰的拍了拍邓灵儿的小手，清亮的声音异常好听，“灵儿妹妹别害怕，我娘子说，顾客就是上帝，而且宰相肚子里可以装船，叔叔肯定不会生我们气的。”

　　“上帝是谁？”站在一旁围观许久的老和尚，终于开口询问了一句。

　　元宝仰头看向老和尚，眨了眨大眼睛，“上帝就是佛祖的意思。”

　　元宝这句话说出来，掌柜如果真的把他们赶出去，肯定会在邻里之间落下一个小气的名声，如果只是他的名声也就算了，可他不能给晚来客栈抹黑！

　　此刻，掌柜脸色黑沉一片，冷哼道：“有钱住店，没钱请便！”

　　元宝伸手入怀，在众目睽睽之下拿出一个精致的钱袋，打开之后，从里面掏出几张折叠的银票！

　　众人纷纷咽了口口水，这几张银票加起来估计得有数千银两！

　　元宝左翻右翻，从里面取出一张面额最小的，递到了早已目瞪口呆的掌柜面前，脸上一片稚嫩的乖巧笑容，“叔叔，我要住店，要三个房间，剩下的就给叔叔买点有营养的补补脑子吧！”

　　掌柜嘴角抽了抽，他的小眼睛在元宝三人身上转了转，脸上立马扬起了笑容，“好好！贵客楼上请！”

　　说罢，抬头恶狠狠的看向那不长眼的店小二，“愣着干什么！还不快带贵客上楼！”

　　元宝微微扬着头，带着邓灵儿和老和尚向楼上走去。

　　邓灵儿在楼梯转弯处，小心翼翼的看向楼下的掌柜，但见那掌柜原本生气的模样消失不见，只留下一片诡异的笑容，她心头一颤……


第359章 邓灵儿被劫

　　这里是东凉国的边境，只要再过几天就能到达白马寺。

　　晚来客栈不愧是东凉最大的连锁客栈，就算是东凉国的边境都有它的分店，足以显示它经济的雄厚，在东凉国的渗透太深，就连皇亲国戚国家重臣都对晚来客栈客客气气的，足以见得其背景肯定不简单。

　　客栈房间内。

　　元宝正在活动着小胳膊小腿，而邓灵儿一双清亮的眼睛担忧的看着元宝，元宝哥哥昨天才醒过来的，但是这一次显然比上一次好多了，脸上红润，身体也看不出什么大碍，这肯定是那老和尚爷爷一晚上为元宝哥哥渡着灵力的作用。

　　邓灵儿心里不上不下的，想到刚才看那掌柜诡异的眼神，她就想立马启程离开，但是元宝的身体还很虚弱，必须休息一天，而且那马夫也说了只需要一天就可以出东凉国，但是出去之后都是山郊野外，必须在这里休息一下，储备一些粮食用品。

　　而且这老和尚看起来修为很高，尽管目前还不知道是坏人还是好人，但总应该会保护元宝哥哥的安全，所以算上马夫四人要了三个房间，但是不到睡觉的时候，邓灵儿仍旧拉着额元宝在老和尚房内玩耍。

　　抬头看着邓灵儿低头锁眉思索的样子，元宝撇撇嘴，转头看向老和尚，但见老和尚坐在桌旁的椅子上，双手合什闭着双眼，看起来正在打坐。

　　元宝一双大眼睛瞬间就落在了老和尚头顶的那根稻草上，他眼睛一亮，“老和尚爷爷，你头上为什么总是顶着那根草呢？”

　　邓灵儿的沉思被元宝打断，也好奇的跟着看去。

　　老和尚闻声睁开了双眼，转头看向他们时，头上的那根稻草来回摇晃了一下，要多搞笑就有多搞笑，却愣是没掉下来。

　　“佛曰，不可说。”老和尚此刻故作高深起来。

　　“哦……我知道了！”元宝眨了眨眼睛，脸上露出大大的笑脸。

　　邓灵儿忍不住好奇的问道：“元宝哥哥，是什么？”

　　老和尚刚刚闭上双眼，此刻也好奇的半睁开了一只眼睛，瞧着那边的小师弟，不知道是不是他是不是又有什么鬼点子。

　　元宝一本正经的说道：“老和尚爷爷应该是把那根稻草当做避雷针用了！”

　　哄！

　　老和尚猛然闭上半睁的眼睛，掩饰住了他内心中的惊骇。

　　这方老和尚震惊不已，那方邓灵儿好奇万分，她歪头看着元宝，一脸好学的模样，“避雷针是什么？”

　　元宝嘿嘿一笑，微微扬着头，学那些夫子的模样，字正腔圆的说道：“我娘子曾经说过一种东西，叫做避雷针！”

　　说完这句话，元宝顿时泄了气，他挠了挠头，可爱的小眉头皱起来，“避雷针当然就是躲避雷电的针啦！”

　　“啊！我知道了！”邓灵儿开心一笑，“我听说过以前下雨的时候，经常会有路人被闪电劈成焦炭，叶姨说的避雷针应该就是防止被闪电劈的东西！”

　　说到这里，邓灵儿兴奋的拉着元宝的袖子，紧张的问道：“元宝哥哥，避雷针这么厉害，那能不能避开九天雷劫？”

　　“哇塞！”元宝摸了摸邓灵儿的小脑袋，柔软的头发被他一瞬间弄乱了，他睁大双眼笑脸嘻嘻的说道，“灵儿妹妹变聪明了，不过女孩子太聪明了会没有男孩子喜欢的！”

　　“啊？真的吗？”邓灵儿立马小心翼翼的看着元宝，生怕元宝再不喜欢她。

　　元宝点了点头，认真的说道：“当然！灵儿妹妹，你看，以前我娘子那么聪明，我都没有一个爹爹，现在我娘子变笨了，我就有爹爹了，而且还有好多待选爹爹！”

　　“嗯嗯！”

　　叶瑾夕擦汗：宝宝你是不知道怎么回答灵儿的问题，又害怕破坏了自己在灵儿心中聪明伶俐无所不知的形象，才把话题转到你妈咪身上，拿你妈咪做挡箭牌吧！

　　坐在一旁的老和尚，仍旧面色和煦的闭目打坐，但是只有他自己知道，他此刻是有多么激动，这个名叫元宝的孩子应该就是创世之神，那么他口中的娘子也就是大秦国叶府大小姐叶瑾夕，这个女子如何知道他在九天雷劫之时用的避雷针？

　　她是不是知道那个世界的秘密……

　　九重天的秘密已经藏在他心里太多年了，看来他需要见一见那个叶施主，以解开他心中的疑惑。

　　……

　　天色渐渐阴沉下来，直至天空好像被一块黑布遮住了一样，点点星光从窗户透了进来。

　　邓灵儿躺在床上，睁大了双眼，紧紧拉着元宝的袖口，她心中有些忐忑和紧张，总觉得今天晚上会发生什么事情，这是她从小对危险培养出来的感知力。

　　“灵儿妹妹，你怎么不睡？”

　　忽然耳边传来元宝糯软的声音，邓灵儿紧张的心一瞬间安定下来，她侧头看着元宝正看着她，那双水灵灵的大眼睛在夜色里泛着盈盈的光芒。

　　呼——！

　　窗外一阵风吹过，吹得窗户嘎吱作响。

　　邓灵儿就犹如受惊的小兔子，瞬间将头埋进元宝怀里，“元宝哥哥，我……我害怕！”

　　这种被倚靠的感觉，顿时让元宝感到极大的满足，他伸出肉呼呼的小手拍打着邓灵儿的纤瘦的背，“灵儿妹妹，你别怕，有我呢！”

　　哐！

　　窗户忽然被大风吹开了，撞在墙上发出碰撞声音。

　　“呜呜……”邓灵儿躲在元宝的怀里，浑身有些颤抖，她颤抖着声音说道，“元宝哥哥！”

　　“不怕不怕！是风把窗户吹开了，不会有鬼的……”

　　元宝的话刚说道这里，他就睁大了双眼，看着黑漆漆的房间，然后伸手使劲揉了揉眼睛，刚才他好像看到一道影子一闪就从窗户进来了！

　　听到元宝说鬼，邓灵儿更害怕了。

　　元宝眼中金光一闪，缓缓扫视着漆黑的屋子，似乎隐隐看到一个白色的骨架正悄悄的向他们床边走来，没有发出一点声音。

　　这当然不是鬼，而是在元宝透视眼下变成白骨的人！

　　“灵儿妹妹，你别说话。”元宝轻轻拍着邓灵儿的背，双眼盯着那渐渐走来的人影。

　　邓灵儿听到元宝的口气与平常不同，顿时察觉出异样来，她听话的闭口不言，只是身子微微颤抖着。

　　那人影走到屋子中间忽然就停住了脚步，御起背后的剑！

　　剑身猛然泛起白色的光芒，照亮了整个屋子，透过那刺眼的白光，能看到来人一身黑衣，脸上狰狞的笑容。

　　只一瞬间，剑身由竖变横，发出一声轻吟，直直向床上的两人刺去！

　　与此同时，床榻之上，一道粉色的光芒乍然爆起，一道金色的影子“嗖”的一声消失不见。

　　元宝抱着邓灵儿，一个侧身躲过那黑衣人本命剑的一击，但是本命剑上的灵力仍旧把他们从床上掀翻下来！

　　黑衣人顿时一愣，显然没有想到床上两个小孩竟然提前发现了自己，同时，一道凌厉的金色剑芒向他刺了过来，黑衣人惊愣之下连忙侧身，却仍旧被那金色小剑划破了肩膀，伤口深可见骨！

　　“哎呦！”

　　元宝又幸不辱命的做了邓灵儿的垫背。

　　“元宝哥哥！”

　　关键时刻，邓灵儿没有了刚才的紧张和害怕，她连忙站起身，将元宝从地上拉起来。

　　“元宝哥哥，你快跑！”

　　“灵儿妹妹，你快跑！”

　　两人同时开口，都是一愣，四目相对，能够看到彼此的关心。

　　那黑衣人可不会给两个孩子交流的时间，刺空的本命剑转了个身，就向元宝飞去！

　　“元宝哥哥你跑的快，快走！”

　　最终还是邓灵儿遇到的事情比较多，首先回过神来，奋力之下就把元宝退出去几米远，两人同时躲过了那柄飞剑！

　　邓灵儿险而又险的被剑风划破了胳膊，小脸凝重的看着不远处的元宝，拼命的喊着：“元宝哥哥，快去找老和尚爷爷！”

　　元宝一怔，心中有些害怕，这黑衣人修为很高，比上次在学院参加比赛的人修为都高，他如果去找老和尚爷爷帮忙，灵儿还有一线生机，但是如果他不去，他们两个都要死在这里！

　　元宝一双大眼睛紧紧的看着邓灵儿，将邓灵儿的模样记在心里，咬了咬牙，拔腿向不远处老和尚的屋子里跑去！

　　在他离开屋子的那一刻，元宝回头看向邓灵儿，却见邓灵儿也正在看着他，好看的小脸上带着甜甜的笑容，与她每一次喊他“元宝哥哥”时一模一样，元宝眼睛一酸，心里一阵疼痛，而邓灵儿一手从怀中掏出一袋药粉，元宝不知道那药粉是什么，但是他知道，邓灵儿再告诉他，她在等他回来救她！

　　耳边模模糊糊中听到刚才两人的对话……

　　“元宝哥哥，我害怕！”

　　“灵儿妹妹，你别怕，有我保护你！”

　　只一瞬间，元宝湿了眼眶。

　　这一切发生的太快，之间不过三个呼吸的时间，而元宝一眨眼就已经跑到了老和尚的房门口！

　　“老和尚爷爷！”元宝的声音都有些颤抖。

　　“嘭！”

　　元宝刚跑到门口，门就打开了，他一下子就撞进了来人的怀里！

　　看着那脏乱的袈裟，元宝猛的抬头，焦急的喊道：“老和尚爷爷！快，快去救灵儿！”

　　就在此时，老和尚的房间内，一个漆黑的影子仓促的身体从窗户口跳了出去，留下了一行鲜血。

　　老和尚微微眯起双眼，头也不回的带着元宝，一个踏步，眼前一晃，两人就已经站在了元宝的房间里。

　　而房间里一片空荡荡的。

　　元宝睁大了双眼，眼中的泪水打了个转，他四下张望，终于忍不住还是哭了出来，“呜呜……灵儿妹妹被抓走了！都是我连累了灵儿妹妹！”


第360章 发现华庆，兵符！

　　房间里静悄悄的，只剩下元宝的哭泣声，声音糯软轻盈，让人听着有些心疼。

　　老和尚叹了口气，刚才他听到动静，房间就已经进来一人，那人吃定他不会杀生，所以拼着受伤也终究还是拖延了他三个呼吸的时间，否则他怎么会来迟。

　　也罢，一切都是命数，该救的自然救的了，不该救的，就算没有那黑衣人，还是会有其他事情来牵绊自己救人的脚步。

　　老和尚上前，看着扑撒了一地的白色粉末，拈起来闻了闻，“是金疮药。”

　　正在哭着的元宝一噎，含着泪水的眼睛盯着地上的药粉，顿时又哭了出来，“怎么不是毒药！灵儿妹妹骗我！呜呜……都是我害了你……”

　　听着这没完没了的哭声，老和尚翻了个白眼，上前拍了拍元宝一抽一抽的小肩膀，“师弟……”

　　喊出这俩字，老和尚眉头又跳了跳，叫这个只到他腿这么高的小家伙为师弟，怎么都觉得别扭。

　　元宝抽噎了一下，伸手抹了泪，仰头看着老和尚，眼睛有些发红，“老和尚爷爷，灵儿妹妹会不会出事？”

　　老和尚眨了眨眼睛，“师弟，那女娃娃不会有事的。”

　　元宝扁了扁嘴巴，刚才心里的震惊已经过去了，现在妈咪和爹爹都不在，他就算哭，这老和尚看起来也不会心软，那么他只能到了白马寺与妈咪爹爹会和之后，再去救灵儿！

　　“哦！”元宝无精打采的应了一声，伸手拿起老和尚早就脏乱的袈裟，擦了擦脸上的鼻涕和眼泪。

　　老和尚嘴角抽了抽，最终还是一句话也没说。

　　……

　　客栈门前人来人往，一辆华丽的马车总是能够吸引人的视线。

　　如今邓灵儿被抓走了，只能知道是道宗的人抓走的，只要元宝还在，邓灵儿就不会有危险，所以四个人的队伍就变成了三个人。

　　元宝无精打采的低着头，扯着老和尚的袈裟从客栈走出去。

　　“贵客慢走！”

　　忽然，耳边传来一个有些熟悉的笑声，那小声中还带着幸灾乐祸。

　　元宝撇撇嘴，看向站在门口一脸坏笑的掌柜，“叔叔，你是不是知道灵儿去哪里了？”

　　掌柜拍了拍身上的锦衣，冷笑道：“我怎么知道？说不定是你……们拐卖孩子，那女孩自己逃走了！”

　　说这话的时候，掌柜一双小眼睛从老和尚的身上瞟到了元宝的身上。

　　忽然，他眼睛一亮，“孩子，你说你是不是被这个和尚给拐卖的？你别怕，你说了我会给你做主的！”

　　掌柜满脸关心，心里却是笑开了花，他真是太聪明了，竟然想到了这种办法，暗夺不行，那就明抢，不过抢也得有个名正言顺的理由，如果把这孩子抓过来，送给上面的人，那岂不是大功一件，说不定全国晚来客栈的东家就要换换名字了！

　　掌柜声音不可谓不小，周围来往的百姓也都听在耳朵里，甚至停下脚步看热闹。

　　老和尚翻了翻白眼，难道他长的像是拐卖孩子的？

　　心里想归想，老和尚仍旧双手合什，“施主请慎言，贫憎不过是搭小施主的便车，佛祖在上，不打诳语。”

　　元宝仰着头看老和尚，老和尚爷爷虽然吃过烤鸡腿，虽然要过银子，虽然昨晚对他的哭无动于衷，但也不像是个坏人。

　　掌柜一愣，好家伙，他给忘了，这老和尚虽然浑身脏兮兮的，头上也顶着一根稻草，但是他好歹也是个和尚，信奉的是佛祖，而周围百姓信佛的人可是不少，老和尚把佛祖搬出来，他也没办法反驳！

　　既然从老和尚这里无处下手，那就只能哐这孩子了！

　　掌柜打定主意，一脸温和的看着元宝，“孩子，你别怕，你快告诉叔叔，这个和尚是不是人贩子，不然昨天你那个玩伴怎么不见了？肯定是他在你睡觉的时候把她给卖出去了！”

　　掌柜循循诱导，而且这话也有理，周围百姓听的也纷纷点头。

　　这马车昨天到达这里引起了不小的轰动，见到的人也纷纷传了这掌柜被耍的丑闻，所以都知道，昨天马车里是一个和尚，两个孩子。

　　而今天只剩下一个，而且这和尚看上去脏兮兮的，说不定还真是个人贩子！

　　元宝人小鬼大，早就摸透了这掌柜想法，他一双水灵灵的大眼睛看着掌柜，就像看一个白痴一样，“叔叔，如果老和尚爷爷真的是人贩子，那住店的钱怎么会在我手里呢？”

　　说着，元宝肉呼呼的小手就伸进口袋里，掏出钱袋打开，露出里面的银票。

　　“哈？！我就说吧，这大师虽然衣着不太好，但是身为出家人，肯定不会在意外相！”

　　“我看也是，这孩子这么可爱，谁又忍心呢！”

　　周围百姓的讨论声也跟着冒了出来。

　　掌柜听着脸色一僵，尤其是被这孩子像看白痴一样看着，让他浑身都不舒服。但是眼前的，对他来说不是孩子，是一块闪着金光的金元宝啊！

　　“一个和尚身上拿着银子会惹嫌疑，所以才放在你身上。孩子，你不要害怕，是不是这和尚拿着你什么把柄，所以你才为他说话？不然他一个脏兮兮的和尚，怎么会想要搭你这么高贵的马车？”

　　掌柜说的话温和有理，而且还处处为这个可爱的孩子着想，显然也并没有恶意，周围的百姓不禁顺着他的话思索下去，发现确实如此，佛宗的修炼是苦修，可是这和尚怎么想要搭人家的马车，这就很奇怪了！

　　元宝眼珠一转，忽然奶声奶气的喊道：“叔叔，老和尚爷爷是我邀请到马车上的，再说，人贩子都是在熟悉的地方才卖孩子的，老和尚爷爷和我显然都是第一次来这个地方。”

　　说到这里，元宝惊呼一声，一双水灵灵的大眼睛瞪的老大，一只小手捂着嘴巴，“叔叔，你这里不会是黑店吧！我灵儿妹妹是不是被你拐卖了，你现在是不是还想把我也拐卖了！”

　　这一声大喊，整个街道都听见了，众人震惊的看向那掌柜，掌柜来这个镇子的时间不长，人品也不好，所以周围人也不待见他，没想到，这人还是个人贩子！

　　“我说这个财迷怎么会忽然这么好心的帮助这孩子，还以为他转了性子，原来目的是在这里啊！”

　　“奶奶的！俺隔壁家小弦前几天不见了，现在都找不到，你说，是不是你干的好事！”

　　“什么？晚来客栈这么有名的地方竟然做这种勾当！真是太不像话了！”

　　掌柜一惊，还想开口说什么，却听那奶声奶气的孩子声又响起来，“大家快抓住他，不然他跑了，那些丢了的孩子就找不到了！”

　　众人顿时义愤填膺的上前将掌柜围在中间，一人一口唾沫的将他埋在了里面。

　　看着纷杂的客栈门口，元宝得意的拍了拍手，扬头说道：“虽然灵儿妹妹不是你劫走的，但是肯定跟你有关系，让你吃点苦头！”

　　说罢，小身子一摇一摆的向马车走去，完全不见昨晚惊慌失措的哭闹模样。

　　老和尚转头看着已经被扒了衣服，头发凌乱似鬼的掌柜，嘴角抽了抽，这孩子心是纯白的，但是这嫉恶如仇的性子……恐怕是遗传的。

　　一旁等待的马夫默默摘下帽子擦了擦汗，这孩子给他一种莫名的亲切感，而且外表看起来人畜无害，懵懵懂懂的样子很可爱，但是谁知道调皮捣蛋成这个程度，真是难以接受，反差太大了！！

　　“咦？华庆叔叔？”元宝向马车走去，却见守在马车上的马夫正好将帽子摘了下来，整张脸都露了出来，那本来就有的熟悉感一下子就明朗了！

　　原来华庆因为风沙把脸和头都捂住了，所以元宝看着只觉得有些熟悉，却没想到竟然是他！

　　华庆？

　　这个名字有些耳熟，华庆转过头去，青涩的脸上是一片疑惑，他看着元宝惊讶的小模样，回头看了看，四周望了望，这才伸出手指着自己，“你是在叫我吗？”

　　“当然啦！华庆叔叔，怎么是你？你不认识元宝了么？”

　　元宝几步爬上马车，惊讶的将华庆上下看着。

　　华庆脑袋里有什么念头一闪，他好像是要极忙去做一件事，但是做什么事他不记得了，但那焦急的心情缠绕在心里久久不散，就好像心被猫抓着一般，让他烦躁不堪。

　　随后，华庆猛的抓住元宝的小手，欣喜的问道：“你认识我？我的名字叫华庆吗？”

　　元宝伸手摸了摸华庆的额头，奇怪的说道：“没发烧啊！华庆叔叔，你还记得慕容叔叔么？”

　　慕容……慕容……

　　华庆忽然两手抱住头，那嘶哑咧嘴的模样可以看出此刻他的痛楚。一想到这两个字，他脑袋里就像要炸开了一样，钻心的疼痛！

　　嘭！

　　华庆缓缓昏倒在马车上，挣扎的动作也停止了。

　　元宝点了点头，转头看着走到马车旁边的老和尚，“老和尚爷爷，虽然把他打晕可以感受不到疼，但是马车谁来赶？”

　　刚为自己的做法洋洋得意的老和尚，脸色一僵，嘴角抽抽，师弟的意思不明显让他赶马车吗！

　　……

　　与此同时，东凉国白城，皇宫内。

　　一身雪青色衣衫的女子，只见她站在窗户前，背影的身形婀娜，一头乌黑长发简单盘了个发髻，柔顺的散落下来，她轻灵好听的声音传来，“我帮助你回到了皇宫，现在你可以告诉我兵符在哪里了吧？”

　　慕容凌墨仍旧是一身雪白衣衫，宛若嫡仙，修长的手指把玩着茶杯，抬头看着窗口处的小百合，轻轻一笑，“当时紧急，我知道要被抓住，所以……兵符在华庆那里。”


第361章 被逼成亲，一切都是计

　　阳光透过层层云雾照在东凉国一个不起眼的小镇上，那镇子上到处喜气洋洋，从上往下看去，每隔几步就是一处红灯笼红轿子，吹锣打鼓。

　　这样奇异的情景已经持续了两天了，因为镇子的偏小，大部分男子都出去寻找活计，所以想要成亲，镇子上的男子转眼就已经不够了。

　　在镇子中间，于府的门口也正急匆匆的挂上了灯笼，放起了鞭炮。

　　“快快！马上就要开始了！”一个青衣大汉走在前头，走两步就回头催促着后边几人。

　　两人拖着一个眉清目秀的俊美青年，一个劲的擦着汗水，喘着粗气，“管事的，这人是不是吓傻了，怎么他就不会走路啊！”

　　叶瑾夕气急败坏：你才吓傻了，你全家都吓傻了！如果不是因为你们几个，我能用灵力吗？如果我不用灵力，我现在能一点力气都没有吗？！活该累死你们！

　　“你们把我抓来，总该告诉我这是哪里吧？”叶瑾夕全身上下有力气动的就只剩下这嘴皮子了，她翻了个白眼，抢亲她不怕，她怕的是说出女子身份，会被道宗的人抓住，以她现在的状况，连逃跑的能力都没有。

　　“嘿嘿！”那大汉邪笑两声，“也算你有福气，有多少人曾经上门求娶我于府大小姐，可我家小姐眼界太高，每一个看得上的，如果不是皇宫选秀，这种好事也不会落到你身上！”

　　靠！

　　明明是她被抢过来的好不好！

　　娶那个什么于府大小姐，谁稀罕！

　　“快让开，快让开！姑爷到了！”那大汉也不管叶瑾夕，一边往里走，一边大声喊着。

　　姑爷？

　　姑你奶奶的头！

　　叶瑾夕皱着眉头，动了动手脚，她惊奇的发现，双臂渐渐能用上力气了，难道那毒药这么神奇，只是当她运用灵力的时候才会毒发，当她不用灵力了，就渐渐恢复过来？

　　那如果这毒药解不了，她岂不是一辈子都不能用灵力了！

　　“来了？”

　　叶瑾夕心中绯腹着，忽然听到一个中年男子的欣喜声音，猛一抬头，这才发现，就这一会儿，几人已经左拐右拐的，进了一个院子，院子里张灯结彩的，正中央的大堂里也挂上了一个大大的“喜”字！

　　竟然是喜堂！

　　她还没反应过来，身上忽然就被披上了一件红色的喜服，大小也还可以。

　　而坐在喜堂两边的几个中年妇女纷纷走到她身边，转着圈的打量着她。

　　“这公子还不错！”

　　“他是外地人吧！说不定是哪个大户人家的公子呢！”

　　“看来我们家小姐嫁的也还好，没有太委屈……”

　　眼前这眼花缭乱的样子，叶瑾夕欲哭无泪，你家大小姐不委屈，我委屈啊！

　　这是什么事啊！

　　此刻坐在正中央座位的中年男人也站了起来，他眼中带笑，一手抚了抚漆黑的胡子，一手负在身后，金黄色的锦衣闪了叶瑾夕的眼睛。

　　只见那男人沉稳的走到叶瑾夕面前，“不知公子名讳？”

　　说着，中年男人就将叶瑾夕从头到脚看了一遍，显然很满意的点了点头。

　　叶瑾夕被看的浑身不舒服，总觉得自己是被检验的货物，她没好气的回了一句，“叶。”

　　中年男人一愣，再次谨慎的将叶瑾夕看了一遍，一些大家公子外出才不会留下名讳，而眼前这公子看起来相貌堂堂，气质不凡，难道他们于府真的捡到了一个名门姑爷？

　　那可不得了！

　　“我说于老爷，您也是见过世面的人，成亲哪里能这么草率，皇宫选秀那也只是选没有定亲和没有成亲的女子，我叶家虽然不大，但也是个隐世家族，怎能如此草率！”

　　说道这里，叶瑾夕一甩袖子，测站而立，不再看那于老爷，摆出一副我家世很好，你高攀不起的样子。

　　于老爷心中有些触动，也看不出真假，他连忙将周围的妇女都赶到了一边，这才笑道：“叶公子，老朽实在是没办法了，这才想出了这一招，老朽也曾想先定下亲事，以后再说，但是不知是老夫的哪个仇家，偏生专门告诉了官府，说我家女儿并未定亲，且又适龄，官府规定选秀期间，未出嫁女子都不得定亲，否则就是抗旨不尊，所以只能立即成亲，还望公子能够谅解。”

　　我谅解你，谁来谅解我？

　　叶瑾夕心中咒骂不已，怪不得镇子上到处都是成亲的轿子，原来定亲这个办法还是不行。

　　也不知道步非宸有没有发现她不见了，有没有在找她。

　　叶瑾夕活动着手脚，此刻的她也只能走走路，就连跑都没有那么多的力气。

　　该死的，究竟是谁给她下的毒！

　　道宗渗透的力量竟然连这样小的地方都不放过？

　　“那于老爷说该怎么办？在下家族中的规矩，可是不能说破就破的！再说在外私定终身，那可不是闹着玩的！”

　　叶瑾夕只能口头上说些话，吓吓对方，以求拖延时间了。

　　果然，听到叶瑾夕的话，于老爷也皱起了眉头，大堂内一瞬间沉寂下来。

　　那于老爷子也知道有些隐世的家族背景很大，尤其是特别在意规矩，若是有小辈乱了规矩，家法还是小的，说不定会被逐出家族！

　　一开始听说见到一个长的还挺英俊的青年，当时他也没多想，反正家里就一个女儿，就算对方是个普通人那也没关系，都这个节骨眼上了要求不高。但谁知道竟然是个隐世的公子，看他这个年龄和气度，恐怕在家中说话的地位不低，就算从那家族里分到一点东西，可能都比他们于府的财产要多！

　　眼看着那于老爷眼睛越来越亮，叶瑾夕紧张的心安定下来，人啊，都是一个贪字。

　　然而就在此时，那于老爷忽然后退两步，大喝一声，“快快抓住他！马上拜堂成亲！”

　　叶瑾夕猛的一惊，就在这时，刚才带她来的几人重新抓住了她！

　　“于老爷！你是什么意思！我若被逐出家族，对你只有坏处，没有好处！”

　　叶瑾夕心中震撼，此刻她也不管这于府究竟是做什么生意的了，现在的她只能通过各种方法来拖延时间，谁知道这于府如果发现她女儿家身份之后会怎么做。

　　于老爷一手抚着胡子，一手负在身后，看上去道貌岸然的样子，眼睛里却显示出商人的精明，他冷哼一笑，“先不说老夫女儿的婚事已经等不及了，就说你这隐世家族公子，就算被逐出家族恐怕也会得到不少东西！”

　　说到这里，于老爷甩袖转身，重新坐回到高堂之上。

　　随着于老爷的话说下，抓住她两臂的高大男人立马把他带到了大堂中间。

　　“你们放开我！”叶瑾夕紧皱着眉头，如果是平日里，她没事也会陪他们玩玩，但是她现在急着回去找步非宸，告诉他她猜测的事情，这群人却不依不挠！

　　更可气的是，她现在的力气连不会修行的时候都不如！

　　“公子，于家大小姐是出名了的才貌双全，我们知道这样是为难公子了，但我们也没有办法，还望公子成全。”

　　坐在高堂之上的另一边，是个浑身素雅的中年妇女，脸上余韵犹存，可以看出年轻之时一定是个美貌女子，只是她此刻脸上的笑容有些勉强，显然对于自家女儿这样草率的嫁出去也不愿意。

　　叶瑾夕眼睛一亮，她大喊一声，“等等！”

　　大堂内的众人顿时吓了一跳，就连抓住她的两个人也愣了一下。

　　叶瑾夕深深吸了一口气，“如果说在下有办法让大小姐不用去参加选秀，不知可否将婚事推迟？”

　　一听这话，大堂之上的众人脸上神情各异。

　　于夫人大喜，激动的站了起来，“公子，公子可是认识宫中的贵人？”

　　她认识慕容凌墨，而现在慕容凌墨在皇宫内，只是一个秀女，应该可以办到，想到这里，叶瑾夕点了点头。

　　于夫人惊喜的转头看向于老爷，“老爷！这位公子说他有办法！”

　　于老爷微微眯起双眼，将叶瑾夕从头打量了一番，似乎在想着什么。

　　没有人注意，大堂内的几个妇人中，一位身穿嫣红色衣裙的少妇皱了皱眉头，随后竟然上前一步，急切的说道：“老爷，明日就是官府定下的最后一天，就算这位公子在宫中有熟识之人，来回也需要七八天的时间，根本来不及！况且宫中的势力还不明朗……”

　　说道这里，那少妇就顿住了，更加引人遐想。

　　于老爷皱眉点了点头，他倒是没有想到这里去，商人从来都是以自己的利益为出发点，既然这位公子连宫中的人都认识，那么他更不能放他走，更要留他做于府的姑爷！

　　猛的抬头，于老爷大手一挥，“请小姐出来，拜堂！”

　　叶瑾夕目瞪口呆，这是个什么状况，再看站在那里刚才还兴奋不已的于夫人，也是一脸惊讶的表情，不知道于老爷葫芦里卖的什么药。

　　而随着于老爷一声令下，旁边的丫鬟赶紧将等在后堂许久的大小姐请了上来！

　　叶瑾夕转头看向退到一旁不言不语的少妇，那女人生的小巧玲珑，但是在叶瑾夕神识查探的过程中，明显的发现她身边有灵力流动！

　　这个女人不简单！

　　一个修行者怎么可能甘愿来到这样小的府邸，做一个不受宠的姨娘，难道……她是道宗的一个暗桩？


第362章 于府阴谋

　　从后堂缓缓走出一名身穿火红色嫁衣的女子，凤冠霞帔，面容被几道珠帘阻隔在里面，走动中，容貌若隐若现。

　　这一看过去，叶瑾夕不禁觉得眼前一亮。

　　樱桃小嘴微微上扬，鹅蛋脸上有些微红，那双美目不自觉的看向下面，似乎不敢抬头看她，害羞至极，一只白皙纤细的柔荑露在红色衣服的外面，正被小丫鬟扶着缓缓走出来。

　　步伐优雅，浑身都透出了一股高贵和淡雅，就算是这种时候，浑身红色的衣服都不能在她身上增加一点火热。

　　漂亮！

　　叶瑾夕此刻也只能评价这两个字。

　　怪不得这么多人来求娶，但就是没有人能够入了她的眼，这样的天之骄女，美若天仙的女子，恐怕普通人都会觉得配不上她。

　　只是，难不成现在美人都跟白菜一样到处都是？

　　就连在这样小的地方都不例外？！

　　“公子有礼了。”

　　于大小姐来到叶瑾夕面前，一双眼睛在叶瑾夕身上扫了一眼就连忙低下去，一副娇羞的模样。

　　“快点拜堂！”

　　于老爷似乎有些等不及了，连忙催促。

　　周围的人即刻忙碌起来，主持婚礼的连忙就位，高声喊道：“一拜天地！”

　　叶瑾夕立马就被人推到了于大小姐的身边，硬生生的压着他拜了下去。

　　周围几人见此也是兴冲冲的起哄。

　　叶瑾夕脸色冰冷一片，她瞥眼看向那位于大小姐，不禁眯起了双眼，如果余小姐真的眼界甚高，那么性格也必定是高傲一点，见到他，竟然除了羞涩就没有一丝不情不愿。

　　这个于大小姐有问题！

　　“二拜高堂！”

　　来不及多想，耳边高声再次响起。

　　叶瑾夕被人拽了起来，转了个身子，面对于老爷和于夫人，再次被摁下去！

　　于老爷开心的哈哈大笑，而旁边于夫人脸上的笑容则是有些尴尬。

　　只有叶瑾夕注意到身旁观礼的那个少妇，脸上的笑容带着一丝诡异。

　　看着旁边的喜娘已经规规矩矩的跪了下去，叶瑾夕心中苦笑，道宗究竟想干什么，既然抓住了她，不杀她，还演出这样的戏码，难道他们不知道她已经看穿了吗？

　　她绝对不会相信，道宗下了这么多功夫就是为了跟她玩过家家！

　　恐怕。除了那个于老爷和于夫人，其他人早就被道宗的换了！

　　“夕儿！”

　　忽然，就在叶瑾夕的双腿要跪到地上之时，一道低沉的声音在空中乍然响起！

　　这低沉的声音携带着庞大的气势而来，地面上众人的心神一阵震撼，脑海一片嗡鸣！

　　叶瑾夕心中一喜，步非宸终于找来了！

　　她还没来得及起身，众人还没来得及回过神来，一道黑色的影子就从眼前一闪而过，伸手扶起锵锵要跪倒在地的叶瑾夕！

　　“夕儿，你怎么了？”

　　叶瑾夕只觉得手臂被一只有力的手握住，柔和的力道一带，就将她从地上拉了起来，撞进了一个宽大有力的胸膛，耳边响起熟悉的低沉声音。

　　这声音里，还带着紧张。

　　叶瑾夕连忙抬头，步非宸那俊美的容貌，微微皱起的眉头，眼中担忧的神色全部映入眼中，她安慰的一笑，“没事，应该是中毒了。”

　　步非宸看着怀中女人有些苍白的脸色，再看她浑身无力，就连灵力都动用不了的模样，心中一阵酸涩，随后是无可压抑的愤怒！

　　整个大堂都安静了下来，就连鞭炮声都不见了。

　　步非宸深邃的眸子一个一个的将在场的众人看了一遍，那眸子中所含的杀意和他身上强大的气势，每扫过一个人，那人必定脸色变得苍白，身子也开始打颤，胸口闷痛。

　　于大小姐猛的抬头看着眼前忽然出现的男人，这男人一身漆黑色蛟龙锦袍，俊美的面容上棱角分明，浑身散发着冰冷的气势，大堂的温度都猛的降了下来！

　　就只是眼神，竟然能伤了在场的任何一个人！

　　于老爷最先回过神来，顶着虚无的威压，他噌的站了起来，一手指着步非宸，恼怒的喊道：“你，你是什么人？竟然敢擅闯我于府！”

　　步非宸抱着怀中的女人，转身看向于老爷，深邃冰冷的眸子下，于老爷刚才的气势立马就不见了，他咽了口口水，在步非宸那满身的杀意下，不自觉的后退几步，“我，我告诉你！你最好把叶公子给老夫放下，否则我于府不是你想来就来，想走就走的！”

　　听到这话，叶瑾夕翻了个白眼，步非宸不就是想来就来了，他想做，难不成你一个老头子还留得住他？

　　“想要拿夕儿来阻挡本王的脚步，找死！”

　　步非宸满身的煞气冲天而起，将大堂内的众人淹没！

　　所有人都惊骇不已，纷纷后退几步，只感觉眼前这个俊美绝伦的男人，此刻竟然如同索命的阎王，让她们不自觉的颤抖起来，她们忽然意识到，也许下一刻，自己就会身首异处！

　　慑人的气势压迫着所有人都说不出话来，就连呼吸都有些困难！

　　就在此时，那杀意猛然高攀，所有人都呼吸一滞，心跳一瞬间提到最快，双眼瞪大的看着近在咫尺的男人。

　　啪！

　　似乎那高攀的杀意忽然折断了，这声音在每个人的脑海中出现。

　　终于可以呼吸，所有人深深吸了两口气，视线全部落在了男人手上的那只纤细白皙的手，顺着那只手看去，顿时眼睛睁的老大，竟然是他们的姑爷叶公子！

　　叶瑾夕仰头看着正低头望着她疑惑的步非宸，对上他深邃的眸子，她轻轻一笑，“道宗布的局太仔细，恐怕这里面更多的是无辜的人，我们快去找元宝！”

　　说到元宝，叶瑾夕握着步非宸的手忽的用力，她的心一颤一颤的，不知为何，她总觉得这次出行，也许就是元宝病因的一个了断……

　　似乎能够感觉到叶瑾夕心中的慌乱，步非宸反手紧紧握着那只柔软的小手，“好。”

　　说罢，不理会这里的人，步非宸一手揽住叶瑾夕的腰，眼看着就要离开大堂。

　　于老爷和于夫人早就躲到了一旁，在生死关头转了一遭，此刻早就胆战心惊，只盼着这个阎王爷赶紧离开。

　　可就在这时，那站在一旁观礼的少妇，眼中的神情挣扎了一下，随后闪过一丝狠辣的光芒，她猛的抬头，运起灵气，抬手就向步非宸怀里的叶瑾夕一拳打了过去！

　　这变化太快，以至于所有人还没有看清，就见一道身影来到步非宸的身边，眼看着那拳头就要打向叶瑾夕！

　　此刻叶瑾夕没有灵气护体，而且毫无反抗之力，随便一个修行者赤手空拳就能把她打成重伤。

　　步非宸眼中杀意闪现，没有人看到他是怎么出手的，但见那少妇的拳头忽然停在叶瑾夕身前一拳的距离，拳头上还可以隐约看到透明的灵气在流动。

　　竟然是清修初境的修行者！

　　道宗真是下了大本钱！

　　少妇一脸惊骇的抬头看向步非宸，但见他眼中的杀意似乎已经将她千刀万剐。

　　步非宸甩开少妇的手臂，手掌立马拍向少妇的胸口！

　　这一切发生的太快，叶瑾夕意念强大早已察觉，但她相信步非宸，况且她此刻的身体也完全做不出反应。

　　噗！

　　一口鲜血吐出来，少妇后退几步，站定，胸口的闷痛她已经顾不得，只是惊恐的抬头看向眼前的男人，他竟然一掌打碎了她的灵脉！

　　步非宸的手掌还未收回来，忽然一道凌厉的剑风响起！

　　“小心！”叶瑾夕忽然小声提醒。

　　大堂内，那于大小姐果然有问题，竟然也是个修行者！

　　于大小姐与那少妇似乎早就串通好了一般，他们针对的从来都不是步非宸，而是此刻毫无还手之力的叶瑾夕。

　　卑鄙！

　　叶瑾夕心中将道宗的所有人都咒骂了一遍。

　　泛着寒光的长剑直直对着叶瑾夕而去，由于距离太近，根本没有太多的时间去思考，步非宸空出来的手也没有收回来，直直的向那长剑而去！

　　嘶！

　　所有人都倒吸了一口气，他们不懂修行者之间的打斗，但是拿血肉之躯去抵挡那会飞的长剑，怎么看都是拿鸡蛋碰石头。

　　叶瑾夕微微眯起双眼，谁都不知道那于大小姐的修行到底如何。

　　只一瞬间，手掌来到长剑前方，就在与长剑剑尖相撞的前一刻，那宽大的手掌一个翻转，竟然毫不费力的捏住了那速度极快的长剑？！

　　嘎巴！

　　所有人的下巴都掉了下来，一双眼睛满是震惊，只听说过徒手接飞镖，那还需要一个缓冲，但是没想到那长剑没有丝毫挣扎，就好像本来就停在半空被他抓住一般，而且现在长剑剑尖距离叶瑾夕腹部的距离不到一尺！

　　嗖！

　　似乎有一道看不见的凌厉剑气进入腹部，叶瑾夕微微皱了一下眉头，却瞬间松开了，她什么样的伤没受过，先不说这剑气只是打入了肚子里，就算是打入心口，也绝对碍不到性命，只要不威胁到性命，她什么都不怕。

　　咔！

　　长剑从那修长的手指处中断成两半，而于大小姐仓皇的后退两步，头上的凤冠忽然松了一下子掉了下来，露出那艳美的容貌，她一双美目满是凝重的看着步非宸，嘴角缓缓流下一行血水。

　　在看到于大小姐，步非宸眸色一深，似乎心中有些惊疑，却并未追击。

　　叶瑾夕看向于小姐，只一眼就能看出她脸上的神情有些不自然，一定是带上了面具，她果然不是真正的于大小姐。

　　刚想到这里，叶瑾夕忽然一惊，不知哪里来的力气，忽然带着步非宸打了个转，她甚至能够感觉到身后冰凉的匕首！

　　她与步非宸只是去探究那于小姐，竟然忘记了身后被打碎灵脉的少妇！


第363章 步非宸的孩子！

　　这少妇也真狠辣，对于自己修为尽失，她竟然只是微怔了片刻，掏出一颗灵药放进口中，就翻手拿出一把匕首，趁着步非宸与于大小姐交手之际，猛的刺向步非宸！

　　“夕儿！”步非宸眼中满是震惊，随后是滔天的怒意，全身迸发出骇人的气息，他竟是伸手就握住了眼看刺进叶瑾夕腹部的匕首！

　　嘀嗒！嘀嗒！

　　鲜血顺着匕首缓缓流下，滴在地上，发出清脆的声音。

　　这一刻世界好像静止了一般！

　　叶瑾夕惊讶的低头看着步非宸紧紧握住匕首的手，他竟然急切之下，就连结界都来不及打开，连运起身体灵力都来不及！

　　步非宸一双深邃的眸子此刻变成一片红色，浑身黑色蛟龙锦袍无风自动，长发飘散，宛如魔君！

　　他手腕轻动，那被他握紧的匕首竟然从把柄处直接中断，刀身还被他握在手中，他轻轻一动，那匕首刀身就轻而易举的刺进少妇的心口！

　　所有人多惊骇的看了过来。

　　而于老爷和于夫人众人不知是因为害怕还是被吓的，竟然瞪大了双眼，却一个字都没有从喉咙里说出来。

　　大堂内陷入一片沉寂之中……

　　那少妇低头看着胸口处插着的刀片，却没有丝毫惊恐和不甘，脸上带着笑容，似乎有些解脱，她抬头看向不远处一脸漠然的于大小姐，小姐说的果然没错，只要步非宸看到她的容貌，就会有一刹那的失神，但是这一刹那太短了甚至是没有，她还是没有把握住……

　　嘭！

　　少妇身子缓缓倒在地上，这一声轻响却重重的砸在众人心上。

　　步非宸抱着怀中的叶瑾夕，缓缓转过身子，所有人的视线立马又放在了他身上，眼神里带着惊恐和害怕。

　　当这个恐怖的男人将眼神落在大堂内于大小姐身上的时候，于大小姐也惊恐的后退了两步，但她苍白的小脸上依旧保持着镇定。

　　腹中有些绞痛，叶瑾夕却连眉头都没有皱一下，只是抬头看向那个假的于大小姐，既然这个女子到这个时候还如此不怕死的地步，恐怕是牟定了步非宸不会杀了她，难道是因为她的容貌？

　　步非宸凝视了“于大小姐”许久，才低沉的说道：“本王曾答应过西凉逸不取你性命。”

　　西凉逸？

　　叶瑾夕心中疑惑，这个女子和西凉逸又有什么关系，再者，在九重山上时，西凉逸为了不打草惊蛇，连同伴都可以杀掉，这样心狠手辣之人，怎么会因为一个女子对步非宸提出这样的要求？

　　因为答应过西凉逸所以才不取她性命，那如果西凉逸没有提出来，岂不是她必死无疑？

　　“于大小姐”脸上终于露出一丝惊诧，她这才发现，她刚刚从鬼门关上走了一圈，背后一阵阵的发凉。

　　说完这句话，步非宸柔和的搂住叶瑾夕的腰，刹那间消失在大堂内。

　　……

　　半空中，风呼呼的吹在脸上，叶瑾夕却觉得异常的冰冷，腹部的痛楚好像又重了一点，她浑身颤了颤。

　　本在半空中急速飞行的步非宸察觉到怀中女人的颤抖，他低头看去，却见叶瑾夕小脸上一片苍白，额头上隐隐有汗水冒了出来！

　　“夕儿！”

　　步非宸低沉紧张的声音将叶瑾夕从朦胧中唤醒。

　　叶瑾夕苍白的脸上强自露出一个笑脸，小声说道：“我没事，刚才应该是剑气入体。”

　　话刚说完，腹中的疼痛更重了，她微微皱了皱眉头，不过是剑气入体，怎么会这个反应？难道她的身体，已经弱到了这种地步？

　　她万万没有想到，她如今的肚子里可是有个脆弱的生命！

　　步非宸神情一凝，他紧张的抓住叶瑾夕，从怀中掏出第一医留给他的所有可以固本培元的灵丹妙药全部都喂进了叶瑾夕的口中！

　　如果第一医在这里，肯定又会气急败坏的跳脚：小宸宸！浪费，真是浪费啊！我给你的灵药可是比给别人的高了不知道几个档次！这个女人只不过是动了胎气，你只要给她吃一颗就够了，你这是要给这女人固本培元，还是为小小宸宸还没形成的身体固本培元啊啊啊！！

　　身子一晃，步非宸带着叶瑾夕来到之前的晚来客栈。

　　他刚刚回到房间，一身红衣的朱璇玑就已经到来。

　　步非宸皱着眉头缓缓将叶瑾夕放在床榻之上，手指熟练的放在她的手腕处，在确定她已经熟睡过去，脸上的苍白也渐渐褪去，他才为她盖上了棉被，从床边站了起来。

　　朱璇玑一直站在旁边看着步非宸做这一切，步非宸一举一动中的温柔任谁都能看出来，想当初在九重天上见到他们两个，步非宸对她的宠溺，谁都想不到，那一贯冰冷绝情，挥手间杀灭上千敌军的阎罗长安王会有如此温柔的一面。

　　他对谁都一样，唯独对叶瑾夕不同，她承认叶瑾夕是天底下她见过的最为独特的一个女人，以前她认为天下除了自己没有人能够配上步非宸，但是现在多了一个叶瑾夕。

　　深深吸了一口气，将心中的酸涩和钦佩都压下，朱璇玑开口问道：

　　“师兄，叶小姐身体如何？”

　　没有回答朱璇玑的问题，步非宸两步来到桌旁，看着那喝了还剩下一半的茶水，端起饮了一小口，“谁下的毒？”

　　低沉的声音里压抑的满是愤怒，恐怕如果他知道是谁做的话，会将那个人碎尸万段都难以解恨！

　　朱璇玑很了解步非宸，她顿了顿，才镇定的回答道：“是我下的毒。”

　　话音刚落，朱璇玑就顿时察觉到客房内压抑的气息，她没有运起一丝灵气去抵挡，只是静静的等着接受步非宸的怒火。

　　眼前的步非宸却轻轻的将茶杯放在了桌子上，朱璇玑不解，她明明察觉到师兄的愤怒，难道师兄听到是她就不打算追究了吗？

　　原来，她在师兄的心里还是有那么一点特殊的……

　　想到这里，朱璇玑心底的欣喜还未涌出来，就见步非宸猛的转身，一只有力的大手就猛的掐住了自己的脖颈，那力道一下子就把她胸口的空气全部压住！

　　朱璇玑平静的看着步非宸，他眉间的愤怒一丝都未减，原来并不是师兄原谅了她，而是怕吵醒了叶瑾夕……

　　“师兄，你杀了我吧！”朱璇玑丝毫不怕的对上步非宸的深邃眸子，她朱璇玑敢作敢当，做了便做了，她愿意为自己所做的付出后果！

　　躺在床上的叶瑾夕轻轻动了动，耳边隐约传来两人的对话声。

　　步非宸一句话都没有说，手下的力道加重，似乎下一刻这白皙细腻的脖颈就会脆弱的从中而断！

　　“解药。”步非宸低沉的声音里充满了杀戮。

　　朱璇玑这还是第一次如此近的观察步非宸，她冰冷的声音里不带一丝情绪，“叶小姐救过我的命，我不会轻易杀了她，三个时辰之后毒药药效会自动消散。”

　　叶瑾夕额头上冒出薄薄的虚汗，她也因为身体发热意识早就恢复过来，但是身体还没有反应过来，当听到朱璇玑的这句话，叶瑾夕安下心来。

　　如果她修炼了这么久的修行忽然全部不见了，一朝回到解放前，那她肯定接受不了，好吧，虽然只是修炼了半年……

　　“是不是你告诉了道宗？”步非宸微微眯起双眼。

　　朱璇玑不解，“什么？”

　　“她肚子里的孩子。”步非宸浑身都是骇人的气势，道宗的人不仅把主意打到了她的身上，竟然还想对他们的孩子下手！

　　什么？！

　　这一次是叶瑾夕在内心里喊出来的，但是浑身无力的她根本说不出话来。

　　孩子？什么时候她肚子里有了步非宸的种，怎么她都不知道？！

　　怪不得！

　　怪不得这两天感觉身子变笨重了，而且在于府，那少妇和“于大小姐”手里的招式都是对着她的肚子！

　　朱璇玑疑惑的看着步非宸，“我知道叶小姐怀孕了，但是我没告诉师父。”

　　意思就是，她没有将叶瑾夕怀孕的事情告诉道宗。

　　胸口里的空气不多了，而且暂时呼吸不了，朱璇玑仍旧是脸不红心不跳的一片平静，像她这种修为的修行者，对于闭气自然比普通人的时间要长。

　　步非宸微微皱起眉头，深邃的眸子透露出来的满是危险，朱璇玑从来不说谎话，天下人都知道，那么不是她说的会是谁？

　　此刻躺在床上的叶瑾夕，内心犹如波涛汹涌，当她发现她渐渐能够掌控自己身体的时候，猛的伸手抓住了被子！

　　步非宸眉头一松，松开掐住朱璇玑脖颈的手，毫不留恋的转身来到床边。

　　“夕儿！”

　　这是第几次听到他这么急切担心的唤她了？

　　叶瑾夕脑海里刚刚冒出这个念头，就立刻被自己心里的小人拿着锤子砸了下去！

　　没出息！他刚刚还瞒了你一件大事，怎么可以就这么原谅他，一定要给他点苦头吃！

　　缓缓睁开双眼，叶瑾夕眼前有些迷蒙，腹部的疼痛已经渐渐消失，看来第一混蛋的灵药包治百病啊！

　　随后，步非宸那棱角分明的俊美面容渐渐清晰，眼前的男人五官精致，俊美的面容可以让任何一个女子羞愧，那双琥珀色的眸子里此刻波涛汹涌的全是温柔和担心。

　　“夕儿，你身体如何，哪里不舒服？”见叶瑾夕只是睁大了双眼看他，却一句话都不说，步非宸心中微微担忧。

　　叶瑾夕静静的看着他，终于开口，却说出了一句让步非宸和朱璇玑都惊愣的话。

　　“你是谁？”


第364章 到达白马寺前期（一）

　　你是谁？

　　步非宸的手一下子顿在了半空，一双深邃好看的眸子有些不可思议的看着叶瑾夕。

　　这惊愣的模样从来没出现在过料事如神，冰冷无情的长安王身上，此刻看着，竟然这么可爱！

　　只是，他在惊诧什么？

　　叶瑾夕欣赏着美男的萌愣模样，只是下一刻就把这个可爱的念头甩去，他以为装可爱，她就会原谅他？

　　怎么可能！

　　站在一旁的朱璇玑呆愣的转过身，看着睁开双眼直直看着步非宸的女人，难道那毒药还有让别人失忆的作用？

　　“我……我是步非宸。”

　　某男这一辈子说话难得的卡了一下。

　　废话！

　　叶瑾夕翻了个白眼，她当然知道他是步非宸，不过看到旁边面无表情的朱璇玑也愣住了，她顿时明白过来，看来她问的问题有些不清楚……

　　“咳咳……”

　　叶瑾夕尴尬的咳嗽两声，但见她如此，步非宸提起来的心就落了下来，她是怪他没有留在她身边，让她置身危险当中，还这么晚才找到她，所以惩罚他跟他玩失意的游戏吧……

　　伸手抓住女人柔弱无骨的手腕，丝毫不顾旁边还有朱璇玑，步非宸一把将她抱进了怀中！

　　刚刚听到这女人问他是谁的时候，他心里忽然空了，这前后的反差，让他的心跟着跳了好几次，他又紧了紧抱着叶瑾夕的手臂，真是一个调皮的女人……

　　“等一下！”叶瑾夕撇撇嘴，虽然这个怀抱很舒服，但是她现在还有一大堆的事情，需要拷问这个负心的男人！

　　伸手推开紧紧抱着她的步非宸，男人竟然一推就推开了，这让叶瑾夕惊奇了一番，随后才明白，怪不得这两天他没有了以前的霸道，原来是肚子里这个孩子在起作用。

　　啧啧，真不错！

　　“你是我们孩子的谁？”叶瑾夕撇撇嘴问道，现在肚子里忽然冒出来的这个小东西，可是她对付步非宸的底气！

　　步非宸不知道这个顽皮的少女想要做什么，但仍旧沉声回答道：“我是他爹爹。”

　　“那我是我们孩子的谁？”叶瑾夕接着问道。

　　这两个问题的确很白痴，但是看叶瑾夕那模样似乎还有下文，步非宸张了张嘴说道：“你是他妈咪。”

　　咳咳……

　　叶瑾夕差点被自己的口水呛到，这这……

　　两句话顺溜下来不应该是“我是他爹爹，你是他娘亲”么？她怎么不知道她家非宸还有幽默细胞，竟然如此迅速的学会了她的名词！

　　叶瑾夕勉强压住了脸上的笑容，深深吸了一口气，佯怒的说道：“既然如此，那为什么只有你自己知道他的存在，而我却不知道！”

　　说到这里，叶瑾夕伸手指着自己的肚子，底气十足，气魄非凡！

　　步非宸和朱璇玑终于知道叶瑾夕到底卖的什么关子了，原来重点是在这里。

　　步非宸微微凝眉，一双深邃的眸子也落在了叶瑾夕的肚子上，不言不语。

　　而朱璇玑心中却是惊异不已，她还从未见过在师兄面前如此猖狂之人，这个女人是第一个。

　　“等以后孩子出生了，当他知道自己的娘亲当初都不知道有他的时候，你让我如何向他交代！还是你不打算要这个孩子，想要趁我不知道的时候，偷偷打掉他！”

　　见步非宸沉默不语，叶瑾夕继续发挥狮子吼的功效，但她说着说着就真的生气了，一双眼睛恶狠狠的看着眼前的男人。

　　朱璇玑深深叹了口气，随后脸上重新恢复了冷然淡漠，师兄恐怕真的就是这个打算，竟然被叶瑾夕猜到了。

　　朱璇玑和叶瑾夕都没有看到，步非宸低垂的眸子里蓦的一亮，他嘴角缓缓勾起一丝笑意，“看来娘子的身体恢复的不错。”

　　额……

　　刚刚打算张嘴继续怒骂的叶瑾夕一噎，然后才明白过来，顿时更气了，这男人竟然在这个时候还敢调侃她！

　　“好啊！我看你是不想要他吧！”

　　叶瑾夕眉毛挑了挑，一脸平静的说道，但任谁都能看出她眼神里隐藏的愤怒。

　　步非宸的视线缓缓从叶瑾夕的肚子移到她的双眼，认真的看着她，轻轻说道：“为夫还以为娘子不想要他。”

　　这句话，前言不搭后语的，她明明说的是他不想要，他怎么转眼就说道她了！

　　叶瑾夕正欲发怒，脑海中一道亮光一闪，她到了嘴边的话顿时咽了下去。

　　她似乎……知道步非宸为什么一直都不告诉她了。

　　元宝，是因为元宝。

　　元宝的病不知道能不能治好，他曾经提过很多次想要再要一个孩子，但是都被她拒绝了，所以在他心里，不想要这个孩子的肯定是她。

　　忽然想到一开始他因为在生死两重天时索要无度，让她身体这么虚弱而愧疚，原来他也不知道在决定去白马寺之时，她的肚子里就已经有了孩子。

　　所以当他发现之后，一直都瞒着她，是怕她不想要这个孩子吧……

　　叶瑾夕心中的愤怒一刹那间就消失不见，只留下一片黯然。

　　她低头看着自己的小腹，这里有一条生命在孕育，但是元宝早就是她生命中的全部。

　　似乎明白叶瑾夕内心中的挣扎，步非宸重新将她搂紧怀里，把头埋在她白皙的勃颈处，深深嗅着她身上的气息，这才缓缓说道：“你做什么决定，我都支持你。”

　　叶瑾夕身子颤了颤，她早就知道步非宸想再要一个孩子的迫切和希望，但是他最终还是告诉她，这孩子留与不留，她来决定。

　　客房忽然陷入一片诡异的伤痛之中。

　　朱璇玑静静的站在原地，一脸冰冷，面无表情的看着床边的两人。

　　对于她来说，她喜欢谁，想要怎么做都会大胆的说出来，没觉得有丝毫不妥，此时更是不介意自己这个灯泡的亮度。

　　不知过了多久，叶瑾夕轻轻叹了口气，只是听着这一叹，步非宸身子不由自主的僵住了，她最终，还是如此选择……

　　“我会好好保护他，但是他的生命完全取决于元宝的生命，元宝可以活多久，他就可以活多久。”

　　叶瑾夕眼中一阵朦胧，当她来到这个世上，根本来不及尝试十月怀胎，就生下了元宝，这还是她真正意义上第一次开始孕育自己的孩子。

　　但是，她生下元宝，养了元宝五年，其中的艰辛，其中一起经历的悲欢，如果元宝真的不在了，她真的不想再要一个孩子，因为她这一辈子的五年，她就是为了元宝而活！

　　“妈咪！你真的好懒，现在还在睡懒觉，宝宝刚给你做了你最爱吃的黑森林，一会儿你起床了要记得吃哦！”

　　隐隐约约间，叶瑾夕似乎看到元宝推门而来，仍旧是那一身蛟龙黑袍，可爱的小脸蛋红扑扑的，一双大眼睛水灵灵的看着她，两只小手端着偌大的盘子，上面放着黑森林，他此刻正转头看着她，咧嘴一笑，露出两颗可爱的小虎牙，然后渐渐变淡，直至消失……

　　啪嗒！

　　叶瑾夕眼泪顺着脸额就落了下来，她却笑了一下，轻轻呢喃着，“黑森林……”

　　接着，再也忍不住，把头埋进步非宸的怀里，眼泪再也忍不住的汹涌而出，沾湿了步非宸的衣服。

　　步非宸笨拙的拍着叶瑾夕的背，嘴角露出一个淡淡的笑意，她说会留下他们的孩子，但想到元宝，步非宸深邃的眸子闪过一丝痛楚，他凑到叶瑾夕耳边，轻轻呢喃道：“相信我，我不会让元宝出事。”

　　这句话像是安慰，但更像是一句承诺，不惜一切代价，他一定不会让元宝死！

　　朱璇玑缓缓转身，安静的推开门走出去，站在门口，她面无表情的抬头，似乎透过晚来客栈的楼顶看到了湛蓝的天空。

　　她一定要阻止步非宸去白马寺，但是步非宸却一定要去白马寺。

　　但她阻止的了吗？

　　老天真是会捉弄人，偏偏非要让她与他做相反的事情，师父说天上有神，那么所谓的神，你现在是不是在笑？

　　我朱璇玑此生顶天立地，绝不做任何人的玩偶，如果你真的在笑，那么你就笑吧，因为以后你再也笑不出来了！

　　……

　　一条宽敞的大道上，粉嫩的马车华丽丽的驶过。

　　大道两侧是数不尽的青山绿树，只留下这一条大路在青山之间穿插。

　　元宝从马车车窗看向外面，但见马车两边，经常可以看见有许多百姓背着小包裹沿着大道走着，时不时的有人骑着马匹奔驰而去，还有几辆马车停在路边，显然是在欣赏山水。

　　“老和尚爷爷，这条路上怎么这么多人？”元宝惊呼。

　　也怪不得元宝这样奇怪，因为大道旁边根本没有村庄，更多的是深山老林，前不着村后不着店的，竟然还有这么多人走。

　　老和尚微微一笑，“因为这是去白马寺的最后一条道。”

　　元宝眼睛一亮，“那是不是我们马上就要到白马寺了！”

　　老和尚嘴角抽了抽，这马车也就刚走出东凉国不到一个时辰，白马寺少说离着也有几千里，怎么也得走几天。

　　“你如果告诉我，你是怎么给那人取出石头的，我就告诉你还有多久到白马寺。”老和尚一说到医术的问题，整个人立马变的精神抖擞，就连他头上的那根草也跟着颤了颤。

　　元宝撇撇嘴，不理他，推开马车车门，“华庆叔叔，去白马寺还要多久啊！”

　　华庆转头看着元宝，轻轻一笑，“还要几天！”

　　元宝眨了眨眼睛，似乎自从华庆叔叔失忆之后，整个人都温柔多了，他以前还能跟华庆叔叔斗斗嘴，现在华庆叔叔都不给他机会！


第365章 到达白马寺前期（二）

　　见元宝丝毫不理他，老和尚小眼睛一瞪，“我说小子，你如果不说，我就不帮你救那个女娃娃！”

　　元宝透视眼的事情，全天下也就叶瑾夕几个人知道，其他人就连阁主都不知道。

　　元宝看了看马车外面憨笑的华庆，撇撇嘴，非常无趣，他缩回小身子，规规矩矩的坐在老和尚的身边，不满的说道：“老和尚爷爷，我娘子说，出家人以慈悲为怀。”

　　那意思就是，你要是不帮我把灵儿妹妹就回来，你就不慈悲！

　　老和尚翻了个白眼，“那你娘子有没有说过，舍得舍得，有舍才有得。”

　　言下之意就是，你想让我救人，那你救人的医术交换！

　　说完，老和尚一双小眼睛就盯上了马车内小桌子上的点心。

　　嗖！

　　元宝飞快的将点心护在怀里，小心警惕的看着老和尚，“我娘子说，出家人四大皆空！”

　　老和尚愣了愣，实在没想到这个孩子竟然动作这么快，虽然他能在元宝出手之前就拿到，但是也犯不着跟一个孩子较真。

　　况且，这孩子还是他师弟！！

　　老和尚嘴角抽了抽，没接着元宝的话说，反而问道：“你和你爹娘为何选择在白马寺碰头？”

　　见老和尚也不和自己玩了，元宝百无聊赖的将手中的点心放在桌子上，想到已经很久没有见到妈咪和爹爹了，而且灵儿妹妹也弄丢了，好像这一切的来源都是因为自己。

　　马车里的气氛忽然间就伤感了起来。

　　元宝悄悄低下头去，一双肉呼呼的小手揪着衣角，一双水灵灵的大眼睛看着底下，“老和尚爷爷，都是因为元宝，我娘子和爹爹不知道现在怎么样了，灵儿妹妹不知道有没有危险。”

　　老和尚那一脸轻松的神情也收了起来，他平静的看着旁边这不到五岁的小人儿，这么幼小的身体和心灵竟然要承受这么大的压力。

　　元宝忽然抬起头来，睁着一双无辜的大眼睛，迷茫的看着老和尚，静静问道：“老和尚爷爷，你说元宝真的该死吗？可是元宝没有做过坏事……”

　　说到这里，元宝眼睛一亮，“顶多教训过山贼叔叔，骗过慕容叔叔的银子，拔过院长爷爷的胡子，还拿过皇爷爷的点心！”

　　老和尚摸了摸露着点白色胡子的下巴，刚想张口说世间生命并无贵贱，就听到元宝后边的话，他的手一下子抖了一下，不小心拔掉了自己一根胡子！

　　嘶！

　　老和尚嘶哑咧嘴间，看着元宝的眼神里满是无奈，这么点的小人竟然做过这么多事情，亏他还好意思说出来！

　　说完这些话，元宝眼神又黯淡了下来，他委屈的说道：“宝宝为什么就是个灾星，宝宝什么坏事也不做了，可是为什么还有这么多叔叔和阿姨要抓宝宝，我本来，就没多长时间可以活了……”

　　老和尚静静的看着元宝，不过是个五岁的孩子，创世之神的名头就落在了他身上。

　　“你觉得什么是善，什么是恶？”

　　半响，老和尚忽然认真而又安静的开口问道。

　　元宝一愣，抬头看向老和尚，伸手挠了挠头，想了想才说，“对我娘子好的是善，对我娘子不好的就是恶。”

　　说完，元宝还眨了眨眼睛，瞪着老和尚，似乎在等待夸奖。

　　老和尚眉毛跳了跳，在这孩子的心里，善恶之分太简单明了了，他摇了摇头，静静说道：“对他人有益的是善，对自己有利的是恶。”

　　元宝仔细想了想，咬了咬嘴唇，萌呆的抬头看着老和尚，“那老和尚爷爷非让宝宝告诉你秘密，才去救灵儿妹妹，这是善还是恶？”

　　额……

　　老和尚一噎，转头看着元宝大眼睛里闪烁的狡黠，气急败坏的喊道：“臭小子，你到底说不说！”

　　“不说！”

　　“师弟！这一路上如果不是师兄我替你挡着那些人，你以为你能到了白马寺？”

　　“唔……就不说！”

　　坐在外面赶马车的华庆，转头透过马车车门门缝，看到里面老和尚那涨红的脸，还有头顶上一翘一翘的稻草，终于忍不住“哈哈”的笑了出来。

　　笑完之后，他得意的挑挑眉，这幅摸样哪里有刚才的憨厚，他不禁对自己的表现感到得意洋洋，就在给元宝驾车的时候，元宝早就给他危险的感觉，所以他才避免与元宝非正常的一切交流，看看，老和尚的一切都体现出他的明智选择。

　　想到这里，华庆脸上带着笑容，扬起鞭子就要打向前面奔跑的骏马身上。

　　就在这时，元宝软糯的声音忽然传来：

　　“华庆叔叔！你知不知道，你家娘子已经改嫁了！”

　　啥？

　　华庆手里拿着鞭子刚刚扬起来，还没打下来，这一个仓促，整个人差点就摔下马车去！

　　他惊讶的转头看向忽然从马车门口露出来的小脑袋。

　　“嘻嘻嘻……”元宝得意的笑了笑。

　　马车里的老和尚反应过来，嘴角牵起一个艰难的弧度，佛祖知道他用了多大的心力才压下想哈哈大笑的念头，看着马车门外华庆的一双小眼睛越加温柔和煦，心中则是大笑三声，让你在这里幸灾乐祸！

　　玩闹间，马车距离东凉国越来越远，离白马寺也越来越近。

　　……

　　日月交替，两天已经过去。

　　晚来客栈门前。

　　叶瑾夕向前走了两步，转头看向身后的朱璇玑，迟疑了一下，终于还是问道：“你当真不阻拦我们？道宗不会又在玩什么把戏吧！”

　　不远处，一辆漆黑色的马车缓缓而来，静静的停在客栈前，车门打开，露出步非宸棱角分明的俊美脸庞。

　　朱璇玑面无表情的转头，冷声哼道，“你信也好，不信也罢，我朱璇玑敢做敢当。”

　　虽然明知道朱璇玑的性格，但是叶瑾夕实在难以想象，这样一个对信仰偏执的女人，怎么会忽然放弃了她对道宗的信仰？

　　叶瑾夕是绝对不会认为，她上次救了朱璇玑，所以朱璇玑会一直念着她的恩情。像朱璇玑这样高傲之人，一命顶一命，一恩顶一恩，只要还了就绝对不会再欠。

　　这是她修行以来秉承的信念，也是她绝对不能有的心魔，干净利落，顶天立地，明明白白，这就是她此生修炼的道。

　　不再多问，叶瑾夕转身向马车走去，这个小镇上，道宗的人不计其数，朱璇玑的做法恐怕早已经到了天启大神观观主的手中。

　　“我在白马寺等你们！”

　　唰！

　　朱璇玑一句话落下，整个人早已经化作一道红色的影子飞向天边。

　　叶瑾夕抬头看着朱璇玑离去的身影，心痒痒的，她的灵力早已经恢复，但是现在怎样都用不出来！

　　想到这里，她咬牙切齿，恶狠狠的瞪向马车上的那个男人，如果不是他禁锢了她体内的灵力，她怎么可能一点灵力都用不出来，还美其名曰灵力用的太多对孩子不好！

　　呸！

　　想让她好好养胎，还非得找个这么冠冕堂皇的理由，真是……腹黑！

　　马车上正从车窗侧头安静的看着她的男人，一双深邃的眸子里带着丝丝笑意，他察觉出女人的愤怒，但仍旧一脸平静的命令道：“上来。”

　　叶瑾夕真想仰天大喊三声，此人竟然不知羞耻为何物！

　　心中怒气一瞬间升到满值！

　　“再不出发就明天走。”

　　顿时，怒气刷刷的落了下来，变成零。

　　叶瑾夕低垂着头，两三步走到马车边，双唇却抿着，眼中满满的不甘。

　　“哎呦！”

　　忽然，叶瑾夕蹲下来，双手捂着肚子叫了起来。

　　“怎么了？”步非宸连忙跳下马车，将叶瑾夕扶了起来，一脸紧张谨慎的模样。

　　叶瑾夕悄悄看了看他，心中得意洋洋，脸上的表情却揪在了一起，她好像很费力气的说道：“我肚子疼！”

　　步非宸皱起眉头，似乎早上吃的东西都是他验过的，怎么会肚子疼？

　　叶瑾夕接着说道：“哎呦……非宸，肯定是因为你禁锢了我的灵力，小宝宝不满意，你还是把我的灵力解开吧，唔……好疼……”

　　一听这话，步非宸挑了挑眉头，心中的紧张不见了，他凑到叶瑾夕的耳边，邪魅的笑道：“既然如此，不如我们在客栈里再休息一日，让娘子好好歇歇身子。”

　　额……

　　算你狠！

　　他们能够今天开始出发，那还是她再三保证身体倍棒的前提下，步非宸才同意的！

　　叶瑾夕直起身子，一脸沮丧的抬脚上了马车，扔下身后笑声连连的步非宸。

　　……

　　马车缓缓走到了去白马寺的大道上。

　　大道两旁开满了花，远处青山绿水，看起来是个游山玩水的好地方。

　　但是叶瑾夕一点心思也没有，这一路上很安静，马车两边的道路一开始很空旷，而后渐渐的人多了起来，道宗各种剑派的人都出现，天上时不时的划过一道剑光，御剑飞行的修行者越来越多，看来是参加白马寺的浴佛节的。

　　而这些道宗之人，或者从马车旁边而过，或者御剑飞行，就连马车周围的百姓和去白马寺上香的贵人都异常和善，好像丝毫没有在意这辆漆黑马车里，究竟是什么人。

　　这是什么状况，也太和平了，总让人感觉是暴风雨前的安静。

　　“别怕，有我在。”

　　一个有力的手臂将叶瑾夕揽进一个温暖的怀抱，步非宸低沉邪魅的声音给她一种莫名的安全感。

　　叶瑾夕笑着点了点头，透过车窗看过去，不远处的白马寺一瞬间从仙云缭绕的神圣之地变成了张开猩红大口的魔鬼，似乎在等着她和步非宸的自投罗网。


第366章 老和尚爷爷就是请帖变的！

　　浴佛节，本是佛宗内部的节日，没想到此这一次竟然邀请了这么多人，怪不得学院也会收到邀请函，道宗各剑派，就连天启大神观都被邀请了。

　　佛宗，究竟在白马寺想做什么，这次可不是去九重山找玉净瓶时，那些修行不高的年轻弟子，而是各剑派有名望的修行者，不过像天启大神观观主和学院仙阁阁主这样的人，恐怕是不会参加的。

　　叶瑾夕坐在马车里，半躺着倚在软绵绵的锦被上，合着眼睛，一条腿搭在另一条腿上面，脸上一副小人得志的模样，她一伸手，“茶。”

　　滑落，一杯温度恰好的茶水就落在了手心，她眯着眼睛，把茶送到嘴边，饮了一口，然后继续闭目养神，把手一伸送到半空，一句话不说就松开了手。

　　唰！

　　茶水稳稳的落在一双白皙有力的大手中。

　　没有听到响声，叶瑾夕舔了舔唇角的茶水，脸上露出一丝得意洋洋的笑容，他因为她肚子里的这个小东西就禁锢了她的灵力，那她如果不利用这个小东西惩罚一下他，太对不起这个孩子了！

　　既然步非宸这么在意这个孩子，那么她一定要过上几个月的皇贵妃的日子。

　　“小步子，把我的点心拿来。”叶瑾夕闭着眼睛，懒洋洋的喊道。

　　前三个字念出来的时候还刻意的拉长了声音！

　　嘭！

　　不知从哪里冒出来赶车的暗影，听到叶瑾夕这话，差点一头栽下马车！

　　小步子？

　　暗影睁大了双眼，怎么听都觉得是个小太监的名字，这名字真的是叫他主子？

　　哈哈！虽然夫人的厉害他已经知道了，但是每次夫人对上主子的桥段，那是他们暗卫私底下所谈论的最有意义的话题。

　　暗影的耳朵瞬间竖了起来，虽然这漆黑马车比平常马车的隔音效果好多了，但是比之前那辆黑色马车差远了，只要他们这些修行者稍微留心一点，还是可以听到的。

　　只是……

　　嘭！

　　马车一瞬间提速了，前面的骏马跑的欢了。

　　暗影一手揉着头，疼的嘶哑咧嘴，他刚才可是连笑都没有出声，憋的脸通红，主子是怎么发现的，而且还把他的头当鞭子使了，狠狠的砸在马屁股上，马吃痛，这行程走的更快了。

　　马车内，步非宸看着伸在半空中的那只纤细白皙的小手，嘴角抽了抽。

　　叶瑾夕握了握手，才发现手心空空的，哪里有她要的点心！

　　“快点！小宝宝想吃点心！”叶瑾夕挑了挑眉头，得意洋洋的说道。

　　步非宸刚刚拿起点心的手一抖，点心重新掉进盘子里，他眉头跳了跳，这孩子只有不到两个月，恐怕还没长成人形，怎么吃点心？

　　想到这里，步非宸嘴角微微勾起，翻手从袖口里拿出一个瓶子，将里面一块黑漆漆的东西放进了叶瑾夕的手心。

　　终于感觉到了手心里沉甸甸的东西，叶瑾夕把头一扬，夸奖道：“不错不错，我很满意。”

　　说罢，连眼皮都懒得抬起来，伸手把手心的“点心”扔进了嘴里。

　　嚼了两下，咦？怎么味道不对。

　　再嚼两下，叶瑾夕脸上的笑容噌的消失，她猛的睁开双眼，坐起身子，对着地面就是一阵乱吐，“呸呸呸！你给我吃的什么东西？！”

　　刚开始吃的时候还有点甘甜，但是再嚼细了，竟然比黄连还苦！

　　步非宸挑眉，拿出手帕擦了擦手上沾着的点心，“一直不肯喝安胎的药，不如吃点这东西也管用。”

　　靠！

　　这是公报私仇！

　　不对不对，这是私报公仇！

　　像她这体格活蹦乱跳的，怀个孩子连呕吐的反应都没有，就连胃口都好得很，活蹦乱跳的样子，哪里用的着吃安胎药！

　　叶瑾夕瞪大双眼看着步非宸，心里非常不爽，刚要开口骂回去，忽然脑中灵光一闪，她刚刚冲出棉被的半个身子，重新倚靠在马车上。

　　脸上生气愤怒的模样一瞬间消失，变成了一片哀叹，低着头，一手轻轻抚摸着根本看不出来的肚子，幽幽说道：“小宝宝，你看见了吧，你爹爹对你妈咪有多狠，妈咪想吃甜的，他给妈咪吃苦的，妈咪想吃香的，他给妈咪喝辣的……”

　　说到这里，叶瑾夕话音一转，更是哀怨的说道：“妈咪吃什么倒没关系，就是苦了你这个还没出生的孩子，妈咪吃什么，你也得跟着吃什么，呜呜……等你出生了，你一定要替妈咪好好教训他，打的也就算了，你打不过他，不如就在他身上撒泡尿什么的最好了……”

　　步非宸嘴角抽了抽，看着幽怨的女人仍旧在咄咄低声说着，难不成怀孕的女人都变的多愁善感起来？

　　他伸手拿起桌子上的点心，放在了叶瑾夕的嘴边，看着她笑嘻嘻满意的吃下去，一双深邃的眸子落在叶瑾夕的小腹上。

　　宝宝，你妈咪也就是沾了你的光，靠你才能吃到爹爹送到嘴边的点心，以后跟着爹爹走，打遍天下无敌手……

　　“为何叫他小宝宝？”步非宸不耻下问。

　　“因为元宝叫宝宝，总不能再叫他宝宝，看他老二的份上，就勉强加个小吧！”某女吃饱了肚子，伸出小爪子在某男衣服上蹭了噌。

　　“……换个名字。”

　　“咦？你不喜欢啊！那……元宝叫元宝，不如给他起名叫元贝，两个孩子加一块儿就是宝贝！”

　　“……乳名叫什么？”

　　“贝贝？”某女一手托着下巴，思考着。

　　额……怎么这么像小狗的名字？

　　“……小宝宝这个乳名挺不错的。”

　　耳边传来马车里夫人和主子的对话，再次让暗影笑的差点内伤。

　　暗影抬头看了看，白马寺那高高的白色寺塔已经肉眼可以看见，但是估计还要两天要走，他与第一医收到主子的信，就分道而行，也不知道第一医到了哪里。

　　小主子恐怕已经到了白马寺了吧……

　　……

　　“哇塞！老和尚爷爷，这就是白马寺啊！”元宝看着眼前的香炉，眼睛里直冒星星，这个东西如果卖了要值多少银子啊！

　　老和尚当然不知道元宝在想什么，这还是第一次元宝说了让他心情舒畅的话。

　　老和尚眉开眼笑的看着元宝，不错不错，这小子有眼力！

　　于是乎，老和尚大手一挥，“走，我带你进去！”

　　元宝眼前的是一个偌大的广场，而广场上只有一个大大的陶瓷做成的长方形香炉，里面插满了香，香炉前面是三个浅黄色的垫子，周围是来来往往的各式香客。

　　广场周围种满了树，而香炉后边才是寺庙的真正入口，入口处有两个小和尚正恭敬的坐在两边打坐。

　　第一次来的香客会好奇的上前打量寺庙里面，都会被门口的小和尚好生相劝的送出来，显然这寺庙里是不准外人随便进去的，除了一些手中拿着请帖的人，小和尚才会放进去。

　　元宝抬头看着那高入云霄的瓷白色的寺塔就在眼前，但是向下看，竟然离这寺庙的门口越来越远，不知道就算进了寺庙口，还要走多久才到那里。

　　元宝砸了砸嘴巴，白马寺竟然如此庞大，而从外观看去，白马寺的装饰没有一丝宏伟，更多的是给人静心的感觉，周围空气都弥漫着淡淡的沉香味道，宁静悠长。

　　“老和尚爷爷，我们没有请帖，怎么进去？”元宝一手拉着老和尚的袖口，仰头看着老和尚。

　　老和尚低头轻轻一笑，眨了眨眼睛，“看我的。”

　　说完，老和尚就带着元宝向寺庙门口走去。

　　元宝撇撇嘴，请帖在妈咪那里，如果在他这里就好了，说不定还能像上次一样当做门票多挣点钱，省的以后他不在了，爹爹嫌弃妈咪了，妈咪再流落街头。

　　想到这里，元宝叹了一口气，看来，在最后的时间里，他要想办法给妈咪留下一笔财产了。

　　……

　　两个小和尚安静的坐在禅垫上，双手合什正在打坐，似乎感觉到两人的到来，同时睁开了双眼。

　　只一眼，两个小和尚就惊讶了一下，明明感觉到一个人的气息，怎么出现在面前的是两个人？

　　在两小和尚面前，一个穿着脏乱不堪的袈裟的老和尚，白胡子都已经灰不拉几，而他身边则是一个水灵灵，粉嫩嫩的孩子，那双清亮水灵的大眼睛，一眼看进去就好像看到了世间尽头。

　　两人强烈的反差和对比，让两个小和尚又是诧异了一下。

　　不过只一瞬间，两个小和尚就恢复了平静，想来察觉到的气息是这个孩子的，而这老和尚应该是个修行高强的修行者，所以他们感觉不到他的气息，这样的事情，这两天陆陆续续的都发生了。

　　“小施主，大师，寺庙之中乃佛门净地，若没有邀请函，实难进去。”其中一个小和尚双手合十，丝毫没有娇柔做作，不卑不亢，语气平淡的说清了事实。

　　听到这话，元宝伸手指了指旁边的老和尚，奶声奶气的说道：“小和尚叔叔，这个老和尚爷爷就是请帖变成的！”

　　小和尚叔叔？

　　老和尚爷爷？

　　这种称呼可以暂时忽略，只能算作这孩子不懂的人情世故，显的更加纯真可爱了。

　　只是……请帖变成的？

　　两个小和尚看了一眼老和尚，苦笑了一下，双手合什，念了一句阿弥陀佛，童言无忌，童言无忌……

　　老和尚心里却开心不已，没想到这小子的悟性也不错。

　　他双手合什，一瞬间，整个人从刚才的邋遢老和尚变成了真佛一般，让人感觉心中一阵安宁清澈，他就站在这里，但对于两个小和尚来说，他们在仰望，这是一种信念的作用。

　　“佛曰万物皆有佛性，故万物皆可为请帖。”老和尚的声音似乎一声声的钟鸣敲打在两个小和尚的心中！

　　两个小和尚脸上惊诧万分，他们不自觉的抬头看向了老和尚头顶上那个一瞬间直立起来的稻草，双眼蓦地瞪大！


第367章 浴佛节准备前期

　　白马寺寺庙门口。

　　两个小和尚忽然一左一右的齐齐推到门口两边，双手合什，平静的说道：“小施主，大师请进。”

　　元宝蓦地瞪大了眼睛，他抬头看着老和尚，将老和尚上下看了看，刚才因为老和尚说可以带他进去，所以人家要请帖的时候，他就顺手指了老和尚，可是没想到这老和尚随后糊弄了两句，这两个小和尚当真不要请帖就放他们进去了！

　　一边拉着老和尚的衣角走进寺庙，元宝一边问着，“老和尚爷爷，我怎么看你哪里都长的不像请帖呢？”

　　老和尚刚刚踏进寺庙，头上直立起来的枯草就立刻东倒西歪，一阵风吹来，继续来回摇摆着，但老和尚那满脸的春风得意还是落在元宝的眼里。

　　老和尚低头看着元宝，眼里的笑意更深了，他伸手摸了摸元宝的小脑袋，随后指了指头上的稻草，“这就是请帖。”

　　不远处门口处的两个小和尚正襟危坐的闭目打坐，不知过了多久，他们才同时睁开双眼，随后立马一起回头看了看，当那孩子和老和尚已经消失不见了，他们才震惊的对视了许久。

　　“师弟，你可看清楚了？”其中那个跟老和尚要请帖的小和尚开口询问。

　　“师兄，那孩子身上的衣服是传说中长安王的服饰，恐怕那孩子就是传说中长安王的儿子，名为元宝，又被称为创世之神，师兄果然厉害，竟然猜到那孩子的身份，况且净空大师兄也说过，只要是这孩子来了，就可以进来……”另外一个小和尚皱着眉头似乎在背书一样的念叨。

　　啪！

　　那被称为师兄的小和尚一巴掌拍在了师弟光溜溜的头上，“笨啊！我问的是旁边那个大师！”

　　师弟小和尚委屈的揉了揉光头，忽然恍然大悟，“师兄，我知道了，那大师头上的是灯芯草，在寺庙后山的温泉旁边长了很多，我经常去那里砍柴，肯定认得！况且，传闻佛主因为在白马寺后山飞升，虽然没有成功，但是头上一直带着一根灯芯草，所以灯芯草在白马寺是人人皆知！”

　　师兄小和尚满意的点点头，随后似乎意识到什么，双眼一瞪，一巴掌又拍在了师弟小和尚的头上，“笨！那大师岂不是佛主！”

　　“啊！”师弟小和尚猛的转头看向空空如也的那条小道，喃喃自语，“还是师兄聪明，那大师竟然是佛主，佛主啊……”

　　师兄小和尚扶额长叹，孺子不可教也。

　　……

　　一片白雾弥漫的温泉，周围有几座高山围绕，仰头看去，可以看到高山从半山腰以上都是白雪弥漫，山泉周围是碧绿的灯芯草，温泉周围四季如春，小草常年青绿，鲜花绽放的也格外娇艳，白雾弥漫在周围的草地上，似梦似幻，犹如仙境。

　　这是白马寺最为隐蔽重要的地方，所以当年佛主才选择在这里飞升渡劫。

　　“老和尚爷爷，我们来这里干什么，难道我娘子和爹爹都在这里吗？”元宝仰头好奇的看着老和尚。

　　老和尚看着眼前白雾弥漫的温泉，微微眯起双眼，似乎有些触景生情。

　　元宝这时候乖巧异常，静静的站着，也不再乱说话。

　　“这其中的事说不清道不明，困惑了老和尚我几十年。”老和尚忽然开口说了这么一句话。

　　就在元宝打算开口之时，老和尚忽然抓住他的衣领，手臂一摆。

　　没见老和尚多少动作，就好像在扔一块石头般，直接把元宝扔进了温泉之中！

　　噗通！

　　元宝刚刚张开嘴还没来得及说话，就先咽了一口泉水，他伸手拍打着水面，“呜……妈咪！救命！老和尚爷爷……”

　　听到这糯软惊慌失措的求救声，老和尚翻了个白眼，不屑的说道：“站好了，别乱动！”

　　这声音似乎一击重锤砸在了元宝耳朵里，在他还没有思考之前，就情不自禁的顺着这句话来做，手脚立马就不动了，当元宝回过神来之时，奇怪的事情发生了……

　　那泉水竟然只有人到大腿的地方，如果有人想泡温泉也只能躺着，但这水面恰好到元宝的勃颈处！

　　让人更奇怪的是，这泉水下面似乎有一股吸力，人只要站进去，很难躺倒在里面！

　　真是奇怪！

　　元宝研究完这泉水，一双水灵灵的大眼睛瞪着不远处的老和尚，“老和尚爷爷，你为什么要把元宝扔进水里！”

　　“如果佛主不把你扔进这千年难得一遇的泉水里，恐怕你等不到叶姑娘和长安王到这里。”

　　忽然一道不属于元宝和老和尚的声音突兀的出现在这里。

　　老和尚脸上表情瞬间收了起来，他侧头看向身后，白雾弥漫处，缓缓走来一人。

　　那人一身最朴素的青色僧袍，白嫩的脸上丝尘不染，长相却极为普通，最出众的是他那双清澈眼睛，让人不自觉的被吸引进去，手执摇铃，缓缓走来。

　　竟是净空！

　　净空来到老和尚面前站定，双手合什，轻轻俯身，“佛主。”

　　他刚刚到白马寺，净空竟然就已经知道了，老和尚嘴角抽了抽，把净空上下看了看，无奈的说道：“净空，每次见你都是一身白净，修佛不讲究这些东西，何必这么在意。”

　　元宝站在温泉里眨了眨眼睛，这两天他身体虚弱至极，现在站在温泉里，只觉得浑身暖洋洋的，不用老和尚说，他也舍不得从温泉里走出来。

　　只是老和尚看净空那不屑的模样，怎么看都是羡慕嫉妒，元宝咧嘴一笑，“老和尚爷爷，我娘子曾经说过一句很有哲理的话，吃不到葡萄就说葡萄酸！”

　　老和尚两眼一翻，“你这小子，别以为我会生气。”

　　说完，老和尚得意洋洋的笑着，想要报把他扔进水里的仇，这小心思，别以为我不知道！

　　元宝撇撇嘴，将老和尚上下打量了一下，“老和尚爷爷，你是佛主？怎么看都不像！”

　　老和尚一愣，“是又如何，不是又如何？”

　　元宝仰头看着天空，一副崇拜的模样，“听说佛主爷爷医术了得，堪比鬼神，肯定能治好元宝的病，但是老和尚爷爷医术还不如元宝，也没有元宝聪明，怎么可能是佛主爷爷！”

　　佛主爷爷？

　　净空静静的站在一旁，看着一老一小的对话，仍旧一脸温和，丝毫没有插口的意思，就如同以前一样，最容易让人忘记他的存在。

　　被元宝先是崇拜了一下，老和尚顿时飘飘然，但是再被元宝一讽刺，顿时刺中了他的痛处！

　　老和尚一脸气急败坏，“谁说我治不好你的病！”

　　闻言，元宝笑嘻嘻的伸手露出水面，“喏！老和尚爷爷证明给元宝看！”

　　老和尚一掳袖子就想走近泉水，刚走到边上，他忽然停住了脚步，将袖子放下，整个人一瞬间透出一股神圣的气息，他转身看向净空。

　　净空心头一跳，平静无波的一双眼睛有了一丝波澜。

　　“浴佛节来了多少人？”

　　半响，老和尚忽然问出这么一句话，净空的心跳猛然加快，佛主从来逍遥自在，不管这些事，为何这次这么会问？

　　佛主所说的话从来都有深意，就如同刚才他说他可以治好元宝的病，那说明就一定可以治好，佛主高深莫测，净空从来不会把他看做不问世事之人，因为到了佛主这个高度，他已经有了放眼看天下世事的打算。

　　净空不由自主的后退一步，双手合什，“回佛主，道宗四剑派一共来了十人，天启大神观并未派人来，仙阁三人，一共十三人，如今已经到了十一人。”

　　十一人？

　　“我娘子和爹爹来了吗？”元宝眼睛蓦地一亮。

　　净空转头，对上元宝的眼睛，“没有。”

　　元宝眼神黯淡了下去，来了十一人，还差两人，不就是差妈咪和爹爹吗？

　　“这次人多，应好生招待。”老和尚淡淡开口。

　　这就是下了逐客令了，净空微微一笑，“那元宝小施主是否与其他人住在一起？”

　　和其他人住在一起，说不定明天这孩子就尸骨无存了！

　　老和尚心里肺腑着，但脸上神情不变，他轻轻扫了一眼净空，随后看向元宝，“师弟，你是否要和净空回去？”

　　元宝眼珠一转，看着老和尚笑嘻嘻的讨好道：“元宝当然和师兄住在一起！”

　　师兄……

　　老和尚嘴角抽了抽，这是他第一次听元宝这么叫他，也不怪他心里别扭。

　　净空一双清澈的眼睛看了看两人，平淡无波，似乎丝毫不因为两人的称呼而吃惊，他微微一笑，“净空告退。”

　　说罢，转身轻飘飘的离去。

　　看着净空离去的身影，老和尚微微眯起双眼，所有人都在他老和尚眼皮子底下耍阴谋，是觉得他会不管不顾，还是觉得他好欺负？

　　不敲打敲打他们，真把他当做空气了！

　　“老和尚爷爷！你不是要给元宝治病吗？元宝伸出来的胳膊都要酸了。”

　　元宝奶声奶气的声音忽然从身后传来。

　　老和尚身体一僵，元宝这病只有神仙才能治！

　　“哈哈！”老和尚转身看着元宝大笑，随后一副高深莫测的说道，“这病太容易治了，等我想好用什么困难的方法能治好再告诉你！”

　　说完，老和尚一溜烟不见了，只将青草上弥漫的白雾一分为二，犹如一刀斩开，露出一条清晰的小道……


第368章 石头缝蹦出来的人

　　昼夜交替，两天转眼而过。

　　今天是白马寺一个重要的日子，往年都是寺内有名望的僧人一同举行，规模虽小，但是该准备的东西也一丝不能落下，然而这一次佛主不知道怎么想的，竟然邀请了道宗，仙阁的人，寺庙里一下子就忙碌起来。

　　元宝走在院子里，周围是匆匆而过的和尚，他这两天的身体好像回到了两年前一样，由内而外的虚弱都消失不见，看来那泉水真是神奇。

　　而此刻，周围走过的小和尚纷纷驻足，一副惊讶的模样回头看着那一身黑色蛟龙锦袍的小孩子，本来安静的院子更加寂静。

　　“肉圆的做法……猪肉切丁用酱油、蒜末、白糖等腌制……腌好的肉丁放入面糊中拌均匀……”

　　这奶声奶气的声音在院子里格外刺耳。

　　猪肉？

　　这里可是白马寺，敢在白马寺吃肉的人，当今世上只有一个人，而且那人已经被雷劈死了。

　　看着孩子的年龄也不过五岁，又能够进入寺庙，难不成就是传说中的创世之神？怪不得他在白马寺大谈猪肉，都没有人斥责和惩罚，但是站在他身边那个老和尚是谁？

　　佛主嘴角抽了抽，一双小眼睛盯着元宝，他可是清清楚楚的记着，这孩子一路上没带一本书，那么这小子是从哪里摸出来这么一本书！

　　“佛主。”

　　忽然，净空出现在院落当中，当他出现之时，院子里的其他僧人自动的退去，不到片刻，热闹的院子就只剩下他们三人。

　　元宝终于停止了研究，他仰头看着净空，小嘴一咧，“净空叔叔！我娘子和爹爹是不是到了？”

　　净空温和的看着元宝，轻轻摇头。

　　“哦……”元宝失望的低下头，将手里的书塞进了袖口里。

　　佛主没有转身，“准备好了？”

　　“是。”净空恭敬的回答。

　　佛主静静的站在原地，他仰头看着湛蓝的天空，似乎在沉思什么，时间似乎一瞬间凝结。

　　净空缓缓抬头，眼前那脏乱的袈裟，在他眼里是无上的法宝，佛主脖子上挂着的破旧佛珠，是佛主的本命物，佛主头上的灯芯草，恐怕是佛主在世人心中最大的秘密。

　　“走吧。”

　　不知过了多久，佛主轻轻一叹，他伸手拉过元宝，低头看着这个透明如水的小人儿。

　　元宝仰头，似乎明白佛主在担心什么，他咧嘴一笑，“老和尚爷爷，你别怕，该来的总会来，元宝会乖乖听话，直到我娘子和爹爹来。”

　　他知道天下所有人都想抓他，而且他还记得在九重山上，妈咪和爹爹不在，暗风叔叔为了保护他受了多重的伤。

　　老和尚爷爷对他这么好，他一定不能让老和尚爷爷因为他也受伤。

　　佛主轻轻一笑，低身抱起元宝，一步走向白马寺。

　　整个寺庙被称为白马寺，但是真正的白马寺，则是那个高入云霄的白色寺塔。

　　佛主只走了一步，元宝觉得天旋地转，周围的房屋瞬间后退，而那一步落下之后，元宝眨了眨眼睛，哦买噶，眼前竟然是那个白色寺塔！

　　再看向身边，空空如也，元宝心里默数了三个数，眼前一晃，净空安静的站在旁边。

　　元宝睁大了双眼，看着佛主，惊呼一声，“老和尚爷爷，你太厉害了！”

　　佛主眼里闪过一丝笑意，正打算得瑟一下，却见眼前寺塔塔门忽然打开，走出两个小和尚，双手合什行礼，“除了叶小姐和长安王，人都已经到齐。”

　　佛主微微眯起双眼，他抬头看着塔顶，脚下佛珠成串，散发着淡淡的薄雾，让人看不清晰，只一瞬间，佛主和元宝就消失在原地。

　　两个和尚惊诧的看着刚才发生的一切，他们是守护寺塔之人，所以可以经常见到佛主，在他们心中，佛主总是一副懒洋洋的糟老和尚的模样，修行肯定连净空大师都不如，却没想到……

　　净空微微一笑，御起本命佛主，缓缓跟上佛主的身影。

　　白马寺很高，越往上飞行，净空淡淡的笑容开始慢慢消失，逐渐转为凝重，他发现他怎样都追逐不到佛主的身影，明明就在眼前，可是不管他怎么努力，都是那个距离，让他心里忽然生出一丝无力感，难道他此生都赶不上佛主的修行？

　　耳边是呼呼而过的风声，空气也越来也冷，元宝窝在佛主的怀里，感觉身体里的寒气似乎也开始不老实了，身体一瞬间虚弱下去，好像生了一场大病一样。

　　待脚踏之地之后，佛主将元宝放下。

　　元宝跳着脚，搓着手，他终于明白老和尚爷爷为什么把他扔进温泉里泡了两天，如果照他两天前的体质，恐怕一上来就病倒了！

　　一边取暖，元宝一边四下看了看，小嘴顿时张的老大，这竟然是塔顶！

　　让他更震惊的是，塔顶上是一片蓝色的冰天雪地，而在这里，有十个雕像！

　　“哇塞！老和尚爷爷，这雕像真好看，里面的人跟真的一样！”

　　元宝向前走了两步，停在一个雕像前，一双大眼睛凑近观察着，这雕像似乎连汗毛都可以看见，但是怎么雕刻了一个男人，长的还算可以，但根本没有爹爹好看，就连慕容叔叔都比他好看多了。

　　就在这时，那闭目的雕像忽然睁开了眼睛！

　　元宝一惊，不由的脱口而出，“天啊！这雕像活了！”

　　说罢，他惊恐的就想转身跑向老和尚爷爷，可是，他只是停留了片刻，脚怎么冻成了冰！

　　元宝的速度奇快，脚下的冰一瞬间裂开，但他的脚步也是被挡了一下，整个人失去平衡，眼看着就向旁边倒去，正是寺塔顶层的边缘！

　　咔嚓！咔嚓！

　　冰裂的声音忽然响起，那雕像里的人猛然站起，碎裂的冰块四下飞散，那人一手将飞出去的元宝捞了回来！

　　这一切发生的太快，周围几个冰雕此刻才刚刚睁开了双眼。

　　那人刚把元宝放在地上，元宝就一溜烟的跑到佛主的怀里，两手扒着佛主的脖子，整个小身子都挂在了佛主的身上，他拍了拍小胸脯，扫视着从冰里缓缓走出来的人，小声的问道：“老和尚爷爷，你们这里的人都是从冰里走出来的吗？我娘子说，我是从她肚子里爬出来的，也有从石头缝里蹦出来的，原来还有从冰里走出来的……”

　　元宝的声音虽然小，但还是清清楚楚的落进众人的耳中。

　　十个人中，一人眼睛一瞪，“胡说！哪有从石头缝里蹦出来的人？！无知小儿！”

　　那人一身绿色锦衣裹身，负手而立，剑眉入鬓，双目生威，正是风铃剑派掌门罗滕，他手下的百里蕊蕊因叶瑾夕而死，百里飘飘又被诬陷为魔宗余孽，下落不明，两个优秀的弟子有因为叶瑾夕陨落，因此他对叶瑾夕的恨可是比天高，比海要深，这才此刻赶在众人前对元宝发难。

　　元宝丝毫不怕，一副鄙夷的眼神看着罗滕，“这位叔叔，你年老无知就不用跳出来告诉我们了吧，你看其他叔叔阿姨都知道，就你自己不知道。那还是我来告诉你吧，你可要记清楚了，省的以后出来给你儿子丢人，孙悟空就是从石头缝里蹦出来的！”

　　其余九人默默擦汗，心中同时想着：我不是知道，而是还没来得及开口询问，真是愧不敢当。

　　孙悟空？

　　既然如此，都是有身份的人，别人都知道，我怎么能不知道，一定要记住这个名字，就装作知道。

　　九人心里都是这样想着，因此他们纷纷后退一步，鄙夷的看着罗滕，那意思就是，这个你都不知道。

　　罗滕冷笑一声，“人怎么可能从石头缝里蹦出来，随口捏造一个名字就想糊弄了我们这么一群人？”

　　说罢，他挑眉转身看向身后的九人，脸上犹自带着嘲讽和冷笑。

　　“我说，罗掌门，你知识浅薄，可别以为我们都跟你一样。”九人中唯一的女人，雪桑剑派掌门飞雪冷嘲热讽的说道。

　　当初在大青山上，他们雪桑剑派的弟子几乎全部命丧在风铃剑派的人手里，虽然事后罗滕和观主给了飞雪一个交代和赔偿，但她可是一直都记恨着罗滕。

　　罗滕一愣，不可置信的看了看这九人，忽然意识到，他们都知道有个孙悟空的人是从石头缝里蹦出来的！

　　难道……真的有这样一个人？！

　　佛主抱着怀里的元宝，脸上一片温和，心里则是笑开了花，这小子的毒嘴在自己身上确实难受，但是一到别人身上，真是大快人心啊！好看极了！

　　罗滕的脸色一阵红一阵黑的，他冷哼一声，狠狠的看着元宝，“让我们等待佛主也便罢了，你是个什么身份，竟然让我们在如此寒冷的地方等了这么久！”

　　他的这句话落下，其余九人都沉默了，他们此番前来的目的是一样的，所以只要是针对元宝的地方，他们都会选择同一战线，就算是话有些过了，他们也只能睁一只眼闭一只眼。

　　元宝眨了眨水灵灵的大眼睛，咧嘴一笑，“我是创世之神，你们不等我等谁？”

　　哄！

　　十人的脑袋里一炸，都懵了，不可思议的看着元宝，这孩子是不是被冻傻了，竟然敢在他们面前直接承认自己是创世之神！

　　要知道他承认和不承认，那是两个不同的概念，如果他不承认，因为佛主还在，他们可能还会与他费些口舌，但是他承认了，这事情可就好办了！

　　佛主侧头看着一脸笑嘻嘻的元宝，这小子倒不傻，如果他不承认，这群人说不定最后会秘密处置了他，但是他现在承认了，在叶瑾夕和步非宸到来之前，在这些人想要处置他之前，那就得好生待他，像小祖宗一样伺候他！

　　啧啧，真是人不可貌相，海水不可斗量啊！


第369章 浴佛节礼仪

　　这孩子只有五六岁，气场还挺足！

　　十人心中佩服，恐怕任哪个孩子知道他们这群人是想要他命的，都会哭鼻子抹泪吧！

　　长安王的孩子果然与众不同。

　　罗滕噎了一下，但听到元宝这么随口就承认了，只认为他是怕了自己，心中的气减了一半，冷笑道：“我们都是来参加白马寺的浴佛节，至于你的事情，稍后再找你算账！”

　　惊鸿剑派掌门，也就是刚才在冰里吓到元宝的宋见鸿，微微皱起眉头，风铃剑派因为是在天启国，所以规模和实力都比其他三剑派要强大很多。

　　但是身为风铃剑派掌门人的罗滕，竟然处处跟一个五岁的孩子作对，真是丢了他们这群上位者的脸面，也难怪会教出百里蕊蕊和百里飘飘这样的蠢货！

　　想起来时小百合的叮嘱，宋见鸿微微一笑，还是他教出来的人识大体，懂得分寸。

　　其他人也看着罗滕的脸色有些难看，但终究还是没有说出口。

　　“师父，我们在这里等了许久了，浴佛礼节应该要开始了，不要让佛主久等了。”

　　从罗滕身后走出一人，那人身穿锦衣，眉目中的沉稳和张扬一同绽放，而他身上似乎有万丈光芒，却内敛与身，只让人觉得深邃的如同看不到尽头的深渊，气势丝毫不比在场的任何一个掌门要差。

　　此人正是吴昊！

　　吴昊是天启国国师，已经隐隐成为天启国的掌舵者，已经许久不露面，这一次竟然同罗滕一起来到白马寺，到底是观主的意思，还是罗滕马上就要被拉下位了？

　　不等罗滕开口说话，佛主只是轻轻扫视众人一眼，“浴佛仪式开始。”

　　淡淡的六个字，硬生生的压下罗滕到嘴边的话，也硬生生的将吴昊的气势压趴在地上！

　　吴昊的面色微变，众人心头一凌，纷纷肃然起来。

　　在绝对的力量面前，一切的权势阴谋都无所遁形！

　　看着眼前人又敬又怕的模样，元宝扬起头，一副不屑的模样，“老和尚爷爷，浴佛不是给佛洗澡么？可这里什么都没有，难道用冰块给佛祖洗澡吗？”

　　嘭！

　　佛主稳稳的站在原地，而其他人都脚下一个仓促，差点摔倒在这光滑的地上！

　　抬头时，看着佛主，众人纷纷点头崇敬，佛主不愧是佛主，对于这孩子的话无动于心啊！

　　佛主嘴角抽了抽，如果不是因为身上的这个袈裟非常宽大，掩盖住佛主的双腿，恐怕谁都能看到他刚刚想要抬起的腿抖了抖。

　　这孩子的话，太有杀伤力了！

　　“哼！无知小儿！”显然，罗滕丝毫不会放过任何可以讽刺元宝的机会。

　　元宝转头看着罗滕，天真的问道：“元宝确实不知道，那叔叔你知道吗？”

　　额……

　　罗滕一顿，这谁能知道，白马寺的浴佛节可是从来私下里自己举行的，他们也都是第一次参加，其余众人不由自主的闭口看热闹，由此看来，吴昊当上风铃剑派掌门的日子已经不晚了。

　　“看叔叔的样子，肯定也不知道。我娘子说过，知之为知之，不知要不耻下问。叔叔，如果你不知道的话一定要问不问的话你肯定不知道就算你知道了我不知道我问也是应该的所以还是要问！”元宝继续认真的说道，最后一句话连个标点也没有的直接说出来，绕晕了在场的所有人。

　　宋见鸿轻轻一下，哈！这个孩子还真有意思，怪不得那么讨厌孩子的小百合都爱不释手！

　　雪桑剑派掌门飞雪强忍着笑意转身看向西凉逸，如果不是因为同为道宗，她肯定不会吝啬的大声笑出来，真是大快人心。

　　整个剑派只剩下三个人，西凉逸又是重点培养对象，所以这次飞雪带西凉逸来参加，增长一些见识，毕竟白马寺可不是谁想进就进的。

　　罗滕脸上像是涂了染料一样变换着颜色，后边那句话，他却是没听清楚，但是前面那句话他听的明明白白，“什么不耻下问，佛主可是你这无知小儿可以冲撞的！”

　　元宝呆萌的说道：“我在老和尚爷爷怀里，想问老和尚爷爷，就要低头看他，这不是不耻下问么？叔叔，不要不懂装懂，你娘子是怎么教你的？”

　　“你……！”罗滕气急败坏的上前一步。

　　“好了。”佛主淡淡开口，周围顿时陷入一片平静当中。

　　罗滕噎了半天，还是甩袖后退一步。

　　佛主抱着元宝，缓缓向寺塔顶层的中间走去，那里仍旧是一片冰，与周围一模一样，但是越往中间走，就越能感觉到里面的热度，那热度似乎透过冰冻的冰层，直接传达到了外面，而那冰块丝毫没有融化的迹象！

　　元宝睁大了双眼，看着眼前这奇迹的一幕。

　　周围十个人纷纷紧张起来，白马寺的秘密，谁都知道，但是谁都没有见过。

　　就连站在一侧许久的净空也渐渐变得严肃。

　　这寺塔里面并不是传说中供奉的佛像，而是封印了一片火海，里面什么东西都没有，但是这片火已经烧了上千年，据说火海有毁灭一切的作用，但里面究竟是什么样子，就连净空都没有见过。

　　佛主将元宝放下，缓缓坐在塔顶中央，双手合什，闭上了双眼。

　　所有人都静悄悄的，纷纷坐在塔顶，双手合什，闭目打坐。

　　元宝站在原地，这里的温热真神奇，他刚刚来到这个地方，体内的寒气就被瞬间压制下去，这还是他第一次感到浑身暖洋洋的感觉，让他想睡觉。

　　不知过了多久，天色都已经暗沉下来，直至变的一片漆黑。

　　佛主忽然睁开了双眼。

　　周围十人和净空相继睁开了双眼，心跳一瞬间加快，似乎预感到什么事情就要发生了。

　　感觉到腿上的轻微重量，佛主低头看去，却见一个小小的人儿，粉雕玉琢的小脸上红扑扑的，小嘴咧开似乎睡的正香，嘴角一道口水的痕迹，直到他的袈裟上，而他的佛珠正在这小人手里死死拽着，怎么看怎么像他梦中放风筝的绳子，生怕一松手飞了！

　　佛主嘴角抽了抽，他在这里礼佛几个小时，这小子竟然就睡了几个小时！

　　还，还把他的本命物，他的宝物袈裟当做了风筝绳子和床单！

　　佛主仰头长叹，佛祖，这孩子谁都能克住，不会生来就是克万物众生的吧！

　　众人睁开双眼，第一眼看到的就是佛主……怀里睡的正香的元宝！

　　额……

　　佛主在他们心中是无法超越的存在，但佛主不似阁主一样神秘莫测，佛主从未过分表现过他的修为，甚至有时候，佛主会慢上半拍，他们会有佛主也不过如此的想法。

　　尽管如此，却谁也不敢冒犯，这是一种地位和未知实力的威压。

　　元宝吧唧吧唧了几下嘴巴，忽然感觉身下的“床”动了一下！

　　他立马直起小身子，一双大眼睛睁的老大，大喊一声，“妈咪，地震啦！”

　　嘭！

　　众人齐齐晕倒。

　　佛主眼睛跳了跳，伸手抓住元宝的两个小胳膊，扶他站起来，而后自己整理了一下褶皱不堪的袈裟，心疼莫名，宝物啊！

　　元宝伸手揉了揉眼睛，这呆萌可爱的小模样让人一瞬间忘记了刚才发生的事情。

　　“咦？老和尚爷爷，你醒啦！”元宝醒过神来，忽然想到现在是在塔顶。

　　噗……

　　佛主险些吐了一口血，他那是闭目诵佛，怎么是睡觉！虽然上一年浴佛节他确实睡着了，但是今天他真的没有睡！

　　阿弥陀佛，阿弥陀佛，大人不记小人过……

　　“请诸位施主退后十丈距离。”净空的声音适时的传来，打断了这个尴尬的场景。

　　十人中，风铃剑派来的是罗滕，吴昊和一名弟子，惊鸿剑派是宋见鸿和两名弟子，雪桑剑派是飞雪和西凉逸，决云剑派是掌门云立和一名弟子。

　　十人不由自主的形成了四个方向的包围圈，元宝看了一眼，站在原地，伸手扯住佛主的衣袖，这里面的人都想要抓他，哪里都不安全。

　　“小施主，与净空站在一起，可好？”净空忽然上前，一双温和的眸子看着元宝，清明异常。

　　元宝抿了抿嘴，在去九重山的时候，这个和尚叔叔就跟他们一起了，应该不是坏人，这么想着，他脚步刚刚抬起，就见一只有力的大手握住了他的小手，他抬头看去，咧嘴一笑，“老和尚爷爷！”

　　佛主淡淡一笑，一双看似浑浊的双眼望着净空，“他还是跟我吧。”

　　净空脸上依旧无悲无喜，一片温和的退后几步，双手合什，念了一个阿弥陀佛。

　　而佛主的这句话，周围十人纷纷皱起了眉头，他们的任务就是抓住创世之神，死活不论！

　　眼下佛主的意思，难道是想要保这个孩子？！

　　佛主缓缓转身，看着脚下的东西，脸上一片严肃，双手合什，紧闭双眼，快速的默念着什么东西。

　　与此同时，周围渐渐陷入一片诡异当中，风停了，声音也没了，空气中的灵力似乎在这一瞬间凝固了！

　　十人一惊，纷纷后退几步，当他们终于感觉到一丝灵气流动的时候，顿时松了口气，如果感觉不到灵力，那么他们一身修为无法施展，就和一个废人没什么两样。

　　这塔顶中央竟然是个封印阵法？！

　　净空则是站在原地，双手合什，脸色渐渐有些苍白，显然是在试图抵挡由阵法散发出来的气势。

　　十人的目光一瞬间落在净空的身上，想要看看他能够挨过几时！

　　只有几个呼吸，净空猛的睁开双眼，那双平静的眼眸早已布满了震惊，他匆忙后退几步，一口鲜血吐了出来。

　　净空的修行，十人都自愧不如，但连他都没有挨过多长时间，那么处在阵法最中间的佛主岂不是抵挡的压力更大！

　　这么一想，四个剑派的掌门人对视一眼，忽然拔剑而上！


第370章 白马寺，元宝拖延时间

　　唰！

　　四道剑光忽然闪现，冰冷的剑面上可以看到寺塔下面燃起的篝火，数不尽的和尚正在塔底打坐诵经。

　　四柄剑飞射而来，直指元宝！

　　而四个掌门人仍旧站在远处，不是他们不想靠近，而是他们根本不能靠近，否则会因为感受不到灵力而无法御剑！

　　嗖！

　　不过十丈的距离，一眨眼，四柄剑就已经来到了身前，下一刻就会刺穿那小小人儿的身体！

　　西凉逸脚步只是向前走了半步，就被飞雪的眼神制止住了，他一双好看的凤目微微眯起，看着中间那个刚刚抬起头，一脸茫然的元宝，冰冷一片的心似乎有一瞬间的颤动。

　　惊鸿剑派方向，剩下两人中的一个，眼中流露出明显的担忧，刚要上前，就被身旁的人抓住了手，好听的声音低低传来，“不用担心。”

　　这人竟是个女子！

　　而那担忧的男子微微一愣，低头看向握着自己的柔荑，心中一暖，他相信她，所以不再有动作。

　　凌厉的剑风在这平静无声音的阵内，显的格外响亮，就在剑尖已经到达两人身周不到一尺之时，佛主蓦地睁开双眼！

　　只一瞬间，金光大作！

　　所有人或微微眯起双眼，或伸手挡住了眼睛，心中惊恐和崇敬油然而生！

　　金色，金色！

　　在场的人可以说容纳了天下大部分修为最强大的人。

　　其他人或者不知道，但是四个掌门人都知道，金色，代表神仙的力量！

　　都说佛主渡劫成仙没有成功，但也因为特殊原因没有死去，所以留在了这个世界上，但他的力量，果真如同神仙。

　　四道金光猛然从金光大作的佛主身上迸发而出！

　　但只不过是一个呼吸的时间，宛若太阳的金光忽然变淡，变小，直至佛主身上一层淡淡的金膜。

　　而那令人窒息的压迫感也一瞬间消失！

　　十人纷纷惊骇，刚才那毁天灭地般的力量让他们臣服，这就是佛主的实力，是他们以前觉得佛主太亲和，所以竟然小看了佛主，那可是如同阁主，观主一样高高在上，早已经不能当做人的人啊！

　　低头，四柄长剑纷纷躺在地上，丝毫无损。

　　就在他们刚刚萌生退意之时，那骤然消失的金光让他们纷纷惊愕的抬头，而后欣喜若狂！

　　是阵法，是寺塔上的这个阵法压制住了佛主的力量！

　　机会！

　　四人似乎能够感受到彼此的想法，手臂同时一扬，四柄长剑“嗖”一声同时飞起，停在半空，剑尖直指中央的一老一小。

　　观主说过，不惜一切代价都要创世之神死！

　　这次观主已经给他们下了最后的通牒，只要能够完成任务，观主飞升成仙，有观主撑腰，谁能奈何的了他们，况且他们现在做的也是众望所归！

　　佛主微微眯起双眼，此刻阵法已经开启，不能够中断，他嘴唇轻微蠕动了两下，用灵力传到元宝脑海中，尽量拖延住他们！

　　这是元宝擅长的。

　　大踏步上前，元宝那面对四柄剑毫无怯意的气势让四人纷纷愣了愣，要知道他们四个人加起来，虽说不能与佛主相斗，但是和半个佛主应该可以打个平手，这孩子究竟知不知道什么是害怕！

　　“你们为什么要杀我？”

　　元宝清亮的声音在空气中回荡，一瞬间将塔顶的嗜杀之气清扫干净。

　　与此同时，众人发现，他们似乎听到了元宝从阵法内传出的声音！

　　佛主眼神一亮，这就是创世之神的特殊之处？！

　　“哼！就因为你是创世之神！”罗滕毫不留情的回道，一双狠辣的眸子恨不得撕裂这个小子，屡次让他在众位身份特殊的人面前丢人！

　　“传说创世之神开天辟地，你们这群人，你们住的地方，吃的东西，穿的衣服，都是创世之神给你们的，如果没有创世之神，就没有这个世界，没有天下所有人！那么，你们为什么要杀死创世之神？”

　　元宝神情严肃，小小的身躯挺的笔直，他知道此刻老和尚爷爷顾不上他，那么他一定要自己保护自己，等到妈咪和爹爹到来！

　　暗风叔叔修为很高，因为他断了灵脉，而老和尚爷爷修为更高，眼前这群想要他命的人也更厉害，他一定不要让对他好的人，再因为保护他受伤！

　　听到元宝那奶声奶气的话语，众人心中有一丝的松动，创世之神对他们来说是恩人，但他们此刻却要把恩人斩在刀下……

　　“你休要胡说！我们不是在杀死创世之神，而是让创世之神的灵魂归天！你可知道天启国最近的一场洪灾，大秦国的旱灾，东凉国的地震，西凉国的蝗虫，匈奴国的莫大狂风，这些忽然出现的天灾人祸，都是因为创世之神无法回归天上才造成的！你为了一己私欲，就要这天下人为你丧命吗！”

　　罗滕脸上的表情忽然变的很神圣，他仰头看着天边，似乎自己在为天下人的生死存亡在做努力一般。

　　随着他的话，众人尴尬的脸色渐渐平稳下来，看着元宝的眼神就如同祭祀给上天的孩童一般虔诚。

　　而被人扣下这么大一个帽子，元宝顿时眼中蓄满了泪水，他忽然想起为了保护他，重伤的暗风叔叔，忽然想起地震时，为了救他失散的妈咪和爹爹，他忽然想到此刻被人围攻在中间的老和尚爷爷……

　　他就像个扫把星一样，遇见谁，就会把霉运带给谁。

　　啪嗒！啪嗒！

　　寂静的塔顶忽然传来两声清脆的水滴声，那水滴声犹如佛祖的呢喃，滴滴落在众人的心头，心酸一瞬间布满全身，似乎他们能够感受到中间那孩子心里的苦。

　　“我什么都没有做，我只是骗过别人的钱去治病，其他的我什么都没做……为什么，你们为什么都想要杀我……”

　　“……我给过乞丐小朋友吃的，我给别人免费治过病，我也抓过坏人……呜呜……你们为什么要杀我，我真的什么都没做过……”

　　“妈咪因为我的病受过很多伤，我都还没有报答妈咪，为什么是我，为什么创世之神是我！呜呜……我只剩下几天可以活，为什么你们连让我见妈咪和爹爹最后一面都不肯……为什么你们连几天的都等不了……呜呜……”

　　寂静的塔顶只剩下元宝稚嫩的哭声和断断续续的话语，凄惨悲凉，塔顶上众人看着蹲坐在地上，放声大哭的孩子，纷纷后退了几步，眼中不自觉有些酸涩，似乎看见了这个孩子的一生，欢笑，难过，痛苦，纯真的让人心疼。

　　是啊，他为什么是创世之神，创世之神为什么就是他，他分明就是个纯真善良的孩子！

　　竟被一个创世之神，硬生生的逼到这个地步！

　　……

　　此刻，寺塔下方。

　　偌大的广场上，坐着无数的僧人和一直未离开诵佛的许多百姓。

　　他们自然听不到也看不到塔顶上面的一切，但耳边欢快的风声忽然变的悲怆，就连篝火中跳动的火焰都带上了莫名的哀伤。

　　寺塔下，所有百姓感到无由来的悲伤，眼泪不由自主的流下来，甚至想到一些往事之人，纷纷掩泪而泣。

　　哭声传的越来越远，哭泣的人渐渐增多，广场上一片低声的呜咽声，轻风吹过，悲伤传进了每个人的心里。

　　所有诵经的僧人纷纷停下，睁开双眼，抬头看向高入云霄的寺塔，任身心在这样的气氛中游荡，这是……佛祖的征兆吗？

　　……

　　广场门口。

　　一抹红色忽然由远及近，眨眼间功夫停在了广场门口，火红色的衣服在空气中飘荡片刻才放了下来，赫然便是比叶瑾夕和步非宸提早一步赶来的朱璇玑！

　　朱璇玑看着满地哭泣的百姓和悲伤的一群和尚，微微皱起眉头，心中升腾起一丝不好的念头。

　　本命物瞬间出现在脚下，一个纵身跳上去，她抬头看了看高入云霄的寺塔，微微眯起双眼，没有迟疑，身形一闪消失在原地。

　　而广场上正在抬头看着寺塔的僧人，只感觉眼中似乎有道红光一闪，仔细看时，仍旧是黑漆漆的夜色和在月光下泛着白光的寺塔。

　　……

　　白马寺不远处的一辆漆黑马车上。

　　“元宝！”叶瑾夕猛的坐起身来，从睡梦中惊醒，脸上苍白一片，额头上布满了一层汗水，一双睿智的眼睛满是惊恐和害怕！

　　一只大手轻轻将她拉进怀里，低沉的声音缓缓传来，“别怕，是噩梦。”

　　叶瑾夕靠在男人的怀里，心跳却丝毫没有减退，她一句话没有说，似乎想了很久，蓦地从男人怀里坐起来。

　　她紧紧盯着步非宸，漆黑的眸子亮的惊人，“我要去白马寺！”

　　似乎明白她在想什么，步非宸握住她的双手，“浴佛节的日期是明……”

　　明天……

　　步非宸身子一僵，如果真的是道宗和佛宗勾结在一起，为了引元宝去白马寺，既然道宗做的是阻止他们去白马寺的脚步，那么佛宗做的则是假日期的请帖！

　　往日的浴佛节，没有确切的日期，所以差一天还是不会发现的，道宗半路上阻挡他们，那么佛宗做的就更直接了！

　　不管真假，也许现在元宝就处在危险当中，这一丝一毫的可能性他们都赌不起！

　　“马车去匈奴国沙漠！”

　　只给赶车的暗影留下一句话，步非宸伸手揽住叶瑾夕的腰肢，从马车中飞掠而出。

　　方向正是白马寺！


第371章 朱璇玑救元宝

　　白马寺塔顶。

　　佛主浑身颤了颤，不可思议的看着下面的阵法，除了医术，看世间万物平静无奇的他也开始止不住的惊叹，他脚下的阵法竟然在以不可思议的速度解封！

　　影响阵法的是元宝的眼泪，还是创世之神的悲怆……

　　刹那间，佛主忽然想到，这个寺塔千年之前就存在，当时里面就封印了这个东西，这个封印如此厉害，难不成这阵法就是那所谓的创世之神所存留下来的方法，所以能够感知创世之神那缕灵魂的情感？

　　佛主犹自震惊着，他不知道他真的猜对了一半，这阵法是千年之前魔尊留下的，而魔尊是创世之神的后代。

　　啪嗒！

　　元宝的眼泪顺着小脸落下来，他蹲坐在地上，把头埋在两腿之间，忽然想到死去的小辣椒哥哥，小辣椒哥哥是魔宗人，可是他什么都没做，也被那些人杀死了！

　　他猛的抬头，脸上犹自带着眼泪，抿着唇，死死看着周围的人，忽然扯开嗓子喊道：“你们都是一群忘恩负义的人，你们说元宝自私，那你们和元宝有什么不同，为了自己能活着，所有人都想要杀死元宝，你们都是自私的！”

　　四个掌门身子纷纷一颤，似乎被元宝身上的气势骇住，又或者是忽然明白元宝的话，不自觉的后退了一步。

　　佛主心中叹了口气，这个孩子确实受苦了，平白无故的受着无妄之灾。

　　什么是善，世人都以为为了全天下，为了众生，就可以平白牺牲掉一个生灵，若这生灵是自愿的，也便罢了，但若这生灵不愿，世人如此逼迫，何尝不是一种自私。

　　大善，是为了别人可以牺牲自己，而并非绑架了全天下人的性命，来逼迫别人为自己的生命付出代价。

　　不过……这小子拖延时间的手段还是有一套，佛主满意的点了点头。

　　“这个世上，没有什么人该死，没有什么人不该死，这一切自有天意。”

　　佛主的忽然开口，让本就有了悔意的众人更加迷茫了，这个孩子，阁主要保他，如今佛主也要保他，难道真的是他们错了？

　　罗滕脸色有些狰狞，他看了看其余三个掌门似乎有了退意，连忙对着元宝怒喝道：“休要花言巧语！你是创世之神，现在天下因为你承受无妄之灾，只有你死了，这一切才会停止！”

　　笑话！

　　这都是天灾人祸，是谁这么可恶，竟然把这些事情全部都推到元宝身上，他只是一个孩子，如果他真有这么大的本事，还会被你围在中间！

　　西凉逸嘴角微微露出一个嘲讽的笑容，抬眼扫视着这群自称匡扶正义的道宗人丑恶的嘴脸，他不由自主的后退一步，生怕传染了自己。

　　罗滕的话再次把其他三个掌门迷茫的心给拉了回来，是的，如果他们今天不杀死元宝，恐怕观主不会放过他们！

　　忽然，四柄长剑忽然转的更快了！

　　嗡！

　　剑鸣声顷刻间响彻塔顶。

　　与此同时，转动的长剑蓦地停了下来，四人一同发难！

　　佛主一手按着地面，解开封印，一手想要把元宝拉进他怀里，有金光护身，这些人一时片刻还伤不了他！

　　“老和尚爷爷别过来！”元宝猛的抬头，大喊一声。

　　眼看着佛主那泛着金光的手马上就要拉住元宝，四个掌门的心一下子提到了嗓子眼里。

　　现在就看是佛主的手快，还是他们的剑快！

　　那看似慢腾腾的手，似乎穿越了空间，只一瞬间，就出现在元宝的身边。

　　四人心头一凉，如果不趁着佛主被封印牵制住杀了元宝，恐怕就再也没有机会了，因为净空说过解开封印的时间，到现在没有多久了！

　　而旁边站着的几人中，有三人松了口气，看来元宝不会有事了。

　　就在此时，寂静无风的塔顶中央，忽然一阵巧劲将元宝推移了一点距离！

　　刚刚颓然的四个掌门人顿时一喜，好机会！

　　四柄长剑一瞬间提到了最高的速度，眼看就要比佛主的手提前刺进元宝的身体里！

　　佛主微微一怔，他平生最大的缺点就是性子慢，正因此，所以他才在那小镇上没有救回邓灵儿，此刻也即将救不了元宝。

　　佛主蓦地转头看去，竟然忘了这里还有一个宛如空气的净空！

　　而周围刚刚松了口气的三个人，立马惊呆了，他们修为再高，御起剑也要一定的时间，就算是一刹那，也来不及了！

　　哈！

　　终于要杀了这小子了！

　　创世之神终于要死了！

　　罗滕只想仰天长啸，发泄出自己心中的愤懑和无边无尽的喜悦，他似乎已经听到了长剑入肉的声音，多么美妙！

　　空气在这一瞬间凝固了，这一刻似乎是永恒。

　　锵！

　　就在这时，刀剑相撞的声音唤醒了所有人！

　　众人纷纷凝神看去，只见一柄冰火相间的长剑突兀的出现在四柄剑的中间，围绕在元宝的身边正在缠斗着。

　　而最中间的元宝，虽然有些惊吓，但是毫发无伤！

　　“道宗四大剑派掌门，竟然一同对付一个孩子！好不羞耻！”

　　清脆冰冷的女声宛如冰石般乍起，带着傲然的不屑，而那柄冰火长剑将四人的剑挑飞，一道红色的影子在众人的中间缓缓落下。

　　带着漫天的狂傲，火红的长发在空中飘扬，冰冷的眸子扫过周围所有人。

　　竟然是朱璇玑！

　　听着这话，心中惊叹她为何出现在这里之余，四人也觉得愧疚万分，之前说元宝是创世之神，只是为自己四人一同出手找了个借口，但现在被人明明白白的点了出来，让他们顿时觉得无地自容。

　　“朱护法！你今日来这里是要阻止我们送创世之神归天吗？”

　　罗滕眯起一双狠辣的双眼，死死盯着朱璇玑，如果不是这个女人忽然出现，现在这个小子就是一句冷冰冰的尸体！

　　差一点，就差那么一点！

　　“是有如何？”朱璇玑侧身扫了罗滕一眼，脸色冰冷的说道。

　　哄！

　　在场的所有人都惊呆了，似乎有些摸不清状况。

　　朱璇玑是观主的弟子，观主交代下来的任务，她也一同参加，阻拦了叶瑾夕和步非宸的脚步，怎么到了这个时候，竟然倒戈相向？！

　　绝对不可能！

　　为什么不可能？因为她是朱璇玑啊！

　　所有人的心里都不约而同的有这个想法。

　　“不是又怎样？”就在众人摸不着头脑之时，朱璇玑忽然轻启冰唇，冷冷的说了这么一句话。

　　噗！

　　众人纷纷吐血。

　　这是朱璇玑？朱璇玑竟然会讲冷笑话？开什么玩笑！

　　不对！

　　“她是在拖延时间！一起上！”罗滕忽然明白过来，大吼一声，御剑而上！

　　元宝抬头看着身侧的朱璇玑，摇了摇头，这位红姐姐，果然不擅长聊天。

　　众人反应过来，立马御剑迎上，一时间，整个塔顶，只剩下三个人未动，还有那个一直笑看众人纠纷的净空。

　　飞剑在空中飞舞，速度极快。

　　四把剑穿插成了一个圆球，将元宝和朱璇玑包围在内，略一停顿，直指两人！

　　早在飞剑停顿那一刹那，朱璇玑就执起手中的冰火长剑，一双冰冷的眸子盯着一处，缓缓闭上了眼睛。

　　意念倾巢而出！

　　在塔顶中央，最让人无法忍受的是感受不到灵力，朱璇玑根本没有办法御剑抵抗，她只能凭借一双纤细白皙的手，挡下每一次攻击！

　　锵！

　　手臂扬起，绕起一个大圈，冰火长剑猛然撞开刺向她太阳穴的长剑！

　　手腕一阵发麻，她此刻只能调度体内的灵力，以保护她这具身体，但仍旧无法将念力运到剑上。

　　朱璇玑面无表情，闭着双眼，忽然微微侧头，就在有人刺向她太阳穴的时候，一柄长剑直直盯上了元宝的后心口！

　　刚刚挡下一剑，若再绕过去，恐怕已经来不及，众人的心立即提了起来。

　　朱璇玑没有一丝犹豫，冰火长剑仍旧在她太阳穴旁，就在众目睽睽之下，她竟然张手松开了剑柄！

　　没等众人惊呼，她一个转身，而长剑随着斜向下的趋势，已经来到了她左手的地方。

　　只见朱璇玑伸手抓住剑柄，只听“叮”的一声，冰火长剑赫然挡在了元宝后心口处！

　　若非是生死攸关之际，看到的人都差点开口叫好。

　　朱璇玑手中执着长剑，冰火相间，衬着她火红色的衣衫，竟如同跳舞一般，轻松而又巧妙的挡下了所有的攻击。

　　场内几乎没有了声音，只剩下长剑飞舞的声音，其中几个弟子慢慢停下了手，震惊的看着场内。

　　朱璇玑一人，在无法御剑的情况下，挡下了道宗四大掌门的攻击！

　　她，她还是人吗？！

　　西凉逸微微眯起双眼，他盯着场内不断游走在元宝周身的朱璇玑，眼中满是惊艳，嘴角缓缓勾起一个阴冷的笑容。

　　她是谁，她是朱璇玑，在修行如此高的情况下，竟然苦练普通的剑术！

　　她就是个从头到尾的疯子！

　　一旁那名女扮男装的弟子，微微抬起头来，露出那张倾国倾城的容貌，一双平淡的眸子安安静静的落在朱璇玑身上，竟是小百合！

　　她静静看着只用场内火红色的朱璇玑，心中感慨，朱璇玑为这里的所有人都上了一课，不管是什么，只要练到极致，就有可能天下第一。

　　小百合微微启唇，“你可明白了什么？”

　　旁边那名弟子歪了歪头，微微凑近，压低声音说道：“没有你跳的好看。”

　　小百合挑眉，她是让他看其中的意味，高手过招，旁观者可以从中领悟很多，但也得有那个命看着，此刻就是个绝佳的机会，慕容凌夜竟然注意的是这个？！

　　不过，她嘴角仍旧不由自主的翘了起来。


第372章 朱璇玑，自由之道

　　此番来白马寺参加浴佛节，是小百合央求宋见鸿带她来，她保证不言不语不动手，绝对不露出马脚，这是个绝佳的学习机会，宋见鸿略微思索了一下，就同意了，但没想到，宋见鸿竟然还把慕容凌夜带来了！

　　什么时候慕容凌夜在宋见鸿的心里有这么重要的位置了？

　　“朱护法！你这是要弃天下大义而不顾，是要违背观主的意思吗！”

　　罗滕恶狠狠的开口说道，他可是不知道什么怜香惜玉，此时一边说话，一边在她抵挡其他飞剑之时，御剑偷袭。

　　剑影将元宝和朱璇玑周围都围绕了起来，似乎有千万把剑在飞行一般。这样高密度的攻击下，只要稍有不慎，就会被刺到。

　　朱璇玑从头到尾，竟然没有出过一次错误！

　　众人又被她严密和庞大的反应意识折服！

　　元宝伸手擦了擦眼泪，一双大眼睛看着罗滕，就在朱璇玑挡下偷袭之时，脆生生的说道：“你们所谓的天下大义就是背后偷袭吗？”

　　元宝帮不了朱璇玑，只能从言语上占点便宜。

　　这话一出，其余三人纷纷羞愧至极，不禁暗恨起罗滕来，四人都是名门正派，可只有罗滕未达目的不择罢休，还连带着他们三人跟着被骂！

　　这样一想，三人攻击的速度就降了下来。

　　朱璇玑的压力顿时减弱，她不禁低头看了一眼元宝，就见元宝正抬头看着她，露出一个大大的笑脸。

　　她的嘴角不禁也跟着勾了勾，似乎有些喜欢这个孩子了。

　　“朱护法！朱璇玑，你是要背叛道宗，背叛天启大神观吗？！”罗滕赤红了双眼狠狠的看着元宝，抬头质问。

　　所有人的耳朵顿时竖了起来，朱璇玑对天启大神观的忠诚可是日月可鉴，但是为何在此时倒戈相向？

　　朱璇玑手掌处已经酸麻的没有了感觉，一道道血丝从手指中渗出来，落在众人的眼里，又是一阵阵的惊骇。

　　疯子！

　　她就是一个疯子！

　　竟然用肉体来抵挡灵力的攻击！

　　朱璇玑丝毫没有停手的意思，手中的长剑在半空飞舞，嘴角似乎勾起一个美妙的微笑，“我很享受这样的经过，因为，我是朱璇玑，我的道是自由之道，谁都阻止不了我！”

　　我的道是自由之道，自由之道，道……

　　在场的所有人都是一怔，心里只想到一个字！

　　狂！

　　真狂！

　　这个女人真的是疯了，竟然不怕观主的责罚，而要寻求什么自己的道！

　　天下不就是御剑修行和神术修行吗，什么时候还有了各种道？

　　而朱璇玑的话落下，中央盘腿坐在地上的佛主缓缓睁开了双眼，他嘴角露出一个笑容，此道非彼道，是道路的“道”，代表的是修行的方向，而非道宗的“道”。

　　能够参悟到这个程度的，整个天下恐怕屈指可数，想当初，他用了二十年的时间参悟的，而这个如此年少的女子，竟然这么快就领悟了，渡劫飞升之日，不远矣。

　　有些人就算修行到了玄修高境，延年益寿，但一辈子都无法跨越那道看似非常浅淡的薄膜，“道”是羽化境界的通道，每个人都有自己不同的道，只有找到属于自己的道，才能羽化飞升，但若找错了“道”，就永无飞升之日。

　　佛主微微摇了摇头，叹了口气，真是后生可畏啊！

　　而站在一旁的净空微微垂下眸子，道，他也找到了，但就是不知是不是他的道。

　　一旁慕容凌夜低垂的阴冷眼里忽然迸发出光亮，他蓦地浑身一僵，整个人就好像钉在了原地，脑海里的那个念头一划而过，他拼命的想要抓住，而那个念头就如同一条鱼一样滑溜，每次都要抓住了，那条鱼却不屑的摇了摇尾巴游走了！

　　慕容凌夜心里顿时有一种被耍了的愤怒，体内埋藏许久的戾气蓦然爆发！

　　啪！

　　手忽然被握住，慕容凌夜一双殷红的眸子只想将这禁锢他的手剁去，剁碎，剁成肉末！

　　而他阴冷的眼睛向上看去之时，忽然愣了，全身的戾气顿时消失不见。

　　是小百合。

　　而就在这时，脑海里那条鱼似乎迟钝了一下，被他一下子就抓住了！

　　道，他的道是……她……

　　……

　　血水缓缓从指缝中流下来，滴在地面上。

　　“哼！朱璇玑，我劝你还是离开，不能用灵力在这里，最后只能是个死！观主可是很欣赏你，你说因为你的阻挡，观主会不会杀了你？”罗滕看着朱璇玑越来越苍白的脸嗤笑道。

　　元宝仰着头看朱璇玑，伸手扯住朱璇玑的短裙，“红姐姐，你快走吧！元宝不想再有任何人因为元宝受伤。”

　　红姐姐……

　　那她岂不是和步非宸差了一辈？这怎么可以！

　　朱璇玑面无表情的低头看着元宝，张开发白的嘴唇，“叫阿姨。”

　　额……

　　这都什么时候了，朱璇玑竟然还有心思更正元宝对她的称呼！

　　元宝撇撇嘴，谁都知道你对我爹爹有意思，就算你刚刚救过我，我也要站在我娘子那一边！

　　“红姐姐，你快走吧！”

　　不然我娘子来了，看见你在我身边，肯定会吃醋的，元宝心中肺腑。

　　众人纷纷摔倒在地，难道这孩子不知道吗，如果朱璇玑生气了，一走了之，他可就要一命呜呼了！

　　“叫阿姨，我就走。”朱璇玑仍旧面无表情的说道。

　　众人再次摔倒在地：这是什么情况，朱璇玑的话是不是说错了，或者她傻了？！

　　元宝撇嘴，“红姐姐！”

　　“叫阿姨！”朱璇玑有生气的迹象。

　　“红姐姐！”

　　“叫阿姨！”

　　“……”

　　两人一来一往，似乎乐在此中。

　　罗滕因为朱璇玑没有理会他，脸一阵红一阵黑的，心中愤怒异常，过了一会儿，他忽然想到此次来的目的，连忙喊道：“快！没时间了！”

　　他已经来不及告诉大家，这两人是在拖延时间！

　　几人飞剑立马顺其而上，这一次，他们似乎商量过一样，竟然放弃了元宝，同时刺向朱璇玑！

　　朱璇玑右手沾满鲜血，脸色一片苍白，似乎下一刻就会倒下，但她仍旧直挺挺的站着。

　　手中的长剑不断飞扬，舞出一场的血舞，空中星星点点的血水喷落下来。

　　一身火红色的衣衫，在血雨中飞舞，着实妖媚诡异。

　　刚要挡下刺向心口的那柄飞剑，朱璇玑忽然皱下眉头，这四人似乎不由自主的又提高了速度，而她的速度已经跟不上了！

　　偏偏就在此时，元宝身边的一柄长剑直刺他的胸口，另外两柄剑在周围飞舞伺机而动，他们四个竟然在此时用起了战术！

　　她是挡下这一剑，还是去救元宝？

　　元宝显然也看见了眼前的情况，不给朱璇玑思考的时间，元宝转身，速度极快的跑向中央的佛主！

　　元宝与佛主之间的距离，只有十步的距离，若在平常，十步对元宝的速度来说，一瞬间就可以到达，但现在这一瞬间恐怕都不给他！

　　“红姐姐，虽然我讨厌你喜欢我爹爹，但是你一定不能死！”

　　虽然你喜欢爹爹，虽然你是妈咪的情敌，虽然我也不喜欢你，但是我不希望你为了我而死。

　　这些话，元宝根本来不及说出口，只是回头看了朱璇玑一眼，脚下的奔跑的速度更快乐，他似乎能够感受到身后飞剑追来的风声。

　　朱璇玑心口忽然哽住，因为元宝想让她放弃救他的想法，早已经远离她的身边，她就算想救他，也来不及了，只能无意识的挡住刺向心口的长剑。

　　飞剑刺在冰火长剑剑身上，直直撞在了朱璇玑的心口上，一道血水从她嘴角滑落！

　　而她好似感觉不到痛一般，只是转头，苍白的脸额上，那双冰冷的眼神落在那个急速离开的小小人儿身上。

　　所有人的心都提了起来，十一双眼睛都盯着飞速奔跑的元宝后背，长剑追随其后，下一秒就会刺进他的胸口！

　　“元宝！”“元宝！”

　　小百合和慕容凌夜不由自主的惊呼出声，身体直接向元宝的方向掠去！

　　“元宝！不要过来！”

　　佛主忽然开口厉声喝道，他身上的金色光芒猛的消失，想要伸手把元宝打到远处都动不了！

　　因为，阵法打开了！

　　每次阵法打开，都会将他身上的金光吸的一干二净，那一刻，是天下伟大的佛主最无助的时候，就犹如刚刚出生的婴儿，没有丝毫反抗能力！

　　偏偏元宝在此时就跑了过来！

　　让佛主更担忧的是，阵法在吸收金光之时，除了阵眼处的他，周围三丈的任何东西都会吸进去。

　　而元宝此时马上就要到三丈之内！

　　阵法大开，整个天空都被照亮了，火红色的光芒映着每个人的脸都是红扑扑的。

　　塔顶中央就好像融化了那层厚冰，露出一个半径为三丈的圆窟窿！

　　里面火光照耀，就好像在燃烧着巨火。

　　那圆圆的洞上，一个圆柱的光芒直达天际，光芒里可以看到灵力如同流水一般，缓慢的流动！

　　这些都是在一刹那间发生的，元宝的双脚刚刚迈在圆洞边缘上，只见他“嗖”不见了！

　　佛主似乎已经知道是这个结果，他微微叹了口气，就在元宝不见之时，他歪身倒进红色的光柱里，也不见了！

　　塔顶上两道身影飞掠而来，一黑一白速度极快，当他们马上就要一同接近光柱之时，那道白影却反手打在黑影的胸口！

　　众人愕然，这两人不是一块的吗，怎么忽然打起来了！


第373章 叶谨夕与元宝汇合

　　而那黑影似乎早就知道白影会这么做，身影一晃就躲了过去。

　　白影忽然扔出一个东西，大吼一声，“接着！”

　　这两个字一出，朱璇玑眼睛一亮，叶瑾夕！

　　那么这个黑影就是……步非宸！

　　黑影下意识的接过白影扔过来的东西，却只是一顿的空隙，叶瑾夕整个身子都进入了光柱之中。

　　黑影身影不停，向光柱掠去。

　　就在此时，光柱蓦然消失！

　　元宝，佛主，叶瑾夕先后进入光柱之中，直到光柱消失，这一切都发生在一刹那的时间！

　　整个塔顶重新陷入昏暗之中。

　　嗖！

　　这时候，追随在元宝身后的那柄长剑飞掠而过，刺在早已没有光柱的空气中央。

　　黑影没有丝毫缓冲，直接停在塔顶中央，漆黑的风衣在空中哗啦哗啦作响！

　　高大修长的身影似乎顶天立地般，整个人散发着惊天动地的气魄，在他俊美冰冷的侧脸上可以看到那只深邃的眸子里，满是滔天怒火！

　　三千黑发在空中飞扬飘荡，他身上骇人的戾气，似乎下一刻就冲破云霄，而这里的所有东西都会在他的盛怒之下变成虚无，宛若魔君！

　　嘶！

　　竟然是步非宸，那方才那个白色身影是……叶瑾夕？！

　　朱璇玑低头看向步非宸手中的东西，他紧紧握着那片布，似乎想要揉碎一般，足以显示出他的愤怒。

　　朱璇玑先是一愣，随后明白过来，看来刚才叶瑾夕是耍诈，让步非宸去接东西，而她却去冲进光柱。

　　她不禁莞尔，这样一个女人，果然聪明。

　　只是，叶瑾夕扔什么给步非宸都正常，为何竟然是个肚兜！

　　难道她随身都携带了一个肚兜？

　　朱璇玑忍不住嘴角勾起一个若有若无的笑，像步非宸这样霸道的男人，是绝对不会允许自己女人的贴身之物落在别人的手中，所以说，步非宸早就知道这是叶瑾夕的计谋，但他却不得不上当！

　　他的生气愤怒中，有一部分是因为这个吧！

　　哈！

　　没想到名满天下的阎罗长安王，竟然也有被人算计的时候！

　　当真是个有趣的女人，她现在越来越欣赏叶瑾夕了。

　　……

　　一阵天旋地转，刚刚进入光柱，轰热的气息就扑在叶瑾夕脸上，让她险些闭了气。

　　难得的是这里面竟然满是灵气！

　　而这灵气的浓度，似乎与别处的不同，就连生死两重天都比不上，纯净的让人心中带上一次虔诚。

　　嗷……！

　　忽然一阵龙吟声传来，惊的叶瑾夕一下子回过神来，连忙祭出本命剑，一脚踩在漆黑的见面上，停在半空。

　　挂在黑剑上的龟仙，正打算爬上来，口中嘀咕着：“点真背！每次她都踩在本仙睡觉的剑柄反面，非得让本仙爬上来……”

　　望着周围一片猩红色，虽然知道是因为下面的巨火映的，但是仍旧让人看了惊心动魄，犹如阿鼻地狱般恐怖！

　　顾不得刚才的那声龙吟是从哪里来，叶瑾夕站在剑柄上，一身雪白色的衣衫在火光中飘荡，她一双睿智明亮的双眼扫过周围，寻找元宝的身影。

　　“妈咪——！”

　　叶瑾夕随声抬头望去！

　　额……

　　貌似她下来的速度太快，竟然落在元宝的下面，而元宝此时被一个老和尚抱在怀里，一双水灵灵的大眼睛里满是惊喜的看着她，脸额两畔小小的酒窝煞是好看，他正抬着胳膊向她挥手！

　　“宝宝！”

　　叶瑾夕心中惊喜，乍一看到元宝，声音情不自禁的有些颤抖，掌控着本命剑直直向元宝飞去！

　　刚刚要爬上剑柄的龟仙，一个恍惚，又悲催的挂在了剑柄上。

　　黑剑睁开一只眼睛，幸灾乐祸的瞟了一眼龟仙，也不知道它的小爪子是什么做的，竟然勾的这么结实。

　　佛主将元宝向前一送，正好送进叶瑾夕的怀里。

　　“宝宝！可有哪里受伤了？这些日子过的怎么样？有没有想妈咪！”

　　眼看着元宝仍旧是那可爱的小模样，叶瑾夕心里一揪，鼻子一酸，这一个多月，她和步非宸不在，真不知道元宝是怎么过来的，而且元宝的日子不多了，她和步非宸竟然都没有陪着他……

　　一想到这里，叶瑾夕眼中的泪水就涌了上来。

　　元宝两只小胳膊勾住叶瑾夕的脖子，整个人挂在她身上，伸手抹掉叶瑾夕眼角隐约可见的泪痕，咧嘴一笑，“妈咪不哭！”

　　臭小子，还知道哄我开心了！

　　越是这样想，叶瑾夕眼中的泪水重新弥漫上来。

　　谁知道，元宝随后接下来就说道：“妈咪哭了就更不好看了，爹爹如果不喜欢了，就太便宜外面那个红姐姐了！”

　　啪！

　　叶瑾夕拍了元宝头顶一巴掌，一双明亮的眼睛大睁，气急败坏的连刚刚见面的激动都忘了，“臭小子！什么叫更不好看了，难道你妈咪我本来就不好看吗？”

　　元宝嘟了嘟嘴，伸手揉了揉头顶，小声反驳道：“这是妈咪说的，不是宝宝说的……”

　　这话还没说完，叶瑾夕一把揪住元宝的耳朵，瞪大双眼，“臭小子，再说一遍！”

　　元宝趴在叶瑾夕的肩膀上撇撇嘴，大眼睛一扫，就看到挂在叶瑾夕脚下本命剑上的龟仙，“哎呦！妈咪，疼！”

　　说完这话，元宝眼睛一亮，继续说道：“妈咪最好看了，连这乌龟也比不上！”

　　正往剑身上爬的龟仙，身子一颤又继续挂在了剑柄上：竟然拿它跟这个笨女人比！它这么英俊潇洒，龟中龙凤的翩翩龟仙，哪里比不上那个女人了！

　　而这方，叶瑾夕满意的点了点头，松开揪住元宝耳朵的手指，可这句话怎么听着怎么别扭……

　　连乌龟都比不上？

　　臭小子，竟然拿她跟乌龟比！

　　叶瑾夕心头之火蓦地升腾起来，还没等她反应，元宝在她松手之际，立即从她怀里爬了下来，两只脚踩在黑剑上，身子晃了晃。

　　这一晃，可让叶瑾夕的心跳了跳，顾不得刚才的事，连忙稳住元宝的小身子。

　　打算继续向上爬的龟仙，刚把一条后爪搭在剑柄上，被剑身这一晃，整个龟身又掉了下去，小龟身子在半空晃了晃，继续挂着。

　　龟仙满头黑线：这是什么状况，让本仙上去可好？！

　　随即，龟仙又开始了不懈努力，另一只小前爪搭在剑柄上，小身子一晃，后爪就勾住了剑柄，三两下，在极为笨拙，极为危险，然元宝极为提心吊胆下，终于是爬上了剑柄。

　　见元宝稳在本命剑上，叶瑾夕便抬头看向那个老和尚，这老和尚浑身脏兮兮的，与净空完全是两个极端，她不禁疑惑的开口问道，“大师是？”

　　佛主眼看着刚才两人之间的斗嘴，心中窃笑不已，此时见叶瑾夕问向他，连忙双手合什，一副正经的不能再正经模样，“贫僧是师弟的师兄。”

　　呱呱呱……

　　叶瑾夕只觉得头上飞过一排乌鸦，师弟的师兄？这不废话吗！我还是我儿子的妈呢！

　　当然，见这老和尚一脸虔诚正经的模样，再想到他为了救自家元宝，也跟着跳了下来，叶瑾夕耐着性子问道：“敢问大师师弟是谁？”

　　佛主用一种笑眯眯的眼神看向了元宝。

　　哄！

　　叶瑾夕瞪大双眼，转头看向元宝，忽然惊骇的大声喊道：“宝宝！你还这么小，不能遁入空门啊！不然你那叫英子的娘子，还有灵儿童养媳可怎么办，你难道舍得他们吗？！”

　　佛主默默擦汗，一双小眼睛看向元宝，想不到这么小的孩子，竟然已经预定了两个妻子！

　　“女施主莫惊，不过是贫僧与师弟打了赌输了，这才做了师弟的师兄，师弟应是俗家弟子。”

　　为了避免不必要的血腥场面，佛主连忙解释道。

　　刚抬手想要拎起元宝质问的叶瑾夕，听到这话，停住脚步，怪不得这老和尚会救元宝，难不成他就是步非宸口中能够保护元宝的人？

　　“妈咪！这小乌龟真可爱！”元宝蹲着小身子，低头看着龟仙，伸手想要抓住它那不断摇晃的四只小爪子。

　　就在这时。

　　“你才可爱，你全家都可爱！”龟仙忍不住翻了个白眼，随后优雅的说道，“本仙这般英俊潇洒，风流倜傥，怎么能用可爱来形容？”

　　“啊！原来小乌龟会说话啊！”元宝忽闪着大眼睛，惊喜万分的看着小乌龟。

　　“是龟仙！”龟仙气急败坏的纠正。

　　“小乌龟小乌龟小乌龟！”元宝笑嘻嘻的又喊了三声。

　　“是龟仙，龟仙龟仙龟仙！”龟仙跳脚的纠正，完全没有刚才的优雅。

　　“……”

　　叶瑾夕和佛主的嘴角抽了抽，就这么看着一人一龟争执不休，他们却乐此不彼，元宝笑的前仆后仰，而那龟仙气的脸色涨红，四脚朝天。

　　佛珠心中略有些震撼，能够开口说话的动物，他只听说过，但从未见过，看来这龟仙的修为不浅。

　　“空气里的是……”

　　忽然，黑剑显露出那张嘴巴，睁开了两只大眼睛，眼睛里泛着光。

　　佛珠心头一震，没有生命的剑竟然孕育出生灵来，这应该只存在于那个世界！

　　他抬头看向叶瑾夕，不知她如何得到了这两物。

　　“是神力！”黑剑大眼睛里光芒一闪，惊喜万分的大喊一声。

　　神力？

　　叶瑾夕一愣，这是什么东西，她只听说过灵力。

　　“什么？！大人，您……确定是神力？”龟仙一惊，再也顾不得和元宝争论，一个翻身便四脚着地，惊喜的声音都有些颤抖。


第374章 吸收神力

　　“当然！”黑剑万分激动的说道。

　　叶瑾夕不禁翻白眼，看黑剑那犹如元宝见到银子的模样，如果这柄剑有心的话，肯定早就扑通扑通的跳出来了。

　　龟仙激动的四肢爪子一摊，五体投地的趴在剑身上，随后四肢托起身子，一边转着圈，一边自言自语的说道：“神力……金色的神力……如果吸收神力，将体内的灵力都转为神力的话……那岂不是要飞升了？啊……飞升……”

　　说罢，它蓦地一跳，直直跳向元宝，元宝睁大双眼，只以为这乌龟疯了，连忙伸手接住。

　　龟仙四爪站稳，抬头看着元宝，“去哪里都带着本仙！”

　　说罢，不等元宝说完，就四爪一收，带着小头都缩进了龟壳里！

　　元宝眨了眨大眼睛，转头看向叶瑾夕，奶声奶气的问道：“妈咪，本仙是谁？”

　　叶瑾夕默默擦汗，看这一路上龟仙对黑剑的恭敬程度，恐怕是黑剑近期收的小弟，龟仙见元宝喜欢它，就自己跳到元宝手里，缩回去吸收什么莫名其妙的神力，至于为什么不跳到自己手里，估计这龟仙有两种考虑，万一自己不接住它怎么办，万一自己随手就把它扔了怎么办，这才跑到元宝手里，想不到这小东西的智商还不低。

　　黑剑那双大眼睛和嘴巴也不见了，叶瑾夕只觉得瞬间与黑剑失去的沟通的能力，看来他也去吸收神力去了。

　　只是……

　　“金色的神力？飞升？”叶瑾夕敏锐的抓住龟仙话里的重点。

　　佛主微微一笑，“所谓神力，是羽化境界的灵力，那时的灵力为金色，又被称为神力。只有当全身灵力都变成神力，识海变成金色的海，才能渡劫飞升。”

　　原来如此！

　　可是……

　　叶瑾夕猛的抬头看着佛主，随即又转头看向元宝，她记得元宝身上散发的光芒是金色的，而且她自己的识海已经是金色的识海了，这不正是说明……！

　　佛主那双小眼睛里透出光亮，落在元宝身上，“不错，师弟身体内极为纯净，从小他吸收的灵力都转变成为了神力。”

　　叶瑾夕惊喜的看着元宝，眼睛里冒着闪亮亮的小星星。

　　天才！

　　这才是真正的天才！

　　通了十窍的元宝，竟然从一开始修行就是神力修行！

　　可是……主角光环不应该是她这个穿越者的么，怎么是元宝？！

　　难道她穿越而来就是为了成就比天才还天才的元宝？！

　　叶瑾夕这又笑又哭的样子，看在佛主的眼里，很是理解，只以为她是兴奋过了头，谁也不知道她的小心思，除了元宝。

　　“妈咪在元宝心里是世界上最厉害的！”元宝扯了扯叶瑾夕的袖子，眨了眨大眼睛哄道。

　　呼呼……！

　　平复一下心情，叶瑾夕伸手摸了摸元宝的头，这一次元宝没有躲，而是扬起了大大的笑容。

　　摸着这柔软的头发，再看元宝的笑，叶瑾夕心里突如其来的一阵绞痛，元宝恐怕没有几天了。

　　咬咬牙，叶瑾夕猛的抬头看向上面，她记得三人是从上面掉下来的，下面是一片火海，想要出去，就只能从上面！

　　就算是白马寺又如何，她都要把元宝带出去，去找佛主为他治病，只要还有一丝希望她都不会放过！

　　她刚刚坚信目标，一道淡淡的声音传来，把她的信心打碎了一地。

　　“上面出不去。”佛主的声音里夹杂着一丝戏谑。

　　他是故意的，他肯定是故意的！

　　叶瑾夕咬牙切齿的瞟了一眼那老和尚，看他老神在在的站在佛珠上，似乎知道出去的办法一样，一点都不着急。

　　于是，她只能耐下性子，“大师知道如何出去？”

　　佛主这次倒没戏谑她，只是点了点头，伸出一根皱巴巴的手指，一指下面，开口说道：“杀死它。”

　　哗啦哗啦！

　　耳边是烧的旺盛的火苗声，噼里啪啦的，叶瑾夕进来之时看了一眼，震撼了一下，因为寻找元宝才忽视了它。

　　下面的火海是真的“海”，那火竟然变成了液体在流动，液体碰撞，一些液体散落在空中，密度低了，竟然直接变成浓重的火红色，再往上是黄色，而整个火海上面是一层淡淡的蓝色火光！

　　叶瑾夕吞了口口水，杀了它？

　　这个它是谁？难道是这片火海？

　　“哦买噶！”元宝睁大了双眼，伸手指着下面，“妈咪，你快看！”

　　就在这时，叶瑾夕才从蓝黄红色火焰交加处，看到了一个朦朦胧胧的大身影，正快速的向上面飞来！

　　叶瑾夕眨了眨眼睛，再眨眨眼睛，终于张开了小嘴，忘记了躲避，眼前的这一切太令人震撼了，让她的心整个跳动的快了很多，脑海中一片嗡鸣。

　　佛主淡淡的笑着，看着越来越近的生物。

　　长百丈的身躯在空中摇摆着，身上布满了鳞片，两只前爪已经出现在三人面前，鹰的利爪，鱼的尾巴，蛇的躯干，鹿的角那灯笼般的大眼睛，正盯着三人，骇人的寒光，强大的威压，足以让任何人产生想要膜拜的念头，它大张着嘴巴，两条胡须在空中飘荡！

　　吼……！

　　一声厉吼，叶瑾夕身子一颤，终于回过神来。

　　龙！

　　虽然见过很多次黑龙的化身，但是黑龙的体魄太小，所以气势完全与眼前的这条金黄色的龙无法比拟！

　　况且，在叶瑾夕的心中，只有那黄金巨龙才是最正宗的龙！不然各国皇帝为什么非要以黄金巨龙来代表他们的皇室地位？

　　来不及想这里为什么会有一条龙，叶瑾夕连忙抱起元宝，控制黑剑猛的上升了一大段距离。

　　再看那老和尚，竟然稳稳当当的还呆在那里，脸上还带着笑容，难不成他知道出不去了，所以在自寻死路？！

　　吼……！

　　不同于其他动物的叫声，黄金巨龙的叫声震慑天地，大气磅礴。

　　“和尚！快回来！”心中一急，叶瑾夕连敬语都忘记了，脱口而出。

　　“老和尚爷爷！”元宝惊呼出声。

　　黄金巨龙的身子已经接近佛主，大大的头颅出现在三人面前，叶瑾夕不会怀疑只要它张开大嘴，就能将他们三个一起吞下。

　　巨龙加速冲向佛主，眼中带着无尽的兴奋！

　　叶瑾夕连忙捂住元宝的眼睛，紧紧抿着双唇，似乎一条活生生的生命就要消失在她眼前。

　　就在这时！

　　啪！

　　一道铁链拉直的声音响彻整个火洞，而那金龙巨大的身体猛的停在了佛主眼前，一人一龙只有不到一尺的距离！

　　叶瑾夕惊讶的睁大双眼，揉揉眼睛，仔细一看，险些吐出血来。

　　那巨龙竟然被铁链锁着，也不知道那锁链是什么做的，竟然不怕那火海燧炼！

　　巨龙大眼睛里的兴奋一瞬间被恼怒代替，它后缩一下，再次猛的冲刺……

　　几次三番，元宝都看的百无聊赖之时，它还是停在佛主的面前，丝毫没有近一丁点。

　　巨龙愤怒的挪动着巨大的身子，两只爪子向上伸也抓不住佛主。

　　嗤……

　　“笨龙！”

　　叶瑾夕低头看着不知什么时候睁开眼睛和露出嘴巴的本命剑，他正看着丝毫不停歇的巨龙嗤笑着。

　　没理他，叶瑾夕重新回到佛主的身边，看着那巨龙，丝毫也不害怕了，“是要杀了它？”

　　佛主双手合什，“阿弥陀佛。”

　　“大师不是佛门中人么，如今为了活下去竟然要杀生？”

　　叶瑾夕嘲讽着，谁让他明知道巨龙不会伤到他们，还不告诉他们，让她在儿子面前闹了个笑话，她在儿子心里必须是顶天立地，无所不能，天下无双，美丽无比的妈咪！

　　佛主微微一笑，“它只是残存在世间的一个像，真身已死，灵魂已灭，又如何算是杀生？”

　　像？

　　就跟影子一样？

　　怪不得这么笨，听说龙都是很聪明的，但如果真的是这样，那锁链怎么能够锁住它？！

　　心中冒出来很多念头，都被叶瑾夕压在心里，她神情一下子变的严肃，“敢问大师，怎样才能杀死它？”

　　佛主淡淡一笑，双手重新合什，“贫憎也寻找了很多年。”

　　噗！

　　这和尚的意思就是他也不知道，也在想办法！

　　叶瑾夕一下子怒火中烧，步非宸还在外面等着，也不知道怎么样了，虽然她相信步非宸的实力，但是外面可是四大剑派掌门，朱璇玑又受了伤帮不了忙，说不定还会成为他的制约，她一定要快点出去！

　　叶瑾夕忽然将怀中的元宝扔给了佛主，深吸一口气，她猛的从剑柄上跳了下来！

　　“妈咪！”元宝刚从佛主怀里转头看过去，就看到如此心惊肉跳的一幕。

　　等身体降到与本命剑持平之时，叶瑾夕双手猛的抓住剑柄，由上而下的狠劈下去，带着开天辟地的气势！

　　佛主眼睛一亮，他淡淡一笑，“原来如此，真是有缘之人。”

　　也不知道他说的是与叶瑾夕有缘，还是与元宝有缘。

　　一剑劈下！

　　叶瑾夕睁大了双眼，看着那巨大的龙头，比几次碰到的巨鹰要大的不止几倍！

　　如此近的距离，叶瑾夕都能感受到巨龙身上炙热的温度，她的心也猛的提到了嗓子眼，不由自主的屏住了呼吸。

　　她早已为失败做好准备，只要用灵力都劈不死，她就赶紧让本命剑带她向上飞去。

　　就在这时，那巨龙的两只爪子忽然竖起来，一把抓住了她手中的本命剑！

　　糟了！

　　叶瑾夕一惊，原来这巨龙在她飞速劈来的时候，就已经把身体缓缓向下缩去，而她只追随着巨龙的头颅而去，竟然忽视了它的爪子！


第375章 本命剑吞噬火龙

　　“妈咪！”元宝的心猛的一跳，他伸手就想推开佛主，去救叶瑾夕，却被佛主牢牢的固定在怀里。

　　叶瑾夕双手握着剑柄，整个身体都吊在半空，那巨龙大眼中带着得意的笑容，巨大的头颅渐渐靠近，眼看就要把她吞进肚子里！

　　叶瑾夕心跳忽然一滞，脑海里闪过步非宸和元宝的身影，她难道真的要死在这里吗？

　　还好，这样她还能陪着元宝。

　　叶谨夕狂跳的心平和下来，偏偏一道声音让她又激起了她求生的欲望！

　　“哼！看你还算有点点小聪明，本大人就收了你！”

　　巨龙一双灯笼眼睛扫过它爪子里的黑剑，忽然像是看到了什么恐怖的东西，连忙松开爪子，惊慌失措的大吼一声，连忙向下缩去，那速度竟然比它任何时候都快！

　　“想逃？晚了！”

　　本命剑邪邪一笑，就在巨龙想要松开之时，他嘴巴一张，一口咬住那只爪子，然后……

　　叶瑾夕惊骇的睁大双眼，本命剑就像喝优乐美一样，嘴巴一吸，那巨龙就被他新进了嘴巴里！

　　咯！

　　本命剑随后还打了个饱嗝？！

　　叶瑾夕嘴角抽抽，瞬间脑补了他伸出舌头舔着嘴唇那贪吃的样子，说不定还会伸出手，揉揉小肚子，以助消化……

　　哦买噶！

　　元宝瞪大双眼，妈咪的剑好帅！

　　“果然很简单。”佛主微笑的点了点头，一副正义盎然的模样，看着叶瑾夕的样子很是赞扬。

　　很简单？

　　没看到她差点就命丧龙口吗？！

　　叶瑾夕一阵咬牙切齿，恨不得让本命剑也连这个糟老头一起给吞了！

　　“妈咪，下面的火没了！”元宝惊疑出声。

　　叶瑾夕狠狠瞪了佛主一眼，低头看向下面，那一片火海就好像是遇到了水一般，从上往下，瞬间消退！

　　不一会儿，下面就露出了寺塔本身的地面。

　　底下空旷旷的一片，任谁都想不到之前那漫天的火焰。

　　佛主仰头，微微一叹，“天命如此。”

　　叶瑾夕微微皱眉，“什么天命。”

　　“火灭乱世时。”佛主淡淡吐出这么一句话，身子一颤，径直向上飞去！

　　叶瑾夕皱眉，再抬头，哪里有佛主的影子，连忙向上看去，不禁惊骇又愤怒，“臭和尚！走都不喊一声！”

　　话音还未落，她整个人踩在本命剑上，“嗖”一声向上飞去。

　　上面那个洞口恐怕是老和尚抬头看时打开的，此刻正在慢慢合拢，他偏偏还说了句乱七八糟的话吸引她的注意力，真是可恶！

　　……

　　洞口外面漆黑一片，就连火光都没有，只有淡淡的月光照射进来。

　　一个呼吸的时间不到，叶瑾夕整个人带本命剑就从洞口冲了出来！

　　回头看去，就见那洞口已经渐渐合拢。

　　“夕儿！”

　　耳边一声轻喝，叶瑾夕忽然被人抓住，用力撞进了一个宽大有力的怀抱！

　　看来这男人是急疯了，自从她有了小宝宝，步非宸就从没这么暴力过，这次竟然破功了！

　　“非礼勿听，非礼勿视！”被爹爹直接抛弃在一边的元宝连忙捂住双眼，十根手指张开，指缝里的大眼睛显的亮晶晶的。

　　额……

　　叶瑾夕脸一下子红到了耳朵尖上，她连忙推开步非宸，一手拍在了元宝的小脑袋上，“臭小子，胡说什么！”

　　步非宸伸手握住叶瑾夕的肩膀，让她正身面对着自己。

　　叶瑾夕低着头，有些心虚，毕竟她刚才没有让步非宸跟着她一起下去，他肯定生气了。

　　空气似乎冻结了，眼前这人漆黑的蛟龙袍散发着怒意。

　　元宝看看微眯凤目的步非宸，再看看低头小媳妇样的叶瑾夕，嘴巴一咧，“妈咪！爹爹刚才看你没上来，差点就要下去了。”

　　叶瑾夕低头瞪着元宝使眼色，臭小子，没看到你爹爹在生气吗？还说这个！

　　元宝做恍然大悟状，似乎明白了什么，他抬头看着愤怒的爹爹，“爹爹，妈咪刚才差点就没命了，要不是……唔唔……”

　　叶瑾夕一把捂住元宝的小嘴，瞬间感觉周围的空气又冷了几分。

　　叶瑾夕连忙堆上笑容，抬头看着满脸冰霜的步非宸，“宸宸，我这不是没事，别听宝宝乱说！”

　　听着这第一医的专属昵称，元宝小身子不禁颤了颤，肉麻死了。

　　步非宸双唇抿着，深邃的眸子里是一片冰冷的怒意，他握着叶瑾夕的手腕，握的很紧，却又舍不得弄疼了她。

　　咳咳！

　　见她的讨好没有起色，叶瑾夕虚咳两声，“那个，我保证以后去哪里都带着你！”

　　步非宸将捏在另一只手里的肚兜拿到她眼前，显然愤怒之极，“若再有下次，我……”

　　“不会有下次，不会有下次！”叶瑾夕连忙打断步非宸的话，伸手抢过他手里的肚兜，脸红到了耳朵尖，虽然两人已经早就有了夫妻之实，但是每次面对他，她的厚脸皮一戳就破！

　　步非宸一张俊美硬朗的脸凑近，她红透的耳朵异常可爱，他恨不得含进嘴里，“再有下次，为夫保证，娘子三天下不了床。”

　　虽然只有两人能够听到，叶瑾夕脑海里出现在生死两重天里，两人的旖旎，不禁更加面红耳赤，心里则是咬牙切齿的将步非宸骂了一顿。

　　腹黑，无耻！

　　“哼！长安王莫不是忘记现在是在哪里了，我看你还是早点把创世之神交出来！”罗滕微微眯起双眼，谨慎而又小心的盯着那气势十足的步非宸。

　　传言长安王的修为与常青不相上下，而常青如此年轻，修为竟然不比他们这些掌门弱。天下能见到长安王出手的人寥寥数几，因此对长安王的修为只是猜测为清修高境。

　　步非宸微微眯起双眼，浑身散发着危险的气息，冰冷深邃的眸子扫过周围众人，一阵压迫让人窒息，“证据。”

　　叶瑾夕也皱起眉头，抬头四看，这里她来时是怎样的，现在就是怎样的，看来她进那洞中之后，步非宸与他们并没有交手，或者说还来不及交手，他们就上来了。

　　“这孩子刚才在所有人面前都承认他是创世之神，所有人都听见了，不知道在长安王这里，算不算证据。”

　　罗滕冷笑一声，微微抬着头，高傲而又挑衅的说道。

　　元宝抿着唇，皱着可爱的小眉头，伸手拉住了爹爹那宽大的袖子。

　　因为元宝的这个小动作，步非宸的心蓦地一软，他伸手把元宝抱起来，“本王的儿子，承认了又如何？”

　　如何？！

　　当然是送上性命来！

　　罗滕狠辣的盯着步非宸，世人都害怕步非宸，是因为他的修行天赋，但他的修为在四人眼里，不足为惧。

　　知道在说什么，他们都不会把元宝交出来，不如就快刀斩乱麻，今晚一定要把元宝杀死！

　　“都愣着干什么！不怕观主怪罪下来吗？！”罗滕厉喝一声，手中长剑已经笔直对着叶瑾夕三人。

　　“上！”

　　一声令下，其他三个掌门心里一沉，堂堂剑派掌门怎么甘心听罗滕的指挥，但是他既然把观主都说出来了，他们到嘴边的嘲讽又吞了下去。

　　剑风随即而来，这一切发生的太快，周围的人都没有反应过来，而塔顶中央也没有了阵法的压制，剑风刮起，地面上的冰层纷纷碎裂破空，众人被风刮得东倒西歪，向塔顶边缘退去！

　　这一刻，四掌门的破坏力瞬间表现出来！

　　叶瑾夕祭出本命剑，一身白衣在风中飘荡，乌黑的长发飘洒在身后，倾城倾国的容貌宛若九天玄女。

　　步非宸一身黑衣，精美的绸缎在风中“哗啦哗啦”作响，深邃冰冷的眸子似乎可以冻结一切，飞到眼前一尺的碎冰似乎遇到了什么障碍，竟然顷刻间粉碎！

　　“唰！”

　　四掌门与叶瑾夕和步非宸，一瞬间战在了一起！

　　朱璇玑站在一侧，火红的衣裳被风刮起，露出那洁白有力的大腿，幸好那豹皮短裙紧紧贴在腿上，这才没有露点。

　　她一手握着冰火长剑，手心的血已经不再流，稳稳的站在原地。

　　罗滕一直在注意朱璇玑，见她没有要出手的意思，不禁吐出一口气，回过头来，几人竟然打成了平手！

　　宋见鸿不禁挑眉，他们四个掌门竟然打不过两个娃娃，看来，这两人还隐藏着实力。

　　整个塔顶顷刻间地动山摇，碎冰纷飞，一个不小心就会受伤，周围的人只得放出结界来保护自己。

　　刀光剑影间，佛主一双眼睛始终落在步非宸怀中元宝的身上，似乎下一刻就会冲过去把他抢过来！

　　忽然，叶瑾夕只感觉眼前一花，一切又恢复如初。

　　等所有人反应过来之时，步非宸的脸色瞬间阴沉下来，他怀中元宝不见了！

　　就在此时！

　　噗！

　　佛主一口鲜血吐了出来，滴在脚下的冰面上，就犹如滚烫的水浇在了雪上面，直接透了下去，看不见到底有多深。

　　叶瑾夕六人纷纷住手，瞪大双眼看着突如其来的变化！

　　“老和尚爷爷！”元宝惊吓的伸手去擦佛主嘴角的血，声音都开始发颤，眼里都噙了泪水。

　　净空微微蹙起眉头，低头看着手心的本命物佛珠，他万万没想到，佛主会甘愿受他一击，都要救下那个孩子。

　　“哭什么，还死不了。”佛主抱着元宝，缓缓站的笔直，精神焕发，似乎刚才吐血的那人并不是他。

　　“阿弥陀佛，佛主莫怪。”净空一愣后，双手合什，微笑俯身。

　　佛主？！

　　叶瑾夕睁大双眼，这老和尚竟然是佛主！

　　佛主不应该是高高在上，跟阁主一样深不可测而又不食人间烟火的模样么？！


第376章 众人修行的道

　　佛主一双小眼睛忽然变亮，似乎能够看透所有事物，他侧头看着净空，淡淡的问道：“你的道是什么？”

　　佛主似乎一点都不怪罪净空刚才打伤他那一下，平淡的话语就好像在问他中午吃的什么一样。

　　净空回道：“弟子修的是唯心。”

　　唯心道，只要心之所向即可，世人笑我太疯癫，我笑世人看不穿。

　　“我只看到唯意。”佛主缓缓启唇。

　　净空仍旧是一脸温和的笑容，“请佛主指教。”

　　“心意心意，心与意非为同一种，心是根，意是枝叶，你的枝叶已经脱离了根，离枯萎不远了。”

　　佛主话不多说，短短几句，周围人听的一阵迷糊，只有净空登时瞪大双眼，站在原地，似乎傻了一般发呆。

　　枝叶已经脱离了根，他的心是要渡劫飞仙，而他现在的做饭，并非是靠自己的努力做到，而是要杀了元宝来登上九重天，这种做法是“意”。

　　好像一道闪电划过心头，净空不自觉的后退两步。

　　怪不得，怪不得他的修为在五年来不曾有丝毫进步，原来当那“创世之神”的说法出现于世之时，就是他心生魔障的开始！

　　“佛主！元宝的病，可有救？”真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，叶瑾夕一脸惊喜，她还没问佛主在哪里，佛主就冒出来了！

　　佛主回头，正在思索怎么开口，就听元宝奶声奶气的说道，“妈咪，你别担心，老和尚爷爷说宝宝的病非常简单！”

　　额……

　　老和尚一噎，转身气急败坏的跳脚道：“臭小子，我什么时候说非常简单了！”

　　元宝撇撇嘴，“老和尚爷爷说话不算话，老和尚爷爷明明为了显示医术，要寻找一个最困难的医治方法来给元宝看病。”

　　佛主的老脸难得一红，他那话不是给自己留面子吗，想他一个神医，治不了这三个字怎么能从他嘴里说出来。

　　叶瑾夕脸上的笑容也渐渐消失，任谁都能听出来佛主那句话是在说他恐怕也无能为力，偏偏元宝听不出来，是他真的听不出来，还是不想她的希望破灭……

　　心里一阵揪痛，这可是最后一丝希望，叶瑾夕猛然上前两步。

　　“嘭！”

　　重重的跪在地上，叶瑾夕仰头看着佛主，紧咬着嘴唇，眼中朦胧一片，声音都有些颤抖，“佛主，叶瑾夕求您……求您救元宝！”

　　不远处，高挺站着的步非宸微微眯起深邃的眸子，此刻，他的眼里只有这个女人，似乎她心里的痛，双倍的洗礼着他的心。

　　这样一个好强的女人，不跪天，不跪地，竟然为了元宝两次三番的跪求。

　　真让他心痛！

　　“妈咪！”元宝惊呼一声，却怎么也不能从佛主怀里挣脱出来，他双手打在佛主身上，眼泪不自觉的流下来，边哭边喊，“老和尚爷爷，你是坏人！你欺负妈咪！呜呜……你是坏人！我不要你治病，我要妈咪！妈咪……”

　　叶瑾夕抿着唇，抬头期盼的看着佛主，还未等到回答，手臂忽然一紧，整个人被拉了起来。

　　那只大手重新揽过她的腰，宽大的胸膛给人莫名的安全感，低沉而又愤怒的声音传来，“本王的女人，绝不跪地。”

　　本王的女人，绝不跪地！

　　这霸气的声音带着强大的气势，席卷着塔顶上所有人的心神！

　　朱璇玑身子一颤，一双迷茫的眼神落在男人身上，他永远都是众人的中心，谁都比不过他的气场，她一直认为，站在他身边充作陪衬的女人应该是她，可惜不是。

　　步非宸转头，看着眼前的佛主，“敢问，佛主修什么道。”

　　所有人惊愣，纷纷不解长安王为什么在此时问这个问题，而能让长安王说敬辞的，天下恐怕没有几个。

　　“善道。”佛主微微一笑。

　　步非宸微微挑眉，“怪不得会将佛主的位置传给你，既如此，我便放心了。”

　　众人只觉得莫名其妙，长安王究竟是什么意思，又是放心什么？！

　　而下一刻，众人更是目瞪口呆。

　　长安王竟然，竟然带着叶瑾夕直接飞掠到离佛主极其远的地方！

　　叶瑾夕心中一惊，还没抬头，就听到步非宸在她耳边说道：“佛主修善道，既然渡过劫，显然是善道已成，绝对不会伤害元宝。”

　　她是想要然佛主为元宝治病，这跟佛主是否伤害元宝有什么关系？！

　　叶瑾夕皱着眉头，心中不解，但她相信步非宸，转头看时，却见佛主微微抬着头，似乎在看远方的某一处。

　　漆黑的夜晚一瞬间寂静下来，四大掌门忽然感到前所未有的威压感，心里沉甸甸的，好像喘不过气来一般！

　　所有人都跟着佛主的眼神看向那处。

　　“呵呵……”

　　一道男子的轻笑声传遍了整个天地。

　　那声音温润，好像流水一般流淌过众人的心神，舒适的让人忍不住想放松心神，闭上眼睛沉沉睡去。

　　当即，周围有三名弟子摔倒在地，昏昏睡去。

　　朱璇玑身子一僵，她不禁后退一步，不可思议的抬头看去，仿佛看到太阳西起，河川倒流一般惊恐！

　　“师，师父！”

　　众人纷纷惊骇，天启大神观观主！

　　就在此时，那漆黑的夜幕里，一个两点缓缓出现，最后变大，变亮，一个人影似乎被那光圈吐了出来，缓缓走了出来。

　　一身青衣，高挑的身形，样貌却怎样都看不清，整个人都被柔和的光芒李包裹着，他脚步优雅缓慢，看着他一步一步踏空而来，空中留下一个又一个的光圈，就好像时间也变的缓慢了很多，整颗心都变的安静祥和，生不起半分反抗之意。

　　“佛主修为果然高深莫测，若不是你出手，恐怕这小家伙现在在我手中。”

　　观主忽然开口，声音温糯好听，就像一剂猛药，小百合，慕容凌夜和西凉逸身子一晃，脸色煞白，伸手打了自己一掌，一口鲜血吐出来，这才没有晕倒。

　　而叶瑾夕只觉得神识一荡，脑海中金色的念力稍稍晃动一下，就恢复过来，但看周围众人那迷茫的眼神，她连忙看向步非宸，当看到他眸子虽深邃却清明，这才安心下来。

　　原来刚才佛主是为了和观主抢夺元宝，这才不惜被净空打伤！

　　在这里，能够与观主交手的，恐怕只有佛主了，所以步非宸才将元宝留在佛主手中。

　　佛主眯起笑眯眯的眼睛，“你我都是半只脚出世的人了，何必参与小辈们的事情。”

　　观主扫了朱璇玑一眼，这才笑道：“难道佛主不好奇九重天上的秘密吗？”

　　九重天的秘密？

　　所有人瞬间屏气凝神，九重天这三个字对他们来说，连提都不敢提起，生怕玷污了那神仙的地方，所以九重天对天下人来说是最神秘的地方，难道观主和佛主都已经触及到里面的秘密？

　　这种秘闻可是求也求不来的！

　　见佛主只笑不说话，观主又说道：“渡劫之时，若非那棵草惊醒了你，救你一命，你早已不在人世，难道你不想看看九重天上是否也有灯芯草？”

　　观主的调笑，佛主不予理会，他自己的渡劫情况只有自己最清楚，观主只不过是一知半解，哪里是这棵灯芯草惊醒了他，分明是灯芯草替他引导了天雷。

　　这颗灯芯草，恐怕是九重天掉在人间的宝物，它落在哪块土地上，哪里就会长出一片灯芯草，掩盖它以达到保护的效果。

　　“那也不能用这小娃娃的命，来替我们解开九重天的秘密。”佛主淡淡说道。

　　“是九重天需要他。”观主更正。

　　九重天需要他。

　　多么具有诱惑力的一句话，九重天是神仙的地方，竟然需要他一个小小的孩子，莫大的荣耀！

　　叶瑾夕冷笑，观主不愧是观主，说出来的话比其他人好听多了！

　　佛主轻轻一笑，“你怎知九重天需要他？”

　　不等观主回答，佛主接着问道：“观天塔，预言盘，说的就是真的吗？创世之神就必须要杀？飞升时剥夺的三分灵魂，观主不曾怀疑吗？”

　　连续三个问题，观主默不作声。

　　叶瑾夕悄悄摸着怀里的一个硬呼呼的东西，那是他们来之前，学院院长送给他们“缘”。这东西据院长说，当初在外流落了数十年，最后才到他手中。

　　而佛主话中，飞升时剥夺的三分灵魂，是什么意思？难道飞升要奉献自己的三分灵魂？

　　一想到这里，对渡劫飞升非常崇敬的众人纷纷从云雾梦幻中回到现实，怪不得观主，阁主和佛主都留了下来，那么，那些渡劫消失的人，真的是死了，还是……

　　叶瑾夕心中一阵激动，她连忙抬头看向步非宸，如果佛主所说不错，那么小师叔说不定真的没有死，也许她选择放弃三分灵魂然后到了九重天！

　　步非宸那双深邃的眸子明显的一亮，他微微抿着唇，表面却不为之所动，但那颗心跳动的速度骤然加快，不禁握紧了双拳，手背却忽然被温暖包裹。

　　步非宸低头，映入眼眸的是怀中女人鼓励的眼神，心中不禁一软。

　　观主整个人都隐藏在那柔和的光芒当中，他缓缓开口，“不管怎样，留下他，就会知道所有事情的答案。”

　　佛主微微挑眉，“观主所修的道还真是奇特。”

　　说罢，佛主低头看着元宝，忽然眨了眨眼睛，俏皮的说道：“小子，如果我救了你，你要把你的秘密告诉我！”

　　元宝大眼睛一转，忙不迟疑的点头，佛主心心念念的都是他从那叔叔体内取出石子的办法。


第377章 观主的长相，震惊！

　　那时候，灵儿妹妹还在他身边，但是现在，灵儿妹妹因为他被抓走了……

　　“元宝哥哥！”

　　耳边响起灵儿妹妹那清脆欢快的声音，元宝的鼻子一酸，眼里泛起一层薄雾。

　　“元宝哥哥，你千万别管我！”

　　灵儿的声音忽然又在耳边响了起来，元宝蓦地抬头，顿时瞪大了双眼。

　　塔里因为没有了火龙，塔顶的温度一降再降，塔顶边缘甚至已经开始泛起了白雾，弥漫在周围，而在那白雾里，一个瘦弱高挑男子正带着一个矮小的孩子缓缓走来。

　　那男子一身青衣，一根木簪斜插在发髻之中，看着极其松散，背后背着一只木剑，微微抿着唇，面无表情的走来，竟是常青！

　　他不是被步非宸打伤了吗？

　　叶瑾夕微微皱起眉头，眼神落在看不透的观主身上，这观主的力量果然不可小视，她还差远了。

　　如果让罗滕四个掌门知道她此刻的想法，肯定要大吐血，她完全没有意识到，自己是刚刚修为不到一年的新人，而观主修行多年，站在所有修行者的顶峰处，她拿什么与观主相比，她能够有如今的修为已经是天下仅有了！！

　　叶瑾夕视线落在那个从薄雾里缓缓走出来的孩子身上，顿时一惊，“灵儿！你怎么会在这里，你不是在大秦国养病吗？！”

　　那站在常青身侧的小女孩正是邓灵儿。

　　她皱着可爱的小眉头，一双眼睛看看叶瑾夕，又看向元宝，焦急的喊道：“叶姨，步叔叔，你们都不要管我！是灵儿自作主张跑来找元宝哥哥的！叶姨，他们是想利用灵儿来要挟你们的，千万不要上当！”

　　元宝瞪大双眼，从佛主身上下来，打算跑过去，却被佛主一手抓住，他欣喜的喊道：“灵儿妹妹！太好了，灵儿妹妹你没事！老和尚爷爷，你快放开我，我要去找灵儿妹妹！”

　　佛主小眼睛一瞪，伸手拍了元宝一巴掌，“臭小子！你没看见人家拿小姑娘的美色来诱惑你么？等你过去，就被人家啃的连骨头都不剩了！”

　　小姑娘的美色？

　　叶瑾夕额头拉下三道黑线，这佛主到底是真的假的，元宝明明是怕邓灵儿出事，他竟然用美色来形容两小孩之间纯洁无双的感情？！

　　心里绯腹着，叶瑾夕也知道不能让元宝过去，连忙看向观主，皱眉说道：“多谢观主替我们照顾灵儿。”

　　那意思就是，我只当你不是绑架的，赶紧放了她，省的说明白了，破坏你道宗的名誉。

　　一旁的西凉逸眼里划过一丝笑意，这个女子，竟然敢跟观主讨价还价，这个世界上还有什么她不敢的？！

　　而站在一侧的慕容凌夜，听到这话，不禁挑眉，一双阴冷的眸子扫了一眼叶瑾夕，先是惊艳了一下就恢复正常，他侧头小声问道：“这就是元宝的娘亲？你和长安王是什么关系，怎么承认他儿子是你的孩子？”

　　这话里带着浓浓的酸味，小百合抿唇一笑，叶瑾夕的容貌宛若天仙，就连她都禁不住被吸引，而慕容凌夜只是刚开始惊艳了一下，看来他并非是个会被美貌所吸引的人。

　　小百合侧头看着慕容凌夜，竟然俏皮的一笑，“你猜！”

　　眼前的女子虽然一身男装，脸上也上了遮颜的妆，但那红扑扑的面容，眼里闪现的狡黠光芒让他不禁看的呆了，他从未见过小百合除了平淡微笑下的其他神情，原来……她也可以这样可爱……

　　见他愣愣的盯着自己，小百合连忙换下平静淡笑的表情，但那白皙的面容上扑了一层粉嫩，犹如一颗葡萄，让人恨不得一口吞下去，慕容凌夜只觉得整颗心里就好像有一只小兔子在跳。

　　观主转头，一双漠然的眸子泛着淡淡的光芒，看向叶瑾夕，又似乎不是在看她一般，没有焦距。

　　不等观主开口说话，常青走到众人面前，淡淡说道：“想要救她，用元宝换。”

　　叶瑾夕皱眉，她刚才明明说了，可常青竟然敢上前说这话，肯定是观主授意。

　　“好！就用我来换灵儿妹妹！”元宝想要向前跑，却奈何挣脱不开佛主捏住他衣领的那两根干瘪无力的手指。

　　“创世之神本来就是要祭天的，用他来换着小女孩的命，可是你们赚了！”罗滕得意的挑眉说道，有观主在这里，他肯定要努力表现。

　　听到这话，叶瑾夕心中气急，这话说的好听，但是元宝凭什么要死，两个孩子都不能死，他却说只能活一个，到底是赚了还是赔了都各自心里清楚！

　　“就是！还是快把创世之神交出来吧，省的最后赔了夫人又折兵！”

　　“这小女娃娃长的真好看，就这样死了，真可惜……”

　　“唉，没办法，那男孩才是人家的孩子，当然不管这女娃娃的死活。”

　　“……”

　　邓灵儿两只手都被捆绑在身后，一张小脸变的苍白，她紧紧咬着嘴唇，拼命想着往日里叶姨，步叔叔和元宝哥哥对她的好，她努力不让自己去听那些话，而那话却拼了命的往她脑海里钻，她的心揪的生疼，难道叶姨对她好，真的只是想让她给元宝哥哥做个玩伴吗？

　　她从小就没有家，没有亲人，难道老天就这么不公，真的连她这丝毫的亲情都剥夺吗？！

　　邓灵儿眼中蓄满了泪水，她不经意的抬头，却见元宝转身狠狠的咬在了佛主的手指上，想要挣脱，还一边喊着，“灵儿妹妹，你别怕，我来救你！”

　　我来救你！

　　邓灵儿心里一暖，开心的一笑，元宝哥哥哪里能来救她，他自己都挣脱不开。

　　但是，她相信，叶姨他们对她是真的好。

　　想到这里，邓灵儿猛的转身向后跑，后边是塔顶的边缘，只要几步，就能掉下去，她紧紧闭上双眼，泪水毫不留情的洒落在半空中，瞬间冰冻成冰珠，滚在地上。

　　“元宝哥哥！你一定要好好活着！”

　　这句话说完，她就来到了那看不见底的塔顶边缘！

　　叶姨，步叔叔，你们对我真的很好，谢谢你们让我有了一个我本不该有的家。元宝哥哥，你一定要好好的，我会继续守在你身边，保护你，等着你……

　　“灵儿妹妹！”

　　元宝一手扯着佛主的手，转头看时，却见邓灵儿已经跑到了最危险的边缘，她没有修为，掉下去就是死啊，心里一阵揪痛，元宝颤抖着拼尽全力的想要把她喊回来。

　　这突如其来的变化，让塔顶上的众人都是一怔，谁都想不到，一个五岁不到的小女孩，竟然有这样的魄力！

　　听到后边元宝的呼喊，邓灵儿缓缓一笑，纵身就跳了下去！

　　元宝哥哥，我绝对不会让你因为我受到威胁！

　　叶瑾夕心头一跳，刚要动身，身边一个黑影就已经飞掠过去。

　　步非宸刚动，脚步就是一顿，他微微眯起那双深邃的眸子，看向将邓灵儿抱在怀里的观主。

　　众人瞪大双眼。

　　观主什么时候动的！

　　叶瑾夕咯噔一下，观主的修为竟然高到这个程度，这就是接近神仙的能力？

　　元宝不管这些，一双大眼睛直直的盯着观主，生怕他会对灵儿不利。

　　想到刚才邓灵儿差点就没命了，叶瑾夕心中涌现出一股愤怒，她死死盯着观主，冷声问道：“敢问观主，道宗可是以公平公正来自律？！”

　　观主怀抱着邓灵儿，邓灵儿更是吓的浑身瑟瑟发抖，却不哭不喊，让观主都觉得新奇，听到叶瑾夕的话，他淡淡回道：“自然。”

　　“就算是面对逃犯，可有因为逃犯不就范，就要杀了他无辜的妻儿和家人亲戚朋友的！”

　　叶瑾夕这话说的铿锵有力，她猛的踏前一步，一双凌厉清明的目光锁定在那个身处柔光之中的观主，因为恼怒，脑海中的念力下意识的就蜂拥而出，顷刻间渗透进观主身外那层柔光，将观主的样貌看个正着！

　　哄！

　　叶瑾夕只觉得她的脑海是不是被漫天的雷电劈碎了！

　　眼前这人的样貌太让她觉得震撼了，就连思考的能力都消失了！

　　这人……竟然与夜一有八分相似！

　　他和夜一究竟是什么关系？！

　　被柔光包裹的观主微微皱起眉头，他一双波澜不惊的眸子看向叶瑾夕，这个少女的念力竟然能够穿透他的光罩，难道她的意念已经到了羽化飞升的境界？

　　这么小的年龄，真是前所未有，恐怕就连朱璇玑都没有她的天赋高。

　　他的样貌出了阁主和佛主，没有任何人见过，她又是阁主收的弟子，会不会怀疑他与夜一的关系？

　　“叶小姐，为了全天下，就算放弃几个人又如何？难道你要全天下为你儿子陪葬？”罗滕冷笑一声，张口说道。

　　叶瑾夕怔了一下就连忙收敛，压下心头的疑惑和好奇，转头看着罗滕，冷声回道：“听说百里飘飘不见了，她是魔宗欲孽，为了抓住她，我是不是可以认为应该拿风铃剑派的一众弟子的性命逼她出来？”

　　罗滕一噎，百里飘飘是他最看好的弟子，却被说成是魔宗欲孽，这是他剑派中最失败的事情，也让他大失脸面，所以叶瑾夕一说出来，他心中愤恨，却也无法辩驳。

　　“她是魔宗人。”

　　忽然，一直没有开口的观主，看着怀里的邓灵儿，淡淡说道。


第378章 她是魔宗人

　　观主怀中抱着一个精致可爱的小女孩，佛主拉着一个瓷娃娃，两人分立在塔顶两侧对峙，这样奇特的场景恐怕一辈子都见不到。

　　她是魔宗人。

　　观主轻轻启唇，却惊了所有人。

　　众人的目光不由自主的从观主那模糊的容颜上转移，落在他怀里同样惊慌失措的邓灵儿身上。

　　这么一个小孩子，竟然是魔宗人？

　　叶瑾夕心头一跳，她敏锐的察觉到观主只说是魔宗人，却不像其他人说“魔宗欲孽”，由此可以看出他本人对魔宗是没有什么太过仇视的。

　　可是，观主是怎么知道邓灵儿的身份的？

　　“你胡说！”元宝瞪大了双眼，气的眼睛通红，他终于不挣扎了，定定的站在原地，伸手指向观主，整个小人的身体绷的挺直，不自觉的，元宝那双漆黑的眸子染上一层金黄色，“灵儿妹妹丝毫不动修行，怎么会是魔宗人？”

　　众人只觉得这个孩子也只是调皮和口齿伶俐，却没想到，在此刻，他竟然敢伸手指着对面那人，那人是谁，是凌驾天下人之上的观主啊！

　　看着元宝那痛苦的模样，叶瑾夕心里揪的升腾，她知道元宝肯定想起小辣椒的死了，她什么也不顾的向前走去，她要紧紧抱着她的孩子，给他温暖……

　　刚走了两步，手臂一紧，叶瑾夕随后落进一个熟悉温暖的怀抱，她刚想要挣脱，就听耳边传来低沉的声音，“交给我。”

　　只是三个字，却让叶瑾夕莫名的安心。

　　步非宸紧紧抱着怀中的女子，他微微抬眸，浑身迸发出骇人的气息，一双深邃的眸子里是慑人的目光，就连塔顶周围刚刚聚在一起的薄雾都被无形的气势吹散了。

　　这一突如其来的变化，所有人都惊恐的看向那个一身黑衣的男人，他疯了吗？

　　那可是观主，他竟然敢跟观主叫板！

　　所有人震惊之后，纷纷转头看向元宝，一大一小的黑色，模样极其的相似，父子两人竟是如此的相似。

　　“放了她。”步非宸低沉的声音在此刻有些沙哑的魅惑，但却冷的让人禁不住打了个颤。

　　“她是魔宗的后代。”观主看着步非宸微微挑眉。

　　叶瑾夕站在一侧，紧紧皱着眉头，死死咬着牙，若不是步非宸揽着她，她真的想不顾生死的冲过去！

　　“那杀人犯的儿子也是杀人犯吗？”元宝咬着牙，眼前一片金黄色，所有人在他面前都变成了一堆堆的骨头，眼睛生疼，“父母又是谁可以选择的！如果能够选择，我宁愿不做我娘子的儿子，这样她就不会因为我受这么多苦！”

　　叶瑾夕猛的抬头，一双眼睛瞪大，瞬间红了，弥漫一片雾水，双拳紧握，她猛的一个错步，从步非宸身侧滑过，直直向元宝奔去！

　　“啊——！”

　　一声清脆的嘶喊声，猛的拉回叶瑾夕的理智。

　　叶瑾夕侧头看去，却见邓灵儿不知什么时候从观主的手里到了罗滕的手里，邓灵儿小脸一片苍白，额头上冷汗直往下掉，她紧咬着牙齿，眼中的泪水早就蓄满眼眶，却强忍着不掉下来。

　　而邓灵儿的左手臂正呈一种诡异的角度扭曲，竟然是生生被人掰折了胳膊！

　　“你再走一步，我就打折她的另一个胳膊！”罗滕咧嘴阴冷的一笑，站在一旁正没有机会为观主显示自己的时候，观主竟然直接将邓灵儿扔给了自己，那可是他展示自己的大好机会！

　　叶瑾夕惊怒的看向罗滕，她握紧了双拳，恨不得上前将这人千刀万剐！

　　“灵儿！”元宝大喊一声，眼中金黄色越来越深，他的小脸竟然苍白一片。

　　邓灵儿缓过神来，她看着元宝勉强一笑，“元宝哥哥……你放心，我没事……”

　　周围众人纷纷皱起眉头，面带厌恶和不屑的看着罗滕，但是观主和佛主在这里，轮不到他们说话。

　　“拿我来换灵儿！”叶瑾夕恨恨的开口，一双凌厉的眸子狠狠的刮在罗滕身上。

　　“不行！”“不要！”

　　两道声音，一大一小，一男一女，竟是邓灵儿和元宝！

　　“叶姨，我没事，你千万不要过来！”

　　邓灵儿强打着精神，丝毫不敢动那折了的胳膊，她一双眼睛落在叶瑾夕的肚子上，医术如此高明的她，从叶瑾夕步伐的快慢轻缓，还有那时不时的用手抚上小腹的动作，早就知道叶瑾夕已经怀有身孕，如果真的换了，那就是一尸两命！

　　况且她本就是个孤儿……

　　“他们想要的是我，要换也是我来换！”元宝小脸上满是痛苦，眼中的灼痛感越来越强，他情不自禁的闭上了双眼。

　　而元宝的这一切反常，在众人眼里，只以为他痛心疾首的表现，就连佛主都没有发现不妥。

　　“哦？原来你不疼啊！那我们试试另一边，如何？你们敢过来，她就是一死！”

　　罗滕一脸狰狞的笑容，他伸手捏住邓灵儿的另一只手，慢慢的向一边扭去，邓灵儿的手臂一开始还可以跟着他的动作弯曲，但是到达了弯曲了极致，他竟然没有一丝停的意思！

　　邓灵儿紧咬着牙，但是那一点一点的疼痛侵蚀着她的全身，她眼中的泪水不由自主的落了下来。

　　叶瑾夕心如刀割，她狠狠的盯着观主，虽然与夜一有相似的面貌，却比夜一狠辣多了！

　　“呜呜……”邓灵儿的疼痛声中还夹杂着罗滕疯狂的笑容！

　　叶瑾夕再也顾不得，张口就想要喊，耳边却忽然传来一道如惊雷乍响的声音。

　　“住手！”

　　这道低沉阴冷的声音，如同从地狱里幽幽飘上来！

　　整个塔顶一瞬间开始冻结，地面慢慢的变的冰冷，重新覆上了一层一尺高的冰层！

　　所有人不得不惊恐的御剑飞在半空，这才没有被冻在冰里！

　　而那冰层缓慢上升了几尺后才停下来。

　　所有人惊骇过后，纷纷都有一种劫后余生的感觉。

　　众人刚刚回过神来，就见一道黑影直直的射向罗滕！

　　“我魔宗宁可死，也不可被如此折磨！”

　　哄！

　　那道黑影所说的话，又是一道惊雷落在众人心中！

　　与此同时，一道金黄色的光芒一闪而过，那方向竟也是罗滕所在！

　　佛主眨了眨小眼睛，看着手下空空如也，不禁抬头看向那已经远去的金黄色的影子，这臭小子是怎么从他手下挣脱的？

　　他嘴角咧起一个苦笑，这到底是缘，还是孽？

　　想归想，脚下一踏，就跟了上去。

　　而站在远处不动不说的观主也瞬间动了。

　　叶瑾夕瞪大双眼，等她回过神来时，周围所有人竟然都像元宝掠去，她心中一惊，脚下一动，也跟着向元宝奔去，一定不能让元宝被其他人抓住！

　　而站在一旁的常青，微微眯起双眼，身子刚动，眼前一片红色挡住了他的视线，也带动了他的心。

　　“师姐。”常青恭恭敬敬的行礼喊道，心中却是激动万分，她是来找自己的吗，这一低头就看到朱璇玑那布满鲜血的手，急道，“你受伤了？！”

　　说罢，他从怀中拿出一瓶药粉，顿了顿，小心翼翼的捏住朱璇玑的手腕，为她上药，心跳更是一下子快了数倍。

　　朱璇玑微微凝眉，却也不抽回手，扭头看着那早已经乱作一团的战况，她能帮他们的只有这些了。

　　……

　　场面一瞬间乱了起来！

　　罗滕不妨之下，竟然被先到一步的步非宸一掌打飞出去，口吐鲜血，从万丈高的塔顶上径直落了下去！

　　步非宸眼中好似燃烧着熊熊黑火，火苗跳动不已，直勾勾的盯着落下去的罗滕，随后伸手抓住因为脱力差点摔倒在地上的邓灵儿，一把扔给了叶瑾夕！

　　其他三个掌门纷纷一愣，刚才长安王的那句话什么意思？！

　　难道长安王也是魔宗欲孽？

　　怎么可能！

　　观主淡漠的声音在此时飘来，“你终于承认了。”

　　步非宸没有一丝停顿，向元宝掠去，嘴角缓缓勾起一个魅惑人心的冷笑，“本王从未否认过！”

　　狂！

　　太狂了！

　　叶瑾夕伸手接过邓灵儿，这一顿就迟了，恐怕再也赶不上了，她只能期盼步非宸或者佛主能够比观主先一步，至于步非宸是魔宗人，她心中早就有猜测，所以心里没有太多惊讶。

　　远处朱璇玑则是眼睛蓦地一亮，她抿着唇，脸上带着淡淡的喜悦，这才是她喜欢的师兄！

　　那个什么都不怕的师兄！

　　“他是魔宗欲孽。”正在为朱璇玑包扎的常青微微皱起眉头，心中却欣喜万分。

　　朱璇玑挑眉，“那又如何？”

　　常青蓦地抬头，那个一如既往狂妄的师姐，又回来了！

　　朱璇玑不理会常青，转头看向战圈里的那道黑色身影，眼中满是崇敬和欣赏。

　　“今天，你也跑不掉。”观主飘忽不定的声音，带着一丝朦胧，好似梦幻般传遍整个塔顶。

　　“那就试试看。”步非宸冷笑一声，低魅的声音好像要穿透众人的耳膜般沉重。

　　佛主跟在元宝的身后，此时的元宝好像激起了体内的所有神力，速度竟不必他差多少！

　　步非宸微微皱眉，他也发现了元宝的异常，元宝那双大眼睛里是一片金色，他心中一凌，难不成元宝走火入魔了？

　　看着也不像，此刻容不得他想这些，元宝已经快速的向观主跑去！

　　步非宸眸色一身，从怀中掏出一块漆黑的令牌，低沉怒吼一声，“去吧！”


第379章 步非宸是魔尊！

　　嗷……！

　　一声低吼震耳欲聋，一团黑影容令牌里冒了出来，速度之快，直直的飞向不断向前奔跑的元宝！

　　“畜生！回去！”观主大喝一声，手中一个东西飞出，径直打在了黑龙的脑袋上！

　　嗷！

　　一声痛呼，小龙竟被那东西生生打回了令牌之中！

　　而元宝此时马上就要到观主的面前，他似乎已经看不到周围的人，听不到别人对他的惊呼声，一门心思的向观主冲去。

　　剩下几人，一双双眼睛都瞪大，他们无法理解，他这样一个小小的孩子，怎么想着去冲撞高高在上的观主，这可是一个天，一个地啊！

　　鸡蛋碰石头也不过如此！

　　步非宸心中一沉，手指掐诀，黑色令牌顿时散发出淡淡的黑光。

　　与此同时，他全身都释放出一股强烈的威压，御剑飞行在半空的所有人都身上一沉，硬生生的落在地上！

　　而观主和佛主则是身子一顿，而后恢复正常！

　　令牌上的黑色光芒外面好像有什么禁锢，而被禁锢在里面的黑光正在努力的突破，就宛如钻出泥土的豆芽，猛然间将步非宸笼罩进去！

　　这一刻，天地都为之变色！

　　抬头看去，只见漆黑的夜晚忽然风起云涌，黑压压的一片云雾慢慢聚集，云雾中间竟然慢慢透过来一丝丝的光芒！

　　那些光芒越积越多，隐隐透露出金色！

　　而那金光直直的照在步非宸的身上，将他周身的黑气全部驱散开！

　　观主蓦地睁大双眼，他不可思议的看向步非宸，脱口而出的话终于没有那么淡定了，“原来你是魔尊！”

　　佛主登时也吓了一跳，将步非宸上下打量了一番，这才笑道：“隐藏的够深的！”

　　而此刻被步非宸禁锢在怀里的元宝，一动不动，一双眼睛仍旧是金色，他只是呆呆的盯着观主，似乎是贴碰到了吸铁石，只要松开，他就会向观主跑去。

　　而远处，叶瑾夕站在原地，瞪大双眼，张着小嘴，目不转睛的看着步非宸，她之前以为步非宸只是修炼的魔宗功法，却没想到，他竟然是她寻找了这么就的魔尊！

　　怪不得！

　　怪不得黑色令牌到他手里竟然这么安分！

　　“叶姨！步叔叔……是魔尊！”邓灵儿小脸苍白的吓人，身上的冷汗打湿了衣衫，但她仍旧咬牙盯着远处的元宝，此刻更是忍着痛楚，欣喜异常的惊呼出声。

　　步叔叔是魔尊，那么她就再也不怕魔宗的人来找她，逼她说出魔宗秘法了！

　　听到邓灵儿的惊呼声，叶瑾夕回过神来，见元宝已经被步非宸接住，一颗心终于落了下来，随即砸吧砸吧嘴巴，还好还好，如今她早已经成了魔宗的堂主，那么步非宸是魔尊岂不是锦上添花？

　　步非宸顾不得什么，伸手搭上元宝的手腕，眉头紧皱。

　　观主和佛主就站在步非宸两步之外，三人如今就好像好友一般交谈，似乎丝毫不担心彼此之间会偷袭。

　　等叶瑾夕看到元宝那金黄的眼睛，她心里猛的一跳，身子一晃，脚下都有些不稳，“宝宝怎么了？！”

　　步非宸皱着一对剑眉，他抬头看向佛主。

　　佛主两手一摊，“他此刻受到刺激，体内的病已经完全爆发，若一个时辰内不治疗，恐怕魂魄会被焚烧干净。”

　　灵魂都没了，那岂不就是死了？！

　　步非宸蓦地上前一步，与佛主之间只隔了一步，他眼中是慢慢的愤怒，“你可有方法救元宝？”

　　佛主丝毫不惧，眼前的步非宸只是利用魔宗圣物才生生提高了修为，堪称神了，但他始终还不是，佛主轻飘飘的说出一句话，“只有神仙才能治。”

　　神仙神仙神仙！

　　怎么从谁口中听到的都是这两个字？！

　　只有一个时辰的时间，她到哪里去找一个神仙为元宝治病！

　　“不如早点解脱病痛。”观主淡漠的开口，随着这句话，他猛然出手！

　　早就防备着他，佛主皱眉，伸手阻挡观主。

　　步非宸抱着元宝，后退一步转身，一眼就看到了不远处焦急的叶瑾夕，刚想带着他，一起离开这个地方。

　　却听！

　　铃铃铃……

　　这银铃的声音不大，在塔顶这慌乱的场面上，更是无法引起众人的注意。

　　但在叶瑾夕的耳中，竟然如此之大，听着这银铃的声音，体内的灵力就好像饿狼看到了新鲜的肉食，竟然开始躁动不安，一道道的灵力想要往身体外冲去！

　　听这声音，邓灵儿心中一惊，顾不上疼痛，抬头看去，惊诧的发现，这铃声的出处，竟然来自被众人遗忘的净空！

　　此刻的净空，一脸浅淡的微笑，周围的碎冰没有近他身侧一分，而他手拿一个银铃，正以一种奇怪的频率摇动着，他嘴唇微微蠕动，似乎在念着咒语。

　　是除魔铃！

　　“叶姨！”邓灵儿咬牙抬头看向叶瑾夕，叶瑾夕如今已经入魔，如今这除魔铃忽然现世，谁都不知道除魔铃对魔宗人到底有多大的危害。

　　叶瑾夕脸色苍白，她强自用念力才压制住体内躁动不安的灵力，但是她此刻是一丁点灵力都不敢轻易使用！

　　那么，此刻抱着元宝的步非宸呢？！

　　叶瑾夕一手捂着胸口，胸口憋闷的难受，她恨不得一口鲜血吐出来，勉强抬头看去，却见步非宸脸色也蓦地一片苍白，而他身上的金色光芒渐渐变淡！

　　不要，不要啊！

　　如果步非宸也不能支配灵力，那么他们两个岂不是如同废人？！

　　“叶姨！守住心神！”邓灵儿虚弱的焦急声音忽然传来。

　　叶瑾夕连忙收敛心神，仔细的感觉着体内灵力的感情，耳边的铃声也渐渐小了不少，胸口的烦闷也消退下去，但她很明显的察觉到，本就沉重的灵力更加沉重了。

　　看来，这除魔铃并不是真的能够压制魔宗人，只是起到扰乱魔宗人发挥而已，而修为越高的魔宗人，受到的影响越大！

　　佛主眉头一拧，他伸手挡住观主伸过来的手掌，观主的手臂下一刻收了回来，脚下一扫，借着佛主避让之时，观主距离元宝更近了！

　　佛主心中暗暗叫苦，他与观主哪里敢真的接对方的一招，两人每一招看似简单，但是其中的力量都是能开天辟地的，接一下子，指不定就要重伤，从这点来看，两人是不分上下的，但是观主想要抓元宝，他是保护元宝，从这点看，他就落了下风，指不定关键时刻还要为了保护元宝，硬挨观主一掌。

　　还真是想什么，就来什么！

　　佛主心底下刚刚有了计较，净空那边就来捣乱，看步非宸那苍白的脸色和身上骤然下降的修为，恐怕在此时一点忙都帮不上了，只盼着他能赶快带元宝离开。

　　而元宝竟然在此刻突然打开步非宸抓住他的手，这一下用上了全力！

　　噗！

　　步非宸没有堤防，竟然挨了正着，脚下连退三步，一口鲜血就吐了出去！

　　“宝宝……”

　　叶瑾夕呆愣的站在原地，这是个什么状况，元宝此刻全身泛着淡淡的金色光芒，那一掌可是神力！

　　步非宸硬生生的挨了一掌，一手扶着胸口，一手握着黑色令牌，那黑色令牌悬在半空，似乎正在支持着他没有摔倒，但早已重伤，正不可思议的看向元宝。

　　元宝的眼里一片金黄，他丝毫也不看步非宸，转身，踏步，一手抬起，竟然直直的打向已经来到他面前的观主！

　　看到元宝手心的金光，观主心中一紧，但他转眼看向佛主，知道如果他不趁此解决掉元宝，恐怕还会生变。

　　观主微微挑眉，竟然不躲不避的直接用胳膊迎上了元宝的那一掌！

　　而在此时，观主右手反手打向元宝的背后！

　　众人都是一惊，观主修为如此之高，就算被元宝打中，众人相信最多也是重伤，而元宝修为低，根本不会用灵力保护自己，这一掌，恐怕就要了他的命！

　　小百合睁大双眼，惊慌的向元宝跑去，手一紧，竟然被死死拽住！

　　回头，狠狠的责怪将脸额埋在阴影下的男子，却仍旧挣不脱，一掌打过去，男子不躲不避，她这一掌落在男子身前，却没下得了手，张口竟是咬上了男子那纤细白皙的手指，男子身子一颤，另一只手将她紧紧的锢在怀里，丝毫不肯放手！

　　西凉逸微微眯起凤眼，似乎有些不忍的撇过头去，看向别处。

　　叶瑾夕站在原地，浑身颤抖，她眼中早已没了焦距，张口想要喊出来，却怎样都发不出声音来，只能看到她一张一合的双唇，无声的喊着，“宝宝！”

　　步非宸心里一阵抽痛，他眼中的黑色火焰越加明显，胸口中的愤怒和悲凉冲天而起，他死死盯着观主，敢杀他的儿子，他一定要将此人碎尸万段！

　　想归想，但是谁都知道，已经来不及。

　　步非宸猛的握紧那黑色的令牌，一道流光从令牌上滑落，在令牌下的虚空中转了一个圈，重新回到令牌之中，没有人发现，那流光划过的形状，正是一柄剑，而那令牌就是剑柄！

　　到了此时此刻，最安静的莫过于邓灵儿，苍白的小脸上扬起一个美丽的笑容，元宝哥哥要死了，但是元宝哥哥不会孤单的，因为她会陪他。

　　这一切都在转瞬间发生，而那一大一小的两掌纷纷印在了两人的身上。

　　嘭！嘭！


第380章 佛主逝世

　　嘭！嘭！

　　两掌落在不同的两人身上。

　　所有人都闭上了双眼，不想看那个呆萌可爱的孩子就此粉身碎骨。

　　叶瑾夕身子一个晃动，差点瘫坐在地上。

　　步非宸始终死死盯着眼前的那双深邃冷冽的眸子，忽然涌现出无尽的诧异。

　　“元宝！”叶瑾夕嘴角咧出一个似哭非笑的笑容，口中轻轻呢喃着，看向仍旧直挺挺的站在那里，双眼金黄的元宝。

　　听到叶瑾夕那虚弱的呼唤声，众人实在忍不住，终于睁开双眼看去。

　　这一看，惊了在场的所有人，而净空的手中的铃声戛然而止，这铃声给人的感觉似乎响了许久，其实只不过两个呼吸的时间，根本不给人阻止的机会。

　　“观主，贫憎答应你的已经做到。”

　　净空仍旧温和着一张脸，双手合什轻轻说道，随后转身飞下塔顶，消失不见。

　　呼呼……！

　　塔顶一阵冷风吹来，却丝毫没有声音。

　　寂静的有些可怕。

　　净空的声音丝毫没有唤回众人的心神，但见元宝一身黑色的锦衣，浑身散发着淡淡的金光，安然无恙的被佛主抱在怀里，再看观主和佛主，两人定定的站在原地，只是彼此对视，好像刚才的那一幕根本没有发生！

　　忽然！

　　噗！

　　佛主一口鲜血吐了出来，老迈的身子一晃，不断后退了数步，最终没有力气，竟然软到在地！

　　而元宝仍旧被他抱在怀里，丝毫不肯放手！

　　佛主受了重伤！

　　众人一惊，还没反应过来是怎么回事，就听“咔”的一声！

　　所有人再次看向观主，那隐藏在柔光下的身子也颤了颤，左胳膊自然而然的落了下来，来回晃动……

　　观主竟然被打碎了胳膊！

　　终于，所有人明白过来，元宝那一掌，观主实实在在的挨了，让众人惊奇的是元宝那一掌竟然如此厉害。

　　而观主的那全力一掌，恐怕是落在佛主的身上！

　　元宝比观主弱了不少，所以观主显然没有佛主伤的厉害。

　　仍旧挺直而立的观主心中却是苦不堪言，他没想到这孩子的力量竟然如此之大，恐怕是此刻发病，全身隐藏的力量都倾巢而出，这就是创世之神的力量吗？幸亏元宝只是个孩子，若是个修为更高的人来施展创世之神的力量，恐怕他粉碎的不是胳膊，而是他这个人了！

　　他侧头看着不断摇摆的胳膊，嘴角露出一个古怪的笑容，可笑他还自不量力的去承受创世之神的力量，而且，他的五脏六腑也已经粉碎，少不得需要几年来修养，至于佛主，恐怕只比他的状况差一点。

　　佛主伸手将仍旧打算向观主奔去的元宝抓在手心，看着他那毫无感情的眸子，心中微微叹气，缓缓抬起颤巍巍的手放在元宝的头顶，一道金色的光芒瞬间照耀在天地间！

　　观主蓦地抬头，惊诧的看着佛主，张口想说什么，最后什么都没说出来，看着佛主越来越苍白的脸色，观主微微摇了摇头，似乎有些可惜，世间能与他交上两手的人又要少了一个……

　　叶瑾夕欣喜万分，不知哪里来的力气，一把抱住邓灵儿，跑到步非宸的身边，扶着他就向元宝和佛主的方向走去。

　　“要死，一家人就死在一起！”叶瑾夕扬起苍白的笑脸，脸上还带着两行隐隐消失的泪水。

　　“嗯！灵儿也要！”邓灵儿也仰起头，额头上的冷汗还没擦去，一双大眼睛里神采飞扬。

　　“傻丫头！”叶瑾夕被邓灵儿迫切的样子逗笑了，“你以为是什么好东西，还上赶着要死。”

　　步非宸没有擦掉嘴角的血水，他只是紧紧握着叶瑾夕的手，看着她明亮的笑容，心中一阵柔软，低沉的声音里是坚定无比的语气，“我不会让你死。”

　　叶瑾夕眨了眨眼睛，心里一酸，元宝那一掌都能把观主打伤，那步非宸肯定受了很重的内伤，却偏偏忍着，好像一点事都没有的模样，是想让她放心，到了现在，还说出这样的话安慰她……

　　如果不是因为她，因为元宝，这个傲然于世的男人怎么会落到如此地步！

　　她叶瑾夕何德何能，竟有这样一个绝代风华的男子愿意陪她去死！

　　看着几人向元宝凑去，观主没有出手，别人只当观主是胜券在握，只有观主和佛主两人知道，观主是怕此刻发病的元宝，如果不小心再挨一掌，他这剩下的半条命就彻底没了，他在等，等佛主把元宝的病压下去，然后在出手。

　　这一切，佛主也知道，他岂能让观主得逞？但元宝只有一个时辰不到了，而他如今重伤，只能拼着剩下的神力将元宝的病强压下，能拖一时是一时！

　　在佛主苍老的手掌下，元宝金色的眸子越来越浅，就连那僵硬的面容也柔软下来，时不时的咧咧嘴，表示体内的疼痛。

　　不到片刻，元宝的身子开始微微颤抖，然后开始晃动，闭上双眼，身体内的疼痛让他马上就要撑不下去了！

　　叶瑾夕三人站在一侧，紧紧盯着正在承受痛苦的元宝，叶瑾夕紧咬着牙，恨不得那些痛苦全部转移到她身上。

　　哄！

　　佛主覆盖在元宝头上的手掌忽然被打开，他整个人躺在了地上，脸色苍白的不像人样，身体虚弱的连动一下都不能。

　　元宝蓦地睁开双眼，眼中的金光一闪而过，重新恢复成漆黑晶亮的眸子！

　　叶瑾夕不等元宝回头，伸手慌乱的将元宝抱在怀里，轻轻呢喃着，“宝宝……”

　　“妈咪……”元宝有些虚弱的声音在耳边响起，那糯软的声音带着浓浓的依恋，只是轻轻的一声呼唤，就让叶瑾夕强忍了许久的滚烫泪水掉了下来，落在元宝的脖颈上。

　　还好，还好！她的宝宝还在，她的宝宝还会喊她……

　　只要一想到几个时辰后这个温热的小身子就会变得冰凉，叶瑾夕的泪水就止不住的流下来……

　　“想不到，你竟为了救这孩子一时，舍了这尘世。”观主轻轻启唇，淡淡的声音随着温柔的风传进每个人的耳中。

　　舍了这尘世？

　　众人纷纷惊讶的看向躺在地上的佛主，他脏乱的袈裟裹在身上，一双清明的眼睛变的浑浊无神，所有人心里咯噔一下，难道，佛主就这么去了吗？

　　这个想法一出现，所有人都惊慌失措起来，在众人心中，阁主，观主和佛主是不死的存在，是他们需要高高仰望的人物，而这样一位神仙般的人就要陨落，众人心中有股说不出的悲凉和崇敬。

　　“老和尚爷爷！”元宝连忙挣脱开叶瑾夕，跑到佛主的身边蹲下，一把拉住佛主苍老的手，不断的晃着，苍白的小脸上满是惊慌，“老和尚爷爷，老和尚爷爷！你快醒醒，你不要再逗元宝玩了，元宝知道错了，元宝再也不捉弄老和尚爷爷了……”

　　说着说着，元宝的声音哽咽起来，看着佛主依旧无光的双眼，顿时哭出了声，“呜呜……老和尚爷爷……你起来好不好……都是元宝不好，元宝都给你认错了……”

　　空气中荡漾着元宝的哭声，叶瑾夕站起身，扶着步非宸，心中被一股悲怆敢占满。

　　“臭小子……”

　　一道沙哑的声音让不断抽噎，不断晃着佛主的元宝惊了一下，他惊喜的喊道：“老和尚爷爷，你没死！”

　　佛主嘴角微微抽搐，一双眼睛里有了一点光亮，他看着元宝，咧出一个笑来，柔声说道：“臭小子，你再晃，没死也死了……”

　　听到佛主的声音，叶瑾夕也惊喜的看了过去，步非宸却紧紧抓住了她的手，她一抬头，对上的是步非宸担忧和悲伤的深邃眸子，不禁怔在了原地。

　　他是在告诉她，佛主只是回光返照吗……

　　怎么可能？

　　他可是佛主，佛主可是连天劫都没夺去他生命的人！

　　叶瑾夕想笑，想要劝自己这不过是个玩笑，但是她心中知道，这并不是个玩笑。

　　“呜呜……老和尚爷爷，你吓死元宝了！”元宝连脸上的眼泪都不擦了，只是紧紧抓着佛主干枯的手掌，似乎害怕下一秒佛主就会忽然消失。

　　周围的众人安静的站在一侧，不管他们曾经与佛主有什么纠结，到此刻，满心的都是悲怆和不舍。

　　邓灵儿抬起那只受伤不重的手臂，猛的捂住嘴巴，眼里的泪水哗啦哗啦的落下来，她却一声不吭，生怕自己的声音会打扰到那个安静躺在地上的老人。

　　“臭小子……我的师弟可不是好当的，以后要替我……好好照顾佛宗。”佛主的声音苍老而又空旷，安静之中带着淡淡的苍凉。

　　“恩恩！”元宝忙不迟疑的点头，随后又猛的摇头，哽咽的说道，“元宝不要，老爷爷养好伤，元宝才答应……”

　　傻孩子……

　　众人纷纷叹息，这样一个聪明机灵的孩子，又怎么可能不知道佛主现在的状况，而佛主的话就是交代后事了，他却不愿相信。

　　“我就当你答应了……”佛主咧嘴一笑，仰头看着漆黑的天空，那浓雾竟然慢慢的消散，漆黑高远的天空露了出来，几颗明亮的星星一闪一闪的。

　　佛主笑的很开怀，他侧头看向观主，“等你到了我这个时候，身边又有谁呢？”

　　观主身形不动，就连神情都没有变化，只是他身边的柔光有一丝晃动。

　　“哈哈……”佛主很是开心的笑了，如释重负的说道，“师父把佛主之位交给我，而今以后，我也该歇歇了。”

　　说罢，佛主直直的闭上双眼！


第381章 元宝病愈，阁主消失

　　佛主！

　　众人纷纷上前一步，却并未接近，低下头去，作为最后为佛主送行的礼节。

　　“老和尚爷爷！”元宝惊慌失措的喊了一声，抿着嘴唇，他凑到佛主耳边，眼泪不断落下来，哽咽的说道，“老和尚爷爷，你一直想知道元宝的秘密，元宝告诉你……其实，元宝不会医术……元宝的秘密……是元宝天生的透视眼……”

　　说完，元宝忍不住俯身在佛主的身上，张嘴大哭起来。

　　这奶声奶气的哭声里，带着无尽的悲怆，让在场的所有人都不禁落下泪来。

　　就在这时，佛主忽然睁开双眼，眼中金光一闪，似乎忽然有了力气，猛的站起身来，一手将元宝扔到步非宸的怀里，“快走！我再挡他一时！”

　　这一状况发生的太突兀，所有人都抬头愣在原地，只有步非宸好像知道佛主会在这时候跳起来，毫不犹豫的接过元宝，带着叶瑾夕快速的飞离塔顶，向远处急速离去！

　　元宝惊愣的被步非宸抱在怀里，一句话也说不出来，只是回头看着那离得越来越远的寺塔。

　　“哈哈哈哈！原来如此，原来如此！我就说怎么可能有人比我的医术更高！哈哈……”

　　佛主的笑声在空中不断飘荡，直到最后那声大笑戛然而止。

　　元宝似乎意识到什么，猛的在步非宸的怀里挣扎，他想要再看老和尚爷爷一眼，他想跟老和尚爷爷说，他什么都答应，他不想让老和尚爷爷死，心中悲怆难耐，忍不住大喊一声：“老和尚爷爷——！”

　　老和尚爷爷——！

　　这撕心裂肺的悲怆声音在夜空中划过，听到的人纷纷为之震撼，不禁落泪。

　　……

　　日头正盛，一片杳无人烟的枯黄色沙漠上，一辆漆黑的马车匆匆而过。

　　“啊！宸宸！我只是不在几日，你怎么就弄了一身的伤？是哪个不长眼的敢……”

　　第一医大惊小怪的声音在马车里响起，又在一记冷眼下戛然而止。

　　“怎么样？”叶瑾夕心急的看着不知从什么地方冒出来的第一医，只记得他们出了白马寺，向这边来的时候，就见一辆黑色马车，暗影和第一医在等着了。

　　这一切应该都是步非宸安排的，他真是算无遗策，就连第一医也召来了！

　　手忙脚乱的处理步非宸身上的伤口，第一医紧皱着眉头，一说到医治，整个人就变了个模样，沉稳异常，“这些外伤倒没什么，但是……”

　　第一医又在步非宸的冷眼下闭上嘴巴，他转头看着叶瑾夕柔声开口，“当初在生死两重天受的伤都不能耐我何，这点伤没什么。”

　　叶瑾夕紧紧抿着唇，皱着眉头，她低头看着怀里已经哭晕过去的元宝，知道步非宸是不想让她担心，他的伤势没有他说的那么简单。

　　叶瑾夕不说话，只是伸手入怀，拿出玉净瓶，开口说道：“喝了它。”

　　步非宸本打算拒绝，把这些留给她，但抬头看着叶瑾夕那坚定不移的目光，嘴角牵起一个笑容，伸手接过，仰头喝下。

　　叶瑾夕回他一个白眼，到了这个时候还笑！

　　他以为她不知道他到底痛成什么样子？就看那藏在袖口里的另一只手，握的这么紧，还颤抖着就知道，竟然还逞强！

　　“我无事，去帮夕儿看看。”

　　步非宸淡淡开口，喝了这几滴露水，体内绞碎的五脏六腑开始慢慢恢复，疼痛确实减少了一些。

　　第一医刚为邓灵儿把胳膊矫正，挂在了脖子上，听到步非宸的话是极其不愿意，嘴里嘟囔着，对于步非宸对他这么不好，转头就对叶瑾夕这么好非常介意，但在步非宸那记冷眼下，不情不愿的伸出手指搭在叶瑾夕的手腕上。

　　第一医漫不经心的刚搭上脉，忽然瞪大双眼，重新仔细的把把脉，然后转头惊叫出声：

　　“啊——！宸宸，有了一个孩子就够你受的了，你怎么又要一个孩子！”

　　第一医还打算惊叫，却被步非宸的一句话噎在了喉咙里。

　　步非宸淡淡抬眸，瞟了他一眼，“关你何事。”

　　看到第一医吃瘪，叶瑾夕哭笑不得，左右也只有她没受伤，这还是步非宸为了保护她肚子里的孩子，一直不让她靠前，否则元宝的那一掌，恐怕会打在她的身上，而不是他。

　　邓灵儿小脸一片苍白，额头鼻尖上还带着汗珠，此刻她却仰头对着叶瑾夕甜甜一笑，“恭喜叶姨，恭喜步叔叔，又给元宝哥哥添了个弟弟！”

　　叶瑾夕眼角扫到，第一医从腰间的荷包里小心翼翼的掏出一枚药丸，极其舍不得的送到步非宸的口中，再看所有人都安定了下来，她终于松了口气。

　　转头看着邓灵儿，伸手摸了摸她柔软的黑发，想到这小孩子受的苦，不禁怜惜的说道：“不管是弟弟还是妹妹，也都是灵儿的弟弟妹妹。不过……灵儿答应叶姨，这件事不要告诉元宝，好吗？”

　　邓灵儿一双大眼睛转了转，立即明白过来，如果元宝哥哥知道叶姨有了小宝宝，一定不会在坚持活着，病人到最后都是吊着一口气，如果元宝哥哥这口气没了，那就真的没了。

　　想到这里，邓灵儿连忙点头，“叶姨，你放心，我肯定不会告诉元宝哥哥！”

　　叶瑾夕笑着点头，转身看着正闭目养神的步非宸，微微张了张嘴，却没出声，她想知道他们要去哪里，她想知道元宝的病怎么办，佛主虽然用命吊住了元宝的最后一口气，但是元宝的身体根本支撑不了多久。

　　“去魔宗本部。”步非宸闭着双眼，轻轻启唇。

　　魔宗本部？！

　　叶瑾夕有些惊诧，看着无边无际的沙漠，忽然想到步非宸在九重山上说过，魔宗大部分人都逃到了沙漠，恐怕这里的魔宗人越积越多，所以就干脆在沙漠建立了魔宗的总部！

　　她正凝眸四顾，忽然看到远处一抹绿色，只觉得眼前一亮，这一天来周围都是昏黄的沙漠，她这还是第一次在沙漠里看到绿色的植物。

　　仔细看去，叶瑾夕蓦地瞪大了双眼，那竟然是一棵苍天大树！

　　而在那棵绿油油的大树树尖上，竟然站着一个全身银白色的人，浅灰色的眸子清澈又深邃，正看着越来越近的马车，一身银白色的长衣随着温风飘动，给人脱尘的感觉。

　　竟然是……

　　“师父！”

　　叶瑾夕惊讶的喊出声，步非宸眼角一跳，缓缓睁开双眼。

　　马车瞬间拐弯，直接向那棵大树赶去。

　　马车停下，叶瑾夕抱着元宝走下马车，不等其他人，连忙来到阁主身前。

　　噗通！

　　跪倒在地，叶瑾夕仰头恳切的说道：“求师父救救元宝！”

　　阁主不说话，静静的站在树尖，待步非宸下了马车，那双银灰色的眸子看了过去，清冷的声音传来，使得周围被太阳烤的闷热的空气都清凉了几分，“你可记得你答应我的条件？”

　　步非宸微微挑眉，沉沉说道：“记得。”

　　阁主略略点头，脚踏白云从树顶走了下来，伸手接过叶瑾夕怀中的元宝。

　　叶瑾夕一脸惊喜，难道师父有救元宝的方法？

　　阁主平静的走到大树下，席地而坐，将元宝放在身前，随即闭上了双眼。

　　叶瑾夕不明所以，但也不敢开口询问，在步非宸上前将她扶起来时，她才看向步非宸，用眼神询问。

　　见步非宸略微点头，叶瑾夕终于放心了，她连忙转头看着不远处的阁主和元宝，这才没发现步非宸点头后微微皱起的眉头。

　　忽然，平静的天空风起云涌，全部都聚集在这棵大树上方，刚刚清亮的天空变的昏沉。

　　而阁主身上绽放出耀眼的金色光芒，那光芒将周围数尺内都笼罩进去，元宝和那棵大树都被金光笼罩在内，丝毫看不清楚。

　　马车前，众人纷纷被金光刺的闭上了双眼，邓灵儿紧张的将头埋在叶瑾夕的怀里，生怕这一切过去之后，就再也见不到元宝哥哥……

　　金色的光芒持续的时间不长，当它蓦地消失之时，叶瑾夕慌忙睁开双眼，却见那处，树没了，阁主不见了，只剩下仍旧躺在地上的元宝。

　　“宝宝！”叶瑾夕焦急的跑过去，一把抱住元宝，轻声呼唤着。

　　第一医脚踏大步跟来，一手搭在元宝的手腕处，紧紧皱着眉头，不知过了多久，他深深呼出一口气，眉头也松开了，起身转头看向正凝望着他的步非宸，吹了一下刘海，扬声说道：“好了。”

　　好了。

　　这两个字，让抱着元宝的叶瑾夕顿时泪流满面，步非宸眉眼里也有了笑意，邓灵儿则是迈着不稳的脚步急匆匆的跑来，脸上是掩饰不住的笑容。

　　……

　　马车中。

　　叶瑾夕抱着仍旧在昏睡，不知何时才能醒来的元宝，扭头望着步非宸，小心问道：“阁主要你答应什么？”

　　步非宸微微挑起那双魅惑深邃的眸子，伸手抚上少女仍旧平坦的小肚子，惹的少女脸红耳赤，第一医撇嘴扭头，邓灵儿连忙闭上眼睛。

　　他才禁不住低低笑出了声，“保护大秦。”

　　少女禁不住红着脸接着问道：“那师父去哪里了？”

　　“消失了。”

　　消失了……

　　叶瑾夕心中不禁有些怅然和酸楚，和小师叔一样消失了。恐怕，师父知道会是这个结果，所以才让步非宸答应他保护大秦吧！

　　……

　　大秦国贯日洪门。

　　正把一双脚搁在小桌子上啃着鸡腿的老人，忽然一个激灵的站了起来，他怔怔的站在原地，一动不动。

　　许久。

　　一手拿着刚洗了的水果的元木，从侧门走进来，“师父，你要的梨子没了，我洗了桃！”

　　元木一抬头，就见神法师一手拿着啃了一半的鸡腿，嘴里的鸡肉还挂在嘴边，一动不动的站着。

　　元木一惊，连忙扔掉手里的盘子，水果滚了一地，上前扶住老者，焦急的把他上下打量着，“师父，你怎么了？是不是病又犯了？！”

　　神法师回过神来，一手扔掉手里的鸡腿，吐掉嘴里的鸡肉，忙跑到内屋去占卜。

　　元木睁大了双眼，仔细揉了揉，这才相信，他这个意向无肉不欢的师父，竟然把鸡腿给扔了！

　　他跑到内屋，站在一旁好奇的等着神法师占完卜，半天却等不到神法师开口说话，不禁问道，“师父，是小师弟发生什么事了吗？”

　　半饷，神法师木然的长叹一口气，抬腿走了出去，连吃肉的兴趣都没了，嘴里喟然的念叨着，“那人没了，恐怕要天下大乱啊……”

　　元木挠了挠头，不知道师父嘴里的那人是谁，出了屋把滚在地上的桃子捡起来，在衣服上蹭了蹭，张口咬了下去，真甜。


第382章 莫哈或大沙漠

　　世间有一片最大的沙漠，叫做莫哈或大沙漠。

　　一眼望去，是看不到尽头的黄色沙粒，一阵风刮来，漫天黄沙都能在地上铺盖半米高的沙层。

　　人如果埋在里面，会不停的塌陷，就连沙漠上行走的骆驼，都会找避风的地方，所以这里也被人称作葬骨大沙漠。

　　由于匈奴国的人有很强的适应能力，加之人数太少，因此被其余三国驱赶到了莫哈或大沙漠边缘，为其他三国阻挡那漫天的风沙。

　　一辆黑色的马车，无往不利的在酷热的沙漠上缓慢行走。

　　马车车窗被打开，一张精致白皙的鹅蛋脸露了出来，樱桃小嘴微微张着，那双炯炯有神的眼睛里，犹如一片清澈的泉水，让这炙热的天也凉爽了一些。

　　叶瑾夕四处看了看，这一路上他们竟然没有遇到一个人！

　　当然，也没有遇到一个道宗的追兵，恐怕观主以为元宝的小命保不住了，所以没大费周折的派人追杀查看。

　　随后，叶瑾夕那双眼睛落在马车前那匹漆黑的骏马上，黑马似乎察觉到叶瑾夕的视线，微微扬起头，张口咧出一个类似嘲讽的笑容。

　　叶瑾夕嘴角抽抽，她就不明白了，这究竟是什么马，在这无边无际的沙漠上走了这么久，它竟然丝毫不觉得疲惫，好像比第一天见它时更神采飞扬了！

　　最重要的一点是，这黑马竟然还敢嘲笑她！

　　“我看这马顶不过多长时间，不如找时间杀了烤了吧！”叶瑾夕微微挑眉，故意将声音提高了一点，让前头走的雄纠纠气昂昂的黑马也听到。

　　前面赶车的暗影不禁抽了抽嘴角，这一路上他被这匹马惊了又惊，这马比那汗血宝马还要厉害，先不说日行千里，就说这认路的本领，坐在马车上往后看，马车压的一条线倍直！

　　在这沙漠里，如果不是方向感极强的人，肯定会迷路，而他们有这样一个方向感非常足的黑马，这可是沙漠里万金难求的宝贝。

　　只是这黑马太骄傲了，屡次冒犯夫人，也怪不得夫人忍无可忍要拿它开刀！

　　“嘶——！”

　　前面正稳稳走着的黑马，抬起了两只前腿，嘶叫了一声。

　　叶瑾夕心里得意异常，脸上也挂着小人得志的笑容，小样儿，跟我玩，你还差得远了！

　　得意的瞥眼看向那黑马，这一看，叶瑾夕的脸色立马黑了。

　　那黑马知道她看向它，竟然张口对着地上吐了一口口水！

　　刚才那声嘶叫，难不成是想要引起她的注意，让她看它吐口水？！

　　靠！

　　“是可忍叔不可忍，叔可忍婶婶也忍不了！”

　　叶瑾夕张了张嘴，这句话就从马车里飘了出来，叶瑾夕皱眉，谁抢了她的台词？！

　　怒气腾腾的缩回头来，就见步非宸淡定的坐在马车里，正举手往小桌上的茶杯里倒茶，这话……应该不是步非宸说的。

　　叶瑾夕将狐疑的目光落在一旁嘴角带着浓浓不屑的第一医身上，灵儿和元宝都在昏睡当中，元宝苍白的笑脸越来越红润，而灵儿红润的小脸竟然越来越苍白，肯定不是灵儿开口说的，再说那声音也不是……

　　声音！

　　叶瑾夕蓦地惊醒过来，眼神一转，就看向了正闭着眼睛睡觉的元宝身上，微微眯起双眼，“叶！元！宝！”

　　那声音虽然有些沙哑，但分明是个奶声奶气的孩子声音！

　　元宝身子一颤，连忙睁开双眼，凑向步非宸的身后，小声说道：“爹爹，把马杀了吧，你看妈咪多生气。”

　　听到这话，叶瑾夕那薄怒的神情才缓和下来，“如果不想变成哑巴，以后就少说话！”

　　第一医这时才抬眼看了一眼叶瑾夕，因为佛主的死，元宝最后那一声大喊，竟然把嗓子都喊破了，这一路上他又一直昏迷，所以所有人没注意，如果不是邓灵儿为元宝喝水时，看到元宝吐出来水中的血丝，恐怕所有人都不知道元宝的嗓子破了，看来，这女人也还不错。

　　见叶瑾夕不生气了，元宝咧嘴一笑，凑着步非宸递过来的茶水喝着。

　　步非宸抬眼看着叶瑾夕那不甘心的小模样，心中一阵好笑，低低说道：“那马杀不得。”

　　叶瑾夕撇撇嘴，重新愤愤的坐回马车，她也知道杀不得，只是那黑马好像跟她有仇一样，对马车里的其他人都很友好，偏偏对她一副不屑的样子，每次让她看的都心中怒火腾腾。

　　看着叶瑾夕赌气不说话的小女儿模样，步非宸不禁笑了，扫了马车外黑马一眼，那黑马身子颤了颤，从刚才那傲娇的样子重新变的温顺，他这才说道：“它是黑龙。”

　　什么？黑龙？！

　　叶瑾夕猛的抬头，瞪大双眼看着步非宸，见他一副笑眯眯的看着她，似乎不是在开玩笑，张口欲说……

　　“哦买噶！小黑龙变成了马，我们是要取经！”

　　“叶！元！宝——！”叶瑾夕怒吼一声，又抢了她的台词！

　　她才是主角，她才是真正的主角！！

　　元宝立马缩回了步非宸的身后，大眼睛眨巴眨巴，可怜兮兮的看着叶瑾夕，“妈咪，我不说话了！”

　　说完，两只肉呼呼的小手一下子捂住了嘴巴，一双大眼睛清明可人的看着叶瑾夕。

　　放过元宝，叶瑾夕转头看着那漆黑的马，越看越像那条臭龙，她似乎看到了一条龙抬着四肢缓慢的向前爬行，心里忽然就开心了，难道这就是传说中的“龙马”？

　　马车外面，暗影也听到了步非宸说的话，不禁叹息的摇了摇头，颇有同是天涯沦落人的神情。

　　龙兄啊龙兄，你从龙变成一匹马，确实委屈了，偏偏还非要招惹夫人的眼神，你难道不知道主子会生气吗？万一哪天主子因为得到夫人太少的眼神，一怒之下，让你变成一只大狗拉马车，这可如何是好？

　　黑龙似乎听到了暗影心里的话，漆黑的身子又是一颤，随后立正，踏步，目不斜视的向前走去，马车走的更加安稳了。

　　……

　　“灵儿怎么样？”叶瑾夕微微皱起眉头，看向第一医。

　　已经在沙漠里走了五天了，幸亏这辆马车是四个轮的，后面大了一截，里面装着足够的食物，否则他们这五天早就饿死了，而邓灵儿自从晕过去之后就再也没醒来！

　　第一医严肃的搭上邓灵儿的手腕把脉，闭上双眼说道：“她当初如果留在大秦没有随你们去白马寺，我有很多能够救治她的办法。

　　但是她非但跟去了，而且还强自用了一种秘法透支了自己的心神，在这段时间内不仅外表，就连身体都恢复成正常人，但她的心神在一点点的消耗，直到现在消耗殆尽，恐怕时日不多。”

　　秘法？！

　　肯定是她记在心里的魔宗秘法！

　　叶瑾夕心中一急，还没说话，就见一只肉呼呼的小手抓住了她的手，抬眼看见元宝眼中的急切和求助，叶瑾夕的心一下软了，她伸手把元宝抱进怀里，转托看着第一医气愤的说道：“你不是号称天下第一吗？当初给元宝看病时，你就说没办法，元宝的病现在却治好了，灵儿的病肯定有办法！”

　　他是个医生，又不是神仙？！

　　第一医抬头刚想顶回去，就见一道冷冽的视线看了过来，到了嘴边的话不禁咽了下去，看着步非宸的一双桃花眼里似乎能挤出水来，委屈的说道：“好吧，她是心神耗尽，如果她懂得修行，心神还可以再慢慢修炼，偏偏她不懂修行，所以只能像渡灵力一样渡给她一些念力……”

　　“念力？只要渡给她一些念力就可以？！”

　　邓灵儿苍白的脸上慢慢渗出汗水，似乎忽然痛苦了起来，叶瑾夕知道灵儿的时间不多了，她打断第一医的话，伸手覆盖在邓灵儿的头顶！

　　只一瞬间，邓灵儿脸上的汗水如雨一样哗啦哗啦的留下来，而她苍白的小脸变的惨白，小身子不由自主的抽搐着，似乎正在承受极大的痛苦！

　　第一医一惊，他还没有说完，每个人的念力都有自己独特的记号，无法与他人的念力融合，只有羽化境界的金色念力才能融合别人的念力！

　　但是此刻已经晚了，这个女人怎么都不听他把话说完，这不是枉送了邓灵儿的小命！

　　第一医脸色惊的苍白，转头看向步非宸，却见他一副老神在在的模样，眼底只是略微有些担心而已。

　　对了，他家宸宸只会在意自己在意的人的生死，这邓灵儿他肯定是不在乎的。

　　就在此时。

　　一道金色的光芒在黑色马车里迸现，如此突兀！

　　第一医惊了又惊，转头看去，叶瑾夕放在邓灵儿头顶上的那只纤细白皙的手指间，竟然冒出丝丝的金色光芒？！

　　这……！

　　这个女人竟然把念力修炼到了羽化境界！

　　步非宸一双深邃的眸子放在叶瑾夕闭上双眼，微微冒出薄汗的洁白脸额上，她那认真的模样，着实让他感到心颤，将他全部心神都吸引了过去。

　　第一医恨恨的想着，宸宸哪里是不在乎邓灵儿的生死，明明是对这个女人有信心！

　　元宝一双水灵灵的大眼睛，直直的盯着不断抽搐的邓灵儿，嘴唇紧紧抿着，看那小模样像是恨不得疼的是自己。

　　不知过了多久，邓灵儿紧皱的眉头缓缓松开了，也停止了抽搐。

　　而叶瑾夕皱着的眉头却越来越紧，她缓缓松开手掌，沉沉说道：“我已经渡给了她念力，但是……她的识海……”

　　这一瞬间，所有人都屏住了呼吸看着她，心中一丝不祥的预感缓缓升起。


第383章 暴风雨前的宁静

　　“我已经渡给了她念力，但是……她的识海……早已经被破。”

　　哄！

　　叶瑾夕的话音刚刚落下，众人犹如五雷轰顶！

　　元宝的呼吸有些急促，“按说识海被迫，就会变成白痴，但是灵儿妹妹这么活泼可爱，她的识海怎么可能会被迫！妈咪……你是不是弄错了……”

　　臭小子，为了救灵儿，竟然连自己妈咪都敢不信任了，她一开始发现的时候也觉得不可思议，所以这才检查了很多次，仍旧是这个结果。

　　但这时候，元宝是害怕邓灵儿像佛主，像小辣椒一样离他而去，才心里焦急，叶瑾夕伸手捏了捏元宝可爱的小脸，光滑的皮肤让她感叹，“灵儿的识海确实被破，但是她仍旧活着好好的，看来她一定有保护自己的方法，暂时不会有危险，但我渡给她的灵力究竟能顶多长时间，只有她醒来了才知道。”

　　呼……

　　元宝松了口气，脸上终于露出笑容来，伸手捏了捏邓灵儿那渐渐恢复红润的笑脸，“那就好，元宝以后会努力修行，努力保护灵儿妹妹。”

　　叶瑾夕不禁诧异，随后怅然而笑，这两个小人，一个因为元宝生病，不要命的看医书，一个因为灵儿受伤，想要拼命的修行，这就是两人的缘分吧。

　　就在此时，一个有力温暖的大手覆盖在她的手背上，叶瑾夕抬头，不经意的对上那双深邃的眸子，眸中柔情似水，似乎一下子把她的魂魄都融化了……

　　……

　　大秦国平城。

　　大街上都是翻到在地的摊子，一个人都没有，萧条异常，只有时不时的走过一队戒备森严的侍卫，冰冷凌厉的眼睛时不时扫过周围。

　　一些出来收回东西的百姓，见此连忙扔下东西，转身回屋，“嘭”一声紧紧关上摇摇欲坠的屋门。

　　那状况，俨然兵临城下的模样。

　　叶府。

　　一身淡紫色衣衫的君晚苏，由于与叶猛的恩爱，此时看来瞬间比之前年轻了许多，明眸丽质，朱唇微抿，与叶瑾夕更有几分相似。

　　此时她正坐在叶府大厅，黛眉紧蹙，似乎有什么事让她心中烦躁不堪。

　　大厅里一片沉寂的安静。

　　君晚苏刚打算说话，一抬头却见身边坐着的叶猛，一双眼睛正在盯着她看，那痴痴的模样好像已经看了很久了，君晚苏顿时脸红耳赤，碎了一口，“孩子们都在，你不想办法，看我做什么？！”

　　“咳咳！”底下坐着的君莫一手握拳放在唇边，轻咳两声。

　　姑父和父母都老夫老妻的了，虽然姑母保养的好，看起来也不过二八年龄，但是姑父也太忍不住了，他和楚楚好不容易来一次，姑父还会看着姑母走神……

　　心里正肺腑着，忽然察觉到两道眼神直直的从对面射了过来！

　　君莫抬头，却见坐在对面的赫连楚楚，正带笑满眼温柔的看着他，惹的他脸瞬间烧了起来，连忙又咳了两声来掩饰尴尬。

　　叶猛回过神来，连忙拍了一下头，转头对着君莫大笑道：“十几年没见你姑母，现在不知怎么的，越来越看不够，让你见笑了！”

　　这肉麻的话从叶猛嘴里说的非常顺口，脸不红心不跳。

　　而这话落在在场的三人耳中，君晚苏刚刚缓和的脸色又红了，却又不好意思在小辈面前做小女儿娇羞状，只得顶着一张红彤彤的脸极为严肃的看着底下两人。

　　君莫则浑身颤了颤，看姑父这正儿八经的样子，想来是说这话说习惯了，脸皮不是一般的厚。

　　赫连楚楚则是用一双委屈至极的眸子盯着君莫，什么时候君小莫也能像叶将军这样说些情话哄哄她就太幸福了。

　　“究竟是怎么回事？长安王怎么就变成魔尊了？”还是君晚苏这个做娘的更疼女儿，说到正事，立即严肃起来。

　　叶猛也正襟危坐的听着，“是啊，瑾夕呢？不是去白马寺求医吗？究竟发生了什么事？”

　　君莫微微皱起眉头，整理了一下思路，缓缓开口说道：“小侄也不太清楚，这些也是从西凉国太子口中得知的。”

　　说道这里，君莫脸上浮现出一丝苦笑，那西凉逸是闻名的惜字如金，能不说话就不说话，必须说的也会三言两语说完，他能知道这么多东西已经够不错的了，其他细节，还需要询问在场的那些人。

　　“据说，元宝一个人先到的白马寺，然后道宗四位掌门想要元宝的命，佛主因为正在解什么封印，没来得及保护元宝，这时候表姐和长安王到了，后来观主也来了……”

　　君莫把从西凉逸口中得知的消息说给两人听，这其中有不尽详细的地方，他也不敢胡乱说，毕竟这关乎天下最厉害三人之中的佛主和观主。

　　“……最后佛主为了救元宝死了，表姐他们也逃了出来。”君莫说到后边，语气中不经意的夹杂着一丝哀叹和恭敬。

　　君晚苏和叶猛坐在上首，皱着眉头不知在想什么。

　　大厅里一下子变的沉闷起来。

　　“不管长安王是不是魔尊，还好三人都相安无事。”君晚苏叹了口气，眉间是抹不去的忧虑。

　　“观主受了伤，佛主坐化了，据说阁主已经许久不见了，恐怕这天下要打乱了。”叶猛手握着座椅，心中止不住的担忧，恐怕大秦会是受创最厉害的国家。

　　君莫坐在下首，听两人的话就立马能够看出两人注重的地方，姑母毕竟是个女人，注重的是感情，更何况她心中觉得扔下表姐十几年，心中愧疚。而姑父是带兵打仗的，首先以国家为主，但他听到长安王是魔尊之时，竟然没有像以前一样暴跳如雷，要铲除异己，已经进步不小了。

　　也不知道元宝怎么样，那孩子这么可爱，如果没了，长安王和瑾夕姐姐肯定要难过死了，赫连楚楚一脸忧愁。

　　啪！

　　正沉思中的君晚苏，君莫和赫连楚楚三人猛的惊醒，抬头看去。

　　只见叶猛拍案而起，高大的身形直挺挺的站在原地，浑身散发着一丝肃杀之意！

　　大厅里刮过一阵风，让人瞬间感觉到千军万马的厮杀和驰骋沙场的宏大气势！

　　叶猛认真而又严肃的说道：“看现在外面的状况，大秦国恐怕马上就要陷入大战之中，叶府和君府必须做好准备，待命随时出战！”

　　君晚苏眼中闪过一丝从未有过的异彩，似乎又看到了当年那个一马当先，杀敌立功的叶猛！

　　只是……

　　君晚苏侧头看向远处，瑾夕，你一定要好好活着，千万不要再回来了，这里已经不再安全，不是你安身之地。

　　……

　　望不到边际的黄色沙漠上，一阵风吹来，两道马车压出来的笔直印记，渐渐被风沙覆盖。

　　暗影压低了帷帽，将风沙挡在了外面，这两天的风明显弱了很多，空气中的湿度竟然也高了些，他心中嘀咕着，恐怕要遇到绿洲了。

　　“嘶——！”

　　黑马忽然高鸣一声，暗影身子抖了抖，惊愕的看向前面那匹黑马，这马因为主子的警告，安分了很多天了，怎么今天突然这么兴奋，难不成它终于忍不住，想要承受夫人的蹂躏？！

　　可这一抬头，暗影瞬间目瞪口呆，天啊，前面那是什么东西？！

　　而这个时候，黑马好像越来越兴奋，就连平时一贯的稳当作风都没了，撒了欢的往那大家伙跑去！

　　黑龙一双眼睛盯着前面的庞然大物，嘴巴扁着，眼睛里慢慢弥漫出薄雾，终于到了，终于到了！

　　终于可以变回原身了，好想念树灵爷爷，终于不用再忍受那个厚脸皮女人的折磨了！

　　暗影不禁扶额哀叹，这黑马不是黑龙变的吗？

　　堂堂魔宗神兽，竟然被蹂躏成如此地步，一点神圣的气息都没有，夫人……果然比主子更厉害……

　　马车里的人先是听到外面黑马的一声欢快的嘶叫声，随即整个马车开始猛烈的颠簸起来。

　　叶瑾夕刚刚拿到手里的点心，一个不稳掉了下去，整个身体猛的倾斜，眼看就要撞到马车车壁上！

　　虽然这马车是特制的，但是坚硬无比，如果撞一下，少不得青一块紫一块的。

　　况且，叶瑾夕肚子里还有个孩子！

　　步非宸眸中寒光一闪，伸手捞过叶瑾夕歪倒的身体，紧紧的搂在怀里，却因为叶瑾夕撞进他怀里，引发了内伤，不禁闷吭一声。

　　“天啊！宸宸！你虽然没有了生命之忧，但是这内伤极其严重，怎么禁得起碰撞！就算你担心这女人肚子里的孩子，也不能拿自己的命换啊！”

　　第一医瞪大眼睛，极忙的从贴身香囊里拿出一颗药丸递给步非宸，而步非宸则是接过来，转手塞进了叶瑾夕的嘴里！

　　第一医见状，气急败坏的说道，“宸宸，我这可是用了九九八十一天才制成的……”

　　一个冰冷的眼神扫过来，第一医不情不愿的闭上了嘴巴，伸手又掏出来一颗红棕色的药丸，递给步非宸，委屈的说道：“就只剩下这一颗了，你要是再给她吃，我就……我就回大秦！”

　　噗！

　　这……这还是当初傲气逼人，不肯为元宝治疗的第一混蛋么？

　　怎么一到步非宸身边，就变成了一个这么柔弱的小受？！

　　叶瑾夕抽了抽嘴角，但肚子里的闷痛拉回了她的注意力，就在这时，口中溜进来的那颗药丸，入口即化，瞬间进入了肚子里，一股暖暖的热流流遍全身，刚才那阵疼痛也渐渐消失。


第384章 沙漠中的魔宗总部

　　正惊讶间，见到第一医肉疼的神情，不禁抽了抽嘴，刚才给步非宸的时候，怎么不见他心疼，到了她嘴里，他就这一副纯属浪费的样子……

　　就在此时，一道奶声奶气的稚嫩声音，惊了马车里的所有人。

　　“妈咪，我是不是有了小弟弟？”

　　元宝糯软的声音在马车里荡漾开来，叶瑾夕躲着元宝狠狠的瞪了第一医一眼，这个第一混蛋就知道给她惹麻烦，都是他刚才不小心说出来，元宝才知道！

　　刚开始不告诉元宝，是害怕他会因为自己有了孩子，就放弃为了她和步非宸活下来的意念。现在元宝虽然已经脱离危险，但是她还没想到怎么告诉元宝这件事。

　　毕竟她知道在元宝心里，他们是一家三口，忽然出现一个小不点，他应该会害怕这小不点分了两人对他的宠爱，这是电视和小说里经常出现的场景。

　　收到叶瑾夕的眼神，第一医缩了缩脖子，连忙装作没事人一样，推开马车车门，向外面看去。

　　步非宸低头看着为难扭捏的少女，嘴角露出一个魅惑人心的笑容，“宝宝迟早会知道的。”

　　“妈咪，我真的有小弟弟了吗？太好了！我终于可以亲眼看到我是怎么从妈咪肚子里爬出来的了！”元宝眼睛一亮，长长的眼睫毛忽闪忽闪的看着叶谨夕，脸上是一片惊喜。

　　额……

　　怎么跟剧情不一样？

　　叶瑾夕其实很想说，宝宝，你就一点醋都不吃吗？！

　　转过身，叶瑾夕怒气冲冲的拽住元宝的耳朵，“叶元宝！你这个没良心的，妈咪养了你这么久，你竟然一点都不吃你弟弟的醋！”

　　说完这话，叶瑾夕一怔，连忙呸呸呸！她想要个女儿，不小心被元宝给带成了儿子！

　　“哎呦！妈咪，疼……”元宝连忙一手握住叶瑾夕的手，一手拉住步非宸的袖子，双管齐下，终于让叶瑾夕松了手。

　　两人虽然这样玩闹着，但叶瑾夕那精明犀利的眼神，早就看到元宝一开始说那句话时，不经意的伸手紧紧握住了邓灵儿的衣袖，脸上却带着笑容。

　　这孩子从小就古灵精怪，演戏也是一流，他心里恐怕也难受，只是想着还有邓灵儿陪着他，所以才勉强好受一点。

　　步非宸一手拉过叶瑾夕，一手将元宝抱进怀里，伸手握住元宝肉呼呼的小手，就向叶瑾夕平坦的小腹摸去。

　　元宝一开始盯着叶瑾夕的小腹还有些紧张，慢慢凑近时，步非宸低低的说道：“宝宝，你妹妹出来之后肯定跟你妈咪一样漂亮，一样可爱，妹妹身体里跟你流着同样的血，她是女孩子，你身为哥哥一定不能让人欺负她，要保护她。”

　　步非宸的声音低沉中带着一丝魅惑，缓缓张口，吐出来的话语里又有一丝蛊惑，听在耳中极其好听，犹如催眠一般安心。

　　听着步非宸对元宝的慢慢引导，叶瑾夕心里一阵感动，谁能想到这个不苟言笑的男人，竟然能够把心思用在两人这么小的事情上，而且敏锐的察觉到她心中的酸楚。

　　只是……他怎么知道她喜欢的是女儿？而且还间接夸她漂亮，可爱，想到这里，叶瑾夕脸上就是一阵火燎。

　　而此时，元宝眨了眨大眼睛，抬头看看叶瑾夕，再低头看看叶瑾夕平坦的小腹，脑海里想起以前妈咪为了给她治病吃的那些苦，受的那些伤，好几次险些丢了性命，只觉得一阵难言的责任感填的心里满满的。

　　元宝软软的开口，“嗯！元宝一定会好好保护她，就像保护妈咪一样，绝不会让她像妈咪一样吃苦受伤，谁也不能欺负她！以前元宝还小，不能保护妈咪，现在有爹爹保护妈咪，那元宝就保护妹妹！”

　　听到这话，叶瑾夕瞬间泪流满面，她是几世修来的福气，竟然能养出这么懂事的孩子。

　　只是，宝宝，你以前还小，现在五岁，也不大啊……

　　“宸宸！你快看，前面那是什么地方！”

　　如此温馨的场面顿时被这一声惊呼破坏。

　　叶瑾夕狠狠瞪了第一医一眼，眼光不经意顺着第一医打开的马车车门缝看去。

　　只一眼，她就被眼前那庞然大物给惊住了！

　　不远处，是一座漆黑色的宫殿，大约有数十米高，看不出那宫殿究竟是用什么材料盖的，在阳光下反射着淡淡的冷光，外形也没有以往宫殿的繁杂华丽，它整体简单，就因为这种简单，让人心中震撼万分！

　　在这座宫殿下，每个人都是蝼蚁一般的存在，从人心生臣服！

　　而整个宫殿又给人一种安静沉稳的感觉，没有丝毫压抑感，仿佛它坐落在这里，沙漠中的风沙再大，也动不了它分毫！

　　它就像一个巨大的黑色神兽，任何危险对它都是徒然。

　　最让人心中震撼的并非只是这沙漠中突然出现的黑色宫殿，而是宫殿周围那一朵朵的白色花朵，将整个宫殿包围在其中，再往外就是一片绿洲。

　　这宫殿竟然直接坐落在一片绿洲里！

　　而那漆黑的外表与周围白色花朵的强烈反差，尤其让人震撼！

　　“哦买噶！这宫殿和爹爹的马车好像啊！”

　　耳边忽然响起元宝奶声奶气的惊诧声音，叶瑾夕扭头，元宝就蹲在她身边，两手托着下巴，一双水灵灵的大眼睛正好奇的看着外面越来越近的宫殿。

　　而她自己不知道什么时候，竟然离开马车座位，凑到了马车车门口，元宝尚且还知道蹲着，自己竟然直接撅着小屁股，正看得起劲！

　　哦！天啊！

　　就在她后面，步非宸正一副泰然的坐着，那双眸子虽然没有看她，但是分明带着一丝强忍的笑意！

　　叶瑾夕连忙站起身，坐回去，一副正襟危坐，抚了抚身上的衣裙，脸红了红。

　　“咳咳！你这马车和那宫殿用料相同，看来你想去的地方就是那里吧！”叶瑾夕轻咳两声，掩饰住自己的尴尬，连忙转移话题。

　　步非宸俊美冰冷的脸额上牵起一个笑容，竟然一瞬间由冷阎王变成了羞涩清纯美丽少年，看的叶瑾夕一愣一愣的，随后痛心疾首，妖孽啊，这就是妖孽！

　　“那是魔宗。”低沉魅惑的声音在耳边响起。

　　魔宗……

　　魔宗？！

　　叶瑾夕愣了一下才反应过来，顿时忘记了刚才的尴尬，瞪大双眼看向外面，魔宗不是不存在了吗？

　　当初因为道宗的追杀，魔宗人只得逃到了沙漠里，难不成他们在这里重新建立了魔宗？

　　啧啧！这铺天盖地的沙漠，果然是藏匿的好地方！

　　“那，大青山上那些人都在这里？”叶瑾夕忽然想到，当初道宗逼上大青山上，是步非宸指点那些魔宗人来沙漠。

　　原来这里早就建立了新的魔宗总部，步非宸是什么时候知道的？

　　步非宸是魔尊，怪不得当初崔三元会替步非宸办事……

　　“哇塞！爹爹，你快看，好多人！”元宝头也不转的喊着。

　　叶瑾夕瞪了他一眼，这是嗓子好了，一刻都停不住，而且，凭什么只喊他爹爹，不知道她还在吗？怎么可以区别对待！

　　心里虽然这么想着，叶瑾夕仍旧忍不住抬头看去，却见刚才紧闭的宫殿大门，已经被打开了，很多人蜂拥而出，见此，叶瑾夕不禁惊愕。

　　竟然全部都是年轻少女少妇！

　　而且，足足有几百人！

　　叶瑾夕瞥眼看向步非宸，这宫殿就算再大，但顶多也就能住下几千人，全天下的魔宗人多不胜数，而这里竟然还有几百女人！

　　如果都是魔宗人，那也就罢了，但是……那些大部分一看就知道没有修为！

　　“好多……魔……女啊！”叶瑾夕惊叹了口气，而这一句话在说道“女”字时，刻意加重了些。

　　嗤……

　　步非宸不禁轻笑出声，伸手搂住叶瑾夕纤细的腰肢，双唇凑到她耳垂旁，轻轻碰了一下，闻着她身上特有的体香，小腹腾的升起一股欲火，快速向上烧到了眼睛里，声音都有些沙哑，再想起她如今身怀有孕，不得不克制自己，“再多也及不上我身边的魔女。”

　　叶瑾夕被他的亲昵的动作和话语撩的心跳骤然加快，察觉到他身体的变化，连忙侧过头，避开了他火一般的眼眸。

　　“照顾一下别人好不好，一个魔尊，一个魔女！我还在这里，宸宸，你就和她勾三搭四，太伤人家心了！”

　　旁边坐着的第一医，发现自己被当成了透明人，一副可怜兮兮泪眼朦胧伤心至极的样子瞅着步非宸。

　　只是听着第一医的话，叶瑾夕总觉得有点不对劲。

　　一个魔尊，一个魔女……

　　叶瑾夕心中灵光一闪，蓦地抬头看向步非宸，他是什么时候知道她已经入魔的？她记得从大青山回来，她入魔的事情只有她和灵儿知道，她也并没有告诉步非宸！

　　难道是在塔顶的时候，净空催动除魔铃，她的异样被步非宸发现了？

　　还没细想，就被一只有力的大手搂紧了怀里，叶瑾夕抬头看去，却只看到步非宸那双深邃的眸子遥遥看着那座漆黑的宫殿，眸子里流光转动。

　　她心里一沉，知道在魔宗的这段时间，是他们最后的安逸之日，观主重伤，佛主逝世，阁主消失，天底下三个最强大的人都出了事，这天下，恐怕也要乱了……


第385章 小元宵出世

　　远处是一片荒芜的大漠，而这里却盛开着漫天的白花。

　　娇嫩的花瓣上还带着清晨的露水，下面碧绿色的叶子显的勃勃生机。

　　花朵中间，几个样貌姣好的女子，正围在一起洗着衣服，不时的开口说笑。

　　“……哎，魔尊夫人的孩子出世了，也不知道魔尊会不会像那些皇帝一样大赦魔宗，让我们痛痛快快的玩一下！”

　　“只是一个女儿而已，又不是儿子。”

　　“魔尊早就有儿子了，人家都说一双儿女，这不正好儿女双全？”

　　“唉，魔尊长的这样好看，你们说会不会从我们当中纳妾啊！”

　　“小妮子，原来是看上咱们魔尊了啊！我看魔尊对夫人情深意重，纳妾之事，可是难喽！”

　　“还说我，你肯定是想见上次在节会上看到的那公子了，人长的俊俏，还有一手好医术，所以你才想着让魔尊大赦魔宗的！”

　　“小妮子，让你说我……”

　　“咯咯咯……”

　　两人打闹，周围的年轻女子都嬉笑了起来，笑声穿过偌大的黑色城堡，传进里面正在练功劳作的男子耳中，顿时觉得心里痒痒的。

　　不禁暗恨，魔尊早在很久之前就已经规定不得对女子用强，只能在女方同意的情况下，才可以成亲。但是那些女子看到魔尊就两眼冒星星，哪里会看得上他们，魔尊是有老婆的人了，可是他们这些魔宗里面剩下的单身汉可怎么办？！

　　在城堡的最上面一层，一黑一白的身影正站在那里看向远方，下面的嬉笑声虽小，但还是一字不落的进入他们的耳中。

　　叶瑾夕仍旧是一身白衣，面色红润，小腹平坦，身形窈窕，哪里像是刚刚生下孩子的模样。

　　此刻，叶瑾夕瞥了旁边男人一眼，酸溜溜的说道：“真是红颜祸水。”

　　看着她吃醋的小女人模样，步非宸禁不住勾起嘴角，揽住叶瑾夕纤细的腰，用力抱进他的怀里，淡淡的女子清香扑面而来，让他的呼吸瞬间急促起来。

　　察觉到步非宸的变化，叶瑾夕脸色一红，碎了一口，“下面可有好多女人想做你的妾！”

　　自从出了生死两重天，知道她怀有身孕，步非宸还没动过她一下，忍着半年多，尤其是在这里守着这么多如花似玉的小姑娘，还有胆大的，竟然直接脱光衣服献身的，就连跟着的暗影都脸红了，也难得步非宸能脸不红，心不跳的，一脸冷漠的打开房门走出去，把一个光溜溜的小姑娘晾在书房里。

　　换做任何一个男人，恐怕早就兽性大发了，确实是难为他了。

　　嗯？她是怎么知道的？

　　步非宸肯定不会告诉她，当然是听被她派出去的元宝说的！

　　听元宝说，当时，他就躲在书房里闲置的那张床的床底下，而步非宸进来的时候，两人正好四目相对，元宝还笑嘻嘻的对步非宸摆摆手，用口型喊了一个“爹爹”。

　　禁锢在腰上的那只手越发的用力了，好像要将她整个人融进他的体内。

　　两人的身体温度急剧上升，步非宸低头看着娇羞的少女，准确无误的噙住她的双唇！

　　就在此时。

　　“爹爹，你和妈咪在玩什么游戏？”

　　元宝奶声奶气的声音传来，两人身子一僵。

　　叶瑾夕连忙推开步非宸，脸红心跳的瞪了步非宸一眼，转头看向元宝，“宝宝，不是让你看着妹妹吗？你怎么跑出来了？”

　　元宝眨了眨眼睛，嘴角笑了开来，“妹妹饿了，元宝喂给妹妹的东西，妹妹都不吃！”

　　见元宝一脸兴奋的模样，叶瑾夕松了一口气，她还真怕元宝会像以前一样打破砂锅问到底。

　　聪明如元宝，只要一碰到那刚出生的小妹妹，立马就把之前的事情给忘记了。

　　元宝伸手拉住叶瑾夕的袖子，转身把她往屋里拽去，“妈咪妈咪，你快点，再晚妹妹就饿坏了！”

　　那方元宝刚把叶瑾夕拽走，这方第一医就出现在步非宸的面前。

　　第一医嬉笑道：“宸宸，那女人刚生下孩子，就算是修行者身体底子好，但也不能胡来啊！我看，你不如就纳一堆妾吧！”

　　说到后边，第一医眼睛一亮，泛着小星星的看着步非宸，熟悉的人知道他是和叶瑾夕表面不对路，是在给叶瑾夕添堵调笑，不熟悉的人还以为他急不可耐的也打算作为一房小妾嫁给步非宸！

　　步非宸扫了第一医一眼，淡淡说道：“看来你是想娶妻了。”

　　第一医大惊，“啊！宸宸，你不能这样没有良心，人家都是为了你好，你怎么可以这样对人家，呜呜呜……是不是那女人给你吹枕边风了，所以……”

　　“大秦怎么样了？”

　　步非宸低沉的一句话，就让上蹿下跳的第一医站稳了脚。

　　第一医瞬间恢复了把脉时的沉稳和严肃，“不太乐观。”

　　废话！

　　早就知道不乐观，问的是详细的情况！

　　步非宸冷冷瞥了第一医一眼，第一医嘿嘿一笑，连忙说道：“皇帝赫连剑被囚禁了，现在是太子当朝，其余四国正在准备攻打大秦，你也知道，太子昏庸，在君府和叶府抵挡外敌的时候，既不能帮助抵御外敌，又不能安内，现在大秦可算是一团糟。”

　　第一医说完，一阵暖风吹来，陷入一片沉寂之中。

　　城堡下的女子嬉笑声在风中显得干净而又清澈。

　　“能活到现在，不错了。”步非宸忽然开口，却说出这么一句话。

　　一向多话的第一医奇迹般的没有开口，第一医明白步非宸说的是赫连剑，所有知道步非宸身份的人，都以为步非宸对赫连剑只有恨，但是谁又能想到，在听到这么多大事发生的时候，步非宸的第一反应是，赫连剑还活着事情就没有那么糟。

　　这得要对赫连剑多大的信心，才能各在天涯的时候，还如此放心彼此的安危，只因为心里明白，他不会这么容易死。

　　他如果就这么死了，他就不是赫连剑，他就不是步非宸了！

　　从这简单的一句话里，第一医瞬间感到一股滔天的信念和站在顶峰的孤傲，天下之大，舍我其谁！

　　……

　　在元宝的拉扯下，叶瑾夕一连走了几个转弯和走廊，这才站在一个漆黑的门前。

　　黑门上镂空雕刻着许多花样，这曾经让叶瑾夕一度好奇，黑色的材料如此坚硬，想当初地震的时候，滚烫的岩浆都没有把它融化了，究竟要用什么东西才能雕成这么细致的东西！

　　“妈咪，我给妹妹做了好多好吃的，可是妹妹都不喜欢吃，妹妹到底喜欢吃什么？”

　　站在门口，元宝睁大双眼，仰头看着叶瑾夕询问道。

　　额……

　　叶瑾夕不知道该如何回答，这孩子才出生几天，当然是吃母乳啊！

　　元宝继续说道：“妈咪说我出生的时候，吃了一桌子的好菜，还专挑肉吃，可是妹妹不喜欢吃，是不是妹妹和元宝的口味不同？”

　　看着元宝那纯真的眼神，叶瑾夕真不知道该怎么回答，当初是为了给元宝看病，花了太多的银子，两人有时候只能啃馒头度日。

　　那时候，元宝就问她，他出生的时候是不是也吃馒头。

　　看着元宝圆乎乎可爱的小脸，叶瑾夕真不想打击他，于是鬼使神差之下，她就说出了那一番话。

　　“啊，呀……”

　　不等叶瑾夕说话，屋子里孩子咿呀的声音就透过房门传了出来。

　　“呀！妹妹肯定饿的快哭了！都怪我，出去这么久！”元宝小大人一样拍了拍额头，伸手推开房门，两条小腿飞快的跑到了床边，伸手抱起了正在襁褓里小娃娃。

　　刚打开门，叶瑾夕就闻到一阵香气扑鼻，顿时咽了口口水。

　　一双眼睛四下看去，就见房间唯一的一个大圆桌子上，摆放了各种各样的菜，那上面亮晶晶的油色，让人看了就胃口大开，胃也跟着加快翻滚，叫嚣着。

　　但是看了两眼，叶瑾夕就察觉出了异样，心中一个猜测冒了出来。

　　“宝……宝宝，这都是你做给小汤圆吃的？”

　　叶瑾夕一开口说话，不禁颤了颤，而她口中的小汤圆，正是窝在元宝怀里满脸惬意的小小人儿。

　　当初，这孩子呱呱落地，谁抱都哭，就是见了元宝，立马就笑了。

　　于是，叶瑾夕在步非宸赶在进房门的那一瞬间，立马拍板定下了这孩子的名字，元宵！

　　在叶瑾夕口中，小元宵瞬间变成了小汤圆。

　　当时步非宸一个仓促，堂堂魔尊差点摔倒在地，却偏偏在众人惊讶的眼神下，一脸淡定的整理好衣衫，好整以暇的走了过来，抱住这见谁都哭圆滚滚的“元宵”……

　　只见这黑色的圆桌上，摆了满满一桌子的鸡鸭鱼肉，香气扑鼻！

　　可是这刚出生的孩子，连牙都没长呢，怎么能吃的了这些东西？！

　　元宝身子娇小，但是力气很大，抱着一个刚出生的孩子，丝毫不费力气。

　　他大眼睛里都是好奇，泛着光的看着小元宵，伸出手指，戳了戳她白嫩的小脸，小元宵立马笑了，那双漂亮的眼睛完成月牙形，伸出两只短短的小胳膊，扒拉住元宝的脸，小嘴一凑，“啵！”

　　元宝当下笑的更开心了，“妈咪妈咪！你看妹妹亲我了！”

　　叶瑾夕脸色一黑，一双黑亮的眼睛幽幽的看着小元宵，为神马这孩子一出生就对着元宝和步非宸笑，不管自己怎么哄骗，她都懒的冲自己笑那么一下下！不是闭眼就是装没看见！


第386章 收复魔宗人心

　　太不公平了！

　　叶瑾夕轻哼一声，心里酸酸的，小元宵可是她十月怀胎生下的，怎么感觉在为别人做嫁衣？！

　　最让她目瞪口呆，愤怒不已的是，小元宵见了第一医都是笑眯眯的！

　　最后，叶瑾夕为小元宵定了型，这孩子就是个彻头彻尾的小色女！从小就这么喜欢美男，指不定长大了会成什么样子，尤其身边的几个美男又是天下少有的，叶瑾夕非常担心，万一小元宵长大了，看惯了美貌，眼界过高，嫁不出去怎么办？！

　　叶瑾夕一手托着下巴，皱眉思考着，丝毫没察觉到，自己为那襁褓里正咿咿呀呀挥舞着双腿双手的小娃娃想的太远了……

　　“妈咪！”

　　元宝奶声奶气的清脆声音终于将叶瑾夕唤醒，她轻咳两声，表情认真而又严肃，“宝宝，你是男孩子，妹妹是女孩子，你们吃的东西当然不一样！看你妹妹的样子，她肯定是不喜欢吃肉的。”

　　叶瑾夕说完，心里扑腾扑腾的跳着，生怕元宝再问出什么问题，让她难圆其说。

　　刚回到房间门口的步非宸，恰好听到叶瑾夕一本正经的话，嘴角不禁抽了抽，好笑又无奈的走进去，从元宝怀里接过小元宵，声音低沉的说道：“明天回大秦。”

　　叶瑾夕连忙点头，满心感动，还是她家非宸对她最好了，哪里像元宝和小元宵这两个没良心的！

　　只是……

　　“明天回大秦！！！”

　　叶瑾夕惊呼一声，随后心里一沉，上前一步，伸手抓住步非宸的手腕，“大秦是不是出事了？君府和叶府怎么样？”

　　天下就要大乱，大秦早晚会出事，但是叶瑾夕没有想到会来的这么快！她相信大秦皇帝赫连剑的能力，但是大秦都支撑不了那么久，其他四个国家岂不是更糟？！

　　叶瑾夕心里一道暖流划过，恐怕大秦早已经大乱，她分娩在即，所以步非宸一直瞒着她，陪着她，直到现在小元宵出世，他才开口要赶去大秦，在步非宸心里，她和孩子始终都是第一位的，从他拿天下威胁阁主为元宝治病时，她就已经知道了。

　　步非宸一手抱着小元宵，一手握住叶瑾夕柔弱无骨的小手，低沉的声音让人安定，“大秦还好，君府和叶府相安无事，你无需担心，身体不舒服，我们就再晚些出发。”

　　叶瑾夕心中有些不安，听到步非宸的话，她反手握住步非宸的手，急切的说道：“明天就回去！”

　　心里的不安越来越强烈，她一定要亲眼确定君晚苏和叶猛的安全！

　　步非宸深邃的眸子里闪过一丝忧虑，伸手搂住叶瑾夕的腰，抱进怀里，低声说道：“别担心，还有我在。”

　　元宝瞪着一双水灵灵的大眼睛，跑过来从步非宸怀里抢过小元宵，两条小腿向门外跑去，一边跑还一边对小元宵认真教导，“元宵妹妹，记住以后不能打扰妈咪和爹爹谈情说爱，我们去找灵儿妹妹玩，上次的游戏我们还没玩完，元宵妹妹，你继续演我和灵儿妹妹的女儿……”

　　“咿……呀……”

　　“呀！元宵妹妹，你想演我的压寨夫人啊！那得看灵儿妹妹同不同意了……”

　　叶瑾夕和步非宸齐齐看着门口消失的那道小身影，额头上拉下三道黑线。

　　小元宵发出的单音节声音，也不知道元宝是怎么听的懂的……

　　儿子和女儿之间这种特殊的交流方式，他们这两天已经见多了，但是仍旧还没有习惯。

　　……

　　莫哈或大沙漠，常年艳阳高照，住在这里半年多，都没见过一次阴天。

　　叶瑾夕抬手放在额头，遮着浓烈的光线，微微眯起那双黑亮的眼睛，看着眼前漆黑色的城堡，听着那莺莺燕燕的声音，一丝丝怒意慢慢升腾。

　　“魔尊什么时候回来？”

　　叶瑾夕眼睛一跳，魔宗的女人们真彪悍，竟然连不爱说话的冷面阎王步非宸都不怕，一个个的围了过来，恨不得步非宸把她们也一块带走！

　　“是啊！魔尊，我们与夫人关系特别好，真舍不得夫人呢！”

　　叶瑾夕眼睛再跳，尼玛，跟我关系好？我就站在你旁边几步远，跟我关系好不找我找步非宸什么意思？！

　　“元宵小姐这么可爱，我们都是看着她出生的，不如……我们跟着一起去照顾她吧！”

　　叶瑾夕嘴角抽了抽，这话说的也太明显了！

　　这方步非宸一句不说，那方第一医说的天花乱坠。

　　“第一医哥哥，你什么时候回来看我们啊！”

　　“怎么？还没走呢，就想我了？要不然我不走了！”

　　叶瑾夕扶额，第一医太无耻了。

　　“啊？真的吗？”

　　叶瑾夕叹息，小妹妹，这种话也相信？

　　“当然是假的，等我回来的时候，可是要看到还没嫁人的你！”

　　“嗯……”

　　叶瑾夕终于找到了一个第一医选择正午出发的好处了，那就是听着这么肉麻的话，她感觉天上的太阳温暖多了。

　　步非宸身上的寒气越来越浓，叶瑾夕不禁后退了一步，看着那群莺莺燕燕，真怕步非宸一怒之下，辣手摧花。

　　“该出发了。”

　　冷硬的话从步非宸口中吐出，众花痴终于发现了魔尊的怒意。

　　刚刚还热闹非凡，热火朝天的黑色宫殿门前，似乎被浇了一阵冰水，所有人从头冷到脚，所有的声音戛然而止，陷入一片静默之中。

　　众多女子在魔尊那不带丝毫温度的眸光下，情不自禁的后退几步，纷纷抱在了一起，怯生生又不知所措的看着步非宸。

　　叶瑾夕不禁摇头叹息，她们这群女子在魔宗极为团结，又是那些臭男人捧在手心里的宝，所以她们生活的无忧之余，心里渐渐添加了一丝傲慢，只要不欺负到那些长老头上，也没人能拿她们怎么办。

　　步非宸周身都泛着生人勿近的气息，这些聪慧的女子早就感觉到了，但就是仗着人多，心里想着刚到魔宗，脚都没站稳的魔尊，还能把她们都杀了？

　　这样一想，刚刚后退的女子脸色不禁一红，心中恼怒，不过是个新上任的魔尊，竟然敢吓唬她们，真是岂有此理！

　　其中一个胆大的，没后退的女子，容颜娇媚，眉眼里勾魂摄魄，大片白嫩的皮肤裸露在外面，在场大部分男人的眼神都肆无忌惮的在她身上扫过。

　　只见她妩媚一笑，上前揽住步非宸的胳膊，“魔尊何必动怒，魔尊长的这样好看，又这样年轻，姐妹们只不过是爱慕魔尊而已。”

　　女子的话一说完，就有几个女子后退了几步，眼中带着不屑，急切的想与她拉开距离。

　　叶瑾夕刚刚还在看笑话，此刻一双眼睛已经阴霾的盯在步非宸胳膊上那条白皙娇嫩的手臂上！

　　眼见步非宸没有避开，众女子心中一松，看来这个冷冰冰的魔尊也是一个好色之徒啊！

　　真可惜，让这个妖媚狐狸抢了先，否则被魔尊看上，在魔宗那可是比这群女人要高了太多地位！

　　就在此时。

　　唰！

　　龙渊剑出鞘，鲜血飞扬，龙渊剑入鞘。

　　这一切发生的太快，众人还没有看清楚，就见一条白嫩的胳膊突然飞到半空，掉在了地上，鲜血洒了一地！

　　接着，是女子惨叫的尖叫声。

　　“啊——！”

　　所有女子睁大了眼睛，看着刚才还耀武扬威的妖媚狐狸竟然躺在地上，一手捂着断了的手臂，疼的不停打滚，就在她旁边不远的地方，是她那截已经断掉的手臂……

　　“身为魔宗人，必守魔宗规矩！否则，杀！”

　　步非宸低沉冰冷的话语传进每个人的耳中，其中的意思已经很明白，就算是女人，也不能不守魔宗的规矩！

　　“谨遵魔尊指令！”

　　忽然，数千人齐齐单腿下跪，动作一致，高昂的呼声一同而起！

　　天地都为之震撼！

　　叶瑾夕有些呆愣，此刻站在众人面前的步非宸，犹如一个君王！

　　莫大的气势冲天而起，顷刻间落在众人的身上，所有人都压低了头，不敢抬头直视这个男人！

　　就在此时，步非宸的身上突兀的出现一层黑色的光芒，只一瞬间，一条黑色蛟龙冲天而起！

　　“嗷……！”

　　一声惊天动地的嚎叫声，震慑着所有人的心神！

　　单腿跪地的魔宗人惊慌的抬头看去，却见一条长达百丈的黑色巨龙盘踞在步非宸的上方！

　　那是魔宗圣兽！

　　啪！

　　圣兽身上强大的威压让他们再也坚持不住，所有人瞬间双腿跪地，匍匐在地上，以示对魔尊的敬重。

　　而那些女子先是惊吓，再是震撼，终于禁不住瘫软在了地上。

　　再看那些身份高贵的长老们，一个个恭敬的神情，难道真的像传说当中的一样，魔尊早就得了传承，而且这黑色的城堡，是魔尊很久之前建的？！

　　叶瑾夕仰头看着黑色巨龙，不禁得意的笑了，小黑在这时候忍不住跑出来威风一把，还不是因为一会儿就要变成黑马拉着他们出沙漠，心有不甘？

　　小黑盘旋片刻，不甘不愿的变成黑马，自动落在马车前。

　　步非宸转身，带着叶瑾夕上了马车，黑色的马车渐行渐远。

　　“恭送魔尊！”

　　这一声，比刚才那一声大了不知几倍。

　　能出来给步非宸送行的都是在魔宗有地位的人，剩下的数万魔宗人，在黑色城堡下面修炼，不能随意走动。

　　此刻，数万魔宗人听到那撼动天地的恭送声音，只觉得心中一阵驰骋江湖的荡气回肠，好像又回到数十年前，魔宗笑傲天下的时刻，而这一代的魔尊，让他们看到了希望！

　　所有人情不自禁的停止修炼，跪倒在地，大喊出声，“恭送魔尊！”


第387章 四国发兵之前（一）

　　天启大神观。

　　天启国的百姓只要抬起头，就能看到一座高耸入云的寺塔，一如几百年前坚固，名为观天塔。

　　只要看到观天塔，所有人的心中就会涌现出无尽的敬意，恨不得匍匐在地来表达。

　　而天下最厉害的三人之一就住在这座观天塔里面。

　　但是没有人知道，在观天塔的最顶层，宽大的房间里，端坐着一个人。

　　那一身红色彰显着此人的身份。

　　朱璇玑紧紧闭着双眼，满头的汗水，打湿了耳边的发丝，贴在脸额上，更透露出一股魅惑。

　　此刻她本就白嫩的脸，如同白纸一般苍白，没有一丝血色。

　　“师姐。”

　　门被打开，一道温和带着一丝激动的声音传了过来。

　　朱璇玑睁开双眼，看着出现在眼前的常青，冷冷说道：“出去。”

　　声音沙哑，透露出无尽的疲惫。

　　常青脸上的笑容缓缓消失，也不因为朱璇玑的话生气，眼神扫向朱璇玑的周围。

　　有七个一手可握的香炉，香炉里面没有插着香，而是点了惨白的灯，小火苗轻轻摇曳，似乎下一刻就会熄灭，却仍旧固执的烧着。

　　竟然是七香阵法！

　　七香阵法中，香炉里烧着的不是油，而是灵力。只有源源不断的灵力注入，上面的灯火才不会灭，而阵法一旦生成，那就永不停歇，若是灵力不够，灯灭了，就会引发阵法，那可是漫天的天雷！

　　虽然比不过渡劫时的天雷，但数量多了也是极为可怕的，只要一道，就会让一个清修高境的修行者灰飞烟灭！

　　一灯就是七道雷，七灯就是七七四十九道，自从从白马寺回来，师姐就被师父惩罚在这里，已经半年，虽然七香阵法耗费的灵力不多，但是久而久之，源源不断的灵力消耗，不眠不休的支撑，怪不得师姐的脸色会这样苍白！

　　这半年来，他不断的求师父，若不是师父同意他来探望，他一定不知道师姐竟然一直都承受着痛苦！

　　常青骤然色变，转身，“我去找师父求情！”

　　“站住！”朱璇玑苍白的嘴角勾起一个冷笑，“这是我同师父要来的惩罚。”

　　常青刚走了两步，听到这话，猛的一顿。

　　怪不得！

　　师父一向疼爱师姐，就算师姐办了傻事，师父应该都不会惩罚的这么重，可是师姐为什么要……

　　猛的，常青似乎想到了什么，他转身，面目有些狰狞的看着脸色苍白的朱璇玑，“你在等他回来？”

　　七香阵虽然可怕，但是它还有一个让人痴恋的作用，被逼着源源不断的燧炼灵力，修为的提升速度会高两倍！

　　她竟然牟定可以承受那七七四十九道雷，就是为了努力修炼，等他回来帮他吗？！

　　朱璇玑浑身只有那双眸子最清明，她盯着常青看，嘲讽的笑道：“师弟，你已入魔，你所修行的道太杂了。”

　　心太乱，事太多，情太薄，修的道就纷杂了。

　　常青丝毫不听朱璇玑的话，他只知道，朱璇玑没有否认，那就是承认了！

　　心中的怒意渐渐升腾，凭什么？步非宸到底比他好在哪里！

　　他一定要毁掉朱璇玑的想法！

　　常青猛的上前两步，想要熄灭那香炉中的烛火，朱璇玑淡定而又冰冷的看着越来越近的常青。

　　就在还有两步就可以接近祭坛之时。

　　嘭！

　　空中一道看不清的屏障挡住了常青的路。

　　常青似乎明白了什么，他疯狂的捶打着这看不见的屏障，“师姐！你放弃吧！他不会回来了，他躲了半年，让你受了半年的苦，他早就和叶瑾夕跑到天涯海角去了！你这样做，不值得，真的不值得啊！”

　　嘭！

　　眼前的屏障忽然泛起淡淡的光芒，将常青推的后退几步才停下。

　　朱璇玑重新闭上双眼，“他会回来的。”

　　这半年，不过是给那女人生孩子的时间罢了，这一句话她没说出口。

　　女人与天下，他已经明确的做了选择，或许，正因为他会做出这样的选择，才让她觉得欣慰，她没有等错人，没有喜欢错人。

　　……

　　东凉国白城。

　　一处悬崖深万丈，垂直而下，白雾缭绕，如同仙境一般。

　　传说这道悬崖是开天辟地之时，创世之神从天而降，天雷滚滚，长剑插入地面，剧烈震荡之后，才形成了这处艰险严峻的悬崖。

　　此时，在悬崖边上，一道白色身影飘飘若仙，墨发随风飘荡在空中，面纱似乎下一刻就会落下，单薄纤细的身影让人提心吊胆，生怕她一个不小心就会掉入这万丈深渊。

　　女子仰头看着悬崖上方翻滚的雾气，一双美目里是浅浅的淡漠，似乎看破了红尘，身周泛着淡淡的仙气。

　　忽然，女子开口，“天下马上就要大乱了。”

　　声音清冽的如同泉水，却让人听着极为舒服。

　　“东凉国马上就会对大秦出兵。”一道温和的男子声音突兀的出现，宛如开了漫天的桃花。

　　与此同时，悬崖上方弥漫的白雾，似乎被风引导的慢慢消散，隐隐约约的显露出一个一身白衣的身影，竟是慕容凌墨。

　　而他竟然盘腿凌空坐在了悬崖上方！

　　小百合一双漠然的眸子一瞬不瞬的看着半空端坐的慕容凌墨，“你舍得？”

　　舍得？

　　当然舍不得，他宁愿得罪天下人，也不愿得罪初入大秦时遇见的那个奇女子。

　　每每想到当初遇见她时的模样，他嘴角就会勾起一个连自己都察觉不到的笑容，但只要想到那女子会恨他，讨厌他，他的心就会猛缩一下，疼的不能自已，原来不知不觉当中，她早已经深入他心中。

　　“你不是也舍不得？”慕容凌墨缓缓睁开那双墨色的眸子，仍旧是以前的温和，却多了一分凌厉。

　　小百合不躲不避的看着慕容凌墨，“舍不得也要舍得。”

　　她本身是大秦人，而她真正的身份天下寥寥数人才知道，眼前这人就是一个，接触的越多，她才越来越发现，慕容凌墨有多强大，事事了如指掌。

　　“什么舍不舍得？！”

　　忽然，一道阴冷的声音由远及近的传来，将悬崖边上的寂静打破，随着这道声音，一个墨灰色的身影急速而来，只一眨眼就出现在两人视线当中。

　　唰！

　　来人不闻不问，直接御剑刺向半空中白雾里的慕容凌墨！

　　慕容凌墨淡淡的看着那道身影，眼中显露出杀机，就连浑身的温和都骤然消失，眼前这人，正是拿着那柄剑，杀死了他的师父！

　　转眼间，小百合根本来不及阻挡，就见慕容凌墨侧身躲过那一剑，从半空中跳下，无色透明的本命剑瞬间显露身形，握在手中，直刺来人面门！

　　“住手！”小百合心中一惊，不禁大呼出声。

　　嗡！

　　长剑停在来人的鼻尖，只差一寸，就会刺中，可见握剑之人的剑法之高超。

　　慕容凌墨静静看着眼前之人，墨灰色的衣袍上是一跳漆黑的蛟龙，容貌俊美，与他有几分相似，却带上了阴冷邪魅，最让他恨的是这双眸子，里面看不到半分情感，就算此刻在他的剑下，慕容凌夜依旧是高傲阴冷。

　　冷笑一声，慕容凌墨侧头看向小百合，“我记得答应你的。”

　　他答应小百合，留慕容凌夜一条命。

　　小百合顿时松了口气，随后才反应过来，她从什么时候开始在意他的生死了？

　　我记得答应你的。

　　慕容凌夜眼眸一缩，浑身的煞气顿时迸发，“什么，你答应了她什么？！”

　　慕容凌墨眼角一挑，似乎有些诧异的看着慕容凌夜，忽然笑了，那笑就好像阴冷的天突兀的射进了阳光，洒落在众人的心里，暖暖的。

　　“你笑什么？”慕容凌夜只觉得一股恼羞成怒充上心头。

　　自从他说要保护小百合之后，就再也不压抑自己的天赋，努力修炼，但此刻，在慕容凌墨的剑下，他才发现自己的努力是那么的可笑，他这个哥哥，不愧是天赋异禀，在他去白马寺的这段时间，境界一再突破，不知是以前压抑的太久爆发了，还是受伤之后明悟了什么。

　　“我笑……”慕容凌墨停顿了一下，淡淡说道，“原来你也有在乎的人。”

　　慕容凌夜蓦地握紧了双拳，他一双充满煞气的眸子死死盯着眼前这个人！

　　嗡！

　　一道剑吟声传来，飞剑不知什么时候已经来到慕容凌墨的背后，长剑速度极快，眼看就要刺入慕容凌墨的体内！

　　锵！

　　就在这时，一柄泛着白光的银色长剑，挡住了慕容凌墨背后的剑。

　　慕容凌夜猛的转头，恨恨的看向小百合，似乎失去理智一般大声吼道：“你为什么要帮他！难道那个男人就是他？！”

　　小百合招手收回银色白剑，抬眸看向慕容凌夜，恐怕他一直都怀疑她孩子的父亲是慕容凌墨吧，他认为，整个东凉国，能入她眼的只有他们两人，况且她后来又帮助慕容凌墨回到白城皇宫和疗伤。

　　但是……

　　“不是。”小百合心里一痛，她撇过头，真的不想想到那个人，想到那个羞辱至极的场景。

　　似乎知道自己伤了她，慕容凌夜心里一颤，身上的煞气顿时消失不见，飞剑落在地上，不顾鼻尖的长剑，转身飞掠到小百合的身边，伸出手来，却停在了半空，不知该如何是好，“我……你别伤心……都怪我不好……”


第388章 四国发兵之前（二）

　　慕容凌墨收起剑，看了两人一眼，抬步离开，只是仔细看去，能看到他紧握的右手有些隐忍的颤抖，他恨不得杀了这个害死他师父的人，可刚才慕容凌夜的剑为什么只是对着他的腹部，不是他的胸口！

　　他真希望是自己想多了，这个多次想至他于死地的弟弟，怎么可能会对他留手！

　　慕容凌夜不管离去的慕容凌墨，一双魅惑的眸子盯着小百合，似乎用尽全身的力气问道：“那人究竟是谁？告诉我……可以吗？”

　　小百合有些愕然，侧头看着这个有些任性的大男孩，骄傲如他什么时候低声下气的请求过？

　　心里似乎有处冰凉微微暖了一下，小百合轻轻一笑，“我跟那人没有关系，还有必要知道是谁吗？”

　　当然有必要！

　　他一定要将那个伤害小百合的人碎尸万段！

　　但是……

　　此刻看着小百合笑弯的眼睛，慕容凌夜鬼使神差的摇了摇头，开口说出的话也变成了，“只要你开心，他是谁并不重要。”

　　似乎看出他心中的想法，小百合眸子闪过一丝亮光，缓缓说道：“那人修为很高，就算告诉你也无用。”

　　听到这话，慕容凌夜顿时笑了，那真诚的笑容在他这张魅惑的脸额上，竟然让人感到一丝圣洁，“我一定会比那人强。”

　　轻轻一笑，小白合转头看向悬崖上方，“兵符呢？”

　　“没在我这里。”

　　那就是还在慕容凌墨失踪的小厮手里，如果没有兵符，步非宸回来的那一天，东凉国如何能够帮他？

　　……

　　西凉国皇宫。

　　一座宏大的宫殿，一个优雅高贵的大厅，一对同样妖冶潋滟的兄妹。

　　“胡闹！”西凉逸冰冷的面容上难得的有了一丝怒意，他狠狠瞪着眼前正傲然仰着头，倔强看着他的皇妹，西凉雪。

　　若不是长安王一纸飞书给他，他还不知道自己这个温柔美丽的妹妹，竟然秘密进了风铃剑派修行！

　　长安王给他的只有寥寥几个字：杀西凉雪。

　　这不是指令也不是长安王的决定，而是警告！

　　长安王在警告他，若是西凉雪再轻举妄动，长安王会毫不犹豫的铲除掉她。

　　西凉逸在这个世界上没有亲人，但有血缘关系的只有这一个妹妹，其余的早在设计他时呗他除掉了。

　　当看到步非宸的警告之时，他吃了一惊，随后派人调查清楚缘由，这才终于怒了。

　　或许是因为西凉雪的做法与他相反，或许……他内心深处还是不希望她死。

　　“皇兄拜入雪桑剑派不是胡闹，我进风铃剑派就是胡闹？这是哪门子的道理？！”西凉雪仰着头，丝毫没有平时的温柔。

　　西凉逸心口一噎，猛的上前一步，“你就算进了天启大神观，进了白马寺，进了仙阁，我都不会阻止你！但是，你竟然配合道宗的计划阻挡长安王，你是不要命了！”

　　西凉雪娇美的容颜上全是不甘，她不服气的说道：“如果天启大神观肯收我，我一定要去！西凉国在其他国家眼里都是小国，地位很低，我只是想为道宗做事，得到赏识，能够提高西凉国的地位，我有什么错！”

　　“愚昧！”西凉逸蹙眉痛惜的看着西凉雪，现在四国皇室都知道道宗是要绝对掌控皇室，她又怎么可能因为得到道宗的赏识而提高西凉国的地位！连这一点都看不出来，真是愚昧不堪！

　　“反正皇兄就要马上出兵攻打大秦，到时候打下大秦，说不定我们西凉国会多分到一些土地！”西凉雪仰着头，脸上带着自信的笑容，确实美到极点，但却偏偏是个花瓶。

　　“大秦还有君晚苏和叶猛，再不济还有长安王，你以为大秦那么大的国家，是说打就能打下来的吗！”西凉逸双眸中带着已经暴怒道边缘的杀意，若非这张脸让他想到当初因护他而死的李贵妃，恐怕他已经下了杀手！

　　西凉雪听到西凉逸的话又是不屑的说道：“皇兄把长安王说的太过其实了吧，那长安王不还是个登徒子，看见美貌的女子就没有下手！”

　　啪！

　　西凉雪一手捂着半边脸，惊诧的看着愤怒不已的西凉逸，这还是她长这么大第一次被打！

　　西凉逸微眯的眸子里闪过冷光，暴怒之后的他已经对西凉雪失望，重新恢复了往日的冰冷平静，嘴角牵起一丝嘲讽，“若不是长安王承了我的情，你早就是一具尸体。”

　　西凉雪听着西凉逸的冰冷的话，瞬间好似掉入地窖一般，浑身一片冰凉。

　　“呵……道宗那么多美貌女子，为何会偏偏选中你去？因为你是本皇子唯一的妹妹！你若死了，这就是挑拨，被当做棋子还不自知，愚笨！”西凉逸甩袖离开。

　　西凉雪此时已经感觉不到脸上的疼痛，她只是愣愣的看着越走越远的西凉逸，她是不是被哥哥厌恶了，她是不是做错了。

　　宫殿门口，西凉逸忽然停下身形，西凉雪的心里蓦地开心一片，哥哥没有放弃她。

　　“若有下次，我亲手杀了你！”

　　扔下冷冰冰的一句话，西凉逸转身走了，本以为这个妹妹从不招惹他，是个聪明之人，却没想到，竟然如此愚蠢，就连叶瑾夕半分都不到！

　　叶瑾夕……

　　西凉逸身子一僵，他怎么会忽然想到这个女人……

　　而西凉雪呆愣的看着空空如也的宫殿，哥哥说什么？说会亲手杀了她？脚下一软，瘫坐在地。

　　……

　　匈奴国决云剑派。

　　一间昏暗的密室中。

　　“掌门，魔尊已经出发了，我们是不是要做些准备？”密室里一人跪倒在地，恭敬的问道。

　　“魔尊从莫哈或大沙漠出来肯定要经过匈奴国，能行方便之处就要方便，注意，千万不能让匈奴国人看出来。”

　　决云剑派掌门云立负手站在窗前，看着渐渐暗下来的天色，声音低沉稳重，但那双眸子里却带着丝丝亮光，魔尊终于要动手了，他等了十几年了！

　　……

　　天黑的很快，硕大的太阳突然就消失不见，整个天空阴沉沉的一片。

　　狂风卷起砂砾奋力的击打在漆黑的马车上，却只能无力的滑落在地上。

　　马车挡住了外面的狂风，隔绝了那呜呜的风声，却安静的有些诡异。

　　叶瑾夕坐在马车里，靠在马车壁上，闭目养神。

　　步非宸一双深邃的眸子看着似乎不想理他的少女，却想不出哪里惹了她，“夕儿。”

　　“睡着了。”叶瑾夕冷硬的说出三个字，连眼睛都没睁开，表情没有丝毫变化，若不是这声音确实是她的，所有人都会相信，这话肯定不是她说的。

　　元宝怀里抱着小元宵，看看步非宸，再看看叶瑾夕，大眼睛亮晶晶的，妈咪如果睡着了怎么可能会说话？

　　就连小元宵似乎都察觉到现在气氛的变化，一双漆黑的眼睛滴溜溜的转着，一动不动的看着所有人，乖巧的一声不吭。

　　邓灵儿小脸红润了不少，长了肉，大眼睛有神的很，看上去精灵可爱。

　　此时，她扯了扯元宝的袖子，对元宝眨了眨眼睛，元宝哥哥，步叔叔好像惹叶姨生气了。

　　元宝似乎明白邓灵儿的意思，也用眼神交流，灵儿妹妹，妈咪应该是吃醋了。

　　邓灵儿疑惑，叶姨吃什么醋？

　　继而担忧，那怎么办，步叔叔岂不是会很可怜。

　　元宝挑了挑眉，灵儿妹妹别担心，我来会会他们两个！

　　“哎呦！妈咪，宝宝好疼……”元宝忽然轻吟出声，小手捂着胸口，面容很痛苦。

　　叶瑾夕噌的睁开双眼，连忙抓住元宝的胳膊，紧张担忧的问道：“宝宝哪里疼？是不是吃坏东西了？还是……病不是治好了吗？都半年了，怎么还会疼？”

　　邓灵儿一惊，正打算帮元宝把脉，就见元宝一个眼神飞了过来，她立马会意的不动声色，只是紧张兮兮的看着元宝。

　　“呜呜呜……我也不知道，宝宝疼……”元宝扁着嘴巴，大眼睛里铺上一层雾水。

　　小元宵睁大眼睛看着元宝，也不担心，忽的咯咯笑了起来。

　　步非宸微微皱起眉头，第一医和暗影一起在马车外面，他先行一步的伸手，正打算抓住元宝的手腕，替他把脉，先看看究竟是怎么回事。

　　元宝的病已经好了，而且元宝的身体底子很不错，半年来又逼着他努力修炼，就再也没生过病，怎么现在会出问题？

　　“爹爹不要过来！”元宝惊吓的往叶瑾夕怀里缩了缩，大眼睛满是骇然。

　　步非宸的手顿时停在了半空中，他不解的望向小心翼翼看着他的元宝。

　　“宝宝，怎么了？”叶瑾夕连忙抱住元宝，有些慌乱的问道。

　　“妈咪，那个姐姐碰到爹爹的胳膊，爹爹就砍了她的手，元宝不要被砍手……”元宝纯真的眼睛受伤似的看着步非宸。

　　“哼！”被元宝一提，叶瑾夕冷哼一声，又想到步非宸竟然允许别的女人碰他，把头一扭，不想理他。

　　而听到元宝的话，步非宸身子一僵，低沉的声音传来，“你和她们不同。”

　　“怎么不同？”

　　“她是女人，你是男人……”

　　“妈咪也是女人，灵儿妹妹和元宵妹妹也是女人，那爹爹以后不准碰她们！”

　　“……除了你妈咪和妹妹，其她的女人才不能碰。”

　　步非宸眼角跳了跳，他似乎知道元宝要干什么了，而叶瑾夕冷硬的表情这时才缓和了一点。


第389章 奇怪的追杀者

　　“那刚才爹爹为什么不躲开那个姐姐？”元宝继续他的追问到底。

　　“……因为要杀一儆百。”

　　“哦！那就是杀鸡给猴看！”元宝惊讶出声，随后拍了拍小胸脯，认真的看着叶瑾夕说道，“那我就不担心妈咪会被砍手了。”

　　叶瑾夕嘴角抽了抽，她怎么觉得元宝说的这话，那女人是鸡，她自己成猴了？

　　不过，听着儿子这样帮自己，叶瑾夕心中一阵欣慰，不愧是她从小拉扯大的儿子，果然是跟她同一阵营！

　　她早就明白步非宸的想法，但是心里终究有一股气噎着，现在这气被元宝替自己出了，叶瑾夕感到一阵神清气爽，反观步非宸，确实有些可怜，这样一想，叶瑾夕心里的郁气就彻底散了。

　　看着步非宸递到嘴边的干果，挑挑眉，张嘴吃了，还趁机咬了一下步非宸那纤细的手指，心中得意异常，脸上也挂上了笑容。

　　可是她总觉得有些不对劲。

　　当马车走了很久知道，叶瑾夕才反应过来，她惊呼一声，愤怒叉腰，“宝宝，你刚才不是胸口疼吗？”

　　“哎？”元宝一愣，随后两手托腮苦恼的说道，“妈咪，我是在想一个问题想的胸口疼。”

　　“什么问题？”叶瑾夕再次成功的被元宝转移了话题。

　　“妈咪以后如果再生个小弟弟，岂不是跟我抢妹妹玩？如果以后生的是小妹妹，元宝怎么照顾两个妹妹？”

　　车门处第一医一副痛心疾首的模样看着元宝的头，可怜的孩子，这么小的娃，就已经考虑养家糊口的问题了。瞥一眼叶瑾夕，第一医不禁哀叹，果然是懒人家的孩子早当家！

　　额……

　　叶瑾夕愣了一下，随后爽快的笑道：“不要纠结了，说不定妈咪就给你生下一对弟弟妹妹，让他们两个自己玩去，你就可以继续照顾小汤圆了！”

　　“……”

　　元宵睁着一双大眼睛，咕噜咕噜转着，听到“汤圆”两个字，小嘴一瞥，显的极为不愿意。

　　“主子，到匈奴国了。”

　　暗影的声音从马车外面传来。

　　匈奴国？

　　叶瑾夕停下逗弄小元宵，扭头看向步非宸，她对这个匈奴国完全陌生，丝毫没有一点头绪，上次他们是从白马寺直接御剑飞行到莫哈或大沙漠边缘，而且又是晚上，匈奴国决云剑派的掌门也在白马寺，根本没机会管他们，这才一路有惊无险的来到魔宗，但现在……

　　“你的伤势恢复了多少？”叶瑾夕蹙眉开口问道。

　　步非宸一双深邃的眸子扫过元宝，自从那次受伤被阁主收留，五年内就再也没人能将他伤到这么重，而这次竟然被自家儿子所伤，不知道是该自豪，还是该苦笑。

　　但是这件事谁都没有告诉元宝，所以元宝仍旧不知道步非宸是怎么受的伤。

　　“七成。”步非宸淡淡开口。

　　叶瑾夕微微皱起眉头，当初留在魔宗，不仅是为了她养胎生孩子，更重要的是，步非宸重伤需要时间恢复，元宝病刚好需要休养，邓灵儿一直昏迷了两个月才醒来，所以这半年，整个天下都在修整中。

　　而半年积累的风暴，或者说本该是在半年前爆发的风暴，马上就会因为步非宸的回归彻底爆发！

　　“不能去！”叶瑾夕猛的开口，一双漆黑的眸子盯着步非宸。

　　才七成，是去送死吗？！

　　步非宸深邃的眸中闪过一丝笑意，他伸手搂住叶瑾夕的腰，低沉的解释道：“战场并不是修行者的战场，面对的大部分都是毫无修行的士兵，只有寥寥几个将军是修行者，而那些将军不会亲自出战。”

　　坐在马车门外的暗影，一边听着自家主子难得的解释，一边自作主张的向匈奴国行去。

　　而马车里叶瑾夕还没有说话，元宝听的眼睛就亮了，“爹爹，宝宝也要去战场！”

　　叶瑾夕扭头揪住元宝的耳朵，“你这么小，去战场还不够人家塞牙缝的！”

　　“哎呦！妈咪，我不去了，疼疼……”元宝一手抱着小元宵，不敢松手，一手连忙扯住叶瑾夕的手。

　　……

　　马车周围渐渐有了人，而对于他们这辆从沙漠驶来的马车，众人像是看怪物一样，远远的逃开围观，生怕里面一不小心出来一个猛兽。

　　几个身穿破烂兽衣的大汉聚在一起，对着黑色马车指指点点。

　　“这马车也太厉害了，竟然从沙漠里出来的！”

　　“我看是这马厉害！”

　　黑马耳朵竖了起来，大大的马眼瞟了那几人一眼，心里不禁赞叹道，眼里不错嘛！

　　“这马黑漆漆的，看上去虽然精神，但是总不如千里马厉害吧！”

　　黑马鄙视这人，他作为龙的时候就是黑的，作为马当然也是黑的，鼠目寸光！

　　“你看谁进这个沙漠不用骆驼的，这马恐怕识路的本事非常好，比骆驼强多了！”

　　黑马顿时怒了，咆哮的跺了跺脚，这话虽然是夸他的，但是竟然拿他堂堂魔宗圣兽跟那骆驼比，真是气煞龙也！

　　“我看是赶马的人比较厉害吧……”

　　“……”

　　坐在马车里的叶瑾夕笑的前俯后仰，那几人的对话，恐怕要把黑龙给气死了，真是大快人心！

　　叶瑾夕不顾形象的大笑，若是出现在其他女人身上，恐怕会如泼妇一般，但是对于叶瑾夕，娇美的容颜，凹凸有致的身形下，竟然显的活泼好看，因为剧烈颤抖，领口也有些松动。

　　步非宸一双深邃的眸子火热的盯着女人犹不自知的脖颈，只觉得喉咙处一阵干渴，他终于克制住心里的欲望，伸手为叶谨夕整理好衣衫，喝茶压惊。

　　叶瑾夕脸色一红，还没来得及说话，就听外面一个粗鲁的声音传来。

　　“马车上都是什么人？想要进城就下来接受检查！”

　　那声音慵懒狂妄，想来是守城的官兵，此刻顶着硕大的太阳，不情不愿的开口喊着。

　　叶瑾夕心中有些忐忑，这马车一看就与其他的不同，也不知道道宗有没有把步非宸的画像发到每个城口处，但看步非宸的神情，竟然丝毫都不紧张。

　　“呦！还挺懂行的，兄弟几个确实又累又渴，这点钱就当做请兄弟们喝茶吧！”

　　那人的声音再次传来，随后马车重新开始动了起来，应该是暗影下去给了些银两，这才放行了。

　　叶瑾夕扭头奇怪的看着步非宸，他是不是打点了打点，不然匈奴国的警备怎么这么低？

　　似乎明白叶瑾夕在想什么，步非宸低低一笑，“我没出手。”

　　马车走了一个时辰，速度仍旧不快不慢的模样。

　　偏偏就在叶瑾夕以为马上就要从快要离开这个城镇之时，马车后边竟然传来了追赶声！

　　“快快！前面那马车是长安王！”

　　“快！别让他跑了，兄弟们，加速啊！”

　　叶瑾夕心里一惊，“糟了，他们追来了！”

　　连忙打开马车车窗，向后看去，这一看去，叶瑾夕再次惊讶……

　　后边追的人，不仅不是御剑飞行，就连骑得马都老老垂矣的模样，跑的那叫一个慢！

　　黑马不屑的扭头看了一眼，仍旧原速，不紧不慢的继续跑着，不消一会儿，那几个人就不见了。

　　叶瑾夕忽然觉得她的小心脏有些受不了了，难不成匈奴国已经落后穷到这个地步了？修行者连剑都买不起，就连一个能御剑飞行的都没有？还有那马怎么回事？难不成这里都是骆驼？

　　“哇塞！灵儿妹妹，你看那马好厉害哦！”元宝睁着一双亮晶晶的大眼睛，在叶瑾夕坐回马车后，他的小脑袋就取代了叶瑾夕刚才观看的位置。

　　听到元宝的话，邓灵儿连忙凑上去，挤到元宝的身边也向外看去，幸亏窗户够大，不然还搁不下两人的小脑袋。

　　邓灵儿惊奇的睁大双眼，“元宝哥哥，那马都老的跑不动了，哪里厉害了？”

　　元宝嘿嘿一笑，“灵儿妹妹真笨，咱们的马车一直都是这个速度，他们的马这么老，竟然能一开始跟上我们的脚程，然后就一直缀在后边很长时间，现在才跟不上了，你说那马老的是不是很厉害？”

　　邓灵儿深以为然的点了点头，嫣然一笑，“元宝哥哥真聪明！”

　　邓灵儿白嫩的脸蛋上透着一股红扑扑，整个人灵动可爱，这样一笑，竟然连第一医的眼球都被吸引了，第一医不禁啧啧感叹，这女娃娃长大后肯定是个美人胚子，“可惜啊，可惜！”

　　元宝听到第一医的话，不解问道，“第一叔叔，可惜什么？”

　　第一医歪头看着邓灵儿，痛心疾首的说道：“可惜灵儿生的太晚了！跟叔叔不配啊！”

　　元宝一愣，见第一医眼神一直落在邓灵儿那可爱的如同桃子的小脸上，猛然一惊，伸手揽住邓灵儿的小肩膀，皱起眉头，一副老气横生的模样看着第一医，“第一叔叔，灵儿妹妹是我的！”

　　第一医翻了个白眼，扭身坐回去，小屁孩，谁稀罕抢，要抢，也得抢萱萱那样的！

　　这边元宝和第一医嬉闹，那边叶瑾夕则陷入了沉思。

　　若不是元宝说出来，身为二十一世纪的特警，她都没有察觉出来。那些人应该是明明可以追上他们，但却始终缀在后边，只是给人一种在追的感觉，就好像是在……演戏？

　　演戏！

　　叶瑾夕眼睛一亮，对，他们的做法更像是在演戏！


第390章 华庆出现，叶府危机

　　在匈奴国，接下来的一切路程变的枯燥无味。

　　每天马车后边都会跟着喊打喊杀的人，却怎么也追不上，第一医笑嘻嘻的降了马车的速度，后边跟着的人也跟着降了速度！

　　元宝和邓灵儿一开始还觉得新鲜，小脑袋露出马车，冲后边追的人摆鬼脸，但是后来也没了兴趣。

　　马车里，只剩下没人理的小小元宵，在听到后边的“杀！”“追！”的时候，就咯咯的笑，惹的叶瑾夕侧目，心中担忧这小女娃娃心里是不是有点不健康？

　　终于走出了匈奴国最后一个城镇，进入了东凉国，叶瑾夕不禁感叹，匈奴国的人都太……可爱了！

　　马车周围的百姓也渐渐多了起来，东凉国果然比匈奴国人多。

　　当夜色渐浓，马车也终于停在了一个客栈前。

　　叶瑾夕下了马车，抬头看去，晚来客栈四个大字让她不禁愣了愣，真是阴魂不散啊！

　　走进去，点了饭菜，叶瑾夕三个大人和三个孩子终于能吃一顿热饭了。

　　“哎，你们最近听说了没？没想到半年过去了，长安王又出现了！”

　　晚来客栈从来都不缺食客，这个时候正是人多的时候，不远处的一桌四个人就悄声谈论了起来。

　　叶瑾夕冲着步非宸眨了眨眼，不错嘛，名气挺大，人家都在谈论你呢！

　　步非宸看着眼前的一盘青菜，伸出筷子，夹到叶瑾夕的碗中，低声说道：“刚生完孩子，吃点青菜，减肥。”

　　叶瑾夕眼角跳了跳，看着步非宸嘴角噙着的笑，刚想说是因为他不喜欢吃青菜才给她的吧！

　　但话还没出口，隔壁的声音再次传来。

　　“这个早就知道了，还用你说！那可是传呼其神啊，听说给长安王拉马车的黑马，脚踏七色云彩，步伐如飞，竟然比飞剑还要快！”

　　“真的啊！怪不得那些修行者都追不上！”

　　“可不是……他们也只能在人家马车后边看看车尾吧！”

　　七色云彩？

　　叶瑾夕嘴里还塞着满满的青菜，还没来得及咽下去，就被这说法给呛到了。

　　眼前步非宸递过来一杯茶水，在他好笑的眼神下，叶瑾夕连忙接过来喝了，“咳咳……！”

　　“据说，长安王那马是龙变的！在他们快追上的时候，那马就幻化成龙，百丈大的龙，谁能追的上！”

　　“还有还有，听说连鬼神都保护着长安王，马车里时不时冒出几个小鬼，对着后边追的人嘶哑咧嘴的，吓都吓死了，哪里还有心思去追！”

　　噗……

　　叶瑾夕刚喝到嘴里的茶水，不幸的喷了。

　　第一医嫌弃的看着叶瑾夕，幸亏这女人最后时刻，及时转了方向，否则这一桌子菜就糟蹋了！

　　叶瑾夕抬头看向元宝和邓灵儿，这两个小人正凑在一块嘀嘀咕咕的说着什么，细细听去，好像，貌似，大概是要将鬼脸发扬光大的意思！

　　叶瑾夕嘴角抽了抽。

　　而旁边那桌，察觉到这边的动静，转头看来，只见一个身穿白衣，美若天仙的女子，嘴里……叼了一根绿油油，泛着淡淡光泽的……青菜？！

　　虽然这个造型有些奇特，但是配上女子的美貌，一切都显的那么和谐自然以及可爱。

　　几人就这么愣愣的看着叶瑾夕，脑筋不停的转着，似乎脑海里有些印象，觉得面熟。

　　几人的视线太过火热，以至于元宝怀里的小元宵都睁着一双黑溜溜的大眼睛瞪了过去。

　　步非宸微微皱起眉头，身上一丝冷意泛滥而出，他伸手握住叶瑾夕的手，转头看她，“我吃饱了，你呢？”

　　我当然没吃饱！

　　就这么几根青菜，能塞满我的肚子？我又不是小兔子！

　　然而……

　　“吃饱了。”叶瑾夕微微一笑，在看到步非宸那深邃的眸子，还有那几个探究的视线，她终于还是看着满桌的好菜，咽了口口水，说出了违心的话。

　　步非宸满意的点了点头，看着她直勾勾的盯着那只烧鸡的黑亮眼睛，有些好笑的站起身，拉着她就往客房走去。

　　就在这时，一道青色的身影急匆匆的从客栈门口走了进来，脚步虽急，但浑身清爽，没有丝毫气喘，一看就是有修为的人。

　　这人穿着太诡异，脸上和头上都裹着东西，只看的见那两只眼睛，而且又行色匆匆，所有人的视线都好奇的落在他身上。

　　而刚刚走到楼梯口，打算上楼的步非宸和叶瑾夕也成功的站住了脚，并不是因为这人奇怪的穿着，而是因为，他一进酒楼，一双眼睛焦急的转了一圈，最后惊喜的锁定在元宝那一桌，然后快步走了过去！

　　叶瑾夕心中窃喜，看来这菜又可以吃了，她连忙拉住步非宸往回走，却义正言辞的说道：“我们去看看，那人是谁，三个孩子都在那里，万一有危险怎么办？！”

　　步非宸眸中划过一丝笑意，先不说元宝的修为已经多高了，就说还有第一医在，再不济，暗影还在暗处保护，而且看着一路上的情况，绝对不会有修为高强的人突然出现截杀他们。

　　“元……小公子，原来你在这里，我可在这里等了半年多了！”

　　那人惊喜的向这边走来，说着就把头上裹的布巾解开。

　　叶瑾夕心中一阵警惕，这人一开始就想喊的是“元宝”，显然是认识元宝，而且也知道想抓元宝的人太多，所以立即改了称呼。

　　第一医惬意的举起茶杯，轻轻饮着，藏在袖口里的左手，却握住了藏在袖口的剑柄，随时准备出鞘杀人。

　　元宝听着有些熟悉的声音，转头看去，再见到那人将布揭开之后，不禁惊喜出声，“华庆叔叔！”

　　叶瑾夕也愣在了原地，实在想不明白，华庆不待在慕容凌墨身边，跑到这东凉国边境来做什么？还等了半年多，难道是慕容凌墨有什么事情要交代，所以让他来传话？

　　这样一想，蹂躏美食的想法立即被推后，她连忙上前，正打算开口询问，却见步非宸低低开口，“都吃饱了，楼上说。”

　　叶瑾夕刚张开口，话到了嘴边又咽了回去，确实，这里人多眼杂，他们说的话很可能会被偷听，还是步非宸想的周到。

　　叶瑾夕严肃的说道：“都吃饱了吧，上楼。”

　　几人点了点头，回头看着那一桌子的菜，幸亏刚才多吃了两口，不然肯定饿着。

　　第一医看向叶瑾夕，难得的露出个满意的笑容，这个女人关键时刻还是很懂大体的嘛！竟然愿意饿着自己，这可是很少见的。

　　就在此时，叶瑾夕大喊一声，“小二！把酒菜端到楼上客房去！”

　　“好嘞……！您稍等！”小二的声音随即而来。

　　哐当！

　　第一医脚下一个仓促，差点摔倒在地，当他抬起头，看着那女人消失的背影，不禁暗自叹息，是他期待的太高了！

　　……

　　与此同时。

　　天启国，东凉国，西凉国，匈奴国，一同向大秦宣战。

　　大秦国叶府。

　　府里一片紧张和压抑，就连来回行走的下人都低着头，不敢随意开口说话，行色匆匆的忙绿着。

　　叶府已经全部被封锁，除非得到允许，否则谁也不允许出府，也谢绝任何来客。

　　叶府突如其来的阵势，让大秦有地位的人都陷入了沉思，虽然叶府明着说，是为了迎接四个国家的第一次开战，君晚苏和叶猛在府中彻夜商量战略，不能被其他国家的探子知道，这才封府。

　　但是谁都能察觉到，这里面透着一股诡异，像两个大将军打仗，从来都没有这样畏首畏尾过，虽然这次有些不同，但依着两人的性格，也不该如此，这其中难道还有更深的一层意思？

　　众人纷纷猜测。

　　房间门缓缓被打开，一个端着铜盆的丫鬟走了出来，盆里的水有些殷红。

　　君晚苏端着一碗药汤走了过来，小丫鬟连忙屈身行礼，君晚苏应下后，眼神瞟过盆里的殷红，皱起眉头，“他又吐血了？”

　　小丫鬟一听这话，抹了抹眼泪，“夫人，老爷这已经三天了，一次比一次严重，这可怎么办，老爷会不会……”

　　叶将军是大秦的门神，如果叶将军出了什么事，现在又战况连连，恐怕整个大秦都要陷入恐慌和无助当中。

　　正因为有叶将军和君将军，大秦才能安然无恙，大秦百姓因此非常敬重两位将军。

　　“胡说！”君晚苏怒喝一声，打算了小丫鬟的话，她虽然仍旧英气逼人，但眉眼处显出一丝疲惫，察觉到自己的口气有些不好，她幽幽叹了口气，上前拍了拍小丫鬟的肩膀，柔声说道，“别怕，叶猛不敢死的，否则我就把他从地底下拽上来！”

　　“噗嗤！”听到君晚苏的话，小丫鬟破涕为笑，坚定的点了点头，“嗯！老爷肯定没事，夫人你也要好好歇歇，不然被别人看出来了就不好了！”

　　君晚苏明显有些诧异，想不到这一个小丫鬟的心思也如此灵敏，而叶瑾夕和步非宸在来的路上，她要抵挡外面的探查，还有顶住太子给的压力，确实是心神疲惫，想到这里，她将小丫鬟上下看了看，“我看你心思缜密，不如这段时间先帮我管理叶府？”

　　小丫鬟明显一愣，随后惊喜万分，但是又低下头思索了片刻，显然是在纠结，她不过是个丫鬟，还从来没管过一个府邸这么多人，但是看夫人那憔悴的样子，还有老爷病重的身体，她终于点了点头，她不行也得行！


第391章 叶府被逼上门

　　“吱呀——！”

　　房门被打开，叶猛睁开迷蒙的双眼，当看到小心翼翼走进房间的那个熟悉的身影，脸上顿时露出笑容，就连眼睛里的朦胧都消失不见，他支撑着自己坐了起来，“晚苏，你来啦！”

　　“你醒了？”君晚苏看到仍旧生龙活虎的叶猛，心里一阵酸痛，他不想让她知道他已经病入膏肓，所以叮嘱小丫鬟不许告诉她，但是现在这府里的小丫鬟都是瑾夕挑的人，一五一十的都告诉了她。

　　既然他不让她知道，她就当做没有看到刚才那铜盆里的血迹。

　　叶猛接过君晚苏递过来的药丸，仰头就喝了下去。

　　“你喝慢点，这又不是糖水！”君晚苏生怕他再呛到，咳出血来，连声责备道。

　　“晚苏手里的，就算是毒药也是蜜饯。”叶猛伸手握住君晚苏的手，一双眼睛直勾勾的盯着君晚苏，笑的开怀。

　　君晚苏脸色一红，忙要挣脱他的手，“你刚喝了药，快些歇着，我先出去了。”

　　正打算起身，手腕重新被握住，叶猛看着君晚苏眉眼间的疲惫，不禁内疚道：“晚苏，辛苦你了，这些压力本来应该是我来扛得，现在却落在你肩上……你看你都瘦了，是不是太子又为难你了？皇上怎么样？”

　　君晚苏叹了口气，扶叶猛躺好，“什么辛苦不辛苦，我们的使命就是保护大秦，这都是应该的。至于朝堂上，虽然太子监国，但是太子被柳相蒙蔽，对朝廷里的许多忠臣下手……”

　　说道这里，君晚苏冷笑一声，“还真是天怒人怨啊！”

　　叶猛皱了皱眉头，“那皇上呢？”

　　“皇上和你一样，躺在床上根本下不来，太医都束手无策，吊了最后一口气，应该是硬撑着想见长安王最后一面吧！”

　　“究竟是谁下的毒手？！”叶猛狠狠锤了一下床板，然后猛咳两声，在君晚苏度给他一股灵力之后才缓过劲来，却仍旧脸色涨红，“有没有那刺客的消息？”

　　君晚苏皱眉摇了摇头，“只知道和你中的毒一样，恐怕那刺客的修为不高，只能用下毒的方法才能得手……”

　　哐当！

　　就在此时，房门口一阵噪杂声响传来，还有女子低低的惊叫声。

　　君晚苏心中一惊，身子一掠，手抚在腰间剑柄上，猛的打开房门，却见一个小丫鬟战战兢兢的站在门口，地上是洒了一地的热水和铜盆，应该是给叶猛擦脸用的。

　　这一下，远处来回行走的下人都吓住了，在此时此刻，连看热闹的都没有，一个个的生怕连累到自己，飞也似的跑了。

　　“你听到了什么？”

　　君晚苏冰冷的声音里带着浓浓的霸气，将这小丫鬟骇的连忙跪倒在地上，一个劲的磕头，“夫人，奴婢什么都没听见，真的，奴婢……”

　　似乎听这声音有些耳熟，君晚苏压抑住心里的怒气，“你是谁？抬起头来！”

　　那小丫鬟颤抖的抬起头，清秀的小脸被吓的一片苍白，一双水灵的眼睛里此刻都是惧意，她听到了不该听的，恐怕是要被灭口了，就算真的被杀了，她也不怪君晚苏，因为这是为了保护国家的安定。

　　但谁人没有求生的欲望，就算最后一丝希望也不愿放过，“回……回夫人，奴婢叫……叫湘绣。”

　　竟然是她！

　　君晚苏仔细看了看，原来是刚才遇见的那个小丫鬟！

　　“进来，把门关上。”君晚苏转身向床榻走去，刚才恰巧是她为叶猛度灵力的时候，念力专注，这才没察觉到这小丫鬟的到来，当下心中不禁懊恼，如果真的处决了湘绣，那不是相当于有一半是她害的吗？

　　湘绣强自镇定，站起身，跟着走进房间，将门关上，一时有些不知所措。

　　此时叶猛重新坐了起来，倚靠在床沿上，一双威严的目光看着湘绣。

　　君晚苏坐回桌旁，端起茶水，“你刚才什么都没听见，记住了吗？”

　　湘绣颤了颤身子，眼睛在眼眶里转了转，夫人这是要保她了！

　　她咬了咬下嘴唇，终于还是下定决心抬头看着君晚苏，“夫人，皇上修为如此高强，能近他身下毒的，肯定不是外边的人，肯定是皇上身边的人，或者是其他国家早在大秦皇宫安插的钉子！”

　　“你见识倒挺多。”君晚苏将湘绣上下看了看，之前是对她赏识，现在却是警惕。

　　湘绣眼看君晚苏已经起疑，焦急的解释道：“夫人，我……奴婢家父原本是京都御史，但因为得罪了柳相爷被太子以以下犯上的罪名关进了天牢，奴婢也被充作了官奴，被人牙子卖到了叶府，奴婢知道进的是叶府，本是万念俱灰，却萌生了希望，希望夫人和老爷能够救家父一命！奴婢会当牛做马一辈子衷心报答夫人和老爷的！”

　　话刚说完，头就已经磕了下去，又急力气又大，硬生生的磕破了额头。

　　“嘭！”

　　湘绣的话刚刚说完，就听叶猛蓦地砸了一下床板，愤怒的说道，“昏君！昏君啊！”

　　听到这两声，湘绣再也忍不住，抿着唇，眼泪噼里啪啦就落了下来。

　　君晚苏连忙站起身来，走到床边，轻轻拍着叶猛的背，皱眉轻喝道：“说什么呢！我看你是病糊涂了！”

　　虽然现在叶府密不透风，但话说出口，被人听到，传了出去，这可是杀头的大罪！

　　现在柳相正愁着找不到叶府和君府的把柄，这要是让他知道了，肯定会求太子治罪。先不说他们的生死问题，就说现在大秦面临着内忧外患，正是需要他们的时候，怎么能够因为一点意气之争，就置国家危难于不顾？！

　　叶猛人粗但心不粗，也明白这其中的道理，只得压抑着自己的情绪，他真恨不得站起来，像以前一样，驰骋沙场，把那些胆敢窥视大秦的国家，打的落花流水，逃之夭夭！

　　但可恨的是，他现在只能躺在床上。

　　想到这里，叶猛想能够早日病好的希望越来越浓烈，他抬头看着君晚苏，“第一医什么时候到？”

　　“已经写了信过去，算着时间瑾夕应该到生产的时间了，我只是请第一医回来给你治病，但没有让步非宸告诉瑾夕。”

　　君晚苏心里一沉，隐隐有些担忧，不知道第一医能不能及时赶来，毕竟她才送出五天的信，现在恐怕步非宸还没收到吧……

　　叶猛低着头，平日里有些笨拙的脑筋转的很快，他猛然握住君晚苏的滑腻的手，一脸担忧的说道：“晚苏，如果正如湘绣说的那样，皇上是由身边的人所害，而我也中了这奇毒，那他们是想衬着阁主不见，长安王不在的时候，弄垮大秦，他们的下一个目标恐怕就是……”

　　君晚苏！

　　把皇上和两个门神都拿下，在无人保护的情况下，整个大秦岂不是任人宰割？

　　君晚苏拍了拍叶猛的手，安慰道：“你放心，我会很小心，他们不会得逞的！”

　　说道这里，她转头看着仍旧跪倒在地的湘绣，沉声说道：“现在大秦危难在即，我们必须以大秦为重，你父亲肯定要救，只是恐怕要迟一些腾出手来。”

　　湘绣脸上一阵欣喜，本以为父亲无救，却没想到峰回路转，她连忙擦了擦眼泪，又是一个头磕了下去，“多谢老爷，多谢夫人！”

　　就在此时，院子里传来管家的声音，“夫人，太子殿下来了，已经到会客厅了！”

　　君晚苏心中一凌，太子监国，竟然来叶府，恐怕是想看叶猛的吧！

　　将叶猛安置好，又让湘绣擦了眼泪，君晚苏这才整理好行装，打开房门，当阳光照在她身上的时候，那抹疲惫和忧虑顿时消失不见，反而浑身英气逼人，散发着庞大的气势，一如以前那个狂傲的君晚苏，君将军！

　　会客厅。

　　太子赫连明洛仍旧是那身明黄色的蛟龙袍子，就算如今赫连剑一只脚已经入了棺材，但他仍旧不敢龙袍加身乱了规矩。

　　此刻，他俊俏的脸上带着从未有过的红润。

　　当初他来提亲被决绝，母后带着他一同前来，仍旧被拒绝，连皇室他们都敢不放在眼里，这次看他怎么报复回来！

　　赫连明洛下手，坐着一身儒雅，一脸淡然的柳丞相，看着这个曾经让他受尽屈辱的地方，他发誓他也要让叶猛全部尝一尝！

　　“太子来叶府，可有要事？如果没有，就请回吧，我和叶猛正在商量对敌计策的紧要关头，一丝也不能耽误！”

　　忽然，一道清亮豪迈的女子声音从大厅外传了进来，随后，一脸狂傲的君晚苏，抬步踏进了大厅，一股无形的气魄压了过来。

　　本来还想要来逞威风的赫连明洛，没想到明明处于弱势的君晚苏竟然先发制人，这话里的意思，可是没有一丝客气，直接下了逐客令！

　　赫连明洛当即皱下眉头，他可是太子，是现在大秦的掌控人，她竟然敢这么对他说话！

　　柳相显然也没想到叶府已经垂垂危矣，她君晚苏竟然还有这个胆量。但看太子的神情，他心中立马一喜，连忙喝道，“大胆！君将军真是胆大包天了！太子来当然是有事，难不成太子来见你，还需要通报传话吗？”

　　这话一说出口，赫连明洛立马就有些不自在，狠狠瞪了柳相一眼，他刚才来了确实是在大厅等着通报传话。


第392章 谨夕代为保管，兵符？

　　君晚苏抬眼看着坐在上首位置的赫连明洛，嘴角不禁勾起一个冷笑，大步向上首走去，“我当是谁家的狗一直在叫，不知道到了别人家里，要安分守己吗？还请太子看好你家的狗，否则，别怪我拔了他的牙！”

　　这话说完，她早已经来到赫连明洛的身前，一把将赫连明洛从上首上犹如提溜一只小狗般，扔了下去，转身甩袖而坐！

　　“你……！”太子仓促间站稳脚，瞪大双眼，他没想到他已经监国，也就意味着他马上就要当皇帝了，竟然会受这种屈辱！

　　柳相被骂做家狗，顿时气的鼻子都要冒烟了，再见君晚苏对太子如此不客气，为了报仇，也是为了讨太子喜欢，连忙站起身来，扬声喊道：“反了反了！你一个小小的将军，竟然无视皇威！快来人啊，把她抓起来！”

　　柳相喊完，顿时得意洋洋，他一定要将君晚苏抓进天牢，让叶猛气死，他一想到君晚苏和叶猛死的死，伤的伤，叶瑾夕的哭天抢地，他就兴奋不已！

　　上一次就因为这个叶瑾夕，他柳府最后竟然被搬空了！若不是碍着百姓的流言蜚语，她说不定还会让他卖了妻儿来还债！

　　可也就是因为这个，皇上对他颇有微词，若不是皇上忽然病重，就差一点撤了他的职！

　　赫连明洛脸色红一阵青一阵，他在叶府受辱的次数太多了，这个柳相真是不长眼色，这么一喊，他明天岂不是又成了别人茶饭间的笑柄？！

　　可是这个时候已经来不及了，外面等候的众侍卫立马跑了进来，一时间刀枪相对，将大厅团团围住，密不透风！

　　“快！快把这个女人抓住！她藐视皇威，侵犯皇权，一定要严惩！”

　　见到这么多侍卫，柳相立即就兴奋了，根本没有看太子的表情，一边指着君晚苏，一边冲着侍卫大喊。

　　这时候，赫连明洛骑虎难下，只好挥手说道：“抓起来！”

　　众多侍卫立马上前。

　　就在此时。

　　唰！

　　刀剑出鞘入鞘的声音，相差不到一个呼吸的时间响起。

　　君晚苏仍旧一派傲然的坐在上首，还拿起了刚刚上的茶水饮了一口，似乎刚才拔剑的人不是她一般。

　　“啊——！”接着，杀猪一样的声音响彻整个大厅。

　　所有人看了过去，却见柳相左手捂着右手，殷红色的鲜血慢慢从指缝里溢了出来，滴落在地上！

　　而此刻，柳相全身都拱了起来，疼的脸色瞬间苍白，额头上满是汗水，面容狰狞，不消一会儿，竟然就这样晕了过去。

　　嘭！

　　当柳相的身体砸在地上时，发出的声响终于惊醒了大厅里的所有人。

　　赫连明洛和那些皇宫侍卫，死人见的多了，而且现在柳相也没有性命之忧，但是让他们惊讶和恐惧的是，那可是丞相！

　　这个女人竟然眼睛一眨也不眨的，就拔剑削掉了柳相的手指！

　　赫连明洛立马后退两步，他似乎已经预见，下一个掉手指的，可能就是他了！

　　一想到这里，赫连明洛顿时觉得刚刚还阳光明媚的叶府，一瞬间变成了人间地狱，让他浑身的都颤抖了起来，叶府，不是久留之地！

　　而皇宫侍卫也团团退到了君晚苏的身后，纷纷惊惧的看着君晚苏，他们终于意识到，眼前这个女人，虽然是叶府夫人，虽然是君府抛弃的女人，但她仍旧是统领大军的君将军，她还是清修高境的修行者！

　　君晚苏看着晕倒在地的柳相，眼中杀意一闪，冲叶府的护卫喊道：“老爷吩咐姓柳的一律不准踏进叶府，是谁把他放进来的？还不快点扔出去！”

　　顿时，几个护卫进来把鲜血淋淋的柳相拖走，只留下一滩血迹，和一根断了的手指。

　　赫连明洛吞了口口水，脸色有些苍白，心中恐惧而又恼怒，冲着皇宫侍卫颤巍巍的喊了一句，“走！”

　　说罢，生怕君晚苏再把他的手指留在叶府一样，当先快步走了出去。

　　当大厅渐渐变的安静，君晚苏放下手中的茶杯，刚刚的英姿焕发瞬间变的疲惫不堪，揉着眉头，心中思索，别人明里暗里来探查，叶猛的病情总有一天会被捅出来，希望第一医能够快点赶来，而太子昏庸又到这个地步，往后大秦应该怎么办才好……

　　……

　　“失忆？！”

　　“叶瑾夕？！”

　　东凉国边境的一个连锁晚来客栈里，两道声音轻易的就划破了天空。

　　“妈咪！你这么大声干嘛？”元宝连忙伸手捂住怀里小元宵的耳朵，生怕小元宵被叶瑾夕那超高的声音给吓坏了，随后揉了揉自己的耳朵，不满的看着叶瑾夕。

　　叶瑾夕瞪大双眼，看着眼前坐在木凳上被众人当做珍稀动物一样来围观的华庆，叶瑾夕围着华庆转了一圈又一圈，嘴里还啧啧称奇，手指轻轻戳了戳华庆的脑袋。

　　华庆有些忐忑的看着周围的人，坐立不安，被叶瑾夕这么一戳，吓的差点跳起来，不禁苦笑，“这位夫人，你叫叶瑾夕？”

　　“你是真失忆，还是假失忆？！”叶瑾夕一愣，发现他对自己的名字非常的感兴趣，心中不免肺腑，以前华庆就一向看不惯她，可能因为这个所以才记得她？

　　华庆也不说话，只是伸手入怀，拿出一块被破布包裹的一块东西，递到叶瑾夕面前，这才说道：“我不记得夫人，但是我识字，这个东西自从我醒来就一直都在我身上。”

　　叶瑾夕刚想接过，却见一只大手在她之前就伸了出去，回头看去，正是步非宸。

　　步非宸解开破布，一块黑乎乎的牌子和一封书信出现在众人面前。

　　见没有什么危险，步非宸这才伸手递到叶瑾夕面前。

　　叶瑾夕心中感动，但也知道现在不是感动的时候，她伸手拿过乌黑色的牌子，左右看了看，上面只有一个“兵”字，其他的就再也没有了，总感觉好像见过类似的东西一样，但怎么也想不起来。

　　“虎符。”步非宸低沉的声音传来。

　　叶瑾夕立马恍然大悟，她伸手入怀，拿出虎符，一对照，确实大小，厚度什么的有些相同，不同的是上面刻的东西。

　　虎符是大秦调兵遣将的令牌，那么这个兵符又是什么？

　　就在这时，元宝一把拿过那个信封，打开之后，一张纸上没有几个字，但最后的落款，元宝看的明白，他惊喜的说道：“妈咪！是慕容叔叔的信！”

　　叶瑾夕眼睛一亮，伸手去拿，眼看着小手就要碰到信纸了，那信纸却不见了，落进了别人手中！

　　额……

　　叶瑾夕微愣，抬头看着步非宸，察觉出一丝异样，步非宸这是在……吃醋？

　　步非宸冷着一张脸，打开信封，随后脸色一黑。

　　看着步非宸的神情，叶瑾夕的心跟着就提了起来，小心翼翼的走到步非宸身边，偷偷看去，却见上面只有一句话。

　　“瑾夕代为保管。”

　　落款是慕容凌墨。

　　叶瑾夕不禁诧异，慕容凌墨谪仙一样的人，见了她从来都是喊“叶姑娘”，还从来没有这么亲密的喊过她“瑾夕”。

　　难道步非宸就是因为这个不开心？

　　“咳咳……”叶瑾夕轻咳两声，玩笑的说道，“非宸是气他把兵符交给了我，没有交给你？难道非宸对他有什么想法？”

　　说道最后一句，叶瑾夕还适当的瞟了第一医一眼。

　　第一医果然够配合，见叶瑾夕意味不明的眼神，连忙得意的仰着头，“宸宸怎么会抛弃我，对那个什么慕容凌墨感兴趣！”

　　叶瑾夕心中偷笑，却仍旧严肃的说道：“那可说不定。”

　　第一医一惊，刚要开口反驳，就见步非宸冰冷的眼神已经扫了过来，他立马就蔫了。

　　“连着读。”步非宸低沉的声音里带着无尽的愤怒。

　　叶瑾夕不明所以，但元宝已经配合的念了，“瑾夕代为保管，慕容凌墨。”

　　叶瑾夕嘴角抽了抽：宝宝，按说咱们两个应该是一个阵营的，你怎么可以在我刚把第一医设计来了之后，就跑去投敌了！！！

　　只是……

　　瑾夕代为保管，慕容凌墨……

　　瑾夕代为保管慕容凌墨……

　　叶瑾夕眨了眨眼睛，再看那张纸，瑾夕代为保管这句话后面没有标点！更甚者，慕容凌墨四个字还与上边那句话只是错开了半个字的位置！

　　叶瑾夕还没从震惊中回过神来，腰间一紧，随后被强行拉进一个有力的胸膛，蓦地抬头，就撞进了步非宸深邃的眸子里，那眼神里有浓浓的霸占欲，很明确的告诉她，她叶瑾夕是他步非宸的，他步非宸也是叶瑾夕的，谁都抢不走！

　　好笑他的无端吃醋，恐怕慕容凌墨没有这个意思。

　　叶瑾夕握住他的手，轻轻捏了捏，这才转头看向华庆，“这是你家公子让你交给我的？”

　　华庆揉了揉脑袋，在叶瑾夕等了许久知道，才抬起头来，一脸询问：“你们都知道我是谁？”

　　额……

　　想到这个一向看不惯自己的华庆，竟然记不得她了，叶瑾夕一脸笑意，她点了点头，“当然，除了你自己和汤圆，剩下的都认识你。”

　　华庆瞪大双眼，看向元宝怀里的小小人儿，那小人似乎很不待见他，见他看过来，小脑袋立马扭到一边去，嘴里还发出类似哼的声音，惹的所有人都笑开了花。


第393章 本王回来了！

　　华庆脸色一黑，这孩子看起来还没满月吧，他早在半年前就失忆了，这孩子当然不认识他！

　　他只以为元宝这么能说会道是因为聪明，现在他终于明白了，是遗传啊！

　　众人嬉笑着，第一医也已经得出了结论，“他应该在半年前受了重伤，头部受到猛烈的撞击，就算不死也得丢半条命，但看他如今的脉搏和身体状况，在他重伤的时候，应该是有过什么奇遇，吃了什么灵丹妙药，这才恢复了伤势，但却造成了失忆。”

　　第一医一本正经的说完，随后立马恢复了那嬉笑的模样，看着华庆兴奋的问道：“你还记得你吃了什么吗？天下间竟然有如此神丹妙药，我怎么不知道！”

　　华庆仔细想了想，摇摇头说道：“我醒来的时候，是被优乐坊所救，那时候应该已经吃了那灵丹妙药，所以记不起来。”

　　闻言，第一医鬼哭狼嚎，随后一副娇弱的样子，眼睛水灵灵的看着华庆，“不行不行，我一定要知道，你必须想起来，我要和那制造灵丹妙药的人斗医！”

　　看着第一医这含情脉脉的样子，叶瑾夕起了一身鸡皮疙瘩，如果不知道的，还以为第一医这是要舍弃自己多年以来的贞节，打算色诱！

　　叶瑾夕碰了碰步非宸的胳膊，笑意盈盈的说道：“非宸，你看第一医要离你而去，和别人在一起了！”

　　步非宸挑眉，随后冷冷的瞥了第一医一眼，那眼神似乎在说，别给我丢人！

　　接收到步非宸警告的眼神，第一医顿时犹如受气的小媳妇，一副幽怨的神情看着步非宸。

　　噗！

　　叶瑾夕实在忍不住笑了起来，等她笑过，这才认真的说道：“优乐坊，小百合……那小百合也不知道是什么人，竟然有能让只剩下一口气的人活过来，身份肯定不简单。”

　　华庆一听，立马反驳道：“不是！我应该是吃了灵丹妙药之后才被小百合所救，当时听说我活过来了，小百合也是一副不可思议的样子。”

　　叶瑾夕皱起眉头，这个世界上，她所知道的只有自己怀里的玉净瓶有这个功效，如果是她救的华庆，她怎么会不知道？难道这个世界上还有第二个玉净瓶？

　　摇了摇头，不想在纠结这些问题，叶瑾夕坐回去，开口问道：“你还记得你家公子，慕容凌墨吗？”

　　公子……

　　慕容凌墨……

　　华庆嘴里念叨着，这些字眼虽然从信上已经看过，但对他来说很熟悉，就好像自从他一出生，就烙印在了他的心里，但是为什么这么熟悉又陌生，他想挖掘脑袋里深处的东西，却在刚刚触碰的时候，一阵剧烈的刺痛传来，他连忙抱住脑袋，整个身体立马扭曲！

　　“好痛……公子……我必须去告诉公子……好痛……”

　　断断续续的话从华庆嘴里说出来，第一医眉头一皱，连忙上前，手中银针一闪便刺进了华庆的头里。

　　而华庆浑身无力的摔倒在地上，晕死过去。

　　第一医抬头，极其严肃的说道：“他的头部受到重创，不是那么容易想起以前的事情，我建议把他送到慕容凌墨身边，他以前就跟着慕容凌墨，一起去过的地方，再次走一遍对重新回忆起来有一定的帮助。”

　　他必须要告诉慕容凌墨什么呢？

　　叶瑾夕皱眉，“可以用念力帮他吗？”

　　第一医摇了摇头，“这不是病。”

　　这是记忆的缺失，叶瑾夕叹了口气，就算她念力再强大，她也不是仙人，又怎么能帮他找回失去的记忆？

　　“立即启程。”步非宸忽然开口。

　　叶瑾夕点了点头，东凉国肯定发生什么事了，虽然担忧君晚苏和叶猛的安危，但叶瑾夕知道，到达大秦不是朝夕的事情。

　　于是，东凉国出现了一个奇特的场景，一道漆黑的偌大影子从街道上飞快掠过，而挡住那黑影的百姓则被一阵温柔的风吹到了一边，众人啧啧称奇。

　　而从天往下看，就能见到，那道黑色的影子，速度无比之快的进了城，出了城，那行走的轨迹，竟然直达东凉国京都白城！

　　当东凉百姓意识到之时，所有人都将目光放在了白城，心中是无尽的担忧。

　　白城外官道上，来回的百姓很多，地震带来的危害早已经被消除，所有人的脸上都露出了笑脸。

　　正在此时，一道黑影一闪而过，众人都露出惊讶的神色，黑影传说的传播比黑影的速度还要快，所有人都听说了这么一回事，此刻亲眼见到，难免惊骇，他们还没有反应过来的时候，一个奶声奶气的娃娃声音从那黑影里传了出来。

　　“小黑能慢点吗？”

　　元宝从窗口看到外面一闪而过什么都看不见的风景，不禁叹息，“这么快，什么都看不见。”

　　“元宝哥哥，外面的风景，我们以前不是都看过了吗？灰蒙蒙的一片，没什么好看的。”邓灵儿好奇的问道。

　　元宝回头，一脸正经的说道：“灵儿妹妹，作为创世之神，当忧天下之忧，乐天下之乐，地震过去了，我要看看外面的情景是不是好了很多，那些吃不上饭的人是不是有饭吃。”

　　“哇！元宝哥哥好伟大！”邓灵儿大眼睛里立马冒出无数亮晶晶的小星星，小脸上都是仰慕。

　　马车里坐着的第一医和华庆，都是一脸赞同的看着元宝，想不到元宝这么小就开始为天下着想，真是孺子可教呀，有这么一个聪明伶俐的儿子，叶瑾夕这个女人肯定要笑开花了！

　　众人将艳羡的目光放在叶瑾夕身上，想不到她这样一个自私自利的女人，竟然有这样明事理的儿子，这恐怕是随了步非宸的性子。

　　偏偏就在此时，叶瑾夕丝毫没有察觉到周围人神情的变化。

　　马车虽快，但是车内极稳，所以叶瑾夕一下就准确揪住了元宝的耳朵，“臭小子！你管什么天下大事，你能好好活着就不错了！”

　　“哎呦！妈咪……”元宝痛呼一声，连忙求饶道，“宝宝知道了，我一定会好好活着，我还要保护元宵妹妹呢！”

　　见他这么快就承认了错误，叶瑾夕这才满意的松开了手。

　　第一医两人惊讶的下巴掉了一地，这女人怎么这么教儿子？！

　　叶瑾夕似乎还怕元宝不听话，想到元宝和步非宸越来越有默契了，转头看向步非宸，“非宸，你说我说的对不对？”

　　那眼神，似乎在说，对也是对，不对也是对！

　　步非宸深邃的眸子里闪过一丝笑意，低沉的说道：“只要是娘子说的，都是对的。”

　　叶瑾夕笑的眼睛弯弯，张口说道：“我也这么觉得。”

　　咔咔！

　　华庆的下巴再也捡不起来了。

　　此时，元宝揉着小耳朵，不满的小声嘀咕着，“我就是哄哄灵儿，天下大事跟我有什么关系，妈咪总是揭穿我……”

　　元宝的声音虽小，但是马车里除了邓灵儿和小元宵，其他人都是有修为的，耳朵很灵光，这句话清清楚楚的落在所有人耳中。

　　哐当！

　　华庆栽倒在地，他终于明白了，元宝哄女孩子开心的本事是跟步非宸学的！一大一小，做的事情简直是一模一样！甚至是长江后浪推前浪，一代更比一代强啊！

　　等华庆看向第一医的时候，惊奇的发现第一医已经拾起了下巴，一派安然的坐在马车里。

　　第一医侧头看他，怜悯的提醒道：“他们是语不惊人死不休的，听到第一句话惊讶一下就必须做好连续惊讶的准备，你一定要保护好自己的小心脏……”

　　“咯咯咯咯……”小元宵躲在襁褓里，一双大眼睛笑眯眯的看着华庆。

　　……

　　急速飞掠的马车突兀的停了下来。

　　马车周围的百姓瞬间惊恐的后退两步，对这突兀的出现在自己身边的庞然大物有些害怕。

　　“主子，白城到了。”

　　马车内，暗影的声音传了过来。

　　步非宸缓缓睁开双眼，看向华庆，“告诉慕容凌墨，本王回来了。”

　　本王回来了……

　　淡淡的一句话，竟硬生生让人感到无尽的气魄冲天而起，万马奔腾好似就在眼前，天下仿佛就在这只手的一取一握之中！

　　滔天的气势，似乎感染了白城里的所有人，慕容凌墨微微抬头，眼神中带着一丝闪动的亮光，他回来了，那么……她也回来了！

　　当他踏上城墙，看着渐渐远去的黑色马车还有站在城门下的华庆之时，他眉眼里带上了一丝难以掩饰的笑意，随后竟是笑出了声。

　　那封信，他看到了吧！

　　……

　　“妈咪，我想慕容叔叔了！”

　　元宝扒着马车窗户，看着越来越远的白城，一脸的遗憾。

　　元宝这话一说完，马车里顿时冷了几分，步非宸深邃的眸子闪了闪，“是爹爹重要，还是慕容叔叔重要。”

　　当然是都重要！

　　“爹爹重要！”元宝仰起头，眨着眼睛看着步非宸，小脸笑的可爱至极。

　　步非宸满意的点了点头，伸手把元宝捞进怀里。

　　叶瑾夕回头看了一眼越来越远的白城，也不知道慕容凌墨现在怎么样，在朝堂上的地位是否有了提升，他的兵符想什么时候拿回去？

　　听说四个国家已经对大秦开战，他送她兵符，难不成就是因为这个事情？

　　这一切，恐怕只有等回到大秦才知道。


第394章 叶谨夕回府

　　大秦京都。

　　一辆黑色马车从城门进来后，低调的停在了叶府的后门处，昏暗的天空映出淡淡的红色夕阳。

　　马车刚刚停稳，就见一道白色身影迫不及待的从马车里飞掠出去，速度极快，在渐黑的天色里没有引起任何人的注意。

　　叶瑾夕心中激动不已，脚下的速度越来越快，恨不得能够转瞬间来到君晚苏的身边，确定她的安危。

　　一进叶府，一阵低沉的压抑让她觉得诧异，再看周围行色匆匆的下人，心中不禁一惊，叶府难道出事了？！

　　想也不想，叶瑾夕连忙抓住一个丫鬟的肩膀，焦急的问道：“发生什么事了？”

　　那小丫鬟突然被人抓住，身子一颤，手里端着的茶壶顿时掉在了地上，溅了一地的水泽。

　　府里的下人在被全部打发后，买来的都是叶瑾夕亲手挑选的，所以基本上这里的下人都认识她。

　　小丫鬟瞪大双眼看着突然出现的叶瑾夕，嘴唇打颤，“小，小姐……”

　　随即，不等叶瑾夕开口，小丫鬟连忙转身冲着一个屋子喊道：“湘绣姐姐，湘绣姐姐！你快来，小姐回来了！”

　　说完这话，小丫鬟紧绷的心一松，整个人开始蹲在地上哭了起来。

　　叶瑾夕不禁诧异，她刚回来，这是演的哪出？难道叶猛或者君晚苏出事了？！

　　就在此时，一个身姿婀娜的清秀女子拎着裙子跑了过来，叶瑾夕眼睛微缩，小丫鬟见她回来了，不去通报君晚苏，也不去传达给叶猛，竟然直接开口喊了这个丫鬟装扮的女子，看来这个湘绣来历不简单啊！

　　湘绣跑到近处，将叶瑾夕上下打量了一番，终究是不确定的问向小丫鬟，“真的是小姐？”

　　小丫鬟蹲在地上，一个劲的点头，一边呜咽道：“太……太好了……小姐回来了……叶府有救了……”

　　闻言，湘绣脸上的忧虑立马转为欢喜，她连忙对叶瑾夕行了一礼，“小姐，太子正带着圣旨来的，要让夫人立刻启程去驻守边境，您快去前厅看看吧！”

　　叶瑾夕不禁皱眉，脚下的速度却不慢，“不是还没打起仗来吗？皇上就让我娘去边境？”

　　湘绣一愣，“这是太子的意思。”

　　“那皇上呢？”叶瑾夕明白自己这个公公对君晚苏和叶猛甚好，怎么可能会同意太子的请旨？这其中是不是有什么差错？

　　果然！

　　“皇上已经卧病在床，太子监国。”湘绣的声音犹如一道霹雳般，落在叶瑾夕的心头，她正往前走的身子一顿，后面的湘绣差点撞在她身上。

　　“怎么回事？大秦究竟发生什么事了！”

　　想到大秦现在似乎一片混乱，叶瑾夕心中无由来的一阵恼怒，她握紧双拳，回头看去，却见后门处，第一医，元宝，邓灵儿和小元宵都在，却独独不见了步非宸！

　　他一定是赶往皇宫去看赫连剑了吧！

　　那为何不带上第一医？

　　叶瑾夕心中渐渐涌现出一股不好的兆头，她深深吸了一口气，步非宸去处理他的家事，她也应该好好去会会，大厅里的赫连明洛！

　　湘绣说话简单利落，这一路上不过是五分钟的路程，就已经将大秦的现状说的一清二楚。

　　叶瑾夕不禁啧啧称奇，更加确定，这个湘绣肯定不是不同的小丫鬟。

　　半年前，大秦皇帝赫连剑忽然中毒，病重之后太子监国，奸臣柳相怂恿太子诛杀了许多朝廷忠臣，战乱将起，却不思索抵御外敌，偏偏说攘外必先安内，大皇子被软禁，整个大秦民不聊生，各处强盗劫匪瞬间暴起……

　　叶瑾夕紧握着拳头，当她离大厅越来越近，听到大厅内赫连明洛张扬的声音时，她恨不得拔剑砍了他的脑袋！

　　“君将军，如今大秦危难在即，作为大秦的门神，你可不能撒手不管啊！而且现在圣旨已下，你应快些动身前去，叶将军是大秦有名的忠臣，肯定不会有意见的。”太子赫连明洛扬声得意的说道。

　　你不是说在探讨阵法吗？那我就拿你最擅长的东西去掣肘你！让你去打仗，总不会还留在叶府死死守着吧！

　　想到这里，赫连明洛更加神采飞扬，柳相的这一招果然厉害，当初他怎么就没想到？柳相说叶猛要支持赫连明硕登上皇位，那么他就一定要把叶猛拉下来！

　　“啪！”

　　茶杯重重的顿在桌子上，响亮的声音惊醒了得意洋洋的赫连明洛。

　　君晚苏心中怒意升腾，看着手边的圣旨，真想抽剑把它削碎了！

　　匈奴国是最贫困落后的国家，战斗力太弱，只要随便去派个人守着即可，现在偏偏却要让她去守着匈奴国！她以前对抗的从来都是实力强大的天启国，如果把她调走了，谁来抵挡天启？！

　　但是现在叶猛病重，她只能与太子虚与委蛇，必须给第一医到来争取更多的时间，想到这里，君晚苏强自压抑住心中的愤怒，淡淡说道：“一把年纪了，不服老真不行，还是皇上想的对，与匈奴国紧挨的边境，基本不会有太大的转乱，去那里也不错。”

　　赫连明洛刚刚猛跳的心顿时安静了下来，他嘲讽的看着君晚苏，刚才还以为她要抗旨，心中正期待不已，这可比对皇室不恭的罪名还要厉害，抗旨不尊可是杀头的大罪，就算她功不可没，也要压入天牢。

　　只是让他没想到的是，一向脾气一点就爆的君晚苏，竟然一反往常，丝毫没有要动怒的意思，而且还表示非常愿意去匈奴国？！

　　赫连明洛还在犹疑不定，君晚苏下一句话跟着就说了出来，“不过……怎么这么急？皇上如此照顾老将，应该推迟两天，让我也好准备准备。”

　　站在大厅外，身穿青色衣衫的叶猛，脸色苍白，微微喘的扶着墙，会客厅中的对话，他都听的见。本来得知太子要将君晚苏派去匈奴国，他虽然为大秦担忧，但心里还是有些窃喜，至少君晚苏的生命不会受到威胁。

　　但是一听到明天就要出发，他立马就从床上站起来，满心的愤怒，太子这是想要把君晚苏遣走，然后对付他吗？想他堂堂大秦门神叶将军，这一辈子立了多少功，数次险些送了命，最后却落得这样的下场？！

　　而现在，大厅里那个一辈子狂傲，就算在他面前都丝毫不落下风的女人，竟然为了他，这样委屈自己……

　　叶猛深深吸了一口气，想到这十几年来，他对她做的事，若不是害怕里面的人听见，他真想扇自己一巴掌！叶猛，你还真不是个男人！

　　坐在下首的赫连明洛听的一愣一愣的，但听到后边，他也不禁点了点头，觉得是有些仓促，这些事都是瞒着母后做的，而君晚苏竟然同意去匈奴国边境，这下就方便了，如果母后知道了，也可以拿君晚苏请命去的当借口，但是如果真的第二天出发，母后肯定会看出什么破绽……

　　赫连明洛正打算点头应下，反正这圣旨也是他下的，君无戏言一说对他还有些欠缺，但想到来时柳相所说，叶猛肯定为了帮助大皇子登上皇位，在叶府谋划着什么，所以才不见人。

　　只要把君晚苏派遣出去，就能破坏叶猛的计划，如果君晚苏在，恐怕还真的难以见到叶猛！

　　刚要点头，赫连明洛瞬间摇头，语气从没有过的坚定，“不行！必须明天出发！”

　　眼见赫连明洛打算点头，君晚苏松了一口气，但他转眼间就拒绝了，君晚苏猛的一口怒气提了上来。

　　啪！

　　狠狠将茶杯摔到赫连明洛脚下，君晚苏猛的站起身，伸手指着赫连明洛怒喝道：“你空口白牙下了圣旨，想要赶我出平城，你也要想想，大军出发去边境，所需的军饷和物资都需要时间去安排！明天出发，难道你想让所有士兵连夜整顿待发？那是在战况紧急之时才会如此！”

　　赫连明洛被脚下的茶杯吓了一跳，身子颤了一下，顿时恼羞成怒，他嘲讽的看着君晚苏，“君将军是不是没有看清楚，圣旨上说的可是君将军一人出发即可！”

　　哄！

　　君晚苏只觉得脑袋一懵，气血上涌，整个身子都摇晃了一下，她伸手指着赫连明洛，“你……！”

　　边境虽然有士兵驻守，但如果一旦开战，那点人数根本不够看的！

　　“胡闹！”

　　一声中气十足的大喝声传来，大厅里的君晚苏脸上一喜，随后化作担忧，而赫连明洛一愣之后，连忙转身，心中欣喜不已，叶猛终于出来了！

　　叶猛大踏步的走进大厅，他看起来哪里有刚才的苍白和体虚，脸色红润，浑身散发着沙场上才有霸气，他走到君晚苏身边，扶住她的肩膀，狠狠瞪向赫连明洛。

　　“匈奴国确实是个小国，人数少，士兵也少！但是太子不要因此就看不起他们，匈奴国的人身强体壮，一人能敌我大秦三人！太子难道是想要边境失守吗？！”

　　叶猛的声音中气十足，听起来带着浓烈的震撼，赫连明洛不禁怔在原地，他看着眼前等着一双牛眼的叶猛，想到这是个驰骋沙场，杀敌万千的将军，不禁害怕的退了几步。

　　被叶猛一扶，君晚苏心中欣喜万分，难道他的病有好转了？

　　但当叶猛借着扶她的动作，竟然将半个身子的重量都压在她身上，君晚苏心中一惊，原来他的病没有好，现在也不过是硬撑着，那怎么行！


第395章 叶猛抗旨不尊保君晚苏

　　“叶猛，你快回去！”君晚苏心中一急，连忙搀扶着叶猛向大厅外走去。

　　赫连明洛猛的回过神来，他突然想到自己来这里的主要目的，在看到叶猛之时，眼睛一亮，“叶将军，听说你在研究对敌计策，不知研究的怎么样了，可否给本太子看看？”

　　叶猛顿足，隐忍着怒意，转头看着赫连明洛，“还望太子收回成命，晚苏明日不会去匈奴国边境。”

　　君晚苏心中一阵感动，她眼眶一红，紧抿着唇看着叶猛，忽然感觉，就算明天真的让她去匈奴国她也心满意足了，现在她什么也不害怕了，大秦灭亡之时，也是他们一起殉国的时候，能够和叶猛一起死，她觉得这一辈子也不白活了！

　　见叶猛不回他的话，竟然如此不客气的抗旨不尊，赫连明洛顿时眯起双眼，“你可要想清楚了，抗旨不尊是要杀头的！除非……”

　　前面一句话说的极为硬气，后边却话头一转，让叶猛顿时升起一丝希望，却又觉得诡异，他谨慎的问道：“除非什么？”

　　赫连明洛轻松的拍拍衣摆，冷笑道：“既然叶将军连死都不怕，那肯定能为了君将军去匈奴国边境吧！如果叶将军代替君将军明天出发，那本太子就不计较君将军的罪了，如何？”

　　“不可！”君晚苏瞪大双眼，连忙抓住叶猛的胳膊，开口拒绝，生怕慢一步，叶猛就会抢先答应。

　　叶猛现在中了剧毒，本来就不该走动来加快病毒的发作，所以一直在床上躺着，这次来会客厅也是强自压抑住体内的毒素，如果他真的明天出发，一定会死在路上！

　　“好！”

　　中气十足的声音里带着一丝决绝和傲气，君晚苏猛的抬头看向叶猛，却见叶猛微微仰着头，一脸霸气十足，“就算是死，我叶猛的女人也受不得一丝气！”

　　就算是死，我叶猛的女人也受不得一丝气！

　　叶瑾夕走到大厅门口的时候，听到的就是这一句话。

　　她脚步一顿，心中一阵暖流，自从把柳氏赶出叶府，叶猛和君晚苏的感情真是日进千里，叶猛能够在这个时候，在忠于国家和保护自己女人的选择下，选择了保护君晚苏，她忽然一阵欣慰。

　　大厅内，赫连明洛脸色一阵红一阵黑的，随后猛的一甩袖子，便往外走，“既然你们这般执迷不悟，那就等着抗旨不尊的处置吧！”

　　叶瑾夕心中一凌，随后冷笑，抗旨不尊，这个罪名确实够大的！

　　赫连明洛怒气冲冲的向大厅门口外冲去，君晚苏心中一惊，连忙上前一步，想要拦住赫连明洛，收回叶猛的话，现在朝堂之上，已经全部都是赫连明洛说的算，如果平常叶府做的出格一点，以前丰功伟业，那些大臣也会为叶府求情说话，而这抗旨不尊的罪名，可是谁求情都没用的！

　　叶猛一把抓住正打算追过去的君晚苏，一脸疼惜和严肃的摇了摇头，他如今已经病入膏肓，就算死了也不足惜，只要能救回晚苏的命就好。

　　君晚苏抬头看着叶猛突然苍白痛苦不堪的脸色，眼中的泪水瞬间落了下来，砸在地上，碎成几瓣。

　　就在此时。

　　“慢着！”

　　叶瑾夕一声大喊，她向前迈了一步，整个身影都出现在大厅门口处。

　　赫连明洛眼看就要踏出大厅，眼前忽然出现一个人影，而那人偏偏还大喊一声，吓的他整个人向后跳了一下，脸上被吓的一白，甚是好笑。

　　赫连明洛的神情恰好落在叶瑾夕和湘绣的眼里，湘绣不敢笑，却忍得狠了，脸都涨红了，而叶瑾夕则丝毫不给赫连明洛面子，噗嗤一声就笑了出来！

　　“瑾夕？！”

　　君晚苏和叶猛也听见了那声大喝，听着这熟悉的声音，只感觉一阵不可思议，惊讶的抬头看时，见大厅门口站着那个笑的前仆后仰的少女，衬着外面的阳光，她整个人沐浴在阳光之中。

　　这人不是叶瑾夕是谁？！

　　“你……！”赫连明洛乍一见到叶瑾夕，惊骇之余是满心的恼羞成怒，这个女人，想不到一见面，就让他出了丑！

　　叶瑾夕笑完了，冷冷瞥了赫连明洛一眼，平静的说道：“匈奴国人少，但是战斗力却不弱。轻敌是对战大忌，太子不懂倒情有可原，但那柳相身为一国丞相，定然是懂这些的，竟然丝毫不提醒太子，不知柳相怀的什么心思！”

　　说完这句话，叶瑾夕一边走向君晚苏，一边说道：“我劝太子还是好好想想，省的被人当枪使！”

　　“本太子怎么做不需要你来指手画脚！”

　　赫连明洛皱起眉头，嘴上反驳，心里却敲起了警钟，自从父皇重病，母后突然让他派人囚禁了大皇子，柳相就出现在他身边，告诉他必须先把国内的情况稳定下来，才能对抗其他国家。

　　也就是这个时候，他与母后之间有了分歧，他每每要处置一个大臣，母后都会跳出来阻止他，告诉他那是一个忠臣，不能乱杀无辜，柳相说母后想要掌控大秦的权利，所以才一直都阻止他。

　　而现在……

　　难道，柳相真的是个奸臣？在蛊惑自己为他做事？

　　不！不是！

　　肯定不是这样的！

　　柳相说叶猛是大皇子的人，此次虽然有些仓促和不足，但是是为了除掉叶猛这个心腹大患，是为了巩固大秦！否则大秦内忧外患之下，必定会被其他四国瓜分！

　　所以，柳相是为了大秦好！

　　赫连明洛抬起头来，眼中一片清明，面容上难得的没有一丝懦弱，他看着叶瑾夕，愤恨的喊道：“本太子都是为了大秦着想！柳相为本太子出谋划策，更是大秦的忠臣！”

　　眼见赫连明洛仍旧执迷不悟，叶瑾夕不禁无语，她不管不顾的来到君晚苏身边，眼看着君晚苏眼睛红彤彤的，而叶猛脸色苍白的模样，她心里顿时一沉，无由来的一阵怒意从心底升腾起来！

　　“是谁给爹下的毒？”

　　叶瑾夕平静的看向君晚苏，那冰冷的面容上是无法形容的怒意升腾，整个人浑身都散发着豪气冲天的霸气，就连君晚苏都感到偌大的压力！

　　眼下这脸色苍白，嘴唇铁青的模样，分明是中毒的样子！

　　湘绣说皇上和叶猛病重，但是可没说叶猛是中了毒！

　　闻言，停下脚步的赫连明洛这才发现叶猛的不对劲，仔细观察一下，惊喜的发现，叶猛竟然中了剧毒，现在他就是纸做的老虎，根本不堪一击啊！

　　还亏他害怕了这么久，还想把他调离京都，却没想到有人下手比他更快，替他解决了大麻烦！

　　不过……

　　赫连明洛转头看向叶瑾夕，叶瑾夕什么时候回来的，为什么他都没有收到消息？

　　叶瑾夕回来了，那步非宸……

　　肯定也回来了！

　　赫连明洛心中一惊，步非宸没有出现在这里，那么一定是去了皇宫见父皇！

　　如果步非宸能将父皇救醒，如果父皇高兴之下，如果父皇知道他的所作所为……

　　赫连明洛顿时害怕了，他头也不回的转身离开，匆忙向皇宫赶去！

　　什么圣旨，什么叶猛，大皇子已经被囚禁了，这些都没有他的太子之位重要！

　　叶猛眼角扫着赫连明洛，见赫连明洛匆忙离开，他心里松了一口气，终于坚持不下去，眼前一黑，晕了过去……

　　……

　　看着床榻上仍旧昏迷的叶猛，听着君晚苏细细讲述了这半年发生的事情，叶瑾夕终于明白，为什么步非宸会把第一医留在叶府。

　　原来他早就知道叶猛中了毒！

　　而君晚苏给步非宸写的信，他们自然没有收到，那信现在恐怕刚刚到魔宗。

　　原来，步非宸在魔宗早就掌握了大秦和其他四个国家的动静，所以在得知叶猛中毒的第一时间就赶了过来。

　　君晚苏讲完，屋内顿时陷入一片沉默之中。

　　第一医坐在一旁，同样陷入沉思中。

　　“皇上恐怕不行了。”叶瑾夕忽然低沉的开口说道。

　　君晚苏猛的抬头，惊异的说道：“第一医不是回来了吗？叶猛和皇上中的同样的毒，叶猛可以救，皇上当然也可以！”

　　知道赫连剑与君晚苏和叶猛是年幼时的好友，如此突兀的说法，她可能会无法承受。

　　叶瑾夕心中一酸，伸手握住君晚苏冰凉的手，“娘，爹中的毒时日还短，皇上中毒太深了……”

　　君晚苏一脸不相信的转头看向第一医，充满期待的问道：“皇上的毒可以解的是吗？”

　　第一医抬头，一脸严肃的看着君晚苏，生硬的摇了摇头，“只剩下最后一口气。”

　　否则为何不把他带进宫中？

　　第一医心中苦笑，步非宸是对他那个爹太过信任了吧，信任到他知道无论他什么时候回去，赫连剑都会留下最后一口气等他。

　　步非宸相信，赫连剑就是这么强大，强大到等到他时，不会多留哪怕一口气。

　　想到这里，第一医心中一阵怅然，谁说步非宸对赫连剑只有恨，恐怕在他心里，谁也无法撼动赫连剑在他心中顶天立地的形象吧……

　　君晚苏握紧双拳，脸色变的原来越苍白，她低着头，沉沉说道：“长安王回来了吗？”

　　看着君晚苏那疲惫不堪和满腔的悲怆，叶瑾夕知道这些天来，皇上和叶猛相继中毒，太子时不时的来挑事，这些都被君晚苏一一挡下，她太累了。

　　叶瑾夕上前抱住君晚苏僵硬的身体，轻轻拍着她的后背，“娘，你安心吧，我回来了，非宸也回来了，剩下的事情就交给我们，你只要安心照顾好爹就可以。”

　　说完这话，叶瑾夕眼中冷光一闪，谁欺负了她的家人，她就算拼命也要那人好看！


第396章 下一辈子等她

　　大秦皇宫。

　　步非宸慢慢踏步走在宫闱里，脚步微微有些放慢，显得轻松异常，而他冷俊的面容丝毫显示不出他此刻心中的沉重，只有那双深邃的眸子更加幽深。

　　他似乎希望这条路无限延长，又希望这条路短到他下一步就会看到那个卧病在床的男人。

　　终于，在漫长的路也总有走完的那一刻。

　　这座皇宫里最高大的宫殿，就是赫连剑的寝宫。

　　此时，众多的侍卫和宫女太监，将整个宫殿重重包围，就连一只苍蝇都飞不进去。

　　步非宸缓缓抬头，硬朗却又柔美的侧脸上似乎带着本不属于他的淡淡伤感，一双深邃的眸子看着天空尽头暗红色的夕阳，似乎预见那人的生死般的暮色。

　　当年就是这样的天气，这样的夕阳，他第一次见到了仍旧英俊潇洒的赫连剑……

　　抬步，走向宫殿门口。

　　“站住！”守着宫殿门口的侍卫队长，早就看到了站在门口处一动不动半响的长安王，心中有些忐忑，不知是否该拦住，最后时刻，咬了咬牙，终于还是阻挡了长安王的路。

　　步非宸缓缓将冰冷的眸子放在那侍卫队长的身上，浑身散发着淡淡的气势。

　　旁边其他的侍卫心中顿时升腾出一股骄傲和豪迈之气，一副钦佩的神情看着自己的队长，长安王可是名扬天下杀人不眨眼的冷阎王，但自己的队长能够不惧长安王的威名和压迫，竟然敢当众不给长安王面子，坚守自己的职责！

　　侍卫队长被步非宸一看，只觉得浑身好像掉进了冰窖里，周围侍卫钦佩的神情他都看得到，但是他心里苦啊，谁知道他此刻可是身处水深火热之中？！

　　吞了口口水，侍卫队长连忙顶着压力，死就死吧！

　　上前一步，行了一礼，不卑不亢的说道：“拜见长安王，太子派我等来保护皇上的安全，曾命令过不准任何人来探望，请长安王见谅。”

　　死一般的沉寂。

　　不知过了多久，侍卫队长额头开始冒出了冷汗，身子也微微颤抖起来，身后的人更是鸦雀无声。

　　这时，噗通一声，一名宫女实在承受不住压力，腿一软，脑袋一蒙，顿时瘫倒在地上。

　　而这声音在如此寂静的空气中，就犹如一个炸雷，所有人的心也跟着颤了起来，似乎下一刻，他们就会身首异处。

　　“本王走了。”

　　忽然，步非宸收回身上的气势，缓缓开口，低沉冰冷的声音里带着丝丝沙哑的魅惑。

　　所有人都是一愣，纷纷抬头，只见长安王说完此话，竟然转身就往回走了？！

　　谁都不知道这是什么状况，就连侍卫队长也不认为是自己的话，让长安王退步。

　　那么长安王那句话是对谁说的？

　　“让他进来吧。”

　　就在步非宸转身之时，一道更加沙哑的声音传了出来。

　　所有人惊诧的站在原地，好半响才反应过来，脸上显露出满满的惊喜，是皇上！

　　皇上竟然醒了！

　　“唉，朕不让你进来，你是不是就打算真的不来看朕了？”赫连剑的声音接着又传来，声音里带着明显的无奈，还有让人极为容易察觉的纵容，就似乎是长辈对晚辈时的模样。

　　听到这话，步非宸顿住脚步，深邃的眸子里闪过一丝笑意。

　　他转身不理会惊喜和诧异的侍卫宫女，抬步走进了宫殿。

　　扑鼻而来的是浓浓的中药味，步非宸微微皱起眉头，有洁癖的他却没有退出来，而是忍着走近床榻边。

　　宫殿里早已提前点了灯，虽然仍旧昏暗，但能够看到床榻上那个脸色苍白之人。

　　赫连剑俊美的脸有些消瘦，眉间却带着解脱之意，他一双眼睛里黯淡无光，此刻正身穿浅黄色的里衣靠在床榻边缘，微笑的看他。

　　“都快死了，还能笑的出来。”看他嘴角的那丝视死如归的笑，步非宸心中一紧，不禁皱眉，想问他可还好的关心话语，一出口，竟然变成了这句话。

　　“哈哈哈……”赫连剑却是大笑出声，也亏他了解步非宸，能听出步非宸话里行间的关心，否则若是其他的父亲，恐怕早就被这样的儿子给气死了，“半年不见，都当了两个孩子的父亲，我还以为你要成熟多了，没想到和以前一样调皮。”

　　调皮？

　　叶瑾夕如果在这里，肯定会因为这个词倒地不起，赫连剑究竟是从哪里看出步非宸的调皮，那分明是腹黑，腹黑！！！

　　步非宸嘴角抽了抽，显然也是被赫连剑的话给雷到了，他眼神扫过床榻旁边桌上还未喝下去的汤药，不禁牵起了嘴角。

　　上前几步，端起药碗，步非宸一步步的走向床边，眼看着赫连剑的笑脸变的僵硬，随后变的铁青，最后变的漆黑一片，他嘴角的笑意更浓。

　　将药碗递到赫连剑眼前，步非宸微微挑眉：“既然被你说了调皮，若不调皮一番，我岂不是要吃亏了。”

　　谁能想到，堂堂大秦国皇帝，仙阁阁主的弟子赫连剑，天不怕地不怕，竟然怕苦！

　　如果有其他人在的话，赫连剑肯定面不改色的伸手接过，一饮而尽，随后还是一副意犹未尽的神色，但无人之时，他的药会被他搁置在桌上，随后倒掉。

　　而这一次，他还来不及倒掉，就被步非宸给发现了！

　　眼见自己儿子难得的对他笑了一次，赫连剑真想狠狠心把这药给喝了，但是看着眼前黑漆漆的药水，再闻着空气中浓重的味道，喉咙翻滚，他是真的一点喝下去的心都没有……

　　赫连剑两道剑眉皱在一起，看的步非宸心中也开怀了起来，竟不自觉的把药碗向前递了递。

　　这一递，两人都愣了。

　　药碗本就已经很靠前，如今竟然直接就到了赫连剑的眼前，只要他向前凑一下，就可以喝到。

　　这……他是要喂自己喝药吗？

　　一想到这里，赫连剑心中一暖，眼前漆黑的药水看上去就如同糖水一般，散发着淡淡的甜意，让他忍不住凑前，就着步非宸的手，一口一口将汤药喝完。

　　步非宸心中却是复杂无比，他究竟是怎么了，刚才那个动作让他都是一怔，与他如此亲近的只有叶瑾夕和元宝，他从来没有与父母这般亲近过，就算母亲也未曾有过，此刻心中竟然有股异样的感觉。

　　这幅唯美的画面，似乎在一瞬间定格下来，赫连剑终于是真心实意的意犹未尽了一把，他真想碗里的药汤永远都喝不完。

　　但是，药再多也会喝完。

　　步非宸有些僵硬的将药碗放在桌上，低沉的问道：“她动手了？”

　　闻言，赫连剑微微苦笑，他还期待着步非宸会说一些两人之间的话，他的儿子果然就是如此霸气而又果断，理智的让人可怕，恐怕唯一让步非宸不理智的，只有那个与众不同的少女。

　　“我没想到她会这么快就动手。”赫连剑伸手扯住床边，赫连剑黑色的宽大风衣，擦了擦嘴角的药。

　　步非宸眉毛跳了跳，浑身的冷意猛的迸发出来，却在下一刻骤然消失不见，他忽然发现，赫连剑的这个动作，与元宝有些相同，让他冷硬的心瞬间软了下来。

　　人在死之前，都是这么脆弱和顽皮心性吗？

　　赫连剑暗淡的眸中划过一丝明亮的笑，得意的看向步非宸，原来快要死了，这待遇也不同了，想当初，步非宸可是连衣角都不会让他碰。

　　“为什么？”步非宸冷冷扫了一眼得意洋洋的赫连剑，冷静的抽回自己的袖子，往旁边走了两步，生怕赫连剑再有什么动作。

　　为什么，就算她突然出手下毒，赫连剑也不可能察觉不出来，为什么不避开，为什么就这样堂而皇之的喝了毒药，为什么不努力排毒，等他回来？为什么想要死？为什么……

　　步非宸只问了一个为什么，却有这么多为什么在他心里周旋。

　　赫连剑却明白步非宸的意思，他微微叹了口气，好像看破红尘般的口气，“因为我欠了她，所以她出手我不避。因为我从没有爱过她，所以要补偿她。因为我想要见傲君，所以我不想与天争命。因为我累了，支撑了十几年，也该放下了……”

　　听到傲君的名字，步非宸猛的握紧了双拳，“母亲没有死。”

　　“呵……”赫连剑开怀一笑，看着步非宸的目光带着无尽的温柔，“不管傲君究竟有没有死，我对不起她，想要找她，既然上不了天，那就入地，下一辈子等她。”

　　想要找她，既然上不了天，那就入地，下一辈子等她……

　　步非宸顿时松开了双拳，一种无由来的悲哀笼罩了全身。

　　他才发现，原来他并不恨赫连剑当初那样对他的母亲，只是在恨他对母亲的爱经不起考验，而此刻，他发现，他似乎错了……

　　一个为了爱连命都不想要的人，又怎么会在当初因为权力而放弃自己的爱情？

　　看着愣神的步非宸，赫连剑只觉得一身轻松，就算此刻让他死去都再也没有遗憾，“你和我是一样的人。”

　　我们是一样的，爱了就是爱了，绝对不会放弃。

　　就在此时……

　　步非宸缓缓转身，认真而又严肃的看着赫连剑，“我们不一样。”

　　“因为大秦，你放弃了她，而我，就算是天下，也别想让我用她来交换！”


第397章 下毒者，贵妃？

　　“因为大秦，你放弃了她，而我，就算是天下，也别想让我用她来交换！”

　　听到步非宸认真严肃的话，赫连剑身子一颤，他怔怔的看着前方，眼前似乎出现那个傲然于世的女子，在千万大军面前，在身受重伤那一刻，仍旧面不改色，傲立于天下的女子，与眼前步非宸的身影慢慢重合……

　　“哈哈哈哈……”

　　赫连剑猛的大笑出声，笑声充满了整个大殿，“原来，原来你像她！”

　　不仅是外貌，还有这性格！

　　听着赫连剑的大笑，步非宸不禁皱眉。

　　果然！

　　噗！

　　一口鲜血猛的从赫连剑口中直吐在地上，一处血水染红了地面！

　　步非宸连忙上前两步，伸手握住赫连剑的手腕，深邃的眸子蓦地瞪大，这人竟然利用身体的经脉寸断，阻止了毒液的流动速度，生生把毒发的时间拖后了一倍有余，全身上下的痛苦，他竟然杖着体内的雄厚灵力来抵挡！

　　这还是那个为了一点苦，就皱眉不喝的赫连剑？！

　　“你……！”步非宸低沉的声音里带着浓浓的怒意，他只不过离开大秦半年，赫连剑竟然将自己弄成这般模样！

　　赫连剑伸手扯住步非宸的袖子，擦了擦嘴角的鲜血，抬头仍旧是一副得意洋洋的看着步非宸，似乎在说，看，被我骗了吧！

　　步非宸想愤怒，想甩开袖子离开，想不管他的死活，都病成这个样子，竟然还有心思捉弄他！

　　但身体却没有丝毫离开的意思，甚至捏着赫连剑脉搏的手指，不自觉的输入一丝丝纯正的灵力，替赫连剑缓缓丝润着他逐渐干枯的身体。

　　不去看赫连剑那欠打的笑容，步非宸皱起眉头，“你打算把贵妃和赫连明硕怎么办？”

　　听到这话，赫连剑终于收起了他的笑容，叹了口气，“自从知道贵妃是道宗的人，我就已经告诉过皇后，如果我出事了，就把贵妃和硕儿囚禁起来。”

　　步非宸没有出声，只是等待赫连剑后边的话。

　　眼见步非宸丝毫没有指责他对赫连明硕所做的事情，赫连剑微微叹了口气，“一直囚禁吧！”

　　“如果当初不是因为我，她也不会背叛道宗，如果不是因为我，她也不会心灰意冷重新选择回到道宗，替道宗做事。”

　　赫连剑倚靠着床沿，陷入无限的回忆当中。

　　步非宸冷冷瞥了他一眼，沉沉说道：“若认定就不放手，既然不爱，就别招惹！”

　　闻言，赫连剑身子一颤，一副痛心而又无奈的样子看着步非宸，一边摇头一边说道：“啧啧！你太理智了，依照你这个性格，恐怕所有的事情都被你分析的清清楚楚，选择从来只有两个，不是左就是右，你的人生还有什么意义？”

　　步非宸眼前一晃，似乎出现那个女人的身影，他嘴角微微勾起一个浅淡的笑容，“我的选择明确，她才会开心，而我的人生意义，就是她。”

　　一边说着，步非宸将深邃的眸子意味不明的放在赫连剑的身上。

　　赫连剑猛然惊醒，他怔怔的看着步非宸，因为他的犹豫不决和摇摆不定，所以才伤了傲君的心，原来他一直考虑的都是自己，却从不为傲君着想，而步非宸却时时刻刻在为叶瑾夕着想，只要她开心，他就好……

　　原来，幸福就是这么简单。

　　可是身为一个帝王，他如何能够如步非宸般果断？！

　　也难怪，步非宸对皇位丝毫没有属意。

　　那他又何必为了整个大秦，把步非宸禁锢在皇位之上？

　　赫连剑留下这一口气，就是为了等步非宸回来，将整个大秦交付在步非宸手里，步非宸明知道，却仍旧来了。

　　自嘲的一笑，赫连剑缓缓躺会床上，盯着床顶，那明黄色晃了他的眼，晃了他十几年的心，终于在最后时候他才略微有些顿悟，体内的灵力有些躁动不安，他猛然发现，若非他呆在皇位太久，恐怕他的修为早就要突破了。

　　“我明白了。”

　　半响，赫连剑缓缓说出这句话，浅浅的声音里带着沙哑，好像看破了人世浮华般轻松，似乎下一刻，就会随风而去。

　　步非宸皱起眉头，脚步微动，刚要开口说话，就听宫殿外传来一声大喊。

　　“父皇，你醒了？！”

　　声音里带着无尽的欣喜，但欣喜里多少带着一丝纠结。

　　赫连明洛匆匆忙忙来到宫殿门口，就听侍卫队长说步非宸已经来了，而且赫连剑也醒了的消息，他心中惊颤，他早就已经从皇后的口中得知步非宸的身世，如果赫连剑没有醒，那么步非宸就算想要这个皇位都不行，因为没有认祖归宗，也没有得到赫连剑的认可。

　　但是现在，病重多日的赫连剑就在步非宸到来的那一刻醒了！

　　赫连明洛真的怕了，他知道自己的能力与步非宸没得比，生怕赫连剑再开口把皇位传给步非宸！

　　赫连剑微微侧头，就看到一脸欣喜狂奔而来的赫连明洛，顿时苍白的脸上露出了一丝笑意，他的这个太子虽然有些昏庸无能，愚笨不堪，但至少对他这个父亲的感情还是真的。

　　步非宸微微侧身，抬步向外走去，给这两个父子留下了一个独立的空间，他今天来，只是为了在最后见他一面。

　　“父皇，你身体怎么样？是不是马上就能好，父皇你不知道，现在天启国带着其他三个国家对我们大秦宣战了，你一定要快点好起来，儿臣都不知道该怎么办……”

　　赫连明洛的话滔滔不绝，话里带着不安，似乎眼前赫连剑就是他最后的救命稻草，在他心里，只要赫连剑能够好起来，整个天下都不是大秦的对手。

　　步非宸嘴角勾起一个冷笑，大秦如果真的在赫连明洛手中，肯定会败！

　　而赫连剑却温柔的看向那个缓缓走出殿门的黑色高大身影，他没有理会喋喋不休的赫连明洛，“宸儿，大秦就交给你了。”

　　大秦就交给你了。

　　他并没有说托付，而是把大秦的安危全权交给了步非宸。

　　步非宸脚步微顿，他心里有些异样，赫连剑到最后信任的仍旧是他，大秦面临的偌大危机，在谁手里都是烫手的山芋，必败无疑，赫连剑却相信他能够解决，一如他相信赫连剑会始终留下最后一口气见他。

　　“我答应了阁主会保护大秦。”步非宸淡淡开口，抬步走出宫殿。

　　赫连剑却面露安心和好笑，步非宸和他都是一样的执拗，明明心里关心，却嘴硬的很。

　　“父皇，你真的要撤了儿臣的太子之位吗？”赫连明洛明显会错了赫连剑的意思，脸色一白，惊慌失措的抓住赫连剑的手问道。

　　看着不争气的赫连明洛，赫连剑叹了口气，似乎想到皇后曾说过，儿孙自有儿孙福，命数已定，究竟是谁坐上大秦的皇位，也还不一定。

　　……

　　缓步走在宫道上，步非宸的心中却是从未有过的沉重。

　　整个大秦已经四面埋伏，四个国家蠢蠢欲动，他已经得到消息，道宗会帮助四国攻打大秦。

　　他不仅要对付四国的入侵，还要破坏道宗的计划，怎么看都是神仙也做不到的事情。

　　但一想到，那人最后的一句话，再想到那人如同顽童一般，扯着他的袖子擦嘴，步非宸心中的石头就消失不见，嘴角也情不自禁的牵了起来，也许是因为没人想到高高在上，堂堂大秦皇帝，会有如此顽皮的时刻。

　　就在此时。

　　“父皇——！”

　　一声惊天地泣鬼神的痛哭声，穿透整个皇宫，传进了已经走到宫门口的步非宸耳中。

　　步非宸身子一颤，顿时停下脚步，仰头看向那早已渐渐失去颜色的夕阳，心中一股酸涩漫上心头。

　　耳边依稀还有那人大笑的声音和调侃的话语：半年不见，都当了两个孩子的父亲，我还以为你要成熟多了，没想到和以前一样调皮！

　　还有那人抱着元宝，听到一句“皇爷爷”笑开花的样子……

　　步非宸浑身都僵硬了，原来，赫连剑死去时，他的感觉比母亲失踪时的感觉也强不了多少。

　　此时，皇宫宫门口，因为马上要到关宫门的时刻，所以来往的人络绎不绝，有的是赶着最后时刻去宫里看看贵人，找找关系，有的是外出做事回来的宫女太监，还有拿着折子进宫要见太子的大臣。

　　这么多的人，没有步非宸那样的耳力，自然听不到赫连明洛的痛呼声。

　　此刻，他们全部堆积在宫门口，一双双眼睛不明所以的看着站在宫门口丝毫不动的步非宸，心里揣测长安王堵在宫门口是要做什么。

　　宫门口很宽，却仍旧拥挤，但人们看到从宫内往外走的长安王，拥挤不堪的宫门口瞬间清空，所有人自觉地后退，为长安王让出了道路，只等着长安王走过，他们在赶着往宫里走。

　　却没想到，刚刚走到宫门口中间的长安王，竟然不走了，一动不动的站在那里，让他们进也不是，退也不是。

　　而长安王身上散发着的骇人的冰冷，让他们不敢从他身边走过，只得耐着性子继续等着。

　　就在此时，一道清澈悦耳的女子声音从人群中传来。

　　“非宸！”

　　步非宸微微侧头，当他看到那个带着微笑熟悉异常的少女之时，一双深邃的眸子才渐渐有了焦点。

　　叶瑾夕在赫连明洛离开叶府之后就跟着来到皇宫，刚到宫门口就看到了这一幕，步非宸的神情依旧如常，但是那由内而外的冰冷和距离感让她知道，皇宫里一定出事了，也许是赫连剑……

　　她深深吸了一口气，越出众人，在众人惊骇的目光下，走到步非宸身边，伸手握住步非宸冰凉的大手，哭笑不得：“你看你站在这里，让他们还怎么过去。走，我们回家。”


第398章 大秦皇帝驾崩

　　我们回家……

　　只是这一句话，步非宸僵硬的身体缓和下来，他低垂着深邃的眸子，眸中的冰冷缓缓消退，看着眼前笑靥如花的少女，伸手一把将她紧紧抱进怀中。

　　哦买噶！

　　这可算是在大街上，众目睽睽之下，欺负良家妈咪！

　　不过，爹爹威武！

　　远处黑色马车里露出了一个小脑袋，那水灵灵的大眼睛正盯着远处宫门口相拥抱在一起的两个人，正是元宝。

　　此时，元宝一手捂着自己的眼睛，指缝里的大眼睛仍旧忽闪忽闪的眨着，而另一只手则捂住旁边邓灵儿的眼睛，“非礼勿视！灵儿妹妹千万别学坏了！”

　　邓灵儿连忙点头，趁着点头的工夫，一双大眼睛从元宝小手上方直直的看过去，随后一手捂住旁边襁褓中小元宵的眼睛，“元宵妹妹，千万不能学坏了！”

　　“咯咯咯……”小元宵好似什么都懂一样，笑个不停。

　　而坐在马车前的暗影，听到三个孩子的对话，嘴角不禁抽了抽，他虽然早就知道主子家的各个小主子跟别人家的不一样，可……这也太早熟了吧！

　　不过……

　　暗影扭头看着宫门口的那道黑白相间的影子，心中一阵骄傲，不愧是他家主子，什么惊世骇俗的事情都能做出来！

　　而宫门口，叶瑾夕被步非宸这一抱也抱愣了，赫连剑的逝世对步非宸的打击应该很大，现在步非宸心里很难受，想要寻求一个拥抱，她本就是一个现代人，也没觉得不妥，但……

　　看着周围瞪大双眼，惊骇异常的众人，叶瑾夕为了这些良善百姓的保守理念着想，忍不住抬头提醒步非宸，她是绝对不会承认她脸红了。

　　就在此时，叶瑾夕还没抬头，步非宸好似知道她的心思，运起灵力，两人腾空而起，飞掠而去，不到一个呼吸的时间，宫门口早已空空如也，没有了两人的身影。

　　众人长大了嘴，惊讶的看着宫门口。

　　静默几秒。

　　哄！

　　所有人也不管周围是认识的还是不认识的，连忙询问，刚才自己是不是看花眼了，长安王刚才是不是在宫门口抱了一个女子？！

　　偏偏就在此时，一声大喊，从宫内直直的传到了宫门口。

　　一个小太监从那长达百米的宫门内，脚步仓促的跑了出来，一边跑，一边大喊。

　　“皇上驾崩了！皇上驾崩了！皇上……”

　　宫门口再次陷入一片静默之中，所有人先是一愣，看着那跑来的小太监，心里思忖着这小太监是不是疯了？

　　但下一刻，想到皇上近几日卧病在床，而这小太监明显是从宫内一路跑一路喊出来的，如果他真的疯了，宫里的人怎么可能会让他跑出来？！

　　不过是转瞬间，所有人的脸色瞬间变的苍白！

　　随后，哄！

　　“皇上！”所有人纷纷跪倒在地，冲着宫门口内痛呼一声，那声音惊天动地，整个京都都颤了颤，所有人纷纷震惊的看向那座仰头便可看到的宫殿。

　　黑色马车中。

　　元宝一张小脸满是惊讶，他仍旧保持着刚才的动作，有些不可思议的轻声问道：“驾崩是什么意思？”

　　邓灵儿眨了眨眼睛，看着元宝没有丝毫难过，小心翼翼的说道，“元宝哥哥，驾崩就是归天的意思，也就是死了。”

　　元宝摇了摇头，认真的说道：“不是，驾崩是归天的意思，归天就是飞升的意思！”

　　“元宝哥哥，归天不是飞升，是死的……”

　　“不是的！归天就是飞升的意思！一直都是！”元宝忽然打断邓灵儿的话，转身坐回马车里，伸手抱起旁边的小元宵，一双大眼睛看着小元宵，小元宵笑起来的样子和皇爷爷笑起来有点像……

　　邓灵儿愣在马车车门处，转头看着神色严肃，皱起眉头，正襟危坐着的元宝，她这才发现，元宝哥哥因为那皇上的死难过了，她不禁咬紧嘴唇，悄悄坐回元宝身边，不安的扯了扯元宝的袖子，小声说道：“元宝哥哥，灵儿都是乱说的，归天就是飞升的意思。”

　　听到这话，元宝立马笑了，抬头摸了摸邓灵儿的小脑袋，“灵儿妹妹，知错就改是好孩子，归天就是飞升。”

　　“嗯嗯！”邓灵儿连忙点头，看着元宝的笑容，她也不禁笑了。

　　“灵儿妹妹，陪我玩一个游戏好不好？”

　　“好啊好啊！元宝哥哥要玩什么，灵儿都陪你玩！”

　　“我们一起闭上眼，谁先忍不住睁开眼，那就输了！”

　　“嗯嗯！”

　　马车里又是一阵静默。

　　啪嗒！

　　元宝看着旁边面带微笑，听话的闭着双眼的邓灵儿，心中一暖，鼻尖更酸了，眼泪就顺着掉了下来，砸在怀里小元宵的小脸上。

　　元宝低头，看着正好奇盯着他的小元宵，抿了抿小嘴，心中不忿，元宵妹妹竟然不遵守游戏规则！

　　而一旁，闭着双眼的邓灵儿，强自撑着自己脸上天真的笑容。元宝那不自然的神情，她怎么能看不出来？元宝哥哥现在一定很难过，但是元宝哥哥不想让她知道，那她就装作不知道……

　　……

　　耳边的风声呼呼吹过，吹散了空中传来的小太监的大喊声。

　　皇上……驾崩了？！

　　虽然早就猜到了，但还是难免心存侥幸，希望赫连剑还有最后一口气，却没想到，这最后一口气却是为了等步非宸回来。

　　叶瑾夕微微叹了口气，仰头看着男人冷俊的面容，她伸手温柔的揽住他的腰，闭上双眼，将头埋在他的胸口。

　　察觉到怀中少女的小动作，知道她是想要以这种笨拙的方式来安慰自己，步非宸浑身的冰冷渐渐消失，他埋头在少女的发丝间，嗅着她身上特有的香味，只觉得整个世界都安静了下来。

　　“究竟是谁下的毒？”

　　半响，叶瑾夕才开口问道。

　　听到这话，步非宸眸中划过一丝笑意，这一路上叶瑾夕恐怕早就想开口问了，他一直在等她问，想不到她忍了这么久，忍的也够辛苦。

　　“贵妃。”步非宸低沉的说道。

　　贵妃？

　　大皇子赫连明硕的母妃？！

　　虽然早就猜到会是赫连剑身边的人，但乍一听到竟然是贵妃，叶瑾夕不免还是吃了一惊。

　　她还记得第一次参加皇宫宴会的时候，坐在赫连剑右手边的那个高贵华丽，美丽动人的女人……

　　从她看赫连剑的眼神中，可以看出她是真心喜欢赫连剑的，那为何又对赫连剑动手下毒？

　　“她是道宗的人。”似乎明白叶瑾夕心中的疑惑，步非宸转动了身体，替她挡住了右边直直吹过来的凉风。

　　察觉到步非宸这温馨的小动作，叶瑾夕心中一暖，她虽然是修行者，不用像普通人一般，一个月要谨慎调养身体，但刚刚生完孩子的她，体内的灵力还没有稳定，还需要时间慢慢沉淀下来。

　　“道宗的人……”叶瑾夕轻轻呢喃。

　　怪不得！

　　怪不得白马寺之后，赫连剑就立马中毒了，恐怕是观主授意，衬着阁主消失，步非宸不在，其余四国能够趁虚而入！

　　但是……

　　半年时间，四个国家为什么行动的这么缓慢？

　　就算是开战前的准备，只要两个多月就可以，他们却准备了半年，直到自己等人从魔宗出发回来的时候才对大秦宣战！

　　这其中疑点重重，再想到一路回来时，那始终缀在马车后边的人，叶瑾夕直觉这一切都与身边这个男人有关！

　　眼看着怀里少女那时而蹙眉，时而惊讶疑惑，好像变脸一样的神情，步非宸不禁好笑，将少女搂的更紧。

　　“不要想了，有我在，不会有事。”

　　叶瑾夕从步非宸怀里仰起头来，继续问道：“那么，皇上肯定不会把皇位交给大皇子……”

　　皇上不把皇位交给大皇子，太子又是愚笨之辈，那么有没有把皇位交给他？

　　明白叶瑾夕在担心什么，步非宸嘴角勾起一个浅浅的笑容，“没有。”

　　闻言，叶瑾夕松了一口气，“那大秦……”

　　大皇子不可以，太子更不行，步非宸又不想做皇帝，那大秦还有谁？如果真的是太子坐上皇位，恐怕大秦现在不乱，过不了几年也会乱了。

　　“顺其自然。”步非宸低沉的声音缓缓吐出四个字。

　　只是四个字就将叶瑾夕那颗担忧的心安定下来，是啊，每个国家的盛衰都有它自己的规律，她能做的是尽自己的能力，陪步非宸保护好大秦，但如果大秦真的开始衰败，谁也保护不了。

　　“那皇上有没有说怎么处置贵妃？贵妃有没有解药？”叶瑾夕紧张的问道。

　　“没有。”步非宸低声说道。

　　虽然早就猜到贵妃肯定没有解药，但听到步非宸的话，叶瑾夕仍旧有些失望。

　　步非宸将她搂进怀里，低声讲述了赫连剑与贵妃之间的故事。

　　原来，早在认识傲君之前，贵妃是作为天启国公主的身份到大秦来和亲，宴会上，一眼就看中了赫连剑，从此以后就一直在纠缠赫连剑，赫连剑随后才遇到傲君，为傲君的狂傲而折服，但他又不能得罪公主，所以只能同意了与公主的这门亲事。

　　而贵妃，也不过是两国之间的棋子，她本来以为自己找到了归宿，却没想到在她未进门之前，傲君就已经同赫连剑借了……精子？

　　贵妃嫁给赫连剑之后，竟然找到傲君，想要以公主和正妻的身份压制傲君离开赫连剑。

　　但是结果可想而知，傲君那样冷傲的人怎么可能让贵妃欺负到她的头上，不过是一拳，却打掉了贵妃肚子里才一个多月的孩子。


第399章 命中注定在一起

　　“所以皇上觉得对不起贵妃？”叶瑾夕忍不住问道。

　　步非宸点头，“所以贵妃再胡闹，他都不会对她下狠手。”

　　说罢，步非宸低头，深邃的眸子看着叶瑾夕，“你也觉得母亲做错了？”

　　也？

　　叶瑾夕一愣，随后明白过来，肯定是赫连剑认为是傲君错了，但步非宸不认为是傲君的错。

　　叶瑾夕轻轻一笑，“非要弄清谁对谁错有什么意思？这个世界，每个人的存在都有她的意义，既然天不要那孩子出世，就算傲君婆婆没做什么，那孩子仍旧不会出世。还有，我倒是觉得上天没有要元宝死，所以有佛主的出现，有阁主的出现，元宝依旧生龙活虎的活着！”

　　步非宸眼中闪过一丝惊讶，他似乎第一次听到叶瑾夕这番看的如此透彻的话语，以往她都是执着的，都是坚定不移的，为了元宝，她做出那么多努力，受过那么多伤，承受过那么多痛苦，却一直在坚持。

　　叶瑾夕伸手搂住步非宸的腰，将脸埋在步非宸的怀里，满足的笑道：“我做的那些努力，我相信，也是上天注定，我只有做了努力，元宝才会活下去，每个人在面对每件事都有两种选择，如果我不努力，元宝依旧会死，但我努力了，那他就一定不会死！”

　　“那我们相遇，也是上天注定的。”步非宸低媚的声音在耳边响起。

　　叶瑾夕猛然想起，他们第一次相遇，貌似是她被下了药，于是就上了他，脸色一红，一直到了耳朵尖。

　　看着怀里女人娇羞的模样，步非宸低低一笑，“命中注定我们会在一起。”

　　……

　　君府。

　　“什么？！”

　　君莫猛的从座位上站了起来，他惊讶的看着眼前的小太监，慢慢消化着心里的消息。

　　第一个消息很惊人，长安王和表姐回来了！时隔半年，他们也终于舍得回来收拾这些烂摊子了！

　　第二个消息更让人震撼，皇上驾崩了！

　　皇上终于驾崩了？！

　　咳咳，君莫连忙将心里的这种想法压下去，半年前长安王消失，皇上就卧病在床了，一直都是昏迷不醒，而在半年前，所有太医都对皇上的病束手无措的时候，所有人心里都已经提心吊胆的等着皇上驾崩的消息，谁知道，皇上的生命力这么顽强，众人一等就是等了半年！

　　众人早已经等的有些麻木了，所以此刻听到皇上驾崩的消息，所有人心里都是松了口气。

　　但同时，那早就准备好的伤痛慢慢浮上了心头，所有人都安静下来，就连大街上的吆喝声都不见了。

　　“君小莫，我都没有见父皇最后一面！”

　　赫连楚楚坐在下首，哭成了泪人，梨花带雨的模样看起来让人极为怜惜。

　　君莫也微微皱起眉头，以前就算太子再昏庸，那至少还有皇上在那里，他能直接做主的不多，但是现在皇上驾崩了，奸臣当道，四国对大秦宣战，叶猛也中了毒，所有的担子都压在了姑母一个人身上，就算长安王回来了，他也不能以一当四，四个国家的边境地区必须去一个人守着，那么，他也是当仁不让啊！

　　身为大秦人，他又如何能够因为儿女私情，就弃大秦于不顾！

　　所以，他必须让赫连楚楚对他死心，他不能和赫连楚楚在一起！

　　想到这里，君莫看着下首的赫连楚楚，眼中满是痛苦，他却站起身，冷硬的说道：“既然如此，公主怎么不赶快回宫？还呆在我君府是何意？！”

　　“君小莫……”赫连楚楚张开小嘴，一副不可思议的看着上首的君莫，似乎是被吓坏了。

　　“君莫还有要事要做，就不陪公主了，请公主恕罪，送客！”君莫冷冷看了赫连楚楚一眼，随后抬脚向外走去。

　　最后一句“送客”自然是说给君府下人的。

　　大厅里的下人也是面面相觑，就算是皇上驾崩了，君少爷也不会这么情绪化啊，而且，对方可是公主，是赫连楚楚！

　　以前公主追求君少爷，少爷一直在逃避，但这几天两人出双入对的，君府里的人早就在猜两人的关系了，心里纷纷欣慰，少爷终于开始接受公主了，公主所做的努力，他们一个个都看在眼里，见证了两人一追一跑，然后两人终于走到一起的过程。

　　但是怎么转眼间，君少爷好像把公主当做仇人一样看待？！

　　赫连楚楚不可思议的看着君莫从她身边走过，她不可自已的上前一步，猛的抓住君莫的袖子，脸上扯出一个似哭非笑的样子，佯装着笑道：“君小莫，我知道父皇驾崩，你肯定有很多事情要做，是不是？你怕大秦乱了，所以才会不顾我去忙，对不对？我知道，我就知道的……”

　　君莫听着赫连楚楚那颤着的声音，一直在替他找借口的话语，君莫强忍住回身抱住赫连楚楚的冲动，只觉得胸口里的那颗心都要碎了，疼的要裂开了，他想解释，但开口说出来的却是，“送客。”

　　随后，甩开袖子，大踏步离开。

　　赫连楚楚看着君莫那毫不留情的样子，终于心中疼痛难忍，瘫倒在地上，痛哭出声，“君小莫！父皇欺负我，我现在没有父皇了，所以连你也来欺负我！你们都欺负我……”

　　听着赫连楚楚的痛哭声，君莫身子一晃，勉强忍着站住身子，一双拳头握紧，青筋遍布手背。

　　……

　　学院仙阁。

　　“大师兄，二师兄！小师妹回来了！”夜一一边大喊着，一边向阁楼上跑去，丢下身后的叶瑾夕和步非宸两人。

　　“夜一还是这么……可爱……”叶瑾夕看着夜一跑走的背影，不禁摇了摇头。

　　只是自从发现观主与夜一长的极像以后，她就把这个秘密藏在了心底，此时此刻，她要不要告诉步非宸？

　　心中纠结了一番，最后叶瑾夕终于抬头看着步非宸，下定决心，“非宸，我有一个秘密要告诉你。”

　　步非宸微微挑眉，“什么？”

　　叶瑾夕凑到步非宸的耳边，将她见到了观主的样貌，并且观主与夜一长的极像的事情告诉了他。

　　少女在耳边说话，气息喷洒到他耳朵里，只觉得浑身一阵燥热，他心中不禁有些好笑，难道她不知道她这个动作，让他很想把她就地正法吗？

　　叶瑾夕说完，站好，等待着步非宸特殊的反应。

　　只是等了好久，步非宸仍旧是那副漠然冷淡的模样，神情丝毫没有变化！

　　“我知道。”终于，步非宸开口了，开口却是说出了这么一句让叶瑾夕惊讶的话。

　　“你知道？！”叶瑾夕不禁惊诧的提高了音量，当她终于意识到这里是阁楼，而且夜一就在上面，马上就会下来的时候，她连忙做贼一般，偷偷的低声问道，“你什么时候知道的？”

　　难道跟她一样，也是在白马寺的时候？

　　嗤……

　　步非宸不禁笑出声来，“很久前就知道。”

　　说完，似乎觉得对叶瑾夕还不够刺激，他又补上了一句，“不仅我知道，阁主，大师兄，莫静知都知道。”

　　天啊！

　　他们竟然能全部都知道！

　　这不是最主要的，最主要的是他们全都知道，只有她自己不知道！！！

　　淡定，淡定，叶瑾夕屏气，凝神，“那夜一知道吗？他究竟和观主是什么关系？”

　　步非宸摇了摇头，“夜一不知道，他们是父子。”

　　听到这里，叶瑾夕心中得到了一丝安慰，幸好还有一个当事人不知道，她也不是最后一个才知道的。

　　只是……

　　“夜一和观主究竟是怎么回事，夜一怎么跑到仙阁来了？”叶瑾夕思索了许久，终于问出最想不明白的问题。

　　步非宸抬头看向楼梯处走下来的大师兄，莫静知和夜一，淡淡开口，“失忆。”

　　失忆？

　　又是失忆！

　　不过，叶瑾夕这下就明白了，夜一失忆，所以离开了道宗，来到了仙阁，其中肯定有什么其他的故事，但此刻不是细问的时候。

　　“失忆？！”夜一大喊一声，惊讶的问道，“谁失忆了？”

　　一瞬间。

　　大师兄面带温和儒雅的微笑看着夜一，莫静知一双水瞳鄙夷的看着夜一，而叶瑾夕一副不忍的样子，步非宸仍旧是那张冰脸，夜一伸手挠了挠头，有些不明所以。

　　叶瑾夕连忙岔开话题，她看着夜一，严肃的问道，“夜一，我家灵儿呢？当初不是让你好好照顾她吗？”

　　“啊！我忽然想起来，我煮的茶水要开了！”夜一大叫一声，转身向楼上跑去，一溜烟不见了！

　　见夜一走了，叶瑾夕松了一口气，再抬头时看到白子轩，连忙行了一礼，“大师兄，我……”

　　白子轩微微摇头，合上手中的扇子，“若是师父的事情，我已经知道了，师父曾说，他注定是要上去看看的，所以小师妹不必因师父感到内疚。”

　　叶瑾夕顿时感动的眼中含泪，还是她家大师兄体贴入微。

　　她却没有注意到，步非宸看着白子轩的眸子眯起，微微靠近叶瑾夕。

　　“小师妹，叶府不是出事了吗，你还有空来仙阁啊！”莫静知翻了个白眼。

　　莫静知的话音刚落，步非宸右手一翻，一朵白花出现在手中，随手扔给了莫静知，竟是魔宗总部周围开遍的那种花。

　　莫静知顺手接住，随后眼睛一亮，眉开眼笑，“听说莫哈或大沙漠里的雪莲花有美颜的功效，没想到宸宸你还惦记着我啊！”

　　而此时，叶瑾夕心中却一惊，叶府出事了？

　　她刚出来一会儿，叶府出了什么事？

　　想到这里，她在仙阁里再也呆不下去，连忙向白子轩和莫静知告别，离开仙阁，向叶府赶去！


第400章 出战的圣旨

　　当叶瑾夕和步非宸回到叶府的时候，就见叶府大厅里，不知君莫何时来了，正坐着饮茶，而所有人都是一副沉默的神情。

　　仔细看去，眉眼间是无尽的愁闷。

　　“咿呀呀……”小元宵伸出胳膊，伸手想要抓住元宝那柔嫩的小脸。

　　元宝一手握住小元宵的小手，塞进襁褓里，认真严肃的对她说道：“小元宵妹妹，皇爷爷驾崩了，皇爷爷就是我们爹爹的爹爹，你怎么不哭？”

　　小元宵瞪着一双懵懂的大眼睛看着元宝，随后竟然“哇！”的一声哭了起来，也不知道是因为元宝不让她捏他的脸，还是因为元宝的话。

　　这哭声极大，一下子就将大厅里所有人的视线都吸引了过去。

　　元宝一惊，连忙抱着小元宵晃了晃，“小元宵妹妹，你怎么突然就哭了，下次哭的时候，一定要先告诉我，不然妈咪会以为我欺负你了！”

　　众人嘴角抽抽，这么小的孩子，当然是说哭就哭，怎么提前告诉你，再说，她现在还没满月，能听懂你说的话吗？！

　　邓灵儿连忙扯了扯元宝的袖子，“元宝哥哥，小元宵妹妹肯定是饿了！”

　　众人纷纷点头，不错，这小女娃娃懂的还比较多。

　　紧接着，邓灵儿眼睛一亮，伸手从怀里拿出一个包裹，递到元宝面前，“元宝哥哥，我这里还有你做的点心，先给小元宵妹妹吃吧！”

　　众人吐血倒地。

　　“小孩子怎么能吃的了点心？”君晚苏终于忍不住，抢先一步夺过元宝怀里的小元宵。

　　看着怀里的小元宵，君晚苏愁闷的脸色不禁露出了喜色，好像忘记了所有的烦心事，心里眼里都只有这个孩子，还记得她第一次见到小元宵，小元宵对着她甜甜一笑，那笑容跟瑾夕小时候一模一样。

　　君晚苏轻轻摇晃着，但小元宵却哭的更厉害了。

　　哭声时高时低，中间还夹杂着抽噎，哭的太厉害，好像喘不上气，丝毫没有停下来的意思。

　　君晚苏终于急了，她抬头四顾，“这可怎么办，瑾夕还没有回来，这孩子肯定是饿坏了，要不然去找个奶娘？”

　　君莫连忙凑了上来，他已经来了有一段时间了，但也只是遥遥的看了小元宵一眼，就与君晚苏讨论正事，一直到现在。

　　这可是表姐和长安王的第二个孩子了，元宝这么奇葩，第二个孩子估计也正常不到哪里去。

　　只见小元宵圆鼓鼓的小脸，滑嫩的小脸，整个小身子都散发着淡淡的奶香味，看起来就如同一个圆滚滚的汤圆，粉雕玉琢的模样，让人看了就很欢喜。

　　只是……君莫有些诧异，小元宵那双大眼睛晶亮有神，虽然哭的这么厉害，但是不见一滴泪水？！

　　此时，小元宵一眼就看到了近在咫尺的君莫，竟然就不哭了！

　　众人诧异，而紧接着，小元宵似乎打量了一下君莫那张俊美的面容，突然破涕为笑，咯咯的笑了起来！

　　元宝抬头看向君莫，好奇的问道：“小莫舅舅，你是不是带了元宵妹妹喜欢吃的东西，不然元宵妹妹怎么见了你就笑了？”

　　君莫先是惊奇，只觉得这小丫头和自己是不是有缘？

　　但听到元宝的话，君莫脸色立即一黑，小丫头这么小肯定是要喝奶的，难不成他出门在外还带着奶水？额……就算他不出门在外，他也从来没碰过奶水啊！

　　叶瑾夕来到大厅门口之时，看到的就是这么一个混乱的状况。

　　“表姐？！”

　　君莫一眼就看到了刚刚来到大厅门口的叶瑾夕，也不知道他是真的眼尖，还是为了转移话题，避免尴尬。

　　“瑾夕？”君晚苏眼睛一亮，似乎遇见了救命稻草一样，两三步来到叶瑾夕面前，看着怀里的小元宵，“瑾夕，你看小汤圆是不是饿了？”

　　小元宵撇撇嘴，似乎对小汤圆这个小名字极为不满，抗议了很多次，却丝毫无用。

　　叶瑾夕扫了小元宵一眼，自家小丫头什么德行她还不知道，肯定是元宝不让她碰就哭了，见到君莫这个小美男子就笑了！

　　什么饿了，这小丫头以色充饥！

　　步非宸伸手接过君晚苏怀里的小元宵，小元宵似乎对这个冰冷无敌的爹爹极为恭敬，丝毫不敢乱动，大眼睛却在步非宸那冷硬俊美的容貌上滴溜溜的转个不停。

　　“皇上驾崩的消息，有没有告诉我爹？”叶瑾夕没有理会小元宵，直接问出了她最担心的问题。

　　叶猛如今身中剧毒，第一医说，必须遣散体内全部的灵力，再配上他调的药，只需要一个月就可解毒，但这一个月，叶猛就如同一个普通人般，体内没有丝毫灵力，不知道他能不能承受的了。

　　现在叶猛的身体根本承受不住这一切打击。

　　“唉……”君晚苏叹了口气，重新皱起了眼眉，“叶猛毕竟是一国大将军，大秦的门神，我们各自都有自己的消息来源渠道，就算我不告诉他，瞒着他，他也很快就会知道。”

　　闻言，叶瑾夕立马就想到了步非宸身边的暗卫，恐怕君晚苏和叶猛身边都有这样的人存在。

　　君莫脸色也沉下来，没有了往日的桀骜不羁，他忧虑的说道：“表姐，刚才宫里下了一道圣旨。”

　　圣旨？

　　叶瑾夕一愣，皇上不是驾崩了吗？

　　随后她才明白过来，这恐怕又是太子赫连明洛搞的鬼吧！

　　步非宸微微眯起双眸，浑身散发着冰冷，那强大的气场让所有人都为之震撼，君莫不禁偷偷打量了一下这个表姐夫，也不知道经过半年，这个天才中的天才，修为已经到了何种境界，但看现在随意就散发的骇人气势，肯定不低！

　　君晚苏则是猛的抬头，惊愣的看着步非宸，她接触的修为强大之人比君莫接触的不是一个层次，所以她通过这骇人的气场，立即就能判断出，步非宸的修为一定在玄修高境以上！

　　甚至是……羽化境界！

　　察觉到步非宸的变化，叶瑾夕微微叹了口气，赫连剑刚死不久，赫连明洛就迫不及待的有了动作，真是成事不足败事有余，她伸手握住步非宸冰凉的大手，用自己的温度来软化他。

　　果然，步非宸那骇人的气势顿时一收，大厅里的压力瞬间消失，“说了什么？”

　　这还是从步非宸来了之后说的第一句话，君晚苏和君莫早在心里猜测，当步非宸知道皇上驾崩之后，会是什么反应，是不是依旧如常，这关乎到他想不想保护大秦。

　　想当初，他为了叶瑾夕和元宝，一人抵挡全天下的压力，不惜用天下所有人来威逼阁主救治元宝，如今，似乎所有人都忘记了他的另外一个身份，魔宗魔尊，他还是有很大可能会不管大秦。

　　但是此刻这一问，所有人都纷纷松了口气，如今大秦四面楚歌，他们都相信，长安王有翻天覆地的能力，只有有他在，至少能保证大秦短时间内安然无恙。

　　叶瑾夕感激的看了步非宸一眼，她知道步非宸很少说话，而此刻问出这个问题，显然是察觉到君晚苏和君莫，也就是她的家人，心中不安，所以主动开口，瞬间将两人身上的压力搬到了自己身上！

　　她捏了捏步非宸的手，他还有她，她一定不会让他独自抗着！

　　“圣旨上说，要姑母去匈奴国边境，姑父去东凉国，我去西凉国边境，长安王去天启国边境，七日后出发。”

　　君莫皱着眉头，将圣旨的大意说了说，显然很不赞同。

　　叶瑾夕不禁气急，叶猛现在中了毒，自从上次赫连明洛来了之后，就已经人尽皆知，但幸好步非宸回来了，所以大秦才没有引起太大的动荡。

　　但是，赫连明洛竟然还将叶猛派出去打仗！

　　还有，皇帝刚驾崩，七天后是头七，赫连明洛竟然连让步非宸留下来过完头七都不敢，就这么直接的把步非宸赶到天启国！

　　“不行！我去告诉太子，我代替我爹去东凉国！”叶瑾夕气急败坏的转身，“七天？四国一点动静都还没有！他怎么就这么着急！”

　　“表姐！”君莫一把拉住叶瑾夕，随后在步非宸那冰冷的眼神下，连忙身子一颤放开了手，仍旧说道，“表姐，太子就是想让你去求他，你这样去不是明摆着中计吗？！”

　　“中计？我知道赫连明洛的意思，可这陷阱就算光明正大的，我也得跳，难不成要看着我爹战死沙场？”

　　叶瑾夕转身，愤怒至极，她恨不得把赫连明洛大卸八块，真是浑身都散发着一股小家子气，怎么能当好一国皇帝，昏庸无能！

　　听到叶瑾夕的话，君晚苏心中一阵感动，她是知道叶瑾夕从来都不看好叶猛，现在叶瑾夕气急败坏的样子，她知道，叶瑾夕是为了她，怕叶猛死了，她会难过，或者……瑾夕正在为她慢慢接受叶猛。

　　眼看着叶瑾夕就要冲出大厅，众人都阻拦不及！

　　步非宸伸手搂住叶瑾夕的细腰，只是说了两个字，就让叶瑾夕安静下来，“兵符。”

　　叶瑾夕身子一顿，眼睛一亮，她脸上顿时露出欣喜的神色，突然想起自己身上的那块兵符，她终于明白为什么慕容凌墨会把这块兵符交给她保管，原来是为了避免东凉国与大秦之间的对战！

　　只要她将兵符交给叶猛，叶猛就没有丝毫危险！


第401章 大战一触即发

　　边境处狼烟四起，遍地都是断剑残肢，士兵们正三三两两的将死去的同伴从战场上搬回城内，然后进行安葬。

　　谁能想到刚刚还活蹦乱跳的同伴，就这样冰冷的躺在血水里。

　　那恶心的血腥味早已让这些经历生死的士兵变的麻木，眼眶却微红，若非现在停战，恐怕他们会毫不姑息自己的性命，拿起断剑冲向远处的敌人……

　　战争在赫连剑死去当天，一触即发！

　　不分昼夜的快马加鞭，还有沿路的修行者，在得知消息之后，竟丝毫不在意灵力的消耗，御剑飞行向大秦京都平城赶来，直到灵力消耗殆尽，才会将此消息传递给另一个修行者。

　　如此这般，不到三天，边境四处交战的消息就已经到达了京都！

　　而那传递消息的士兵仍旧在半路上。

　　得知这个消息，有人欢喜有人忧。

　　叶府。

　　“嘭！”

　　叶猛狠狠的用手砸在了檀木桌子上，如果不是因为灵力遣散，这张桌子恐怕早就化成了粉末。

　　此刻，叶猛脸色气的通红，整个人显的激动不已，如今他的身体除了偶尔感到疲惫，只要按时吃药，封住体内的灵脉，不动用丝毫灵力，就如同一个正常人一般，看不出丝毫破绽。

　　“想当年，有老子在的地方，他们就跟孙子一样打哪来就滚回哪去！现在十几年没有战争了，他们是不是都当老子死了吗？”

　　啪！

　　君晚苏一巴掌拍在叶猛的头上，把叶猛的雄纠纠气昂昂一下子给打没了，“你还当你是那个征战天下年轻有为的叶大将军？现在是年轻人的天下！”

　　君晚苏怒气腾腾的说完，伸手拉过叶猛的厚实的手掌，从怀中取出随身携带的上好金疮药，轻轻洒在叶猛开始流血的手掌上。

　　被君晚苏一打，再被骂了一顿，叶猛丝毫没有发怒的意思，脸上连忙露出无赖般的笑，他看着君晚苏皱着眉头，小心翼翼为他上药的样子，频频点头，“是是是，年轻人的天下，年轻人的……”

　　噗嗤……

　　邓灵儿笑出声来，她凑到元宝耳边小声说道：“君婆婆好威风！”

　　元宝点了点头，严肃的说道，“灵儿妹妹，女孩子要温柔才可爱，你千万不要学君婆婆。”

　　“嗯嗯！”邓灵儿眨了眨眼睛，连忙点头。

　　两个小孩的话一字不落的进了所有人的耳中，君晚苏俏脸一红，抬眼就看到叶猛正盯着她发愣，不禁恼羞成怒，“看什么？在孩子面前说这些话，丢不丢人！”

　　看着叶猛与君晚苏现在的恩爱状况，叶瑾夕不禁欣慰，叶府终于安定了。

　　她转头看向步非宸，眼中满是担心的神色，“非宸，不如你明天再走。”

　　今天是大秦皇帝驾崩的第三天，正是赫连剑下葬的时候，而偏偏这个时候，急急传来了边境交战的消息！

　　对于别人来说四国对大秦发起战争是迟早的事，但对于步非宸来说，竟然连让他看赫连剑下葬的机会都不给，何其残忍。

　　这应该是道宗指使的吧，目的是想让步非宸难看！

　　步非宸抬头，看着少女为他担心，为他着想的模样，深邃的眸子里是一片温柔，低沉开口，“不用。”

　　可是，如果今天再不见一面，以后就再也见不到赫连剑了！

　　叶瑾夕张口想要说什么，就听外面传来暗影的声音，“主子，出事了。”

　　步非宸身边的几个暗卫都随了步非宸的性格，遇事非常冷静，但是此刻，暗影的声音里竟然带上了明显的急切和怒意。

　　叶瑾夕心中一沉，看来，是出了大事！

　　“主子，太子将王将军和一干武将都抓了起来，已经押到了刑场，午时三刻处斩！”

　　暗影说完，却没有像往常一样离去，站在原地等候指示。

　　“什么？！”

　　君晚苏一拍桌子，猛的站起身来，她瞪大双眼，一副震惊的模样看着暗影，“王将军？王将军犯了什么罪，太子为什么要抓王将军？”

　　王将军？

　　叶瑾夕正觉得这个人听起来这么耳熟，此刻见君晚苏的神情，她蓦地想了起来，这个王将军是君晚苏曾经的手下，她与步非宸被赫连剑派去九重山剿匪时，曾经见过，是个忠肝义胆之人，他怎么得罪赫连明洛了？

　　“结党营私，谋朝篡位。”暗影低沉开口。

　　哄！

　　君晚苏只觉得整个人都被点炸了，她愤怒的大喊道：“怎么可能！王将军是什么人我怎么会不知道！他是个忠心爱国之人，怎么会做出这等大逆不道之事！”

　　“好像是为了大皇子。”暗影稍微提了一句，悄悄扫了步非宸一眼，见自家主子没有嫌他多话，一颗心就落了下来。

　　大皇子？！

　　君晚苏只觉得心里怒气升腾！

　　嘭！

　　她再次狠狠锤了一下桌子，那张桌子刚才就身受重伤，此刻更加承受不起君晚苏的怒火，轰然崩塌，瞬间散架！

　　叶猛连忙站起身来，走到君晚苏的身边，捉起她的手，仔细看着，皱眉埋怨着：“刚才还说我呢，你看看你，幸亏有灵力护身，否则肯定要出血，你镇定一点……”

　　“镇定个屁！当初赫连明洛就是怀疑你要扶持大皇子登上皇位，所以百般刁难！这傻子都能看出来，是柳相妖言惑众！现在瑾夕和长安王回来了，柳相见动不了你了，就专门拿我们的手下动手！你还让我镇定，再镇定天都要塌下来了！”

　　君晚苏一手甩开叶猛，大踏步的向外面走去，气急败坏的说道，“不行，我去找太子，让他收回成命！”

　　“等等我，我陪你一起去！”叶猛连忙追上两步，跟着跑了出去。

　　见君晚苏和叶猛不管不顾的冲了出去，叶瑾夕转头看向步非宸，心中也有些气闷，“赫连明洛到底想做什么？”

　　虽然王将军等人不是她的手下，但也是忠肝义胆之人，这些莫须有的名头，肯定是柳相搜集来的各种小道证据，蛊惑赫连明洛，让他杀了叶猛和君晚苏的手下！

　　果然是宁得罪君子，不得罪小人。

　　柳相是个不折不扣的小人！

　　步非宸微微眯起双眼，“去刑场。”

　　叶瑾夕一愣，随即似乎意识到了什么，抬头看去，不禁大惊，他们只顾着让赫连明洛收回成命，可是眼看午时三刻就要到了！

　　君晚苏和叶猛此刻正去向皇宫，也只有他们去阻止行刑！

　　叶瑾夕跟随着步非宸的脚步，刚刚走出大厅，却见步非宸猛的一顿，头也不回的说道：“自己回去领板子。”

　　叶瑾夕不禁一怔，步非宸这是在跟谁说话，当她转头四下查看时，就见到暗影一脸似哭非笑的站在大厅里，似乎正在承受某种心灵上的痛苦。

　　也不知道步非宸所谓的领板子是怎么打的，竟然能让一向言笑不行于色的暗影如此抵触和后怕。

　　……

　　大厅中。

　　邓灵儿先看着君晚苏和叶猛离去，又见叶瑾夕和步非宸离去，暗影叔叔也黯然离开，剩下他们三个，好像谁都没注意到。

　　她水灵灵的大眼睛看向元宝，“元宝哥哥，我们要做什么？”

　　自从有了小元宵，元宝再也不跟着叶瑾夕来回跑了，他每天都守着小元宵，时刻都抱在怀里，就算是叶瑾夕抱上一会儿，他也会极度不满。

　　此刻，元宝从小元宵那雷打不动的熟睡小脸上移开视线，咧嘴一笑，大眼睛忽闪忽闪的异常有神，“我们去找欧阳爷爷师父！”

　　……

　　步非宸一手搂着叶瑾夕的细腰，御剑飞行在半空，速度极快，不一会儿就见到了被人群重重包围的刑场。

　　京都现在呈现一种前所未有的萧条，大秦国百姓所认为的最强大的皇帝驾崩了，四个国家纷纷攻打大秦，大秦处于极度危险当中，所有人都人心惶惶，似乎下一刻整个国家就会易主。

　　而京都，更是风雨飘摇之地，众多官员都坐了牢，众官员人人自保，生怕下一个有牢狱之灾的就是自己。

　　出来大街上摆摊卖东西的，多半是家中条件不好，无法支撑的人，才会冒着生命危险出来买东西，虽然人不多，但至少还有些人气。

　　此刻，刑场的周围早已密密麻麻围了许多百姓，最近上刑场的官员越来越多，而今听说竟然是个大将军！

　　所有人都不可思议，整颗心也跟着跳个不停，大秦几天就要见血，难道真的要完了吗？！

　　刑场高台上，几个身穿官服的大臣中间，是一个耀眼的明黄色，细看去，百姓们纷纷惊骇，不得了了，以往都是派个当官的来斩首就行了，今天就连太子都来了！

　　太子是谁，那可是未来的皇帝！

　　柳相坐在赫连明洛的左侧，看着周围纷纷惊讶窃窃私语的百姓，他一脸的得意洋洋，就算叶猛能够打仗又如何？他把叶猛手底下的人都杀了，看他还怎么打仗，这叫做釜底抽薪！

　　想到这里，他不禁想起家中的女儿，想不到柳氏看起来木讷胆小，竟然也能想出如此计谋。

　　现在太子正是登上皇位的重要时机，心中必定忐忑万分，稍有些嫌疑的人，轻则下了牢狱，重则斩首！

　　柳相抬头看了看天色，明晃晃的阳光晒的他心里激动飞扬。

　　他转头看向赫连明洛，恭敬的说道：“太子殿下，时辰到了。”

　　赫连明洛对身边这个阳奉阴违的柳相很是不屑，他不易察觉的皱了皱眉头，却仍旧点了点头。

　　柳相心中一喜，抓起眼前的牌子，似乎亟不可待的往前一扔，大喊一声，“时辰已到，行刑！”


第402章 被诬陷偷虎符

　　哐当！

　　那牌子掉在地上，砸出清脆的声音，将刑场上跪倒在地的十几个或年轻或年迈的将领惊了一下。

　　“我是冤枉的，我没有结党营私，没有谋朝篡位，太子明鉴，皇上明鉴啊！”其中一个年轻的将领，眼睛通红，不甘的抬头大喊道。

　　“太子明鉴，皇上明鉴！”

　　“老臣是冤枉的啊！”

　　“皇上，您快睁开眼看看吧！”

　　紧跟着，周围几人也跟着大喊出声，似乎想要用自己最后的力气，让天下人知道，他们都是忠于大秦，忠于皇上的。

　　皇上明鉴？

　　赫连明洛心中气急，现在皇上已经驾崩了，他却依旧大喊皇上明鉴，这不是在赤裸裸的说他处事不公，说自己冤枉了他吗？！

　　“你们这群逆贼！死到临头还妖言惑众，大秦现在正处于危难之中，你们不为大秦着想，还让大秦内乱，难道这就是你们忠于大秦，忠于皇上的表现吗？！行刑！”

　　柳相早就瞥见赫连明洛明显的不满，他“噌”一下站了起来，大喊一声，话语激烈，铿锵有力，正义凛然，似乎在说刑场上的几人是大秦的蛀虫，若是不除，大秦内忧外患，更加有危险。

　　周围百姓刚刚还疑惑的眼神瞬间变的愤恨不满！

　　一个个愤怒的瞪着那十几个捆绑的将领，身为大秦的将领，身负大秦存亡的重任，竟然利用百姓对他们的信任，做出对大秦有害的事情！

　　果然该杀！

　　只有那些站在刑场外的几处人哭闹不已，他们是刑场上十几人的家属。

　　“老爷！我们老爷是冤枉的！呜呜呜……”

　　“爹！呜呜……你们不要杀我爹！我爹是好人，我爹是忠臣……”

　　“……”

　　那些凄凉的声音，在百姓的愤怒言论中，显得那么渺小而无力。

　　当一柄柄刀对准刀下的脖颈，举起来时，孩子哭红了双眼，女子流干了眼泪，家中老人更是纷纷晕倒在地。

　　许多人知道内情的人都闭上了双眼，但是更多的无知百姓，纷纷兴奋的睁大双眼，想要看清楚奸臣是如何被处死的。

　　那喧嚣的喊杀声，就像一根根针，刺痛着那些知道实情却无能为力的人群，其中有许多身穿便服的大臣。

　　空气中似乎传来一阵阵血腥味，正在征兆着即将失去头颅的十几条生命。

　　刀起刀落！

　　紧咬关头，所有人都屏息凝神。

　　“住手！”

　　只听半空中一道女子声音传来，清脆犹如莺鸣般好听，这声音不大，但却穿透了整个刑场，落进了刑场中每个人的耳中。

　　哐！

　　刚刚举到半空的十几个大刀，瞬间掉在地上，十几个行刑的刽子手齐齐后退两步，忍着剧痛握住举到的手腕。

　　所有人纷纷抬头，就见半空中，艳阳高照，一白一黑的身影悬浮在半空，缓缓落下。

　　女子一身白衣，宛若九天玄女！男子一身黑衣，犹如冷阎魔尊！

　　是长安王！

　　长安王回来了，大秦有救了！

　　众人的脸上纷纷露出狂喜的神色，就算听说长安王已经回到了大秦京都，但是谁都不知道这消息是真是假，众人纷纷猜测，是为了稳住大秦的现状，所以才从皇宫传出长安王在皇上驾崩当日就已经回来的消息！

　　就算让长安王驻守大秦与天启之间的边境，但只要没见到长安王本人，所有人的心都是悬在半空的。

　　在整个大秦人的心中，除了阁主之外，长安王就代表着大秦的安危，只要有长安王在，大秦就是坚固不催的！

　　而看着众人对步非宸的崇敬膜拜，赫连明洛脸色一黑，尤其是看到半空中站在步非宸身边的白衣女子，他心中无端升腾出一股浓烈的嫉妒。

　　见刑场上的人已经安全，叶瑾夕松了一口气，刚才她只来得及大喊一声，幸亏步非宸早有了动作，否则根本来不及阻止！

　　步非宸的气场极大，两人刚刚落地，所有人的眼里，除了步非宸和他身边的叶瑾夕，再也没有任何人，就算刑场高台上的赫连明洛在此刻也显的黯淡无光！

　　“长安王，你这是何意？”柳相重新站起身来，满面怒意的看着降落在刑场上的两人。

　　周围的官兵只是大眼瞪小眼，一个都不敢上前，将步非宸围住。

　　笑话！

　　那可是长安王！

　　步非宸转头，深邃的眸子静静的看着柳相，没有丝毫言语，但是那宛若阎罗的无形威压，让柳相也不禁咽了口口水，生怕他一个不开心，自己的脑袋就已经不在脖子上呆着了。

　　叶瑾夕冷笑一声，“敢问太子，叶瑾夕实在不明白他们究竟犯了什么罪，竟然让大秦十几个征战多年的将领要砍头谢罪？！”

　　见叶瑾夕的矛头直接指向自己，赫连明洛出奇的没有一丝生气，心中还有些愉悦，看来自己在她眼里还是有一些地位的。

　　赫连明洛站起身来，倨傲的说道：“他们以下犯上，结党营私，意图谋反。”

　　叶瑾夕挑眉，“证据呢？”

　　周围的百姓瞬间清醒过来，对啊，证据呢？

　　以往有许多官员一同犯案，在杀头之时，都会将那些官员的罪名和罪证公布于众，让百姓们能够了解明白。

　　“放肆！”见叶瑾夕直接忽略了自己，柳相心中恼怒，想当初，如果不是这个女人，他相府怎么可能在一夜之间被搬空！

　　柳相狠狠瞪着叶瑾夕，似乎在心里已经将她千刀万剐，“你一介女流，想要证据，太子就要给你？你将皇室的威严置于何地！如此藐视皇室，以下犯上，你想造反吗？！”

　　听到柳相的话，首先不悦的就是赫连明洛，他不满的瞪了柳相一眼，叶瑾夕确实有藐视他的意思，可守着这么多人，柳相竟然丝毫不给他面子，直接说了出来！

　　这时，叶瑾夕翻手拿出一块令牌，高高举在半空！

　　赫连明洛一直都在注意叶瑾夕的动作，此刻他的视线放到叶瑾夕的手上，那只手纤细柔嫩白皙，在阳光下泛着淡淡的光泽，让他心痒难耐，恨不得上前摸上一把。

　　只是，她手里泛着光的东西是什么？

　　刻着一只老虎的深色令牌渐渐进入视线……

　　虎符？！

　　“虎符！”

　　“竟然是虎符啊！”

　　在赫连明洛反应过来时，周围的惊呼声一个个的传来，他震惊的站起身来，一双眼睛瞪的很大，看着叶瑾夕手中的令牌，赫连明洛不可置信的说道：“虎符怎么在你这里？肯定是你盗来的！”

　　十几年来，大秦都没有发生战事，所以虎符一直在赫连剑的手中，赫连明洛索要过很多次，但赫连剑就是没有给他，他以为赫连剑是要把虎符留到他登上皇位，所以才一直没有给他。

　　但为什么，现在虎符会在叶瑾夕的手中？！

　　不可能，不可能！父皇不会把虎符交给她，肯定是她偷的！

　　底下的百姓窃窃私语着，似乎在讨论，叶瑾夕手中的虎符到底是通过什么手段得到的。

　　听到赫连明洛的话，柳相眼睛一亮，激动万分的看着叶瑾夕喊道：“对对！一定是她偷了虎符，快来人啊！把她抓起来，让她交出虎符！”

　　赫连明洛心中一动，眼冒金光，似乎眼前那块深色的令牌马上就要是他的了。

　　不管叶瑾夕究竟是怎么得来的，只要他一口咬定她是偷来的，那么就肯定能得到令牌！

　　柳相这一次终于说到了他的心思处，赫连明洛赞同的看了一眼柳相。

　　“我就说吧，皇上怎么可能会把虎符交给她？”

　　“就是，她只是一个女人而已，怎么能拿的了虎符？我看，还是回家相夫教子吧！”

　　“如果说给了长安王，我不觉得奇怪，但是给她……”

　　“……”

　　周围百姓议论纷纷，似乎一致认为她是偷来的。

　　赫连明洛和柳相的脸上纷纷露出得意的神情，看着刑场上那个女人，她竟然如此愚蠢，皇上已经死了，就算她说是皇上给她的，谁能证明？

　　幸亏当初皇上只是私下把虎符交给她，否则天下皆知，他们还怎么要回来！

　　刑场上。

　　王将军早在见到叶瑾夕和步非宸到来之时，就已经激动的眼含热泪。

　　整个大秦，现在能够救他们的似乎只有这两个人了，他们都知道太子有意为难君晚苏和叶猛，两人此时自身难保，更不能连累两人替他们做主。

　　而此刻，见所有人都质疑叶瑾夕手中的虎符，王将军蓦地站起身来，他高大的身躯犹自迸发出一股豪迈的气势，“本将可以证明，皇上将虎符交到叶监军手中时，曾给本将传达过口谕！”

　　王将军口中的叶监军就是叶瑾夕。

　　叶瑾夕转头看着王将军，不禁点头，王将军不愧是忠肝义胆，只可惜赫连剑当初只是给他传达了口谕，否则还真能当做证据。

　　果然！

　　柳相冷笑一声，“你怕是忘了，你现在可不是什么将军，而是罪臣！一个有罪之人还想给别人作证，能有几个人可以相信？而且，口谕？本相还可以说，皇上曾经口谕告诉本相，已经将虎符交到太子手中，这叶瑾夕是从太子手中偷盗出来的！”

　　真是卑鄙无耻！

　　王将军愤怒至极，“胡说！本将根本就是冤枉的！皇上确实给过本将口谕，若本将所说有误，本将愿承受天谴，不得好死！”

　　“笑话！”柳相狂笑一声，“你发个誓就能替别人洗脱罪名？那还要什么证据！”


第403章 拿阁主名义作证

　　“你——！”王将军气的双眼通红，却没有什么话来反驳。

　　众人听着两人的对话，纷纷赞同柳相所说，那罪大恶极之人，可是根本不怕什么天谴和誓言，不能因为发誓就放过任何一个有罪之人！

　　叶瑾夕微微摇头，叹了口气，王将军血气方刚，在战场上能够来去自如，驰骋沙场，但在口舌和计谋方面，却弱了柳相不知道多少。

　　“叶瑾夕，本宫劝你还是将虎符交出来，看在叶猛和君晚苏的面子上，本宫就不追究你偷盗虎符之事的罪责了！”

　　赫连明洛恰到好处的开口说话，话语里满是对叶猛和君晚苏的敬重，将近日他打压两位门神的小道消息彻底粉碎，而他不追究叶瑾夕的罪责，让众人对他的印象瞬间提高了不少。

　　“以前听说太子昏庸无能，现在看起来也还不错……”

　　“我看，十有八九是叶谨夕偷了太子的虎符，太子还不怪罪她，真是仁至义尽，她要是再不交出来，可就真是不知好歹了！”

　　“这个女人也真大胆，什么都敢偷，以前和太子定亲之后，还偷人来着……”

　　“……”

　　众人不堪入耳的话语，顺着风飘进了叶瑾夕和步非宸的耳中。

　　步非宸深邃的眸子一深，浑身的冰冷瞬间迸发出来，整个刑场顿时陷入一片沉寂之中，所有人喉咙里的话纷纷噎在喉咙里，怎么也说不出来，好像整个喉咙被人卡住了一般！

　　所有人，包括高台上的赫连明洛都一脸惊恐的看向步非宸，后退几步，此刻的步非宸，让他们有想要转身逃跑的想法，但是，他们却什么都做不了！

　　他要告诉全天下，他的女人，怎么能这样被欺负？！

　　叶瑾夕心中一阵感动，她知道步非宸因为周围人对她的言语愤怒了，但是这些她真的不在乎，她上前一步，另一只手握住步非宸宽大的手掌，轻轻摇了摇头。

　　感觉到手中柔软的小手，步非宸浑身的气势和冰冷猛的一收，周围众人似乎感到了重生，他们纷纷大口呼着气，震惊的看着步非宸，随后是对强者的崇敬。

　　大秦国除了仙阁和皇上赫连剑，恐怕修为最高的就是长安王了。

　　步非宸侧头看着叶瑾夕淡定自若的小脸，虽然明知道她有很多稀奇古怪的办法，她不在乎这些人对她的言语，但是他在乎，所以抑制不住的愤怒，因为她是他的逆鳞！

　　叶瑾夕转头扫视了一眼周围刚刚回过神的众人，只是一句话便震惊了全场：“这是皇上交给我的，我以师父的名誉作证。”

　　我以师父的名誉作证。

　　叶瑾夕的师父是谁？

　　是阁主！

　　阁主在大秦人的心中，一直是至高无上的存在，他们对阁主是无条件的信任，在他们心中，阁主从来不会犯错，阁主的决定也一定是对的。

　　如果其他人敢拿阁主来做保，恐怕所有人都会一拥而上，将那人痛扁一顿，就算激愤之下杀了那人，都不会承担任何后果。

　　但是，眼下这个拿阁主来作保证的，不是别人，而是阁主的弟子！

　　是阁主在万人瞩目之下，亲手收下的弟子！

　　所有人瞬间选择站在阁主的一方，他们选择相信叶瑾夕！

　　而远处，隐隐若现的仙阁顶层有三人站在上面。

　　能够站在仙阁阁顶的，这个世界上只有寥寥数人。

　　“二师兄，小师妹果然很聪明啊！啧啧，竟然能拿师父来做挡箭牌！”

　　听到叶瑾夕义正言辞的那句话，夜一差点一个跟头栽下阁楼，等他站稳之后，看着叶瑾夕的眼神里满是崇拜！

　　站在阁楼楼顶的三人，正是白子轩，莫静知和夜一。

　　莫静知“啪！”的一声拍了一下夜一的头顶，教训道：“你懂什么？反正师父不在了，师父的名誉不用白不用，就算真的不是赫连剑给小师妹的虎符，那也是小师妹玷污了师父的名誉，这大秦人也会为了维护师父的名誉，群起而攻小师妹，谁会怪师父？”

　　“哎呦！”夜一冷不丁的被打了一下，痛呼出声，随后还喃喃自语，“刚才二师兄明明也被小师妹这样大胆的话给吓了一跳……”

　　莫静知耳朵一动，正要气急败坏的继续教训夜一，就听一旁一直没有开口说话的大师兄白子轩，淡淡开口，“师父的名誉不是我们用来打赌的赌注。”

　　莫静知撇嘴，“师父不在乎名誉。”

　　白子轩温润开口，“所以需要我们来维护。”

　　莫静知不解：“师父都不在乎，为什么还要我们来维护？”

　　白子轩微微一笑，“因为师父是大秦的灵魂。”

　　莫静知：“……”

　　看着莫静知被堵的模样，夜一眼冒星星的看着白子轩，大师兄就是大师兄，每次二师兄都能将自己欺负的落花流水，大师兄几句话就能让二师兄吃瘪！

　　“那我们是不是应该警告小师妹？”夜一欢喜的开口。

　　啪！

　　莫静知一巴掌拍在夜一的头顶，怒其不争的说道：“笨蛋！小师妹比你聪明，你不懂的这些，小师妹都明白！她肯定会维护师父的，就算维护不了，脱离师门她也不会让师父为她承担恶名！”

　　夜一捂着被打的头顶，委屈的应了一声，刚才明明二师兄也不懂，是大师兄提点了才懂的，那岂不是说……小师妹比二师兄更聪明？！

　　一想到莫静知不知不觉中承认了自己比小师妹笨，夜一满脸的委屈瞬间笑开了花……

　　……

　　狠！够狠！

　　卑鄙！够卑鄙！

　　柳相此刻看着叶瑾夕，他已经完全不知道该用什么词语来形容这个女人了，任他狂风暴雨来袭，她只一句“师父”自岿然不动！

　　赫连明洛死死盯着叶瑾夕手中的虎符，痛心不已，他似乎已经在看到那本来触手可及的令牌已经渐渐远离。

　　步非宸嘴角微微勾起，饶有兴致的看着身侧的少女，她总是会给他带来惊喜，她似乎总喜欢绝处逢生，真不知道她的脑袋里都装着什么。

　　叶瑾夕不知道周围人心里的想法，她也不知道如果阁主师父知道她用他来做作保，会不会气的从九重天回来，从天而降，一道金光把她给消灭掉。

　　她只知道，反正现在阁主师父已经不在，她曾经考虑了很久，她拜在阁主师父门下，究竟能得到什么，阁主师父不会教她修行，那她能得到的，只是阁主弟子这一个名头，还有时刻不能给仙阁丢人的重大压力。

　　既然如此，她为何不充分利用她这唯一一点的好处？！

　　叶瑾夕看着众人眼中的震惊，不禁勾唇一笑，“柳丞相，你可知道这虎符代表什么意思？”

　　柳相一噎，他只觉得一股怒火腾腾而升，似乎下一刻就能喷涌而出，将对面那个可恶的女人焚烧殆尽！

　　见柳相不说话，叶瑾夕也不逼他，继续笑道：“虎符可以调动任何一支二十万的军队，而且，身为监军的我，是不是可以看这十几人犯罪的证据？”

　　叶瑾夕终于知道，为什么赫连剑当初会死活也要将虎符交给她和步非宸，恐怕赫连剑早就预见如今出现的状况。

　　赫连剑是个强大的皇帝，不仅仅是修为，更是他的谋略。她曾经一度怀疑，如此强大的赫连剑，为何偏偏要用柳相这种祸乱大秦的人，现在她看着高台上的赫连明洛，她终于明白了过来。

　　赫连剑是想要用柳相来衡量赫连明洛是否适合坐上皇位，如果赫连明洛能够不为柳相蛊惑，虽然他无能，但也至少不是个昏庸的皇帝，但如今赫连剑的想法恐怕要落空了……

　　叶瑾夕不禁仰头，看着半空那湛蓝的天空，她第一次如此崇敬那个已经离开人世的公公，他什么都算计到了，他的想法没有落空，大秦如今这样混乱的状况都是他一手造成的，就像步非宸所说的，顺其自然，所以他想要在这如此混乱的大秦，诞生出一个可以坐上皇位之人。

　　至于为什么他会放心死去之后，混乱的大秦不会灭亡，那是因为，有步非宸。

　　不得不承认，赫连剑，真的很强大！

　　而此时，犹如怒火中烧的赫连明洛丝毫不知道他已经与皇位无缘，他只是在愤怒，他竟然不知道叶瑾夕还有一个监军的官职！

　　大秦自古以来，还从未有过女子做官！

　　但这个决定是父皇所做的，他登基的日子被赫连剑死前定在了赫连剑入殓之后，他如今还没有坐上皇位，就算坐上皇位，刚刚登基，根基不稳，他也不敢直接就将赫连剑的决定彻底推翻。

　　赫连明洛心中烦躁不已，他大手一挥，“柳相，把证据给她看看！”

　　闻言，柳相心中一紧，但在众目睽睽之下，他不得不从袖口掏出一个小册子，旁边早有小太监上前接过，小跑的递到叶瑾夕手中。

　　那小册子很轻，但所有人的目光都聚集在这上面，在递到叶瑾夕手中时，竟然好似重达万斤，让她心中也跟着呼吸一顿。

　　缓缓打开。

　　里面工整的小字密密麻麻的记载着，某年某月某日李将军夫人收下大皇子府中价值千两礼品，某年某月某日王将军女儿收下大皇子……

　　嗡！

　　叶瑾夕脑袋一蒙！

　　这究竟是怎么回事？这上面记载的真真切切，而且非常详细，都是这十几人与大皇子之间的来往！


第404章 劫刑场

　　这究竟是怎么回事？

　　难道他们真的被大皇子收买，为大皇子争夺皇位做事？

　　想到这里，叶瑾夕皱起眉头，转头看向刑场上的十几人，如果他们真的为大皇子做事，又不想太多明显，由他们的夫人来收礼恰到好处……

　　眼见叶瑾夕惊疑的神情，紧紧盯着她的刑场上十几人，还有刑场下的几处人家，脸色同时一僵，心里更是不安起来，他们并没有做过什么，难道是柳相杜撰出来的？

　　“那不是真的！那肯定是柳相编排出来的东西！”

　　忽然，人群中不知是哪个女子开口大喊了一声，众人看去，却发现忙忙人潮中，早已不知道那女子跑去了哪里。

　　没有人能认得出那女子的声音，除了刑场上的叶瑾夕。

　　她是湘绣。

　　她来这里，恐怕是想要看看那十几人里有没有她的父亲吧！

　　湘绣的声音虽然不大，但在如此安静的时刻，清晰的落进了所有人的耳中。

　　对！那肯定不是真的，先不说别的将领不是那样的人，就连他自己，在被抓捕的时候，他就已经反复询问过家中父母和妻子是否受过贿赂！

　　王将军眼睛一亮，他猛的抬头大喊，“那肯定是柳相伪造的证据！本将自问清廉为国，怎么会做出这样的事情！”

　　“末将也是清白的！”

　　“老将是冤枉的啊！”

　　紧接着，刑场上的十几位将军纷纷喊冤。

　　眼见他们一个个眼睛通红，激愤的模样，叶瑾夕渐渐心安了下来，她也不相信他们会做这种事，但手中的账本是真的，一项项所记载的也都有迹可循，究竟是怎么回事？

　　柳相脸上露出阴冷的笑容，他冷哼一声，“叶监军可看清楚了？”

　　他的话一出，刑场上重新陷入一片安静，所有人都在等叶瑾夕开口说话。

　　然而，看着王将军等人期盼的神情，叶瑾夕心中不禁叹息，她扭头看向柳相，“看清楚了。”

　　这句话说完，所有人屏息凝神，想要听她的下一句。

　　看着柳相那得意洋洋的模样，叶瑾夕只觉得心中一阵恼怒，柳相就是要从她这个阻拦刑场行刑的人口中说出，这证据是真的！

　　她确实劫了刑场，那又如何？

　　叶瑾夕心中冷笑，刚要上前一步，大声说出这确实是真的，就被一只温暖有力的手揽住了腰肢。

　　随后，耳边传来低沉带有魅惑的声音，“是真的。”

　　叶瑾夕一愣，转头看去，却见一身黑衣的步非宸，俊美的脸上是一片冷冽，那双深邃的眸子，看着柳相，似乎在看一具尸体般无情。

　　哄！

　　所有人都倒吸了一口气，随后纷纷攘攘的吵闹声如潮水般汹涌而来！

　　“原来是真的！”

　　“那长安王为什么还要阻止太子把他们杀了？”

　　“你懂什么？这里面肯定有内情！你觉得长安王会做这种没头没尾的事？”

　　众人不过两三句的讨论，立马就将整个收受贿赂，替大皇子篡位的事情上升了一个高度。

　　叶瑾夕不禁一怔，原来步非宸在大秦百姓的心里也有不小的名气，这名气可是正义之气！

　　她虽然在大秦也颇有名气，可那都是与人苟合，不守妇道的名气，虽然她如今是仙阁的人，但她毫不怀疑，如果是她开口，恐怕漫天的唾沫都会把她给淹死。

　　正等着叶瑾夕承认这小册子是真的，然后开口煽风点火的柳相，到了嘴边的话生生咽了下去，他没有想到，一直都没有开口说话的长安王，竟然在如此关键的时刻破坏了他的计划！

　　只要众人对叶瑾夕有不满，那么所有人就会倒向他这一边，到时候，叶瑾夕再说什么话，都没有太大的分量了！

　　但是此刻，看着步非宸那冰冷的眼神，柳相不禁有些发冷，身子颤了颤，竟是一句话都说不出来。

　　站立在刑场上的步非宸，一身黑衣随风而起，浑身散发着夺人的气魄，就算一言不发，只是静静的站在那里，浑身散发的光芒都让人无法忽视他的存在。

　　叶瑾夕不禁哀叹，她说了那么多话，众人的眼光才落在她身上，此刻步非宸一句话，就把所有人的风光都抢尽，真是一个妖孽！

　　原来惜字如金，还有这个好处。

　　赫连明明洛皱起眉头，眼中满是不满和嫉妒，他才是大秦的太子，以后会是大秦的皇帝，也是大秦的未来！

　　凭什么这个男人一出场，所有人都忘记了他的存在！

　　赫连明洛猛的站起身来，由于他起身太快，身子一个不稳，重新又重重的坐了回去！

　　刑场高台本来就距离人群很远，而且此刻所有人都在看着步非宸，赫连明洛站起的动作只有寥寥几人注意到，这几人中就包括叶瑾夕，而他重重坐下的动作太过突兀……

　　终于。

　　众人齐刷刷的眼神立即放在了赫连明洛的身上，随后哄笑出声。

　　这就是他们大秦的太子殿下？未来的皇上？

　　与长身而立的长安王相比，也太逊色了吧！

　　叶瑾夕轻笑出声，只觉得眼下赫连明洛在众人眼里就是一个跳梁小丑。

　　赫连明洛脸色涨红，不禁攥紧了拳头，暗恨自己不争气，刚才着急，所以才闹出这个笑话。

　　但是此刻，看着叶瑾夕那嘲讽的笑容，他胸口登时怒火焚烧，立马站起身，怒吼一声，“都愣着干什么？还不赶快行刑！”

　　赫连明洛的话将柳相惊醒，柳相眼睛一亮，此刻还不是羞辱叶瑾夕的时候，他一定要铲除叶猛和君晚苏的手下将领，釜底抽薪，让他们吃了败仗，名声扫地！

　　到时候，叶瑾夕还不是随意他如何羞辱？！

　　想到这里，柳相高声大喊：“太子发下话了，还不快点！”

　　刑场上刽子手呆愣的站在原地，手腕处还一阵阵发麻，听到太子的话，他们一时没有反应过来，再听柳相的轻喝声，他们匆忙间抓起地上的大刀，握在手心，对着王将军等人的脖颈，远远的都能看到他们颤抖的手腕。

　　叶瑾夕脸色一沉，“我怀疑这个小册子有问题，还请太子能宽限几日，我保证给太子一个交代！”

　　交代？

　　难道查不出来就以身相许？

　　赫连明洛冷冷一笑，他心中的怒火腾腾燃烧，早就失去了上位者本来应该有的理智，“宽限几日？他们可都是意图谋反的国家罪臣，唯恐迟则生变，现在立刻行刑！”

　　赫连明洛说完，看着叶瑾夕阴沉的神情，心中快意凛然，他大刀阔斧的撩起明黄色的衣摆坐下，刚才的恼羞成怒已然不见，似乎一副大将风范！

　　不愧是赫连剑的儿子！

　　就算多么懦弱无能，赫连明洛始终都是赫连剑的儿子，在赫连剑身边耳濡目染，举止动作也像那么回事。

　　只不过，猫就是猫，永远都变不成老虎！

　　叶瑾夕心中恼怒，却又无计可施，手中的这个小册子，柳相敢给她，就肯定早就抄录了不知道多少份，她向毁灭证据都不行！

　　那么，就只剩下最后一个办法。

　　劫刑场！

　　似乎明白叶瑾夕的想法，步非宸搂在叶瑾夕腰间的手紧了紧，仿佛在说，一切有我。

　　刽子手高高举起手中的大刀，却有些不安的看向不远处的步非宸，现在的手仍旧隐隐作痛，他们却又不敢违抗太子的意思，但更害怕长安王会直接杀了他们，一个个胆战心惊，手里的大刀颤抖的更加厉害。

　　叶瑾夕眯起双眼冷冷盯着赫连明洛，只要赫连明洛能够最后一刻住手，那还有回旋的余地，“太子当真不考虑一下？”

　　“考虑什么？你不要忘了，你是我大秦的监军，一切要以大秦的安危为重！切不可感情用事，虽然几位将军对我大秦有太多贡献，立过很多功，但功不能抵过，奖罚必须分明！”

　　赫连明洛这些话说的极有韵味，如果他丝毫不留情面的杀人，只会给人留下一个暴虐的形象，此刻他先表示惋惜，再说明犯了罪就要接受处罚，他虽然不忍，但也必须按照大秦法规行事。

　　叶瑾夕神色一沉，看来柳相在赫连明洛身边，还是交给了他一些口舌上的东西！

　　赫连明洛心中异常兴奋，她是仙阁里的人又如何？仙阁不问世事，所以她此刻只代表的就是大秦人，大秦的叶监军，她怎么敢违抗自己的命令！

　　步非宸却谁也不看，一双深邃的眸子只是落在怀中女人的身上，他相信她所做的，也会陪她一起到最后，谁都不能阻止他，哪怕是这天下都不能！

　　神挡杀神，佛挡杀佛。

　　眼看大刀高高抬起，似乎下一刻就会落下！

　　叶瑾夕眼神一凌，脚步微移，刚要有所动作，就听传来一声大喝！

　　“统统住手！”

　　仅仅是四个字，就仿佛千军万马来袭一般，气势磅礴，震人心魄！

　　而偏偏，这声音却是一个女子声音，带着骇人的气势瞬间席卷了整个刑场！

　　众人纷纷看去，却见刑场外，一男一女脸色凝重，正脚步如飞的向这边奔来，身上的气势非凡，众人情不自禁的向两旁退去，给两人让出了一条小道。

　　叶瑾夕脚步一顿，背后的本命剑重新安分下来。

　　她转头看去，来人正是去皇宫寻找赫连明洛的叶猛和君晚苏！

　　看来，两人去皇宫扑了空，打听到赫连明洛在刑场，所以才极忙赶了过来，直到最后关头，君晚苏喝止住了行刑！


第405章 赫连明洛草木皆兵！

　　君晚苏快速向前走着，叶猛在她身后气喘吁吁，“晚苏，你等等我！”

　　君晚苏不禁回头刮了叶猛一眼，如果不是因为他，她也不会来这么晚，差一点就坏事了！

　　看见这一幕，叶瑾夕不禁莞尔一笑，叶猛如今没有灵力，虽然身强体壮，但也没有君晚苏跑的快，在后边拼命跟着，如果不是君晚苏照顾他，他早就跟丢了，怪不得一副累死累活的样子。

　　叶猛也不在意君晚苏的神情，只是一只手紧紧抓着君晚苏的袖口，似乎害怕他一松手，下一刻君晚苏就不见了。

　　见叶猛这般无赖的样子，君晚苏满脸无奈，却又打不得骂不得，周围那么多人看着，成何体统！

　　索性不去管他，君晚苏扭头看到站在刑场上的叶瑾夕和步非宸，她一个箭步上前，抬头看向高台上的赫连明洛，大声说道：“这手册上面记载的东西都是真的，但它不能作为证据！”

　　叶猛刚刚跟上君晚苏的脚步，爬上刑场，却不想，听到君晚苏这大喊一声，脚下一个仓促，差点摔倒在地！

　　是真的，但不能作为证据？！

　　君晚苏这话怎么颠三倒四，她这是来救人的，还是耍无赖的？

　　周围的百姓见大秦的两个门神到来，心中好奇万分，难不成事情还有转机？

　　却不想，君晚苏的一句话，把他们都给说懵了！

　　“君将军，就算你爱护手下，也别忘了，他们可不是你一人的手下，而是大秦的将领！并不是你说他们死他们就死，你说他们活他们就活！”

　　柳相趁机怒喊一声。

　　这话里的意思就是，君晚苏目无法纪，一己私欲就要破坏大秦的法规，要放走罪大恶极之人，她手下的士兵都是大秦的士兵，并非是她自己一个人的！

　　柳相的话有些重，似乎隐隐带着一丝其他的意思，这些将领能够谋反，恐怕她也脱不了干系！

　　整个刑场在混乱之后瞬间安静下来，所有人都看向君晚苏，他们相信大秦的门神，所以需要她给个解释，哪怕是一句否认的话，大秦百姓就会无缘由的相信并且支持！

　　“君将军不要管我们了！大秦没了我们没关系，但是没了君将军是万万不能的啊！”王将军第一个反应过来，连忙大喊，声音中满是焦急，而且带上了一种视死如归的情绪。

　　“是啊！君将军，现在大秦内忧外患，四面楚歌，如果你和叶将军再出什么事，大秦就真的完了！”

　　“君将军请回吧！”

　　“君将军请回！”

　　只一瞬间，十几名将领似乎达到了空前的默契，一同大喊一声，“君将军请回！”

　　那沙哑的雄厚声音，带着撕破天空的气势，竟然震的所有人都说不出话来。

　　这样的场景，宛如沙场上，被杀的只剩下十几人的军队，为了能够将自己的主帅安全送到军营，不顾自己的生命，在主帅不肯离去之时，竟然拿自己的生命来要挟！

　　往日在戏剧里才可以看到的弃车保帅，竟然在此刻演绎的淋漓尽致！

　　刑场上一片寂静。

　　众人心中感动，看到为大秦兢兢业业的几位将领，对他们的印象瞬间好转了许多，不少人开始相信，他们是被冤枉的！

　　只因为，他们是赫连剑一手提拔上来的，是君晚苏和叶猛难以割舍的手下，大秦百姓相信他们的皇帝！相信他们大秦的门神！

　　叶瑾夕心中一阵暖流而过，眼下的场景让她鼻尖微酸，握着步非宸的手不禁紧了紧。

　　察觉到叶瑾夕心中的微小变化，步非宸将她搂的更紧，眉眼处却是一片欣慰，他大秦的将领本该如此！

　　而此刻，站在刑场上，所有人目光交集处的君晚苏，倨傲的仰起头，一双明亮的眸子异常犀利，剑眉显的英气勃发，霸气十足。

　　她缓缓开口，“正月十五是个好日子，也是王将军夫人的生辰，三月二十是李将军喜得贵子，四月十一是王将军女儿出嫁之日，四月二十七是刘将军的生辰，五月十七是……”

　　君晚苏安静的开口，话语里却呈现出非同一般女子的霸气，她的一举一动之间，豪放却不粗俗，让人看着赏心悦目，声音倨傲却带有浓浓的气魄，让人甘心认服！

　　整整一盏茶的功夫，刑场上只回荡着君晚苏的声音。

　　所有人一开始纷纷愣了，君晚苏为什么在如此重要的时候，数点那十几位将军的家属喜事白事的日子？

　　再后来，所有人都惊呆了，一家每年都要多项喜事，更不要说十几家人，而君晚苏竟然能够记得如此清楚！

　　这种无聊又无趣的东西，显然不是诚心背诵的，而是她真的在意过这些，记下每个日子，长此以往，就算不用提醒，也能想到！

　　刑场上，十几位将军，惊愣过后，满脸的感动，十几双眼睛看着君晚苏都看痴了，甚至有的早已泪流满面，其余的眼含泪花。

　　叶猛不清楚君晚苏记这些做什么，他只知道，现在有十几个人盯着君晚苏看个不停，眼里的迷离神色，让他瞬间绷紧了身体，一个踏步，走到君晚苏的身边，试图挡住那些人的视线。

　　这小小的动作，看在叶瑾夕和君晚苏眼里，都觉得一阵好笑，看来叶猛是真的紧张君晚苏。

　　背了足足一盏茶的功夫，中间却没有人敢出声打断。

　　当最后一个字落下，君晚苏猛的抬头，直直的看向赫连明洛，那凌厉的眸子将赫连明洛盯的浑身发毛，“这些我都记得！因此，每个日子我都会让人准备好礼物送上各位将军的府上！瑾夕，你查看一下，那手册上记载的，可是这些日期？！”

　　闻言，叶瑾夕眼睛顿时一亮，怪不得，怪不得……

　　她低头迅速检查着那手册上记载的日期，竟然和君晚苏所念的一个不差！

　　“一个不差！”

　　叶瑾夕缓缓松了口气，她终于明白过来，怪不得上面记载的如此详细，而且有模有样，因为这确实是真的，但那都是白喜事时送的东西，竟然被柳相单独记载下来，拿做大皇子和众位将军之间的金钱来往！柳相确实阴狠毒辣！

　　若不是君晚苏记得，恐怕所有人都认为这是他们收受贿赂的账册，这都是女子才会注意的东西，柳相怎么会想的到？

　　不！

　　只一瞬间，叶瑾夕就想到了一个人，那柔弱的模样，阴狠的眼神历历在目，是柳氏！

　　被叶猛休回柳相府的柳氏，竟然在此时还兴风作浪！

　　哄！

　　刑场下的百姓纷纷交头接耳，君晚苏和叶瑾夕之间的对话太过简单，有些人还不明白究竟发生了什么事。

　　“怎么了？君将军念的那都是些什么？”

　　“当然是那十几位将军府上的白喜事！”

　　“那怎么和手册上的日期相同？”

　　“说你笨吧！那说明，大皇子送的东西也是因为人家家里的白喜事，根本不是金钱的往来！”

　　周围这样的对话多不胜数，许多被说笨的人在知道后，更是迫不及待的想要有人来问自己，可以骂回去，又显示出自己的博学多才。

　　“想不到君将军还记得末将的生辰……”王将军眼含泪花的看着君晚苏，难以置信。

　　“是啊！末将老来得子，想不到君将军都记得！”

　　“能够跟着君将军，是人生一大幸事啊！”

　　君晚苏凌厉的目光扫过十几人，言辞冷厉的说道：“你们带过多少兵，打过多少仗！在敌人的长枪下都不曾流泪，现在成什么样子！”

　　被君晚苏一顿臭骂，十几人却脸上露出了怀念的笑容，好像有十几年没有被君晚苏骂过了，如今听起来，这么亲切。

　　君晚苏骂完，语气一转，平静的说道：“在战场杀敌，指不定哪天脑袋就不在自己脖子上搁着了，连亲人最后一面都见不到，我替你们记得这些，也是理所当然的。”

　　说完，她倨傲的一笑，“谁让，你们是我带出来的兵！”

　　叶猛站在刑场上，一句话不说，将整个舞台都留给了君晚苏，此时的他，一脸痴迷的看着君晚苏，他一直都知道，这个女人就是有这样的魅力，让所有人为之折服！

　　君晚苏转头看向柳相，“如今，这手册可还是证据？”

　　柳相一噎，心中恼怒万分，他今天被这母女两人，噎了半死，本来以为自己马上就要胜利了，却偏偏事情不按照他所想的进行！

　　柳相不知该如何回答，却有人替他回答了。

　　“当然是证据。”

　　这一声，刑场上重新安静了下来，有些聪敏的人发现，现在争论的事情，似乎……已经不再是十几位将军是不是冤枉的了。

　　叶瑾夕抬头，目光冰冷的看着赫连明洛，想不到一向懦弱胆小的他，竟然在此刻敢站出来，“为何？”

　　为何？

　　赫连明洛冷笑一声，他扬手指着叶瑾夕手里的手册，大声说道：“就因为这数目太大了！”

　　这句话有些语尽不详，到底是说手册里每一项的银两数目太大，还是所有的加起来太大了。

　　若说每一项的银两数目太大，那只能说明大皇子本人大手大脚，但如果所有的加起来太大，那赫连明洛就要想想，大皇子哪里来的这么多银两？他送出去的这么多，那他手里的是不是还有更多，都是用来做谋反的费用？！

　　叶瑾夕心中冷笑，就连赫连明洛都有自己的产业，大皇子当然也会有！

　　他究竟是有多害怕大皇子会抢了他的皇位，竟然这般草木皆兵！


第406章 神法师到场

　　叶猛到底是个粗人，不懂这些弯弯道道，开口怒喝道：“胡说！大皇子身为皇上的儿子，礼金给少了，成何体统！”

　　这一句怒骂声下去，赫连明洛的脸色也腾的红起来，他这还是第一次守着那么多人，别人指着鼻子骂！

　　“叶猛！注意你的身份！”赫连明洛一拍桌子，猛的站起身来，他可是大秦国未来的皇帝，怎么能任人辱骂！

　　叶猛却不管这些，他眼睛一瞪，“怎么？皇上在的时候，我还曾骂过他，皇上都不曾说过我什么，难不成今天你要处罚我？”

　　当初，赫连剑对傲君的做法，叶猛确实怒斥过，赫连剑也只是苦笑，连连告饶。

　　他们是一起长大，一共过生死的君臣，也是兄弟，怎么可能因此记恨彼此。

　　叶瑾夕看着叶猛不禁微愣，原来这顽固不化的叶猛，也有拿赫连剑压人的时候？

　　赫连剑脸色涨红，却也不知道该如何反驳。

　　此时，柳相站了起来，“叶将军，任凭你如何耍赖撒泼，太子旨意已下，斩首的结果是谁也改变不了的！”

　　叶瑾夕微微皱起眉头，也不知道柳相到底对赫连明洛说了些什么，竟然让他不顾证据，说什么都要杀掉这十几个将领！

　　她心中隐隐有些担忧，抬头看向步非宸，见他深邃的眸子里闪过一丝怒意，显然也是察觉到了这一点。

　　君晚苏心中怒火腾腾，却强自压住，深吸一口气，“太子也知道现在大秦四面楚歌，正是用人之际，若是在此时砍杀了大批的将领，那有谁来带兵打仗？不如让他们戴罪立功……”

　　刚说到这里，赫连明洛似乎早就知道君晚苏要说什么，不耐烦的挥了挥手，“不是有你，叶将军和长安王吗？让他们戴罪立功，本宫还真是不放心，君将军也知道现在大秦危在旦夕，承受不住一次失败，如果他们怨恨在心，通敌，大秦岂不是完了？”

　　君晚苏再也忍不住，愤怒至极的说道：“就凭我们四个人，怎么将四国敌军打退！太子，你可要想清楚，如果因此大秦损失惨重，由谁负责！”

　　闻言，赫连明洛脸色一黑，“你是在用大秦来威逼本宫？”

　　君晚苏一噎，现在的她，怎么回答都不是，但她绝不是拿自己打仗的输赢来威胁他，她何尝不想让大秦昌盛，把侵犯大秦的国家打的落花流水，怎么可能因为意气之争，就拿大秦做赌注？！

　　整个刑场瞬间陷入僵局。

　　叶瑾夕只觉得事情有些不妙，现在可以看出，赫连明洛是打定主意要杀了他们，那就只有劫刑场这一个办法。

　　就在此时，一道苍老的声音从天而降。

　　“太子稍安勿躁。”

　　众人纷纷转头看去，只见刑场口处，一名枯瘦如柴的老者站在那里，一双眼睛格外的明亮和透彻，而在他身边，两个五六岁的孩子面带微笑的站着，粉雕玉琢的如同观音身边的金童玉女，让人不禁眼前一亮，而那小男孩的怀里，还抱着一个在襁褓里睡的正香的孩子，眼看着也才不到一个月，但那粉嘟嘟的小脸甚是可爱！

　　见所有人都在看他怀里的小元宵，元宝撇撇嘴，不乐意的将小元宵抱的紧了点，生怕被人再抢走了的模样。

　　一个老的不能再老的老人，还有三个小的不能再小的孩子，这强烈的反差，让周围人看的目瞪口呆。

　　等反应过来的时候，这才猛然发现，那老人不是神法师又是谁？

　　神法师年纪大，修为高，在大秦一直位居国师的位置，却从未干涉过大秦的任何事情，所以在大秦有很高的地位，深得大秦百姓的喜欢，所以就算赫连剑已经不在，赫连明洛也不敢明着对他不敬。

　　“大师。”赫连明洛连忙收起脸上的神情，一副恭敬的模样。

　　众人不禁为那年迈的神法师让开了道路。

　　神法师缓缓走过人群，视线从叶瑾夕身上扫过，最后落在步非宸的身上，心中暗恼，这个小子，难道不知道他现在魔尊的身份已经公布天下，所有道宗人都想要取他的性命，竟然还敢出来，出来也就罢了，这样明目张胆的样子，岂不是自投罗网！

　　也幸亏大秦如今危在旦夕，大秦百姓的生命犹自需要他保护，这才刻意不去提起他的身份，否则，大秦人就算多喜爱他，恐怕也会将他置于高台杀死！

　　“皇上归天前，曾与老夫见过一面。”

　　神法师双手合什，行了一个道礼，但这话语里却隐含着某种深意。

　　元宝抬头四下看去，很容易就看到站在高台上的叶瑾夕，咧嘴一笑，伸出两根手指，放在小脸旁边，那嘴型在喊，“妈咪！”

　　叶瑾夕微微挑眉，她和步非宸出来的时候，来不及去叮嘱元宝和邓灵儿呆在叶府，这两个孩子竟然就直接去找神法师了，这肯定是元宝的主意，不过也帮了她大忙。

　　“大师，先将这些罪臣处决之后，再说此事，可好？”太子赫连明洛连忙开口恭敬的说道。

　　他心中隐隐有些不安，似乎赫连剑对神法师所说的与今天的事情有关，他必须快刀斩乱麻，一定要先杀了那些人，这样再如何也救不回他们的性命了！

　　不管神法师是否答应，太子连忙大喊，“行刑！”

　　行刑二字在今天不知道被喊出了多少声，此刻听在众人耳中，尤为诡异和可笑，但在赫连明洛心里，却很紧张。

　　眼看着午时三刻就要过去，如果他下的旨意不被执行，他也将会成为大秦国的一个笑话，在他的史记上也会添上浓重的一笔灰色。

　　这两个字喊出去，刑场上的刽子手连忙举起手中的大刀，他们迫不及待的想要将自己身边的这个人的脑袋砍下来，因为现场这么多有权势，有力量的人都在，他们却非常的弱小，不想再被卷入此事当中。

　　刽子手们只觉得手中的这把大刀，好像长了刺一样，分外的棘手。

　　然后，此时，刑场上刮过一道温柔的风。

　　风顺着刑场从南到北，一直刮过赫连明洛的身体。

　　那温润的风抚在脸上，只觉得浑身暖洋洋的，异常舒适。

　　而赫连明洛却注意到，他死死盯着的刑场上，那高高举起的大刀，硬生生的停在了半空，而刽子手如同雕像一般，脸上的神情瞬间凝结，丝毫不能动弹。

　　噌！

　　赫连明洛刚刚坐下的身子重新站了起来，他这才猛然发现，除了刑场上的刽子手，其他人都能行动自如！

　　柳相此刻站在一旁，浑身都有些颤抖，但他却笔直的站着，因为他发现，刑场高台上，除了他自己，所有人都能动，他就连张口说话都不能！

　　站在神法师旁边的元宝，小脸上满是得意的笑容，悄悄对神法师说道：“干得好，欧阳爷爷师父！”

　　邓灵儿小声问道：“元宝哥哥，那个人是坏人吗？”

　　元宝坏坏的笑容立马一收，义正言辞的问道：“灵儿妹妹，你觉得我会捉弄好人吗？”

　　闻言，邓灵儿的小脑袋如同拨浪鼓一样摇了两下，认真的说道：“元宝哥哥才不会欺负好人，那个人一定是坏人！”

　　“灵儿妹妹乖！”

　　听着身边两个小屁孩的对话，神法师嘴角扯了扯，身子颤了颤，眼神轻轻瞥了元宝一眼，长的和长安王这般像，但这性格却随了叶瑾夕！

　　随后，他看向那粉嘟嘟的小女孩的眼光立马换上了一片怜悯，这女娃娃完了，这么小就被他家徒弟收服了，恐怕再也看不上其他人了吧！

　　“大师，你这是什么意思？”

　　赫连明洛的脸额上渐渐滑下两滴冷汗，在他心中神法师的修为比步非宸和叶瑾夕要强的太多，而神法师一出手，他瞬间感觉到自己的生命受到了威胁。

　　他从来不知道，若非叶瑾夕压制着步非宸，他自己的小命已经不知道丢了多少次了！

　　神法师静静的抬头，一双睿智清澈的眸子落在赫连明洛的身上，苍老的身上是一派道风仙骨，“太子不如听老夫说完，再行刑也不迟。”

　　赫连明洛吞了口口水，他心中异常的惊恐，神法师是道宗的人，而只要稍微有些聪明的人都能看出，四国攻打大秦国，道宗肯定在后边推波助澜，树倒猢狲散，墙倒众人推啊！

　　神法师完全可以在此刻杀了他，然后大秦国会陷入一片混乱，四国趁机攻打，大秦岂不是很容易就灭亡了？

　　但这半年来，赫连剑从未对神法师动过手，神法师自从被赫连剑召见一次之后，就在贯日洪门修身养性，再也没有出现在众人面前，所以整个大秦似乎都把他这样一个道宗人给忽略了，然而此刻，他又走出来，想要做什么？

　　赫连明洛一瞬间紧张起来！

　　只是，他把自己想的太重要了，就算大秦的皇帝和太子都没了，还有步非宸在，这大秦该怎样仍旧还是怎样。

　　刑场下的所有人都被神法师的话所吸引，纷纷好奇的观望，皇家的事情向来都是最保密的，他们这些老百姓能够知道的太少，而眼下，神法师马上就要说出关于皇家的秘闻，尤其是已经皇上的话，他们心中一个个激动万分。

　　赫连明洛转头看向柳相，想要求助与他，却发现柳相此刻脸色苍白，整个人都惊吓的不成样子，身体都僵硬了，他暗恨柳相不争气，只得开口说道：“大师请说。”


第407章 赫连明洛，人头来换！

　　神法师一直都在等赫连明洛的回答，没有丝毫急躁。

　　此刻神法师微微一笑，显的整个人都高深莫测起来，却仍旧不开口说话，叶瑾夕翻了个白眼，神法师这是故弄玄虚啊！

　　终于，在众人等的不耐烦却不敢催促，赫连明洛身子明显有些颤抖的时候，神法师缓缓开口了，“皇上说，他升天之后，太子肯定会斩杀大量官员，此时需要……”

　　需要什么？

　　众人的心猛的提了起来，耳朵也竖了起来，屏住呼吸，生怕错听了一个字。

　　“需要答应叶姑娘一个要求。”终于，在叶瑾夕以为他又要卖关子的时候，神法师缓缓说出这句话。

　　寂静！

　　整个刑场再次陷入一片诡异的寂静之中！

　　这寂静不过维持了两个呼吸的时间，人群哄一下子的炸开了！

　　纷纷扰扰的讨论声如同浪潮一般扑面而来！

　　叶瑾夕瞬间愣了，这“叶姑娘”，她相信除了她叶瑾夕没有别人。

　　她只是有些不明白，既然赫连剑知道赫连明洛要斩杀这么多的忠臣，为什么要她提出一个条件，难道他就不怕她说出自己做皇帝的荒唐话？！

　　不！

　　叶瑾夕猛的惊醒，这并不荒唐，她如今是步非宸的妻子，步非宸是赫连剑的儿子，那她的孩子不还是赫连剑的孙子？！

　　这就如同那被强塞进手里的虎符一样！

　　叶瑾夕咬牙切齿的想起那个面带微笑的和善公公赫连剑，他倒是打的好算盘！

　　但她不会如他的意！

　　她不会做皇帝，步非宸也不会！

　　“什么？”赫连明洛不可思议的大喊出声，那声音划破了天空，刺耳异常。

　　“怎么可能！父皇怎么可能会下这样一道口谕！”赫连明洛顿时陷入暴怒当中，他是皇上的儿子，也是皇后的儿子，他更是大秦的太子，凭什么他要杀人需要征求一个女子的同意！

　　“胡说！”柳相听到神法师的话，吓的魂都飞了，他张口大喊出声，这才发现，不知道什么时候开始，他的身体竟然能动了！

　　柳相顾不得什么，万一太子要杀这些人，叶瑾夕这个狠毒的女人提出要杀了他的要求，那他可是赔了夫人又折兵！

　　“太子，神法师是道宗的人，皇上怎么会下这样的旨意，他肯定是满口胡说，想要我们大秦陷入混乱，所以才这样说的，太子你可不能听他胡说啊！”

　　柳相猛的抬高嗓音，故意让周围的人听的清清楚楚，而他的话也确实以一个极快的速度，口口相传到刑场下每个百姓的耳中。

　　叶瑾夕眼睛一转，就猜到柳相的想法，不禁冷笑，她就算有这么大的权利在手，也不会浪费在他身上！

　　而柳相自诩聪明，狗急了却乱咬人，也不想想他咬的是谁，恐怕被咬的那人什么事也没有，他自己要硌掉几颗牙！

　　“对！神法师没有圣旨，不得胡说！”赫连明洛眼睛一亮，迅速说道。

　　“谁说没有皇爷爷的圣旨？”

　　却偏偏，一道清脆好听的声音在刑场下响起，众人不由看去，但见神法师身边，那个粉雕玉琢的男娃娃，一手抱着襁褓里的婴儿，一手举起一个明黄色的东西，在阳光下反射着淡淡的光芒。

　　叶瑾夕嘴角抽了抽，这么重要的东西，神法师也能放心交给元宝？

　　一直未曾开口说话的步非宸，看到元宝那可爱的模样，眸色一深，荡起一丝温柔，嘴角轻轻翘起一个不易察觉的笑容。

　　那圣旨经过在场几位大臣的手，最后得出的结论是，圣旨是真的。

　　“太子可还要斩杀这十几位大臣？”叶瑾夕挑眉冷笑。

　　那意思是在提醒赫连明洛，如果他不杀他们，她就不能提出任何要求，而且她也不用掉进赫连剑早就设计好的混乱局面里。

　　赫连明洛只觉得心中的怒火早就将他的心肺都灼烧了一遍，眼看着那女人脸上的冷嘲热讽，他头脑一热，仰头喊道：“本宫今日就是要杀了他们！”

　　他是大秦的太子，她能把他怎么样？！

　　看赫连明洛那视死如归的模样，隐约能从他的脸上找寻出赫连剑的几分样貌，但终究可惜了这个好面皮。

　　赫连剑还真是步步算对啊！他就是知道自己的儿子在这样的场景下，骑虎难下，必定会要坚持到底。

　　叶瑾夕脸色一沉，“既如此，那我就来提出要求吧！”

　　赫连明洛心里咯噔一下。

　　“太子想要反悔还来得及！”看见赫连明洛瞬间苍白的脸，叶瑾夕冷笑一声。

　　赫连明洛眼睛赤红，憋了半饷，才开口说道：“本宫不后悔！”

　　他就算死，也要把大皇子的手下斩杀干净！

　　他做的是对的！

　　叶瑾夕微微眯起双眼，如果撤了赫连明洛的太子之位，谁更合适坐上皇位？

　　大皇子的母妃是道宗的人，如果让大皇子坐上皇位，那岂不是将大秦拱手给了道宗？！

　　“太子哥哥！这些将领不能杀！”

　　就在此时，一道清脆的女子声音在刑场上猛然响起！

　　叶瑾夕猛的抬头，入目是骑在一匹黑马上的红衣女子，一手拿着长鞭，眉目间满是紧张，马鞭不断抽在马匹身上，黑马的嘶鸣声响彻整个天空！

　　正是赫连楚楚！

　　赫连楚楚显然是骑着快马一路敢来，当她拉住缰绳，下马之时，脚下一软，差点摔倒在地上。

　　她却紧咬着嘴唇站了起来，一张小脸上带着不正常的苍白，整个身体羸弱的似乎风一吹就倒了。

　　叶瑾夕皱起眉头，她只听说君莫与赫连楚楚闹翻了，她知道君莫是为了能保护大秦，所以才不得不推开赫连楚楚，但没想到赫连楚楚先是受到赫连剑死去的打击，再被君莫伤了心，竟然消瘦成这个模样！

　　最重要的是，都已经病成这样，她竟然还要尽自己的一丁点力量去阻止赫连明洛！

　　“太子哥哥，杀不得！他们都是忠臣啊！”赫连楚楚来到赫连明洛身前，噗通一声跪倒在地上，泪流满面的求着情。

　　杀不得？

　　赫连明洛冷笑，他想要杀几个人，似乎整个大秦有权势的人都来阻挡他，他们想要做什么？他还是不是大秦的太子！

　　“杀！”赫连明洛冷哼一声，大喊出口。

　　叶瑾夕冷冷一笑，“那好！如果太子坚持要杀十几位将领，边境抵挡不住，请太子提头谢罪！”

　　提头谢罪！

　　这四个字在半空中不断的回荡……

　　赫连明洛的脑海瞬间懵了，他不可思议的看着傲然站在刑场上的叶瑾夕，一句话也说不出来。

　　刑场上下所有人的目光都聚集在叶瑾夕的身上，他们不敢相信，这个女人竟然要以太子的人头来做赌注！

　　“好！”

　　然而，刑场上被忽视了好久的十几位将军，欣然的同意了！

　　他们脸上纷纷带上笑容，刚才那声是在为叶瑾夕的话叫好，他们似乎丝毫不知道，只因为这个好字，他们就要失去自己的生命。

　　王将军满面微笑的看着叶瑾夕，“我们十几人，驰骋沙场多少年，抛头颅洒热血，最后太子却要因为一个根本不算证据的证据拿下我们的人头，我们也认了！本来这颗头就时刻揣在自己的裤腰带上，战场上生生死死，谁也说不准哪天会弄丢！

　　本来我们十几人还心有不甘，因为对于一个将士来说，死，也要死在战场上！死，也要拉上几个敌人垫背！”

　　王将军的声音是将领们特有的雄厚和沙哑，在此刻寂静的刑场上，慷慨激昂的一番话，竟如同上战沙场前，鼓舞士兵的话语，只一瞬间，就将所有人都震住，一颗心也跟着跳的厉害，似乎人生来的野性被激发，恨不得现在就手拿刀剑，上阵杀敌！

　　“但是现在，我们死的甘心，死的如愿！用我们十几条生命换那昏君的一条命，值了！”

　　说到这里，王将军猛的站起身来，双手一挣，身上捆绑的绳子就已经断裂！

　　“将士们，你们准备好了吗？本将先走了！”王将军说完此话，最后一双刚毅的眼神看向君晚苏，眸中的意思清楚分明，家中老小，拜托君将军了！

　　也不等众人的反应，王将军一把夺过身侧刽子手的大刀，抹颈自刎！

　　“我来了！”

　　其余将领大喝一声，纷纷挣脱身上的绳子，自刎在刑台上……

　　殷红色的鲜血染红了刑台，血腥的味道慢慢弥漫在空气当中。

　　这个场面太过壮观，没有一个人敢说话，一股难言的壮烈和悲痛感占据了全身。

　　在场有太多人能阻止王将军十几人的自刎，但太子铁了心要杀他们，就算劫了刑场，他们也只能隐姓埋名，苟且偷生，再也无法站在战场上，这是对他们最大的折磨。

　　所以，谁都能拦下他们，但谁也没有出手。

　　因为，就如同王将军所言，一颗将士的心，是在战场上！

　　一阵风吹来，叶瑾夕身体一阵寒冷，步非宸轻轻抱她在怀，眸子里带着丝丝悲痛。

　　叶猛上前揽住君晚苏的肩膀，轻轻拍着她的背，而君晚苏眼中打了几个转的眼泪，再也忍不住，瞬间掉了下来，她挣脱开叶猛的手。

　　唰！

　　本命剑出鞘，在众人惊疑之中，她缓步走到十几人尸首前，将本命剑狠狠的插进刑台上，随后对着十几人单腿跪地，低下她从来高傲抬起的头颅，默默无声。

　　叶猛心中一荡，双眼一红，他似乎回到了十几年前的沙场上，禁不住喉咙也有些哽咽，如同君晚苏一般，他拔出本命剑，深深插入刑台，单腿跪地，低头默默为他们哀鸣。

　　叶瑾夕和步非宸一同将本命剑插入刑台，单腿跪地，默哀。

　　随后才赶到的君莫和其他将领，也如同他们一样跪倒在地。

　　整个天空都昏暗了下来，似乎被众人感动，轰隆隆间落下雨水。

　　神法师轻轻叹了口气，行了道礼，转身离开。

　　众位百姓纷纷打起了雨伞，缓缓跪下，心中哀痛莫名……


第408章 黎将军是谁

　　叶府大厅里一片沉闷，大秦掌握兵权最多的人聚集在这里，但没有人开口说话。

　　元宝和邓灵儿在下雨的时候，就已经回来，此刻正坐在一旁睁着一双大眼睛四下看着。

　　“咿呀……”

　　忽然，寂静的大厅响起一声孩子不清不楚的清脆声音，如此突兀，引得众人纷纷抬头看去。

　　元宝一惊，连忙低头看着睁着一双黑葡萄眼睛正滴溜溜转的小元宵，小声说道：“元宵妹妹，别出声，妈咪和爹爹正跟叔叔们比赛看谁先说话呢！小心妈咪输了，打你屁股！”

　　众人嘴角抽了抽，他们只是在低头想自己的事情，怎么在这孩子眼里是在玩游戏？

　　不过，因为元宝的话，整个大厅的气氛也不像刚才那么僵硬。

　　“咳咳！”叶瑾夕尴尬的轻咳一声，随即转头看向众人，“你们打算何时出发？”

　　叶瑾夕的声音好听清脆，众人紧绷的神经也随之缓了缓，不禁松了口气。

　　“末将打算明日出发。”仅存的几个幸免于难的将领，纷纷站起身来，双手握拳，看着叶瑾夕，恭敬的说道。

　　叶瑾夕如今是监军的身份，所以他们才会行此一礼。

　　“太子不会让你们去的。”君晚苏紧皱着眉头坐在上首忽然说道，眉眼里掩饰不住的疲倦和哀痛。

　　“我们自请前往边境驻守，太子应该不会拒绝。”其中一位姓黎的年轻将领，本来这个岁数应该年轻气盛，他的气息却很沉稳，刚硬俊美的脸上，一双凤目时不时的看向叶瑾夕，显得很感兴趣。

　　但这一切都落在步非宸的眼中。

　　黎将军说完，几人纷纷附议点头，四国攻打大秦，显然是通了气，他们对大秦势在必得，所以必定攻势很强大，而大秦一时要应对四个国家，兵力分散，明显不足，在敌强我弱的时候，最是考验将领的能力，一个不慎就会全军覆没，因此这种拼命的时候，很少有武将自请前去边境驻守杀敌。

　　所以，他们认为只要他们上奏，太子必定答应。

　　君晚苏想到这里，心里的想法也有些动摇。

　　叶瑾夕却冷冷一笑，“太子不会答应。”

　　众人一听，纷纷愣住，几双眼睛纷纷落在叶瑾夕的身上。

　　步非宸眸中光芒闪动，自从他认识她开始，这女人身上就绽放着耀眼的光芒，能够吸引所有人的视线，那些视线有惊愣的，仰慕的和怀疑的，但那位黎将军的目光有些炙热。

　　“叶监军为何如此肯定？”黎将军一双凤眸里带着笑容。

　　叶瑾夕这时才注意到这个年轻的将领，她自然能够感受到黎将军那炙热的目光和身边男人的冰冷，她侧身看向君晚苏，不理会这位黎将军，“太子摆明了想要对付君将军和叶将军，给他们拨去的士兵很少，显然是要他们吃败仗。”

　　见叶瑾夕不理自己，黎将军微微挑眉，却也不生气，似乎根本没有察觉到步非宸那冰冷的视线，他上前一步，轻轻一笑，“这不正好应了叶监军的那个要求，太子的命可就没了。”

　　话里的意思是，太子既然已经削弱了君晚苏和叶猛的实力，不会真的做到釜底抽薪，否则，真的打了大败仗，太子那条命可就是叶瑾夕的了。

　　叶瑾夕微微皱起眉头，这人她以前没有听说过，更没有见过，他这般接近的看着自己，究竟是什么意思？

　　步非宸缓缓站起身来，高挑纤细的身形，却充满着冲天的气势，众人的呼吸纷纷一滞！

　　早在他站起来时，众人的视线瞬间就落在他身上。

　　这个男人气魄非凡，便是这样安静的坐着，甘愿做叶瑾夕的陪衬，一句话也不说，却能生生夺去所有人的一半心神，让人无法忽视他的存在！

　　而此刻，他一站起来，刹那间吸引了众人的全部心神！

　　他一身黑色蛟龙风衣，那蛟龙在他站起来那刻，就如同活了一般，瞪圆的大眼睛凶神恶煞的看着在场的众人，巨大的威压扑面而来！

　　众人脸色纷纷一白！

　　步非宸上前一步，黎将军就蓦地后退一步！

　　他深邃冰冷的眸子看着黎将军，“走。”

　　黎将军的脸色一片苍白，不知道是因为步非宸身上的气场，还是因为步非宸的眼神。

　　叶瑾夕不禁一愣，以前大皇子和太子都曾经对她示好过，她都没见步非宸如今这个样子……

　　她微微眯起双眼，重新打量了那年轻的黎将军一眼，只觉得此人气势非凡，绝非一个普通将领！

　　难不成他的身份……

　　黎将军重新又后退一步，他目光阴沉的看着步非宸，嘴角微微勾起，转身离去。

　　剩下几位将领察觉到气氛有些不对，连忙告辞离去。

　　当大厅里除了叶瑾夕一家，只剩下君晚苏，叶猛和君莫之时，叶瑾夕站起身，走到大厅门口，看着逐渐走远的极为将领，转头问道：“那人是谁？”

　　君晚苏也站了起来，脸上一片疑惑：“那人是黎将军，小小年纪就当上了将军，可见能力不凡啊！”

　　感叹完，君晚苏眼神一转，就看向了坐在椅子上正逗着小元宵咯咯直笑的君莫，一副怒其不争的模样，“也不知道我君家什么时候再出一个将军！”

　　君莫笑脸瞬间一僵，随后转头苦笑道：“姑母，小子这不也是一个将军吗？”

　　啪！

　　君晚苏上前一步，拍在君莫的头上，大眼一瞪，“你那是皇上赏的，也不看看人家黎将军是自己立军功的来的！”

　　君莫伸手摸着头，一副欲哭无泪的模样，“姑母，我想立功也得有机会啊！”

　　“咯咯咯……”小元宵在襁褓里笑的开怀，挥舞着小胳膊小腿。

　　听到声音，君晚苏脸上立马露出笑脸来，伸手从元宝怀里夺过小元宵，抬头看向君莫，脸色瞬间拉下来，“你看，连小汤圆都笑话你！”

　　君莫嘴角抽了抽，君晚苏这脸变的也太快了，而且元宵这么小，怎么听的懂我们在说什么？！

　　小元宵突然不笑了，愣愣的看着君晚苏，发呆的神情异常可爱，就在君晚苏被萌的无尽欢喜之时，小元宵“哇！”的一声哭了！

　　汤圆汤圆！！人家明明叫元宵！

　　“汤圆这是怎么了？不哭不哭……”君晚苏瞬间凌乱了，她左右看着周围的人求救。

　　叶猛立马凑上前来，看见那小小的人儿，脸上立马堆上笑容，“来，让外公抱抱！”

　　小元宵一来到叶猛的怀里，立马就不哭了。

　　君晚苏眼见小元宵厚此薄彼的，心中醋意顿生，眉眼里看叶猛越来越不顺眼，冷哼一声，扭过头去，竟然抢她外孙女的喜爱！

　　叶猛见君晚苏那吃醋的模样，心中得意异常，只觉得怀里的小元宵给自己争了一口气，只要拿捏住这小丫头，看君晚苏对她的喜爱，对自己也肯定会慢慢刮目相看的。

　　这间接告诉她，自己并非是一无是处的，不然君晚苏这么喜爱的小元宵怎么会喜欢自己呢！再者，等着小丫头会说话了，他一定要好好教导她，让她在君晚苏面前总说自己的好话，岂不是更好？！

　　叶猛越想心中越得意，嘴角差点笑到了耳后。

　　就在此时，小元宵大眼睛眨巴眨巴的看着叶猛，忽然猛的伸出小手，一手拽住了叶猛下巴几寸长的黑色胡须！

　　“哎呦呦！我的小祖宗，外公的胡子可不能扯啊！”叶猛只觉得下巴一痛，顿时哀嚎一声，却又不敢拿怀里这瓷娃娃怎么样，生怕自己出手不知轻重弄伤了她。

　　“咯咯咯……”小元宵脸上挂着泪痕，却偏偏笑的格外开怀，那水嫩的小手丝毫不肯放开。

　　见叶猛被小元宵欺负的语无伦次，一会儿小祖宗，一会儿又自称外公的，君晚苏不禁心情大好，就连王将军等人的死带给她的阴霾也顿时散了。

　　君晚苏一手指着叶猛，一边大笑，“哈哈……想不到堂堂的叶大将军，也有被自己外孙女欺负的时候！”

　　叶猛老脸一红，有些恼羞成怒，但一抬头，就见君晚苏笑的脸额两畔晕红，心中的怒意瞬间消散，脸上也挂上了苦笑，“晚苏，你还笑，快来帮忙啊！这小祖宗不松手啊！”

　　等君晚苏笑够了，在叶猛哀怨的眼神下，终于不忍心，走上前去帮忙，谁知她一靠近，小元宵就哭的死去活来，把君晚苏郁闷的厉害，最后无奈之下，元宝上阵。

　　君莫远远坐着，看他跃跃欲试的模样，似乎也想上去看看，但心里挣扎万分，他仍旧没忘记上一次元宝那语不惊人死不休的话语，硬生生坐在椅子上不肯动弹。

　　一群人围着一个小娃娃团团转，大厅里热闹非凡。

　　叶瑾夕嘴角抽了抽，这小丫头前生难不成是步非宸的情人，这辈子讨债来了？

　　想到这里，叶瑾夕不禁将步非宸上下又看了看，在步非宸不明所以之时，她开口问道：“那人是谁？”

　　步非宸挑眉，嘴唇情不自禁的微微勾起，女人的直觉依旧那么犀利，“匈奴国太子。”

　　匈奴国太子？！

　　虽然早就猜出那黎将军的身份不凡，但乍一听到这个身份，叶瑾夕仍旧吃了一惊。

　　匈奴国早已对大秦开战，据说边境早已打的难解难分，这个时候，匈奴国太子跑到大秦，冒充黎将军，是要做什么？


第409章 两全其美的办法

　　大厅里的嬉闹声在此时渐渐小了。

　　叶瑾夕微微皱着眉头，心中疑惑不解。

　　似乎明白叶瑾夕在想什么，步非宸低沉的说道：“四国早在半年来，渗透进大秦的人就已经不计其数，身份高的位极人臣，身份低的可能是婢女。”

　　叶瑾夕心里惊了一下。

　　怪不得四国在这半年表面看来没有丝毫动作，原来他们是在做这些！

　　“皇上不知道吗？”

　　叶瑾夕脱口而出，但说完这话，她就为自己的问题笑了，赫连剑怎么可能不知道？

　　她心中的疑惑越来越深，赫连剑和步非宸明知道大秦此刻千疮百孔，却偏偏不动声色，丝毫不管，袖手旁观，这般冷静，肯定是因为所有的事情都掌握在两人的手中。

　　但究竟两人掌握了什么，竟然让他们如此放心。

　　这四国的道宗剑派和皇室虽然表面相敬如宾，其实是暗流涌动，毕竟每个国家的皇室都不希望有一股势力在身侧左右自己的决定。

　　从魔宗回来的这一路上，叶瑾夕确信四国的皇室与道宗产生了分歧，但此刻看到匈奴国的太子，她顿时又迷惑了。

　　难道这一次，皇室与道宗真的达到了统一，置大秦与死地？！

　　“一切有我。”步非宸低沉而又魅惑的声音在耳边响起。

　　叶瑾夕微愣，这四个字步非宸不知道说过多少遍了，但在此听到，她有些不安的心仍旧会沉稳下来。

　　是啊！

　　有步非宸在，他可从来都不是个吃亏的主！

　　而且，她还从来没见步非宸输过。

　　此刻，连叶瑾夕都没有察觉到，她是一个原本只相信自己的人，现在却完全无头绪的去相信了另一个人。

　　叶瑾夕转眼瞟见坐在大厅椅子上，神态自若的君莫，她嘴角不禁勾起，眼里也带上了笑意。

　　元宝正在远处安抚咯咯直笑的小元宵，不经意的看到叶瑾夕的笑容，顿时浑身颤了颤，眨了眨眼睛，他没记错的话，妈咪想做坏事的时候，都会露出这样诡异的笑容。

　　果然，叶瑾夕抬步向君莫走去。

　　君莫自然也察觉到叶瑾夕的视线，他刚刚抬头，就见叶瑾夕一副似笑非笑的盯着他，只觉得浑身发毛，嘿嘿一笑，“表姐，你这样看着我做什么？”

　　叶瑾夕也不回答，径自笑道：“你还有这样的闲情逸致坐在这里喝茶，可怜有人正躺在床上病怏怏的无人问津啊！”

　　只一句话，君莫脸上的笑意就不见了，他微微皱起眉头，眼底的心疼一闪而过，“我不知道表姐在说什么。”

　　一向放荡不羁，如同纨绔子弟的君莫，难道有这样严肃的时候，叶瑾夕也不绕弯子，眼神瞟向大厅外面，淡淡说道：“今天中午，听说公主晕倒在刑场高台上，似乎还淋了一个时辰的雨才被带回去。”

　　君莫身子一颤，却紧紧抿着双唇，半响，才笑道：“能为众位将领求情，公主真是宅心仁厚啊！”

　　叶瑾夕回头打量着君莫，见他虽然一副不甚在意的模样，但那拿着茶杯的手，分明握紧，就连手背上的青筋都爆了出来，而那茶杯似乎快要承受不住他的力量，险些要碎了。

　　君莫也真是个倔强的人，打定了注意，十头牛都拉不回来！

　　叶瑾夕心中一阵无奈，“你知道我在说什么，公主对你有情有义，你这般……”

　　“瑾夕！”君晚苏早在叶瑾夕找上君莫的时候，就已经注意到这边，此刻见君莫已经承受不住，君晚苏急忙大喊一声，打断了叶瑾夕的话。

　　只是喊出这两个字，大厅里刚刚还嬉笑的声音立马不见了，只剩下几人面面相觑，一时寂静无比。

　　小元宵一双黑葡萄的大眼睛滴溜溜的转了转，见众人都不再陪她玩，似乎也察觉到了气氛的不对，静悄悄的松开了叶猛的胡须，睁着一双大眼睛安静的看着众人。

　　君晚苏微微皱着眉头，叹了口气，走上前来，执起叶瑾夕的双手，轻声道：“瑾夕，他也够苦的……”

　　“姑母……”君莫苦笑一声，鼻子一酸，满腹的委屈立马涌上心头。

　　难道他真的不关心赫连楚楚吗？他坚信，这个世界上再也没有人比他更关心赫连楚楚！

　　这几日，君府的下人一直在背地里说他忘恩负义，冷血无情，他每次不小心听到耳中，却只能视而不见，谁又知道他心里的苦痛？！

　　他在听到赫连楚楚伤心欲绝之时，恨不得飞过去把她抱进怀里安慰她！

　　在听到赫连楚楚食欲不振，卧病在床之时，他恨不得衣不解带的在她身边照顾！

　　在看到赫连楚楚晕倒在刑场之时，他恨不得飞掠过去，接住她柔弱的身体！

　　每到夜晚，都是他最难熬过去的时候，他心中的欲望在叫嚣着，催促着他趁着夜色，潜到赫连楚楚的宫殿，看她究竟怎么样了，哪怕只是远远看她一眼也好！

　　但他不能，他每晚都要承受理智和欲望的折磨！

　　因为他是君家的人，他是君莫，他有一个足够让他骄傲和自豪的姑母，他必须保护大秦！

　　“我知道。”叶瑾夕镇定自若的吐出三个字，在众人讶异的目光下，她猛的拍了一下君莫的肩膀，笑道，“君莫，你要知道，我命由我不由天！”

　　我命由我不由天！

　　这话何其的狂傲，却在此时，没有人发出一声质疑，纷纷等待叶瑾夕接下来会说出什么惊世骇俗的话来！

　　听到这句话，步非宸微微挑眉，深邃的眸子里有淡淡的光泽流动，俊美的宛如天降魔尊般让人望而生畏，而那冷冽的脸庞让他好似周围笼罩了一层寒冰，却在触碰到眼前倨傲的白衣女子之时，瞬间融化柔和。

　　“大秦律例，公主尚驸马，驸马必须不能身居要职，握有兵权。”

　　叶瑾夕一字一句的说出这句话，似乎漫不经心，又像严肃无比。

　　她微微仰着头，大厅外残余的夕阳照了进来，渐渐洒落在她的脸上，犹如仙女一般，泛着淡淡的柔光。

　　君莫呼吸一滞，心中隐隐作痛，就是因为这该死的律例，让他对赫连楚楚望而却步，若是之前，他能坦然面对和接受赫连楚楚，是因为大秦一直处于安定的状态，但现在大秦危在旦夕，他怎么能因为自己的一己私欲，就要置大秦的安危于不顾！

　　心中咆哮愤怒不已，君莫却开怀一笑，“确实有这条律例，区区不才在下不想放下兵权，只能辜负公主一片美意了！”

　　这话如果听在其他人的耳中，必定愤怒不已，恨不得上前将这贪恋权势的无耻小人猛揍一顿！

　　但听在大厅内的众人耳中，步非宸深邃的眸子波澜不惊，不知深浅，元宝，小元宵和邓灵儿不知所谓，发愣出神，君晚苏和叶猛却紧抿了唇，眼中满是心疼。

　　就在此时。

　　“啪！”

　　君晚苏狠狠拍了一下君莫的头，“你这臭小子，琴棋书画一塌糊涂，偏偏坑蒙拐骗学的有模有样，人家公主能看上你，又对你这样情深意重，这是你百年修来的福气！就你这样，还想去打仗？那不是给我们添乱吗？我看你和公主也挺般配，不如这样，今晚我就去皇宫替你请旨求取公主！”

　　“姑母……”君莫一惊，刚喊出两个字，就又被打断。

　　君晚苏眉毛一挑，似乎有些动怒，“怎么？我也算看着你长大的，难道连你的亲事都管不着？”

　　当然管不着！

　　君莫的生母还在，他的婚姻大事按说应该听从程氏安排。

　　但君莫仍旧苦笑一声，“不是……”

　　君晚苏继续不客气的打断君莫的话，扬手一挥，“那就这样定了！如果你怕你母亲怪罪你，大不了我去君府一趟，和她好生说说，她应该会同意的！”

　　当然会同意，大秦可是只有一位公主，虽说当上驸马不能掌握兵权和身居要职，程氏作为一个母亲，当然不想自己唯一的儿子上阵杀敌冲锋陷阵，况且不能身居要职，但有个闲散的官位就不错了！又能留在她身边，何乐而不为？

　　“晚苏！”叶猛只觉得君晚苏的决定太草率，毕竟圣旨已下，君莫不日就要启程驻守边境了，这……

　　君晚苏眼神冷冷扫了叶猛一眼。

　　叶猛身子一颤，立马站直，义正言辞的看着君莫，“你姑母……说的不错！”

　　噗嗤！

　　叶瑾夕险些笑出声来，但回想着君晚苏的话，她不禁一阵感动。

　　君晚苏是心疼君莫了吧，所以才说君莫文不成武不就，不能上战场，让他迎娶公主，远离这些是非……

　　君莫显然也明白这一点，心中的憋屈顿时消散，他心中感动万分，眼中隐隐含了泪花，却强自忍住，自小姑母都为他好，虽然有时候蛮横，但她做的每个决定，都是他心中所想。

　　“姑母！侄儿知道姑母是为了我好，但现在我不得不去边境，大秦已经没有多少人了！”君莫猛的站起身激动的说道，声音似乎有些颤抖。

　　听到这话，君晚苏身体顿时僵在原地。

　　大秦已经没有多少人了……

　　是啊，如果王将军等人还没有死的话，君莫可以留下来不用出征，但现在大秦的将领……真的没有几个了……

　　“我有一个两全其美的办法。”

　　就在此时，叶瑾夕清冽好听的声音惊了大厅内的众人。


第410章 送行（一）

　　叶府大厅里落针可闻。

　　一阵风出来，众人的神情终于动了。

　　君莫猛的上前一步，双眼里满是惊喜和期待，“什么办法？”

　　君晚苏见君莫激动兴奋的神情，轻轻叹了口气，抬头看着叶瑾夕，“瑾夕，切不可违背律法。”

　　叶瑾夕一双晶亮的眸子里黑白分明，她看着众人期待的神情，笑道：“当然不会违背律法，至于那办法是什么……以后你们就知道了！”

　　……

　　大秦国京都平城，挂上了一道道白色的布条，在风中随意飘荡。

　　街道上，没有一个摆摊和开张的店铺，许多百姓头戴白布，身穿白衣，跪倒在地，对着皇宫的方向，纷纷焚烧着手里的值钱，大街显的萧条而又压抑。

　　今天是赫连剑下葬的日子，而守着他的只有太子和赫连楚楚两人。

　　平城城门口，无数的将领整兵待发，肃然以对。

　　“王爷，该出发了。”身侧将领抬头看了看天色，欲言又止，终于还是开口小声提醒。

　　叶瑾夕侧头，就见步非宸一身黑色蛟龙衣袍，长身而立，身上竟然没有一个铠甲，也不知他是不是以前就这样上阵杀敌。

　　此刻，他一双琥珀色深邃的眸子正遥遥望着京都的方向，似乎能看到那纷飞的白纸和听到满城哭泣的声音。他身上仍旧散发着往日的冷冽气势，但在此时，不由自主就带上了淡淡的伤感，一双薄唇微微抿着，冷冽俊朗的面容没有一丝温度。

　　叶瑾夕不禁莞尔，明明可以御剑飞行，偏偏要借用脚下这凸起小山丘的高度，明明想去看上最后一眼，偏偏身形不动，一双眸子藏下所有的心绪。

　　“再等一会儿。”叶瑾夕心中叹息，这别扭的两父子，就算死了也互不相让。

　　那将领得到叶瑾夕的话，想要开口再劝，如果再不出发，可能晚上到不了下一个城镇。但叶瑾夕是大秦现在众所周知的叶监军，更是长安王的妻子，再者，今天是皇上下葬的日子，将士们却不能为他送行，心中也有些酸涩，所以张了张嘴，还是一句话没说出来。

　　将领转身，正想将这话传达给手下，让他们准备晚上露宿荒野，却没想到，一个冷冰冰的低沉声音传来。

　　“出发。”

　　年轻将领一愣，那话好像是从长安王口中说出来的，他连忙转头，生怕自己听错了。

　　但见叶瑾夕也是有些惊讶的看着长安王，那将领连忙抱拳，“是！”

　　随后转身离去。

　　“爹爹！你要走了吗？小元宵好舍不得你的！”元宝站在一旁，眨着水灵灵的大眼睛，怀里抱着同样盯着步非宸看的小元宵。

　　叶瑾夕撇嘴，你舍不得你家爹爹就你舍不得，还非要说小元宵舍不得，啧啧，她家宝宝什么时候这么矫情了？！

　　步非宸侧头，深邃冰冷的眸子瞬间柔软下来，他弯腰抱起元宝，伸手指着远处的京城，说道，“那个地方很危险，爹爹不在，你要替我好好照顾你妈咪。”

　　叶瑾夕微愣，不忿的想着，这话应该是跟她说吧，让她保护好元宝和小元宵，怎么在步非宸眼里，她连一个孩子都不如，还必须要元宝来保护她？！

　　虽然心中不忿，但看到元宝乖巧的点了点头之后，她心里仍旧有一股暖流流过。

　　然后就在此时，元宝点头之后，咧嘴一笑，“爹爹放心，我一定会看好妈咪，不会让别人把她抢走！”

　　叶瑾夕呆愣住了。

　　她抬头看向步非宸，但见步非宸一脸欣慰的模样，深邃的眸子里溢出来满满的笑意。此刻俩父子相视一笑，似乎极有默契！

　　噗！！！

　　叶瑾夕只想大吐三口血，原来两人说的是这个！

　　是她太单纯，把这俩父子想的太美好，还是他们两个本身就与众不同？！

　　“咯咯咯……”小元宵一双黑葡萄的大眼睛看着叶瑾夕，小嘴咧开就笑，惹的叶瑾夕嘴角又是一阵抽搐。

　　步非宸转身，黑色的蛟龙衣袍在风中哗啦哗啦作响，他琥珀色深邃的眸子静静的看着叶瑾夕，似乎想要将眼前这个女人深深的刻入心中。

　　叶瑾夕心中一软，从步非宸那眸子里她看出了各种情绪，不舍，担忧，信任等等，却唯独没有不安，她微微一笑，“走吧！”

　　两人之间没有多余的话，更没有那生离死别的气氛。

　　叶瑾夕心中如果没有半分不舍那是骗人的，自从两人在皇宫宴会上第一次真正意义上的相识，步非宸就时不时的出现在她的身边，盗剑，进学院，参加比试，去九重山，白马寺求医，他都陪在她身边。

　　这一次可以说是他第一次离开她，心中难免有些恐慌，叶瑾夕莞尔一笑，从元宝出生到她回到京都的五年，其中艰险异常，她也是一直一个人，却从来没有过恐慌。但如今，想不到才短短的一年，她就早已经习惯了他的存在，习惯他在身边的安心。

　　步非宸微微挑眉，嘴角勾起一个魅惑的弧度，“我很快回来。”

　　叶瑾夕一愣，抬头看着眼前的男人，似乎她心里在想什么，他都一清二楚。

　　不给叶瑾夕开口的机会，步非宸上前一步，带着一丝微凉的唇印在了叶瑾夕的额头。

　　随后转身，向早已等候多时的兵马走去。

　　似乎知道步非宸要走，不动声色的小元宵立马伸出粉嫩的短小胳膊，伸手就紧紧抓住了步非宸的衣袖，黑溜溜的眼睛盯着他看。

　　叶瑾夕脸色一红，还没来得及羞涩，就被小元宵的动作吓了一跳，虽然小元宵平日里与步非宸很亲近，但明显对他有些畏惧，她曾深深感叹步非宸身上那拒人于千里之外的冰冷，就连一向天不怕地不怕的小元宵都退避三舍。

　　今天太阳打西边出来了？

　　步非宸脚步一顿，侧头看去，深邃的眸子里带着几分讶异，直直的看进小元宵那滴溜溜的大眼睛里。

　　小元宵眨了眨眼睛，蓦地伸出另一只肉呼呼的小胳膊，对着步非宸，“咿呀……咿呀……”

　　这小家伙在说什么？

　　元宝咧嘴一笑，“元宵妹妹乖，爹爹要走了，等爹爹回来再让他抱。”

　　叶瑾夕擦汗：也只有元宝能听懂她的话。

　　“咿呀……咿呀……”平常对元宝的话唯命是从的小元宵，这一次难得的……继续她无人能懂话。

　　元宝脸上的笑容一僵，嘟起嘴，话里带着酸味，“元宵妹妹，爹爹要去打仗，连我都不带怎么能带你去！”

　　叶瑾夕不禁愤愤然，眼神犀利的看向步非宸，他究竟做了什么，让她的两个孩子都非常喜欢他？！

　　那可是她十月怀胎，含辛茹苦的生出来的！

　　步非宸挑眉，似乎在说，我什么都没做，跟我没有任何关系。

　　叶瑾夕冷目横眉，跟你没关系才怪！

　　“咿呀……”小元宵继续坚持不懈。

　　元宝顿时怒了，“元宵妹妹，你还这么小，怎么就可以见色忘兄呢！你元宝哥哥我是因为还小，等我长大了，肯定比爹爹要更好看，你不能这么鼠目寸光，一定要长远打算……”

　　见色忘兄？

　　这又是元宝自创的成语？！

　　叶瑾夕嘴角抽抽，越往后听越觉得不对劲，元宝这哪里是怕小元宵抢了他的腹黑爹爹，这分明是怕步非宸抢了他好色的妹妹！

　　步非宸情不自禁翘起了唇角，眼里溢出来的都是笑意。

　　“元宝哥哥，小元宵肯定是知道元宝哥哥想跟步叔叔去打仗，所以让步叔叔带你去！”邓灵儿眼见元宝生气了，小元宵吓的紧抓着步非宸衣袖的手猛的松开缩了回来，怯生生的看着元宝，连忙上前劝说。

　　“咦？是吗？小元宵妹妹，你怎么不早说，你看让我误会你了……”元宝脸上的怒意顿时消失殆尽，重新换上了笑脸，喋喋不休。

　　叶瑾夕脸色一黑，这小元宵究竟在说什么，谁能听的懂，两个人听可不就是两个意思，说不定她其实是在说，赶紧走吧，赶紧走吧，快走，快走啊……

　　“该启程了。”

　　君晚苏在一旁看着这幸福的一家五口，不忍心打断，但看这天色，她终于还是开口打断。

　　叶瑾夕转身，身后的君晚苏，叶猛和君莫都是一身铠甲在身，尤其是君晚苏那曼妙的身形，穿上铠甲更加凸显，一个英姿勃发的女将军，站在山丘，发随风动，非常有视觉冲击的一个绝美景色。

　　叶猛此刻一双眼睛更是落在君晚苏身上移不开。

　　“娘。”叶瑾夕走到君晚苏身边，瞟了叶猛一眼，伸手拉住君晚苏的手，笑道，“娘要好好照顾自己，如果有哪个将军对娘亲特别好的，回来跟女儿说说，女儿到时候帮娘好好看看……”

　　“咳咳！”叶猛一阵猛咳，两只眼睛一瞪，怒道，“胡说！你爹我还没死呢！”

　　说完这话，见叶瑾夕只是轻轻扫了他一眼，叶猛顿时觉得尴尬，想起以前做的事情，底气不足，再想到头一天十几位将军斩首之时，有几个看着君晚苏的炙热眼神，底气更加弱了。

　　叶猛大踏步来到君晚苏身边，伸手抓住君晚苏的胳膊，那眼神似乎下一刻君晚苏就跟别人跑了，脸上带笑，“晚苏，咱们快走吧，快启程吧！”

　　噗嗤！

　　叶瑾夕不禁笑出声来，叶猛这是怕君晚苏在这里呆着，再把她说的话听进心里去，那对他可是大大的不利啊！


第411章 送行（二）

　　山丘上一阵温风吹了过来，吹乱了众人的思绪。

　　君晚苏脸上一红，轻碎了叶猛一口，这才转头看向叶瑾夕，一双眼睛里都是担忧，“瑾夕，我们这一走，京都可就只剩下你一个人了，你一定要好好照顾自己，我……”

　　确实，君晚苏，叶猛，君莫和步非宸一走，叶瑾夕在京都的后台就全没了，看来柳相为了对付她，真是煞费苦心啊！

　　知道君晚苏在担心什么，叶瑾夕倨傲一笑，“当年我来到京都的时候，也是一个完全没有背景的人，照样活的很好。”

　　听到这话，君晚苏想到叶瑾夕那五年过的苦日子，心中一酸，眼里的泪水就漫了上来。

　　叶猛也是一脸惭愧，“瑾夕，是为夫对不起你。”

　　看着眼前心疼的君晚苏和后悔的叶猛，叶瑾夕心中一叹，如果他们知道他们的女儿早就死了，站在他们面前的早就换了一个人，他们会怎么样，君晚苏会不会从此一蹶不振，叶猛会不会拼了命去找柳氏要杀了她……

　　这些她都无法预料到，所以她现在能做的，是代替原来的叶瑾夕，好好对待君晚苏和叶猛，替原来的叶瑾夕尽完此生的孝道。

　　叶瑾夕轻轻一笑，“放心吧！谁说京城里没有其他人了，不是还有仙阁里的三位师兄，还有公主吗？”

　　说到后面，叶瑾夕眼角瞥见君莫眼里的那丝黯然，如今君莫再不是一身锦衣的纨绔子弟，这银白色的铠甲，衬着他俊美的面容更加沉稳，就连眉宇间都带上了一丝肃杀和凌然之气。

　　他虽然不说，但那不断看向远方的神情在告诉所有人，他在等一个人来送他。

　　只可惜，到现在那人都未出现……

　　君晚苏自然也看出君莫的黯然，她叹了口气，恐怕公主真的是对他失望了吧，也许，这样对他们两个人来说才是最好的结果。

　　“出发！”君晚苏深深吸了一口气，整个人瞬间精神焕发，一双眼睛炯炯有神的扫过身后的数万兵马，娇美的脸上一片冰冷，浑身的杀气怦然散发出来，那被压抑了十几年的战心瞬间感染了所有人。

　　叶猛站在一侧，面上虽然一片肃然，但看君晚苏的眼神却是一片痴迷，此刻的他愿意隐在君晚苏的光芒之下，看她驰骋沙场的英姿。

　　君莫转身，骑在马上，向他所在的士兵方向行去。

　　叶瑾夕转头看着步非宸，灿烂一笑，“等你回来！”

　　步非宸喉咙一动，微微眯起那双深邃的眸子，眼前这女人丝毫不知道她对他的诱惑有多强大，一颦一笑都会让他心动。

　　数万兵马是赫连明洛给的数目，他将更多的兵马驻扎在京城周围，似乎很害怕四国会攻进来，这样的做法不仅召来满朝文武的嗤笑，更是让整个大秦百姓都对他失去了信心。

　　数万兵马仍旧有很大的震撼力，黑压压的一片，此刻正有条不紊的前进，整齐而又军纪严明。

　　叶瑾夕看着不禁点头，确实是好兵。

　　当那黑压压的一片已经渐行渐远的时候，忽然一道划破天空的声音传了过来！

　　“君小莫——！”

　　清脆的女子声音，如同莺鸣一般，瞬间传到了远方，在这个空旷的地方，甚至有回音传了回来！

　　叶瑾夕转头，只见来人一身红衣飘荡在空中，漆黑的长发在空中飘荡，风吹乱了她的发丝，却无法动摇她坚定的心，来人正是赫连楚楚！

　　此时，她的脸色仍旧有些苍白，就连紧紧握着缰绳的手都有些颤抖，但那双眼睛却明亮异常，紧紧抿着双唇，策马而来！

　　叶瑾夕抿唇一笑，赫连楚楚来的还不算晚。

　　哒哒哒！

　　骏马从叶瑾夕的身侧飞快而过，赫连楚楚只是与叶瑾夕对视一眼，却见叶瑾夕对她鼓励一笑，瞬间心中的信念更加坚定！

　　与此同时！

　　哒哒哒！

　　一匹高大的白色骏马从那数万兵马当中脱颖而出，飞奔而来！

　　众士兵纷纷让开，留出一个道路。

　　所有人都停下了脚步，纷纷随着那白色的骏马转头看去。

　　那马上之人，正是一身银白色铠甲的君莫！

　　“楚楚！”君莫一双眼睛紧紧盯着远处那身红色翩飞的马上女子。

　　听到君莫口中的这两个字，赫连楚楚眼里的泪水瞬间漫了上来，模糊了眼前的视线。

　　她这几天过的生不如死，以前有父皇在，就算被君莫拒绝了多少次，她都心有依仗，但是父皇刚驾崩，她心神正是脆弱的时候，君莫就一把将她推开，她甚至绝望的想过，君莫和她在一起是不是因为那时候父皇还在。

　　大秦内忧外患，她心神交瘁，整个人的思绪都错乱了，卧病在床多日，更是以泪洗面。

　　如果不是叶瑾夕去找她，和她说了那番话，她又怎么会整理思绪，又怎么会意识到，君莫不是她所想的那种人。

　　既然之前可以拒绝她那么多次，后来又怎么可能在父皇的威压下同她在一起？

　　不管因为什么原因，他都是喜欢她的！

　　啪嗒！

　　眼泪瞬间掉下来，在风中划过一道美丽的弧度，落入尘土当中。

　　拉住缰绳，翻身下马！

　　君莫整个人急速向那眼看着摇摇欲坠的红衣女子飞掠而去，在她即将从马上摔下来时接住了她！

　　“楚楚……”

　　赫连楚楚柔软的身体入怀，带着淡淡的清香和淡淡的药味，君莫心中更是一阵酸楚，双眼紧闭，眉头紧锁，抱着赫连楚楚的手臂更是用力。

　　“君小莫……我亲眼看着父皇下葬，然后骑马赶来，我以为能赶上，最终还是迟了……对不起……”

　　感受着君莫那宽阔有力的臂膀，赫连楚楚的眼泪更是像断了线的珠子，不断落下来，“君小莫，对不起……我知道你不是那样的人，你肯定有你的苦衷，我却一直在怪你……对不起……”

　　君莫抱着赫连楚楚的臂膀更加用力，听着赫连楚楚那带着哽咽的声音在耳边响起，听出她的委屈，听出她对他的在意，君莫心痛的难以自持的握紧了双拳。

　　“楚楚，对不起，我不该那样对你，是我让你伤心，是我让你流了那么多眼泪，是我该死！你很好，你一直都很好，都是我的错！是我在逃避，不想承担我们两个人的感情！我不是男人！”

　　君莫心疼抚摸着赫连楚楚的长发，一个深宫中被娇惯的公主，却愿意在他这里放下那高于常人的自尊，一次次的碰壁，一次次的被拒绝，却仍旧坚持。

　　想到她曾经的努力，君莫缓缓松开赫连楚楚，轻轻抚上她红肿仍旧眼泪不断的眼睛，只觉得现在是他一生中最美好的时刻，管他什么大秦律例，如果表姐有办法让他们在一起自然是好，如果没有办法，他现在努力保护好大秦，等大秦稳定了，带着赫连楚楚浪迹天涯又如何？

　　“我君莫何德何能，竟能得到公主的青睐，若能得公主一吻，此生足矣。”

　　见赫连楚楚仍旧眼泪不止，君莫静静的说出这句话，似是认真，又似是不经意，还似是调笑，让人分不清，辨不明。

　　赫连楚楚脸色一红，不禁笑了出来，但又觉得自己又哭又笑的不成体统，连忙忍着笑，伸出袖子擦了擦眼泪，随后却踮起脚尖，轻轻一吻落在君莫的唇上，一点即逝。

　　赫连楚楚的脸色通红，却又倔强的不肯躲避，看着惊愣中的君莫，仰头傲然说道：“你我在众目睽睽之下已经有了肌肤之亲，我此生非你不嫁！君小莫，别以为你能躲开我！”

　　说道后边，赫连楚楚显然带上了咬牙切齿。

　　咔咔！

　　围观的数万士兵纷纷瞪大了双眼，下巴掉了一地！

　　心中却怀疑刚才他们是不是看错了，公主竟然主动亲了君小将军！

　　叶猛驾马来到君晚苏的身侧，似是感叹道：“我还以为君家的人都很霸道，却没想到仍旧比不过皇家的人。”

　　那意思似乎在说君晚苏年轻的时候，与现在赫连楚楚的霸道程度不相上下。

　　君晚苏面上带了一层粉红，却又佯装冷淡的瞥了叶猛一眼，“看来，你更喜欢柔情似水的人啊！和我成亲，真是委屈了你叶大将军，不如这次打仗回来，我们就和离，给叶大将军寻一个温柔美娇娘！”

　　当初不就是因为一个柳氏，让两人分开了十几年，这在君晚苏心中还是一个伤痕。

　　“咳咳！”叶猛没想到只是调笑一句，竟然得到这样一个结果，连忙陪笑道，“说什么呢！我叶猛此生只认一个妻子，那就是君府君晚苏，君大将军！”

　　君晚苏情不自禁的笑了。

　　而那片空旷之地上，君莫拉着赫连楚楚的手，坏坏一笑，“等我回来娶你。”

　　赫连楚楚再如何娇蛮，却仍旧是个女孩子，此刻羞涩的恨不得从地上找个缝钻进去，她脸色通红的低着头，“我一定会好好照顾自己，等你回来。”

　　说罢，不等君莫反应，赫连楚楚抽出手，转身快步跑向自己的马匹，翻身上马，驾马向叶瑾夕奔去，走到一半，她转头一笑，“君小莫！你一定要安全回来！”

　　君莫心中一阵柔软，脸上带笑的看着赫连楚楚远去，她是怕自己成为他的牵绊，所以才抢先离开，这样的女子，让他如何能够不爱，如何能够狠心放下！


第412章 南梁失守

　　叶府的两个主人都不在了，更加显的空旷，叶瑾夕带着元宝，邓灵儿和小元宵四人住进了仙阁阁楼。

　　“元宝！快来看看！熟了没？”

　　这一声大喊，整个阁楼震了三震。

　　夜一守在厨房里，隔一会儿就跑到厨房门口大喊一声。

　　“夜一哥哥，这才半个时辰，你就叫了我十次了！”元宝不满的走了过来，一双眼睛扫向那正在蒸着的东西，“再过半个时辰就好了。”

　　“再过半个时辰？！”夜一惊讶的大吼一声，随后连忙对着比自己矮了不知道多少的元赔笑道，“好元宝，你能不能让它快点，这么香，我都等不及了！”

　　“我娘子说，心急吃不了热豆腐。”元宝认真的教育道。

　　夜一瞪大眼睛惊讶的说道：“这里面蒸的是豆腐？”

　　元宝扶额，摇头叹息，“没文化，真可怕。”

　　叶瑾夕终于忍不住怒气冲冲的从房间走了出来，她正在凝神静气修炼，但这隔一会儿就像地震一样的吼声，让她无论如何都静不下心来！

　　可她还没走过去，一双明亮的眼睛就撇到二师兄莫静知正端坐在窗前，一手拿着绣针，正在认真而又专注的绣花，而大师兄白子轩则一手执着纸扇，一手拿着书籍，正慢条斯理的看着。

　　两人似乎根本就没有听到夜一那杀猪一样的大吼声！

　　叶瑾夕不禁感叹，大师兄和二师兄不愧是两位师兄，果然不同凡响。

　　然而此时，二师兄莫静知微微转头，一双潋滟的眸子正好对上叶瑾夕的眼神，四目相对，叶瑾夕心中一片震撼！

　　莫静知的眼神虽然平静和漠然，但是那傲然于世的情绪丝丝缕缕间透露出来。

　　犹如，一楼敬着的那幅画上的女子，傲君！

　　噗嗤……

　　莫静知忽然笑出了声，他放下手中的针线，长身而起，缓缓走到叶瑾夕的身前，捧着脸笑道：“好看吗？”

　　额……

　　叶瑾夕嘴角抽动，原本他给人傲然于世的感觉瞬间在他眼冒星星极度自恋的眸子下消失殆尽。

　　叶瑾夕不由自主的点了点头，看的莫静知更是笑开了花。

　　“二师兄，夜一的声音不会打扰到你……额……绣花吗？”叶瑾夕好奇的问道，意欲从莫静知口中得到一些静心修炼的办法。

　　“啊！你说这个啊！”莫静知今天莫名的很是开心，也不知道是不是因为叶瑾夕夸了他。

　　随后，莫静知在叶瑾夕瞪大眼睛，张大小嘴的情景下掏了掏耳朵，摊手给叶瑾夕看。

　　叶瑾夕看着那修长白皙的手掌……

　　眼睛微微眯起，小嘴渐渐闭上。

　　默然无语。

　　莫静知却好像没看到叶瑾夕的神情，另一只手拨动着手心的白色棉团，笑道：“夜一在阁楼里大喊大叫已经不是第一次了，这个东西我还是跟大师兄要来的。”

　　叶瑾夕转头看向正安静看书的白子轩，脸色瞬间黑了，大师兄和二师兄也不过如此……

　　“小师妹如果要的话，我这里还有。”

　　耳边忽然响起白子轩的声音，叶瑾夕一个激灵，转头看时却见白子轩站在她身侧，笑容温润如玉的看着她。

　　她刚才看时，大师兄明明坐在那里看书，怎么眨眼间就来到她身边？

　　最重要的是，她竟然丝毫没有察觉到！

　　不待叶瑾夕反应过来，白子轩伸手，一对雪白的棉团出现在她面前，等着她拿。

　　叶瑾夕傻愣愣的伸手接过那对极为可爱的棉团，在白子轩的眼神下，戴在了耳朵上。

　　虽然大师兄白子轩给人一种很亲近温润的感觉，但是在叶瑾夕心中，却带着一丝敬畏，不同于对莫静知修为的敬重，而是和阁主师父一样的敬畏之感。

　　就好像她的任何心思，在大师兄面前毕露无遗，无处可藏的敬畏。

　　“怎么样？”莫静知妖冶如花的面容上挂着笑容，一双水眸盯着她看。

　　额……

　　叶瑾夕漠然的点了点头，“挺好的。”

　　莫静知那双弯弯的笑眼瞬间眯了起来，脸上的笑容顿时消散，他撇嘴怒道：“小师妹睁眼说瞎话！”

　　说完这话，莫静知转头看向白子轩，有些愤愤然，“大师兄，你看我说话小师妹都能听见，你这破棉团根本不管用！”

　　叶瑾夕深以为然，她眨眨眼，也看向白子轩，刚才说挺好，只是不想驳了他的面子，其实带上这棉团跟没带上真的一样。

　　白子轩仍旧不温不火，面带微笑的看着莫静知，“若是不管用，你何故用了这么多年？”

　　莫静知撇嘴，“因为我听得到声音，大师兄却偏说是我修为太高了，这才能听见，我就用了这么多年。可是小师妹修为这么低，她都能听见，这说明大师兄当初是骗我的！”

　　噗！

　　二师兄也太好骗了吧！

　　叶瑾夕嘴角抽抽，大师兄那话就跟哄小孩子一样，你怎么就能信了呢？而且，什么叫小师妹的修为这么低！她明明都已经清修高境了！

　　白子轩轻轻摇着纸扇，面带微笑，“小师妹修为太低，这棉团对她不起作用，所以听得见，你修为过高，这棉团也不起作用，因故也能听到。”

　　叶瑾夕看着白子轩的眼神越来越佩服，大师兄说瞎话都不带脸红心跳眨眼的！

　　而且，让叶瑾夕最佩服的是，二师兄莫静知竟然低头想了想，认同的点了点头，就回房继续去绣花了！

　　临走时，莫静知还拍了拍叶瑾夕的胳膊，一副忧心的说道：“小师妹可要快点提高修为才是。”

　　见莫静知走了，叶瑾夕耳中带着棉团也悄悄的想要退回房中。

　　“小师妹留步。”

　　偏偏，白子轩的声音在此刻响起。

　　叶瑾夕心头一跳，难不成大师兄也想来忽悠她？

　　“小师妹，师父不在，就由我来说给你听。”白子轩的声音温润如玉，听着让人心中安定，犹如温泉在心头流淌。

　　“人生在世，修为弱时，当听能听之事，摒弃那些影响自己的声音。修为高时，当听天下之事，洞察心道。”

　　叶瑾夕转身，面带疑惑，“修为高了，什么声音都听，那些能影响自己的声音岂不是也会听到，会受到影响？”

　　似是知道叶瑾夕会问这个问题，白子轩微微一笑，“修为高了，有什么还能影响你？”

　　叶瑾夕猛然惊醒，她抬头惊讶的看向白子轩，就像傲君婆婆一样，修为高了，这全天下能奈她何？

　　天启大神观，白马寺，魔宗任她直闯，天地任她逍遥，说不定她在地上逍遥够了，此刻正在九重天上翻天覆地！

　　也许，那时候的心态就已经不同。

　　原来，大师兄想要来告诉她的，并非是修为强弱，而是心境。

　　心中豁然开朗，叶瑾夕微微一笑，“我想问大师兄一个问题，这棉团是阁主师父给大师兄的吗？不知大师兄还有几对？”

　　白子轩不免一愣，对叶瑾夕这跳脱的心思，他确实没有想到，所以一时没有回答。

　　“噗嗤……”叶瑾夕笑出声来，难得一次看大师兄发愣的样子，她转身回屋，“多谢师父的棉团！”

　　眼见关上了的房门，白子轩轻轻笑了，整个阁楼，就算夜一和莫静知都不敢在他面前太过放肆，想不到小师妹却是个灵魂脱离于俗世之人。

　　白子轩能猜到所有，却猜不到叶瑾夕的灵魂确实不属于这个世界。

　　“元宝，元宝！快来看看！我觉得它熟了！”夜一的大喊声继续在阁楼里响起。

　　随后，一个清脆温柔的小女孩声音传来，“夜一哥哥，元宝哥哥说还要等一会儿，你要是等不及了，我这里还有些点心，你先拿去吃……”

　　“啊！老虎！”夜一惨叫一声，消失不见。

　　阁楼瞬间清净了不少。

　　元宝缓缓走来，掏了掏耳朵，看着邓灵儿的眼神满是赞赏，“还是灵儿妹妹厉害。”

　　邓灵儿被夜一的叫声吓了一跳，此刻看到元宝，连忙走过来，小心翼翼的问道：“元宝哥哥，夜一哥哥为什么说灵儿是老虎？”

　　见邓灵儿受惊，元宝拍拍邓灵儿的小脑袋，安慰道：“夜一哥哥可能被老虎吓到过吧，还是一头母老虎。”

　　“啊！夜一哥哥真可怜……”

　　就在此时，阁楼外，赫连楚楚快步跑了过来。

　　“叶姐姐！叶姐姐……南梁失守了！”

　　刚刚走回屋子，正准备好好锻炼一下自己的心境的叶瑾夕，陡然听到外面赫连楚楚那本来不大的声音，她顿时惊住。

　　虽然她也能听见赫连楚楚在阁楼外的声音，但那声音弱小，带上杂音，不仔细但也能听到，可是现在，赫连楚楚的声音清清楚楚的落尽她的耳中，好像将周围其他纷杂的声音都去除掉了！

　　这棉团，还真是宝贝！

　　等叶瑾夕欣喜的回过神来，她才猛然想到，赫连楚楚说了什么？

　　嘭！

　　阁楼楼上，一道窗户被打开，一道白色身影显现出来，叶瑾夕看着阁楼下气喘吁吁，一身红衣的赫连楚楚，惊讶的问道，“公主，你说什么？”

　　赫连楚楚听到消息，就来通知叶瑾夕，跑的太快，竟然一时喘不过气来，她闭上双眼，缓缓稳定心神，这才睁眼抬头大喊，“叶姐姐，是南梁失守了！”

　　“南梁是哪里？”叶瑾夕迫不及待的问道。

　　“是与天启国接连的边境城镇！”赫连楚楚张口回答，转眼想到叶瑾夕的心思，连忙加了一句，“长安王还没有到达边境！”

　　呼……

　　叶瑾夕的心落了下来，看来步非宸没有事。

　　但是想要除掉赫连明洛和柳相这两个大秦蛀虫，只是一个南梁失守，还不够！

　　叶瑾夕叹息，她似乎能看到南梁遍布荒野的尸首，她却也无可奈何，命该如此，十几位将军死去是命，南梁失守是命，恐怕更多的城镇会接连失守，赫连明洛早已注定命丧于此。


第413章 城池失守

　　大秦陷入一片恐慌之中，就连大秦京都平城都萧条异常，街道上没有多少行人，人人呆在家中，为日后的生存做计较。

　　更多的富豪将家中的产业低价卖了出去，换成金子，以防大秦被攻陷，他们的财产会付之东流。

　　不知道是不是受到大秦百姓的影响，就连这天都昏暗一片，黑压压的，大雨磅礴，似乎能将整个大秦都吞噬掉。

　　然而，大秦京都平城，脱离俗世的仙阁阁楼里总是能时不时的传来嬉笑和打闹声。

　　就算大秦易主，仙阁仍旧谁也动不了。

　　“灵儿妹妹！下这么大的雨，我们还怎么去找欧阳爷爷师父玩？”元宝站在阁楼门口，发愁的说道。

　　“元宝哥哥，这雨都下了好几天了，断断续续的，欧阳爷爷不是说了吗，让我们下雨的时候老实待在这里。”邓灵儿乖巧的眨了眨眼睛。

　　站在阁楼二层的叶瑾夕，听到这话，不禁挑眉，元宝最近似乎很喜欢神法师，经常带着邓灵儿一起去找神法师。

　　她虽然相信神法师不会伤害元宝，但神法师毕竟是道宗的人，步非宸在第一医的精心照顾下，又是被元宝无意识的打了一掌，所以现在能恢复七成，但观主是承受了元宝的拼命一击，随后又被只剩下最后一口气的佛主重伤，恐怕现在连五成的功力都没有恢复。

　　这半年来，道宗对元宝的寻找力度瞬间降了下来，但这并不代表观主重伤就将这件事忘了，恐怕是在准备酝酿什么吧！

　　“可是，欧阳爷爷那里的转盘很好玩，可以当螺旋抽着打！灵儿妹妹，下一次去了，我偷偷让你玩一下！”元宝先是很沮丧，说道后边，顿时兴高采烈起来。

　　“元宝哥哥，那可是欧阳爷爷的宝贝，上次你偷玩了之后，欧阳爷爷抱在怀里心疼了好久呢！”邓灵儿可怜兮兮的说道。

　　叶瑾夕微愣，随后不禁笑的开怀，元宝当螺旋抽着打的是神法师用来算卦的宝贝吧！

　　怪不得神法师传话给元宝，这几天下雨，让他老实呆在仙阁，肯定是怕元宝去了偷完他的宝贝！

　　叶瑾夕站在阁楼阳台上，抬头看着大雨磅礴的天空，心中的沉闷一下子清扫一空。

　　大秦的将来，谁也无法保证，只能尽力而为。

　　就像步非宸现在在边境驻守，交战多次，因为手下的士兵数目与敌军相差几倍，所以不得不采取谋略，以智取胜。

　　他在努力抵御外敌，那么她就把京都照顾好，让他无后顾之忧。

　　就在此时。

　　一匹骏马哒哒而来！

　　“叶姐姐！咸阳失守了！”

　　咸阳？！

　　叶瑾夕心中一凌，放眼望去，只见大雨漂泊之中，一抹红色异常耀眼！

　　赫连楚楚虽然穿上了蓑衣，但那一身红衣早就湿透，白皙柔嫩的脸额上不断有水珠滑落下来，快马奔腾，在这寂静安详的大雨中，犹如一道晴天霹雳，骤然乍响！

　　在侍卫自清来报信的建议下，赫连楚楚毅然选择自己亲自来报信，哪怕艳阳如火，哪怕大雨倾盆，这几天，她不辞疲倦的在皇宫与仙阁之间来回跑动，眉宇间的坚定好像换了一个人般！

　　赫连楚楚是个女子，修为不高，不能上阵杀敌，在朝堂上说话的力度也不够，所以她只能用自己这点微薄的力量，拼命的付出，来换取叶瑾夕，换取仙阁对大秦的支持！

　　因为仙阁是大秦的最后一个庇护！

　　这些，叶瑾夕都知道，却仍旧被赫连楚楚的坚毅所震撼，本以为这样一个柔弱娇惯的高贵公主，本应该是在宫中梳妆绣花，没想到她还有这样的魄力！

　　看来，她的想法不会落空了！

　　阁楼旁边的两个房间的阳台门悄悄打开，正在看书的大师兄白子轩正站在阳台，一副书生打扮，那双平静而又普通的眼眸正带着丝丝笑意看着楼下的赫连楚楚。

　　而本应该在绣花的二师兄莫静知，悄悄站在大师兄的身后，一身红色衣袍，加上那潋滟的面容，比之阁楼下的赫连楚楚要大气磅礴了许多，似乎天地都在他的袖口之中。

　　叶瑾夕微微眯起双眼，咸阳失守，这已经是第十个城镇了，看来赫连明洛的好日子要到头了！

　　……

　　接连下了七天的大雨渐渐停了，显露出湛蓝的天空，整个大秦平城犹如焕然一新。

　　然而此时，早朝坐在皇位一侧的赫连明洛却如坐针毡，额头上的冷汗淋淋而下。

　　朝堂之上，数十位京官纷纷站在一侧，心里忐忑不安，大眼瞪小眼的看着众人在朝堂中央腾出来的地方。

　　那里空旷异常，与周围拥挤在一起的官员相比，犹如两个极限。

　　朝堂中央，叶瑾夕站在正中央，一身白衣一尘不染，乌黑色的长发柔顺的洒落在身后，精致细腻的脸额上，那双眼睛黑白分明，明亮异常。

　　她只是静静的站在这里，却自有一股气势充斥在空中，让本就寂静的朝堂更让人感到窒息。

　　而在叶瑾夕身侧，是一身红衣蹙眉站立的赫连楚楚和一手抱着小元宵，一手拉着邓灵儿的元宝。

　　两个女子，三个孩子，这听起来柔弱的组合，在这里，却强势无比。

　　叶瑾夕代表仙阁，元宝代表神法师，赫连楚楚代表大秦皇室，这三方压力，让所有人都喘不过气来。

　　因为，都知道他们今天来是想做什么。

　　“叶监军，本太子没有传召你，为何私闯皇宫，大闹朝堂！”赫连明洛深吸一口气，张口说道，随后，他看向赫连楚楚，皱眉呵斥，“楚楚，这里是朝堂，不是你胡闹的地方，快下去！”

　　叶瑾夕不禁冷笑，凭着赫连明洛那胆小的性格，这些话可是说不出来的。

　　早在她来到朝堂，各位官员大臣退到两侧之时，柳相就悄悄来到赫连明洛的身侧，此刻赫连明洛所说正是柳相附耳说给赫连明洛的话。

　　哈？！

　　在这种时刻，作为一个太子不能镇定下来，稳若泰山，以后怎么做一个皇帝？

　　赫连楚楚心中怒气升腾，上前一步，皱眉扬声说道：“太子哥哥，这七天，有十座城镇失守，大秦一片恐慌！你曾经答应过叶姐姐，大秦的损失，你要负责！”

　　十座城镇？！

　　赫连明洛心头一跳，不是才五座吗？

　　想到这里，赫连明洛猛的转头看向身侧的柳相，这几天他准备登基的各种事务，所以这些事情都是传报给柳相，柳相处理后再告诉自己的！

　　他明明说只有五座！

　　柳相心头一凌，连忙上前一步，附在赫连明洛的耳边说道：“太子，我们大秦的疆土广阔，区区十座城池算的了什么？太子登基在即，老臣本不想拿这些事情来烦太子的……”

　　赫连明洛原本的满脸怒气渐渐消失，他笑着点了点头，这才转头看向叶瑾夕，朝堂上只有这一抹白色，犹如雨后的莲花，他打量叶瑾夕的眼光满是炙热，口中却嘲讽的说道：“不过是十座城镇，打仗哪有只赢不输的？叶监军太小题大做了吧！”

　　见赫连明洛丝毫没有悔改的意思，赫连楚楚猛的一跺脚，大声说道：“太子哥哥，那十座城池可是大秦边境用来抵御外敌，打造的最坚固的城池，连它们都沦陷了，那后边的城镇岂不是一攻即破！”

　　此话一出，朝堂上一直禁言的众位大臣，哄的一下子炸开了。

　　“公主所言极是！”

　　“对啊！现在也不知道四个国家攻到了哪里……”

　　“这些消息到底都被谁拦截了，为什么我们丝毫不知道？”

　　“大秦危矣啊！”

　　赫连明洛脸色一白，显然，他也从赫连楚楚的话中明白了这严重的后果。

　　柳相凑到赫连明洛的耳边说了几句。

　　赫连明洛的脸色一会儿青一会儿紫的，最终他抬头看向赫连楚楚，“那你说该怎么办？”

　　见赫连明洛终于开窍了，赫连楚楚脸上顿时露出笑容来，“太子哥哥，快把大哥放出来吧，让大哥来帮助太子哥哥处理这些事务！”

　　叶瑾夕站在一侧，一直冷眼旁观，她知道赫连楚楚抢先责怪赫连明洛，就是怕自己一开口就拿当初的那个条件，要了赫连明洛的命，赫连明洛再昏庸无能，终究还是她的哥哥。

　　眼见赫连楚楚那激动开心的模样，叶瑾夕心中叹息，恐怕要让赫连楚楚失望了。

　　果然！

　　听到赫连楚楚的话，赫连明洛猛的站起身来！

　　“啪！”

　　他用力的拍在椅子的扶手上，怒目冷笑的盯着赫连楚楚，“楚楚，我把你当做亲生妹妹来对待，想不到，你竟然在这个时候，勾结大哥一起陷害我！”

　　柳相说赫连楚楚和叶瑾夕就是想把他拉下来，让大皇子坐上皇位，所以来逼他，他本来不信，但现在，果然和柳相说的一模一样！

　　这个妹妹，真是让他太失望了！

　　赫连楚楚脸色一白，被赫连明洛的神情一骇，不禁后退两步，睁大双眼，不可思议的看着赫连明洛，她明明是为他好，她不曾说让赫连明硕夺了他的皇位，他为什么会这样想？！

　　叶瑾夕伸手扶住身形摇晃的赫连楚楚，一双明亮的眼睛里带上了一层怒意，“太子殿下可还记得答应我的那个条件？”

　　啪！

　　似乎有某根弦断了，赫连楚楚最怕的就是赫连明洛逼的叶瑾夕说出那个条件，但偏偏，他硬是逼着叶瑾夕说了出来！


第414章 朝堂对峙

　　朝堂之上，一片寂静，压抑的人喘不过气来。

　　而周围的数十名官员，早就面色僵硬，惊骇的说不出话来，虽然他们也有很多人亲眼目睹了当时刑场上的那一幕，但他们只当是叶瑾夕说出来的气话，毕竟大秦国的太子，哪里是说杀就能杀了的？

　　但眼前这女子，不仅当时说了，现在看来竟然是要做的？！

　　嘶——！

　　反应过来的人纷纷倒吸了一口凉气，这真是大秦建国以来，第一次太子在马上要登基时被拉下马的！

　　赫连明洛显然听到这话也慌了，他自诩是大秦的太子，未来的皇帝，父皇已经离世，他将是整个大秦地位最高的那个人！

　　但现在突然出现一个人告诉他，她是来向他索命的，而且他相信，她有能力立刻杀掉他！

　　“你……叶瑾夕！你是仙阁的人，仙阁从不管大秦的事，你不能违背了阁主的意愿！”赫连明洛眼珠一转，忽然惊喜的大喊道，那模样早已失去了上位者的威严。

　　赫连楚楚更是气的喘不过气来，她这几天那么努力，就是想让仙阁能够放弃阁主的意愿，在大秦最为难之际，能帮上一帮，却没想到，她这个糊涂哥哥，竟然生生把仙阁往大秦外推！他就不怕仙阁一怒之下搬离大秦，大秦就再也没有依仗了吗？！

　　叶瑾夕厌恶的看了赫连明洛一眼，“太子殿下难不成忘了？我刚才进来的时候，你可是唤我叶监军！”

　　赫连明洛脸色一白。

　　柳相冷哼一声，“叶瑾夕，太子喊你一声叶监军是抬举你，你千万不要给了把梯子，就不知好歹的网上爬！”

　　“哦？”叶瑾夕转眼看向赫连明洛身侧的柳相，轻笑道，“柳丞相难不成忘了，我可是有先皇御赐的虎符，那虎符在先皇那里还能代表我的身份，在太子这里就不能了？”

　　此话一出，柳相的脸色一阵白一阵红。

　　“虎符是我大秦最重要的兵符，怎么可以说废就废的？”

　　“是啊！那可是先皇一直都很喜欢的，太子可不能对先皇不敬啊！”

　　“……”

　　朝堂上的众位大臣也议论纷纷，听在赫连明洛的耳中，就像一道催命符一样，让他脸色又是白了一分！

　　赫连明洛转头怒目看向柳相，柳相刚才的那句话岂不是陷他于不仁不义之中！

　　察觉到赫连明洛的愤怒的眼神，柳相心中满是不屑，这样一个太子，真是烂泥扶不上墙，但他仍旧表现出惶恐来，以消除赫连明洛的怒意。

　　叶瑾夕没有再继续追究这个问题，她只是转头看向赫连明洛，平静的问道：“太子可将自己的头颅准备好了？”

　　嘭！

　　赫连明洛顿时摔坐在椅子上，他瞪大双眼看着叶瑾夕，就犹如在看一个索命阎罗一般，伸出手指颤巍巍的指着叶瑾夕，“你……你……放肆！”

　　柳相蓦地上前，挺直了腰板，怒气冲冲的看着叶瑾夕，“叶瑾夕！你不要仗着你是仙阁的人，又是先皇封的监军，就肆意妄为！太子是什么人？如果大秦没有了太子，岂不是更加混乱！我看你是想要祸乱大秦，你这个歹毒的女人，如今大秦危在旦夕，你不想着为大秦做事，竟然还有如此歹心！”

　　哄！

　　朝堂之上，群臣之中，猛然炸开。

　　几百人的朝堂瞬间犹如闹事一般热闹！

　　赫连楚楚扯了扯叶瑾夕的袖口，担心的说道：“叶姐姐，太子哥哥是被那柳相蛊惑的，他真的不是有意的……”

　　叶瑾夕微微叹了口气，赫连楚楚是怕自己一怒之下随手就取了赫连明洛的性命吧！

　　她确实有能力这么做，但她现在却不能这样做，否则远在边境的步非宸该如何面对他手下的众位将领，仙阁在大秦又如何自处？

　　叶瑾夕拍了拍赫连楚楚的手背来安慰她，随后抬头看向坐在龙椅旁边的赫连明洛，在她眼里，赫连明洛俨然已经成为了一个死人。

　　她刚要张口说话，却听大殿外面一道怒喝声传来！

　　“朝堂之上犹如闹市，成何体统！”

　　这女子声音自是带了一股无形的威严，众位大臣纷纷噤声。

　　叶瑾夕转头看去，只见大殿外，众多宫女太监簇拥着一个清丽美艳的女子走来，一身大红色的宫装，高贵而又大气，女子三十左右，但肌肤保养的犹如一个少女般细腻，若非知道她的身份，任谁也看不出她的真实年龄。

　　女子周身有一种由内而外散发的皇室高贵气质，让人不自觉的心生敬畏。

　　“母后！”赫连楚楚惊呼一声。

　　赫连明洛更是惊喜的站起身来，好像抓住了最后的救命稻草。

　　叶瑾夕微微眯起双眼，来人正是皇后！

　　皇后眉目间带着一丝怒意，她却冷静的扫视了一圈大殿，目光落在赫连明洛的身上，但见赫连明洛苍白的脸色，慌乱的神情，心中不禁一沉，太子是她的亲生儿子，但犹如皇上所说，他不适合做一个皇帝。

　　“母后！你看这个女人想要儿臣的性命！”赫连明洛伸手颤抖的指着叶瑾夕，犹如一个被欺负的孩子见到大人告状的模样！

　　皇后心中更是又气又急，却又心酸不已，毕竟他是她的儿子，如果不顶着一个太子的帽子，他恐怕现在只是一个闲散王爷，胆子小，不会做出什么大事，有她看着，也不会犯错，但对于他的这一生来说，快快乐乐的过完就足够了。

　　偏偏，她是皇后，他是太子！

　　“母后！你快来劝劝太子哥哥吧！否则，太子哥哥真的会没命的！”赫连楚楚连忙快步走到皇后的身侧，拉住皇后的袖口，满面焦急。

　　虽然赫连明洛对她封锁了任何消息，但身为后宫之主，她自然有自己的消息渠道，赫连明洛这七天内究竟做了什么，她一清二楚，所以早就听说了叶瑾夕与赫连明洛之间的那个条件。

　　在叶瑾夕看来，皇后是个睿智聪明的女人，在当初，柳氏曾经突然出现在大厅，想以主母的身份将她许配给太子的时候，皇后没有丝毫犹豫，直接怒斥了柳氏，从那时候，叶瑾夕就知道皇后是个难得的聪明人。

　　皇后果然没有听赫连明洛和赫连楚楚的话，而是将目光放在了叶瑾夕的身上，一双美目里满是疲惫，“叶姑娘，若是洛儿愿意放弃太子之位，你可愿放他一条性命？”

　　对于一个皇后来说，能说出这样的话，算是屈尊了。

　　但是，叶瑾夕的双眸却猛的一缩，皇后似乎明白了她的意图。

　　确实，她真正想要的并非是赫连明洛的这条命，而是他这个太子的身份！

　　叶瑾夕看着皇后的目光满是欣赏，她也不解释她要这太子之位是做什么，只是微微一笑，刚打算点头，就听赫连明洛歇斯底里的大喊声。

　　“母后！我可是你的儿子，你怎么可以帮着外人来夺你儿子的皇位！母后……不不，我早先就听说过我不是你的亲生儿子，肯定是这样的！我是太子，是父皇封的，谁也不能撤了我的太子之位！”

　　赫连明洛疯了一般大喊道，就连话都有些语无伦次。

　　叶瑾夕脸色一寒，皇后如果不是他的亲生母亲，又怎么会几次三番因为赫连明洛给自己说好话！

　　可赫连明洛就是个不知抬举的人，他竟然不知道，在这个时候只有皇后才能保住他的小命，不赶紧央求皇后，偏偏还怀疑他是不是皇后的亲生儿子，当真是不知好歹！

　　就算丢了命也不可惜！

　　“皇后娘娘，不是我不给你面子，眼看太子是不想要命了。”叶瑾夕侧头看着皇后，漠然的说道。

　　皇后听到赫连明洛的话，脸上先是露出惊讶的神色，最后竟是难耐的伤痛，他分明是她十月怀胎的儿子，那些传言不过是想要离间他们母子之间关系的话，这么小的伎俩，他竟然丝毫看不破！

　　她为他呕心沥血，在赫连剑面前说尽了好话，却偏偏在他这里落下了这样的名声！

　　皇后深深吸了一口气，只一瞬间，似乎经历了数十年，满目的苍凉。

　　赫连明洛转头看向叶瑾夕，一双眼睛瞪的通红，大声喊道：“叶瑾夕！就为了十座城池，你就要杀了本太子，难不成其他人坐上皇位，打仗丢了城池，也要被杀头吗？我只想问你，大秦究竟谁是皇帝，究竟谁说了算！”

　　此话一出，群臣又开始了新的议论，到最后，众人都纷纷觉得赫连明洛所说极是。

　　叶瑾夕微微挑眉，赫连明洛难得的头脑清醒，说了一次算是有些影响的话。

　　赫连明洛见众位大臣开始偏向于自己，心中稍安，脸上不禁露出一个得意的笑容，然而这个笑容刚刚露出来，就再次僵住！

　　叶瑾夕冷笑一声，“七天内，十座城池失守，太子不闻不问。天气变幻无常，大雨磅礴，南方更是水灾怜悯，淹死了数千人！颗粒无收，饿死了上万人！人和动物的尸体泡在水中，溃烂，引起的瘟疫，又是死了几万人！

　　眼看瘟疫已经满布到大秦各地，太子仍旧不闻不问，精心准备着登基大典之事，所有奏折从不过目！试问，太子还未登上皇位就如此愚昧不堪，坐上皇位岂不是昏庸无道！整个大秦将要毁于一旦！”


第415章 赫连楚楚蜕变

　　战乱，水灾，收成，瘟疫……

　　就犹如一个个惊雷，在群臣的心中猛的炸开！

　　皇后更是惊的脸色一片苍白，她不可思议的看着那身明黄色衣衫的赫连明洛，七天啊，眨眼间数万人的性命！

　　赫连明洛双眼里一片空洞，他缓缓后退两步，跌倒在座椅上。

　　水灾，瘟疫，几万人的性命，为什么都没有人告诉他？

　　赫连明洛猛的抬头看向叶瑾夕，“不！你骗我的！这都不是真的！为什么都没有人告诉我！”

　　“为什么没有人告诉你？”

　　叶瑾夕重复了他的话，语气中满是嘲讽。

　　站在一旁等了许久的元宝，终于有了用武之地，他将小元宵交到邓灵儿的怀中，慢慢转身，众人这才看到，这个只有六岁左右的小娃娃背后还背着一个对他来说奇大无比的大包！

　　元宝环视着众人，咧嘴一笑，慢慢解开胸前的袋子。

　　嘭！

　　那包裹掉在地上，里面的东西全部洒落出来！

　　众人看去，竟是数十封奏折！

　　看着满地的奏折，皇后脸色更是骇的一片苍白，她的心中似乎有些绝望，“这……这是什么？”

　　“大胆叶瑾夕！你竟然敢偷拿各地官员呈上来的奏折？！怪不得太子一直都没有看到！你可知罪！”柳相忽然猛的站出来，伸手指着叶瑾夕，大声喊道。

　　柳相的模样义正言辞，怒气冲冲，做足了气势。

　　众大臣纷纷惊愣，随后恍然大悟，原来奏折是被叶瑾夕截去，所以太子才没有看到各地呈上来的灾情？！

　　赫连明洛死鱼一样的面容忽然活了过来，他噌的站起身来，兴奋的看着大殿地上的众多奏折，还有站在奏折前的叶瑾夕，脸上露出兴奋的笑容。

　　柳相这话说的非常对，这样就可以把他不理国事的原因都堆到叶瑾夕的身上！

　　“我妈咪没有偷东西！”元宝站在一侧，眼看着周围的人对着自家妈咪指指点点的，他顿时怒了，上前一步，小胸脯一挺，雄纠纠气昂昂的对着柳相喊道。

　　然后，这被众人忽视了的，杀伤力被自动认为零的元宝，这一声却是用上了灵力，整个大殿瞬间被震了三震，所有人的耳朵都被震的生疼！

　　齐刷刷的看向元宝，只见这身穿黑色蛟龙小袍子的孩子，浑身气势非凡，此刻衬着刚才喊出来的那句话，小脸一片冰冷，眼里满是怒意，恍惚间竟是看到了一个缩小版的长安王！

　　众人纷纷禁言，他们似乎忘了，眼前被他们议论纷纷的，是仙阁四公子，是长安王的妻子！

　　柳相身子一颤，只觉得一道气势对着他直冲而来，整个人情不自禁的后退两步，这才站稳。

　　当他站稳之后，看到众大臣看他时隐忍的笑意，柳相脸色更是红黑交加，他竟然被一个孩子骇的后退了几步？！

　　心中羞怒万分，柳相猛的上前两步，干脆对着元宝大喊道：“区区小儿，竟然敢在朝堂之上大放厥词！我看你是不要命了？！”

　　“我妈咪就是没有偷！”元宝丝毫不怕柳相的威胁，倔强的张口说道。

　　见他连一个孩子都吓唬不了，柳相只觉得脸面都扫了一地，气急败坏的指着元宝，对着大殿外面的侍卫大声喊道：“还不快把这扰乱朝堂的孩子拉下去！关进大牢！”

　　赫连楚楚猛的抬头，不可思议的看着柳相，“你堂堂一个丞相，竟然为难一个孩子，你就不怕传出去被人耻笑吗？”

　　“哼！”柳相冷哼一声，“为了朝堂的肃静，哪怕是被人耻笑，本相也要处置这孩子，公主可是我大秦国的公主，当以国事为重，千万不能徇私枉法啊！”

　　说道后边，柳相更是满眼嗤笑的模样。

　　“你——！”赫连楚楚只觉得胸口一阵怒火猛然上涨，上前一步，却偏偏在此时一句话也说不出来。

　　叶瑾夕伸手拉住赫连楚楚，眉目间散发着一丝杀气，平静的说道：“公主，稍安勿躁。”

　　一句话，将赫连楚楚的理智拉了回来，她深深吸了一口气，缓缓压下心头的怒火，闭上双眼，叶瑾夕说的对，现在大哥被囚禁，太子哥哥被柳相蛊惑，整个大秦皇室只剩下她一个人，她一定要努力冷静，就像她风雨无阻的向仙阁汇报战况一样！

　　想到这里，赫连楚楚猛的睁开眼睛，这双眼睛里再也没有了慌乱和急躁，一片平静，就好像天崩地裂，她也不动声色。

　　赫连楚楚缓缓牵起嘴角，笑了。

　　这一笑，惊了所有人！

　　赫连楚楚很美，但却并不惹眼，只因为她浑身女子的骄横显的这种美过于小气。

　　以前她的笑是羞涩，是可爱，但眼下，这一笑，满是高贵，就犹如现在的皇后一般高贵典雅！她浑身的气势猛然提升，压的众人呼吸都是一滞。

　　只不过一瞬间，她就好像从一个小女孩蜕变成了至高无上优雅的女人。

　　“柳相要记得你我的身份，太子哥哥还在这里，哪里有你说话的份！法外开恩还是有的，不过是个孩子，不懂朝堂规矩，再者，父皇刚刚过世，正是天下大赦之时，不易杀戮，若柳相非要要了这孩子的命，置太子的仁义于何地？”

　　赫连楚楚话说的不快，条例清晰而又有力度，整个人就宛若一颗太阳一般，吸引了所有人的视线。

　　而这句话说完，柳相整个人呆在了原地，赫连楚楚是在警告他，她是公主，他是臣子，他当着众人的面质问她，已经是犯了以下犯上的罪名，而元宝再怎么说，也是一个孩子，这是他的优势，如果他真的要处置了元宝，太子就会落下个心狠手辣的名声！

　　赫连明洛虽然对眼前赫连楚楚的转变很惊讶，但他更在乎的是自己的名声！

　　他现在登基在即，绝对不能出任何差错，柳相竟然在这个关头，偏偏去为难一个孩子来给他添堵？！

　　赫连明洛猛的转头怒目瞪向柳相！

　　叶谨夕有些诧异的侧头看着赫连楚楚，她确实想要赫连楚楚快些成长起来，但没想到竟然这么容易，一步到位？！也不知道赫连楚楚在赫连剑死后伤心，再受到君莫的抛弃的打击，卧病在床的那些日子，到底都经历了什么，想了什么，竟然能让一个什么都不懂的女子瞬间强势起来。

　　转眼看到赫连明洛正愤怒的看着柳相，叶瑾夕不禁冷笑，一个连命都快没了的人，在这个时候，竟然还担心他的皇位？！

　　而旁边的皇后却惊讶的看着赫连楚楚，呆愣了许久，随后猛然看向叶瑾夕，心中是惊起了滔天的海浪，脸色更是一白，难道她真的是这样打算的？

　　赫连楚楚说完，柳相丝毫不敢接话，她这才微笑的侧头看着叶瑾夕，静静说道：“叶监军，还请你说明这些奏折的来历，本宫看满朝文武都很好奇。”

　　叶监军？！

　　叶瑾夕眉头一挑，对于赫连楚楚对她的这个陌生称呼，她想笑，但又忍住了。

　　“是我们捡来的！”元宝一双水灵灵的大眼睛，死死瞪着柳相，撇嘴说道。

　　清脆的声音传到在场每个人的耳中。

　　“捡来的？是从我大秦皇宫御书房捡来的吧！”太子转头，只觉得朝堂之上站着的人都变成了一个个的凶猛野兽，似乎下一刻就会将他吞入腹中！

　　如今的他满眼通红，草木皆兵，就差跳起来转身逃跑！

　　元宝皱着可爱的小眉头，正待说话，却见朝堂大殿门口忽然出现一个人，谁都不知道那个人是什么时候来的，又是什么时候站在那里的，似乎一眼看去，给人一种他本来就在那里的错觉。

　　此人正是神法师！

　　“是老夫从清理的奏折中拿到的。”

　　神法师话一出，满朝皆惊！

　　神法师在大秦的地位是至高无上的，他身负大秦国师之位，虽然是道宗之人，却受到赫连剑的尊重，这早已说明他的不同之处。

　　“欧阳爷爷师父！”元宝转身，小脸满是欣喜的看着神法师，咧嘴一笑，然后快步奔向神法师。

　　神法师仍旧保持着那世外之人的姿态，神情仍旧是一片漠然，似乎看穿世间一切人心。

　　但只有叶瑾夕察觉到，神法师那白色的胡子抖动了一下，右手下意识的摸上了胸口，似乎在确保某个东西的安全性。

　　叶瑾夕顿时忍俊不禁，神法师是怕元宝跑过来抢了他的宝贝疙瘩去玩吧！

　　元宝却没注意到，他跑到神法师的身边，伸手扯住神法师宽大的道袍，一双亮晶晶的眼睛看着神法师，神法师却一直抬着头，似乎没有领会元宝殷切的意思。

　　“大师说是从那些废弃的奏折里捡到的？”皇后缓缓问出心中的疑惑。

　　太子都没有看，这些奏折怎么会被遗弃？

　　众位大臣纷纷竖起了耳朵，想要听神法师能说出来什么。

　　神法师缓缓点头，“是从柳相府废弃的奏折中捡起来的。”

　　柳相府？！

　　哄！

　　所有人又惊呆了！

　　随后，众人纷纷恍然大悟！

　　太子不顾朝政，所以让柳相带走了所有的奏折，而柳相故意将上报的天灾奏折纷纷弃掉，不让太子知道？

　　可为什么呢？

　　“不对！相爷明明拿着圣旨从国库里取了赈灾的银两！”

　　众大臣中，忽然一人似乎想起了什么，猛的站了出来，大喊道。


第416章 赫连明洛之死

　　“不对！相爷明明拿着圣旨从国库里取了赈灾的银两！”

　　叶瑾夕瞥眼看去，说话这人她竟然认识，正是长相极丑的京兆尹程英俊！

　　在她第一次参加皇宫宴会被叶初若陷害时，太子曾经派他出来调查。

　　柳相敢这么做，肯定是与京都其他官员串通一气，而且做的必定极为隐秘，在这时候，程英俊竟然还能查到柳相的这个动作，看来他果然是有才能的人，只是……长的确实丑了点……

　　就因为这一点，如果他不冒险一点，就算再有能力，这一生恐怕也就这个职位一直下去。

　　而他显然也分的清利弊，看的清如今的局势，身为京兆尹，他肯定被柳相拉拢过很多次，竟然能被他拒绝，还能安然无恙的继续在京城里做官，看来确实是个厉害人物。

　　嘭！

　　赫连明洛无力的坐回椅子上，他也没有再瞪柳相，这一切似乎都说明了问题。

　　水灾瘟疫没有得到处理，柳相将从国库提出来的钱全部撞进了自己的腰包！

　　他攥紧了拳头，他想要做一个像父皇一样英明的皇帝，却没想到，竟然因为身边的一个小人，毁了他所想的一世英名！

　　柳相瞬间呆立在原地。

　　赫连楚楚眼神一凌，看向柳相，“人证物证俱在，你还有什么好说的？！”

　　随着赫连楚楚的质问，所有人的目光都落在柳相身上，那眼神似乎在看一个死人。

　　不知道是因为赫连楚楚的话，还是被众人的眼神所骇，柳相顿时手脚发软的后退一步！

　　完了！

　　一切都完了！

　　柳相脸色一片苍白，浑身颤抖，他知道接下来迎接他的将是死亡！

　　不！他不想死！

　　柳相四下寻找可以逃命的东西，当眼神扫过身侧的赫连明洛之时，他脸上顿时显露出狠辣的神色，带着一丝疯狂。

　　叶瑾夕一直在观察柳相的神情，此刻见柳相眼神锁定了赫连明洛，她更是眯起了双眼，背后的本命剑猛的飞出，速度极快的直直刺向柳相！

　　然而此刻，柳相的手已经捏到了赫连明洛的脖子上，而他手中，拿着的赫然便是赫连明洛用来束头发的簪子！

　　“不要！”皇后猛的惊呼一声！

　　嗡！

　　本命剑瞬间停在了柳相的眼前，只差眨眼间的功夫就能刺进柳相的胸口！

　　眼见叶瑾夕没有出手，柳相想要拿赫连明洛做人质，更是没有出手，所以此刻，赫连明洛仍旧安全的活着，皇后提起来的心，终于落进了肚子里。

　　皇后感激的看了叶瑾夕一眼，这才怒目看着柳相，“柳丞相，你如果杀了太子，你今天就再也别想踏出这里一步！”

　　柳相脸上神情狰狞，他看着皇后冷笑一声，“皇后娘娘放心吧！我就算为了能活下去，我也不会杀了太子的。”

　　赫连楚楚皱着眉头看着柳相，平静的说道：“你别以为你挟持了太子哥哥，就能离开皇宫！”

　　闻言，皇后的脸色瞬间苍白一片，她猛的转头看向赫连楚楚，“楚楚！他可是你的哥哥！”

　　赫连楚楚脸色也是一白，她却倔强的没有去看皇后，而是将信任的眼神投到了叶瑾夕的身上。

　　柳相此刻最为敏感，他睁大双眼看着几人的神情，生怕自己中了几人的计谋，此刻见赫连楚楚看向叶瑾夕，他更是冷笑一声，“叶瑾夕！不如我们比比，是你的剑快，还是我的匕首快！”

　　“不要！”皇后大喊一声，连忙转头看向叶瑾夕，眼中满是恳求，她只有这么一个儿子，就算叶瑾夕的修为高强，但是她冒不了这个险！

　　叶瑾夕轻轻叹了口气，柳相挟持废物太子要挟的不是所有人，而是皇后，皇后再端庄贤淑，明事理，她终究还是个母亲！

　　见眼前的黑色长剑仍旧一动不动，柳相的心瞬间落了下来，他更加肆无忌惮，此刻看着叶瑾夕，只觉得满腔的愤怒，他不甘心的大喊道：“叶瑾夕！都是因为你！如果不是你让人搬空了我相府，我又怎么会因为你落到如今的境地！”

　　嗤……

　　听到这话，叶瑾夕就想笑，天下间确实有这样的人，他把你家搬空可以，你把他家搬空，那就是你的错！

　　这样的人真是愚昧不堪！

　　而坐在椅子上，一直都安静的没有动弹的赫连明洛，一头竖起的乌黑长发散落下来，乱哄哄的一片，如果不是他穿的这身明黄色的锦服，任谁也想不到这个狼狈不堪的人就是大秦的太子！

　　“你就是为了钱？”

　　忽然，一道有些沙哑的声音响起，在此刻紧张而又压抑的大殿内显的异常明显。

　　叶瑾夕有些惊讶的看向赫连明洛，自从他跌坐在椅子上，到现在就一直一动不动，就算被柳相拿匕首顶在喉咙，他也没有丝毫动弹，她还以为他早就吓晕过去了，没想到他这个时候倒是有了勇气。

　　“洛儿！”皇后惊喜的喊出声来，想要上前，却在看到柳相的眼神时，生生止住了步伐。

　　大殿外，皇宫侍卫早已被密密麻麻的围住，无数的长枪对着柳相。

　　柳相听到赫连明洛的声音，不禁皱起眉头，随后嘲讽的说道：“当然不是，我想要的更多！”

　　“你挟持本宫，就算你一个人能逃出去，你就不怕你的亲人会被诛连九族？”

　　赫连明洛忽然抬头看向柳相，暴怒起来！

　　匕首划破了赫连明洛干净白皙的脖颈，一滴滴血流了下来，他此刻却丝毫不觉得疼。

　　柳相吓了一跳，连忙将匕首拿远了一点，生怕不小心真的杀了赫连明洛，他可就掏不出去了！

　　再听到赫连明洛对他威胁的话语，柳相更是一脸嘲讽，“自从你答应了叶瑾夕那个条件之后，我就知道你这个太子当不了多久，等你退下太子之位的时候，那可就是我命丧之时，所以早在这几天，我就已经将族人全部迁去了别国，日夜兼程，现在应该已经快到了。现在，你还怎么诛连九族？哈哈哈哈……”

　　赫连明洛顿时攥紧了拳头，他一双眼睛里满是愤恨，“我一直那么相信你，你竟然这样背叛我！”

　　不知道什么时候已经来到大殿之上的神法师，轻轻摇了摇头，“唯上则权生贪腐。”

　　说罢，神法师转身离开。

　　赫连楚楚刚要上前张口挽留神法师，却被叶瑾夕拉住了，她疑惑的回头看来，叶瑾夕轻轻摇了摇头，神法师是不会出手管大秦之事，他现在所做的一切，不过是赫连剑的委托。

　　赫连楚楚转头看着神法师的背影，心中无尽的失落，如果神法师能够为大秦出手的话，这样一个强大的修行者，大秦是如虎添翼。

　　唯上则权生贪腐。

　　神法师的声音犹如鸣钟一般，响彻在脑海里，赫连明洛只觉得脑海中一片清明，焦躁混乱的思绪也瞬间清醒过来！

　　皇后却恨其不争的说道：“洛儿！怎么到现在你还不懂！柳相根本就是为了得到更多的权利才会接近你，身为一个太子，你怎么可以无条件的去信任他！

　　你父皇临死都没有将你的太子之位夺去，就是在给你一次机会！你看看你都做了什么？因为猜忌，竟然杀害了大秦无数的猛将忠臣，听信谗言！

　　你父皇在世的时候，在遇到天灾人祸之时，不吃不喝也要亲自处理好，可你看看你都做了什么？柳相确实是贪了很多银子，可你要知道，是谁给了他这么大的权利！”

　　是谁给了他这么大的权利！

　　赫连明洛呆愣住了，他静静的思考着，半响，才说出一句话来。

　　“母后，我也想做一个明君。”

　　我也想做一个明君，这句话里带着无数的心酸，他想，但是他做不到啊！

　　皇后眼中的泪水只因为这一句话，瞬间落了下来，这个孩子从小就是个懦弱的性子，她却一直想把他教成大秦未来最好的皇帝，他一直都很努力，她说的什么，他都在学，在看，甚至从小就被她灌输了做一个明君的愿望，但他的懦弱性格是怎样都改变不了的，都是她害了他！

　　“母后，我都没脸去见父皇了。”赫连明洛叹息道。

　　听到这句话，叶瑾夕心中一动，终于正眼看向赫连明洛，不管他本性如何，他对赫连剑是真的有感情的，也怪不得赫连剑会给他这个机会。

　　皇后眼泪却掉的更厉害了，她的声音都有些颤抖，“洛儿，咱不做太子了，不做明君了……”

　　“晚了……”赫连明洛打断皇后的话，他做皇帝的念头早已根深蒂固，哪里能说不做就不想做了的。

　　“叶瑾夕，大秦就交给你了。”赫连明洛忽然抬头看向叶瑾夕，眼神里一片清明，丝毫不带任何杂质，就犹如有一个初生的婴儿一般。

　　不等叶瑾夕说话，他侧头看向皇后，脸上露出一个温和的笑容，“母后，你且保重，我去找父皇自请惩罚！”

　　这句话说完，赫连明洛伸手握住柳相拿着匕首的手，猛的在脖颈处用力一划！

　　鲜血喷涌而出！

　　赫连明洛抬头看着上方，当他看到柳相那满是苍白惊吓的脸时，只觉得胸中一阵快意。

　　他想做明君，却终究做了昏庸无道的太子！

　　“洛儿！”皇后撕心裂肺的大喊一声，就向赫连明洛软倒在椅子上的尸体跑去！

　　嗖！

　　一直安静很久的本命剑，瞬间穿透了柳相的胸口！

　　柳相却不管不顾的仍旧惊讶的看着死在他身侧的赫连明洛，怎么可能，怎么可能！

　　他算对了所有事情，为什么偏偏算不到那么胆小怕死的赫连明洛会自杀！

　　大殿里瞬间一片混乱……


第417章 培养赫连楚楚

　　众大臣瞬间傻了眼！

　　太子竟然在他们面前直接自杀了！这可如何是好？！

　　大秦皇帝谁来做？

　　朝堂之上一片混乱，赫连明洛自杀了，柳相被叶瑾夕杀死了，而皇后正脚步仓促的向赫连明洛的尸体跑去，赫连楚楚更是满面悲伤的直勾勾的盯着赫连明洛，外面的侍卫瞬间将整个大殿都占满，上前将柳相的尸体带下去。

　　叶瑾夕意念一动，本命剑便从柳相胸口飞出，剑身上不带一丁点血丝，还极为诡异的在半空打了个转，这才“嗖”的一下回归到剑鞘当中！

　　叶瑾夕顿时转身，一双凌厉的目光扫过在场的每一个惊慌失措的大臣，“把大皇子放了！”

　　大皇子？！

　　众人纷纷一愣，猛的想起，眼下皇室里除了赫连楚楚，还有一个赫连明硕！

　　赫连明硕早在赫连剑死时就被囚禁了起来，赫连剑的丧礼，杀害十几位将军等大事上，他可是一次都没出现过，众人此时也忘记了他的存在。

　　在当初，赫连剑的正妃可是日后的皇后，贵妃是道宗的人，也是天启国的公主，当时各国的态度暧昧，指不定什么时候会开战，所以贵妃一直都只能是个侧妃的身份。

　　由于贵妃的身份，还有她对赫连剑所做的事，大皇子决计是不能坐上皇位的，但在这个时候，叶瑾夕不得不把大皇子推出来，只为战乱时候，安定人心。

　　毕竟，一个优秀的皇子要比一个公主更让人信服。

　　听到叶瑾夕的话，刚才还一片慌乱的朝堂上也渐渐没了声息，侍卫也带着柳相的尸体迅速撤离。

　　朝堂大殿之上重新陷入一片寂静当中，只剩下皇后抱着赫连明洛尸首的哭声。

　　京兆尹程英俊小眼睛一转，在此刻上前两步，对着赫连楚楚行礼道：“公主，下官已经派人截下了柳丞相的族人。”

　　闻言，叶瑾夕微微挑眉，这巨丑无比的程英俊在此刻是锋芒毕露啊！看来赫连剑也不是只留给赫连明洛一群贪官，有能力的还大有人在。

　　而周围百官纷纷看向那圆乎乎的京兆尹，眼神有羡慕，有嫉妒，有惊诧的，但他们同时看到大秦的一个极为得宠的官员正在冉冉升起。

　　赫连楚楚转头赞赏的看着程英俊，“程大人做的不错，本宫日后定会告诉皇兄你的功劳。”

　　程英俊连忙应是。

　　百官看来，程英俊的管道从此以后要宽了，而他这时候也该识趣的退下了。

　　却没想到，程英俊不但不退，竟是开口询问，“公主，不知该如何处置柳丞相的族人？”

　　叶瑾夕不禁一怔，终于第一次如此认真的去打量这个京兆尹程英俊，却见此刻程英俊也抬头看着她，对她一笑，这笑容配着他丑陋的面容极为滑稽，叶瑾夕笑了，不仅笑程英俊的神情，更是笑程英俊的聪明，竟然如此上道！

　　不错！

　　她的意思就是想让赫连楚楚坐上皇位！

　　大秦史书上清清楚楚的记载着，大秦这一片江山是一对夫妻共同打下来的，随后有了皇帝和女皇两个帝位。

　　虽然只是大秦历史上只出现过一个女皇的时代，但这就够了！

　　赫连明洛死了，赫连明硕不能当皇帝，赫连剑这不是明显的想逼步非宸或者自己当这个皇帝吗？！

　　她偏不！

　　赫连剑将这一切都谋划的这么精细，她偏偏想打乱赫连剑的计划！

　　想到这里，叶瑾夕不禁心中气恼，人都死了，还无处不在！

　　赫连楚楚有些诧异的看着程英俊，想了片刻，她才开口说道：“全都杀了吧！”

　　全都杀了？那就是诛连九族！

　　众位大臣不禁惊愣的看向赫连楚楚，这个胆小的恐怕连一只鸡都不干杀的公主，竟然一开口，就是上百条人命！

　　然而，程英俊的眼神却猛的一亮，如果赫连楚楚只是说，让他去请示大皇子，那他对于叶瑾夕选她坐上皇位的想法表示质疑，但现在，她虽然没有那么果断，但那犹豫恰到好处的表现了仁慈，再下杀手，说明她内心也是一个敢作敢为的女子！

　　如果君莫知道众大臣的想法，一定会不忿的大喊：什么？胆小？！想当初她可是连九重山上的魔宗都不怕的！

　　而叶瑾夕却很赞同的看了赫连楚楚一眼，她当着众大臣的面，立即处理了柳相的族人，震慑了整个朝堂，也终于挽回了大秦皇室的威严。

　　……

　　走在皇宫里，整个皇宫都是一片寂静。

　　叶瑾夕安静的走在宫中，周围是来来往往的宫女和太监，气氛有些压抑。

　　赫连楚楚就走在叶瑾夕的身侧，此刻的她，再也没有了往日的傲慢，浑身高贵典雅的气质宛若这皇宫的主人，让人看了心生敬畏。

　　元宝手里抱着刚刚转醒的小元宵，一手拉着邓灵儿的小手，走在叶瑾夕的身侧，大眼睛不停的转着。

　　“元宝哥哥，这皇宫好大哦！”邓灵儿在大殿里一直都没开口说话，生怕说错话，到现在，她终于可以小声的和元宝说话了。

　　“灵儿妹妹，你喜欢吗？”元宝咧嘴一笑，大眼睛转头看着邓灵儿。

　　“当然喜欢！”邓灵儿甜甜一笑，两个小酒窝顿时显露出来，可爱至极。

　　“那以后，我给灵儿妹妹建一个比这里更大的府邸好不好？我娘子说这就叫做金屋藏娇！”元宝仰头极为自豪的说道。

　　这一仰头，就见赫连楚楚正低头看着他，却偏偏那眼神里没有丝毫焦距，在看他，又似乎没有在看他。

　　元宝撇撇嘴，自己这么英俊潇洒帅气到掉渣，她竟然在看他的时候走神！

　　“可是，元宝哥哥，金屋藏娇，一定要用金子做房子吗？那不是要花很多金子？”邓灵儿小眉头皱的非常可爱。

　　元宝这时候正在不爽赫连楚楚对他的忽视，听到邓灵儿的话，脸上露出一个大大的笑容，“当然要用金子！我们没有金子没关系，楚楚姐姐肯定有很多金子的！”

　　叶瑾夕嘴角抽抽：她什么时候说金屋藏娇是用金子做的屋子？！

　　而此时，终于走到一个偏僻没有人的地方，周围一片鸟语花香，那种人为的压抑感瞬间消失不见，让叶瑾夕心里轻松了不少，心情也愉快了几分。

　　然而，她身侧那道红色的影子瞬间蹲坐在了地上！

　　赫连楚楚难不成晕倒了？！

　　叶瑾夕担心的转头看去，却见赫连楚楚蹲在地上，一身红衣早已挨了地，蹭了一身的灰尘，她好像丝毫都没看见，将头狠狠的埋在双腿之间，小身子一抽一抽的。

　　叶瑾夕心中叹息，这样一个二八年龄的女子，在她那个时代，恐怕还是一个高中小女生，却要承担起那么多的责任，在朝堂大殿之上强装着镇定自若和杀伐果断，其实她心里也不好受吧！

　　在看到赫连明洛自杀的时候，皇后可以满面泪水的哭泣，她却不能，强忍着眼泪，目光更是连看都不敢看赫连明洛的尸首一眼，生怕自己会泪流满面，生怕自己会撑不住晕倒。

　　所以她逼迫自己要冷血，在那时候一定要忘记七情六欲！

　　当她身上的压力骤然消失，此刻她才是最脆弱的吧！

　　叶瑾夕上前，伸手轻轻摸着赫连楚楚漆黑的长发，想要以此来安慰她。

　　元宝却惊了一下，只以为是自己把赫连楚楚给吓哭了，他连忙松开邓灵儿的手，上前拉住赫连楚楚的红色衣裳，委屈的扁着嘴，一双大眼睛里闪闪发光，讨好的说道：“楚楚姐姐，元宝不要你的金子了，你别哭了好不好？”

　　噗嗤……

　　赫连楚楚正抽噎着，想要释放自己的情绪，却没想到被元宝的这句话给逗乐了，忍不住笑了出来，但又觉得自己又哭又笑的，实在没了公主的颜面，脸色顿时一红，也不哭了。

　　叶瑾夕一愣后，也跟着笑出了声。

　　赫连楚楚擦了擦脸上的眼泪，红肿着一双大眼睛，抬头看着元宝，“以后楚楚姐姐有钱了，元宝想要多少金子，楚楚姐姐都给！”

　　元宝眼睛一亮，就连扁着的小嘴也咧开笑了，“真的？”

　　“当然是真的！”赫连楚楚许诺道。

　　于是在叶瑾夕嘴角抽搐的情况下，两人还击掌为誓。

　　她不禁哀嚎，赫连楚楚可是她培养当女皇的，这样一来，那大秦国库不就成了元宝的银库了？！

　　赫连楚楚站起身来，将叶瑾夕送到宫门口，这才停下脚步，她看着宫门口井然有序，心中的压抑之感早就消失殆尽，整个人似乎又回归了那个可爱淘气高傲的公主形象。

　　“皇兄出来了，大秦就有救了！”赫连楚楚笑的开怀，只感觉浑身轻松。

　　然而，接着一道冷水就泼了下来。

　　“未必。”叶瑾夕平静说道。

　　赫连楚楚对叶瑾夕的话深信不疑，此刻一张小脸顿时苍白一片。

　　“妈咪太狠了！”将这一切看在眼里的元宝，小声对邓灵儿念叨。

　　这话自然也进了叶瑾夕的耳中，叶瑾夕眼眉跳了两下：臭小子，人家不就是许诺了你金子吗？金子和妈咪哪个更重要？！

　　“叶姐姐，皇兄不像太子哥哥，他是真的有能力！”赫连楚楚极忙开口为赫连明硕说好话。

　　叶瑾夕也不反驳，因为……

　　大皇子确实有能力啊！

　　但谁让他有了那样一个拉后腿的娘？！

　　叶瑾夕叹了口气，只是开口叮嘱道：“公主，不要把所有希望寄托在别人身上，看今天朝堂之上，当你依靠别人的时候，谁把你的话听进去了？只有当你依靠自己的能力之时，那才是真的安心。”

　　临走之时，叶瑾夕回头看了赫连楚楚一眼，那眼神深沉又鼓励，“如果公主相信我，一定要记得，大皇子可以放，贵妃，绝对不能放！”

　　说到此，叶瑾夕领着元宝和邓灵儿离开了。


第418章 茶楼事端

　　大秦国京都平城重新陷入一片平静当中。

　　太子的死丝毫没让京城百姓感到伤痛，只是多了许多饭后茶点的话题。

　　而因为大皇子被放出来管理朝政，整个大秦也步入了正轨。也许是赫连明硕的口碑比赫连明洛的要好太多，所以京都平城顿时平静下来，就连之前的恐慌都平淡了很多。

　　“你们听说了没有，今天太子就要下葬了，大皇子竟然还给他举行了隆重的仪式。”

　　茶楼里大多都是一些文人书生汇聚的地方，对国家朝政更是经常谈论，而这一桌上的人，更是茶楼里有名望的一些书生幕僚，所以此时这桌上有人开口说话，其他桌上的人纷纷看了过去，竖耳聆听。

　　说话这人，一身青色的书生打扮，一看就是还未考取功名进入仕途的没有得意的书生，口气里更是带上了浓重的个人评判。

　　旁边一人，轻轻一笑，抿了口茶，“李兄这话可不对，先不说太子怎么样，太子终究是太子，如果大皇子不办的隆重一点，视为不仁。太子是大皇子的弟弟，草草办了丧事，视为不义。我们都很看重大皇子的人品，这等不仁不义之事，又岂会是大皇子所为？”

　　这人身穿一身墨绿色衣袍，看上去斯斯文文，说的话更是条理分明，众人听了不禁鼓掌赞好！

　　那青衣书生脸色涨得通红，强词夺理道：“太子对朝政不管不顾，死了那么多百姓，若非是大皇子，瘟疫一定会蔓延到京都来，温兄是没有得了那瘟疫，所以才对此时能够客观分析，但若是温兄自己或者温兄的家人被传染上了，又该如何？！”

　　说完这话，青衣书生“啪”的将一点碎银放在桌上，一双眼睛看着那墨绿衣袍男子，压抑下淘淘怒火，“温兄，休怪李某比喻打的不好，只是李某的家人无一幸免，李某又如何能旁观者清？！”

　　青衣书生眼睛一红，起身离去。

　　只是这么一闹，整个茶楼里都安静了下来。

　　那被称作温兄的墨绿色衣袍男子，轻轻叹了口气，气氛也低沉了下来。

　　然而没有人注意到那墨绿色衣袍男子，抬起头看着茶楼外璀璨的阳光，面无表情，但那双眸子满是玩味和兴奋，因为他挨着窗户，茶楼下的女子抬头看到他，纷纷惊呼一声，脸色绯红的聚集在一起看他。

　　“叶姐姐，这个人好奇怪！”赫连楚楚一双纯净的眼睛从镂空隔板的缝隙里看那墨绿色衣袍的英俊男子。

　　叶瑾夕端起茶杯，饮了一口茶，这才抬眼看向那人，笑道：“这有什么奇怪的，不过就是匈奴国太子罢了。”

　　匈奴国太子？！

　　赫连楚楚惊呼一声，连忙用手捂住嘴巴，瞪大双眼不可思议的看着叶瑾夕，似乎在问，那人竟然是匈奴国太子，怎么在叶瑾夕这里一点都不奇怪？！

　　“楚楚姐姐，我们在叶府见过他，当时他还是什么黎将军呢！”邓灵儿好心的解释道。

　　“哼！他当时还对妈咪很感兴趣，我一定不能让他把妈咪牵走！”元宝一脸不忿的看着对面那位匈奴国太子，一只小拳头握住在空中挥了挥，彰显自己的力量。

　　噗……

　　叶瑾夕刚喝进口中的茶水差点喷出来，她嘴角抽搐的看向元宝，难道她就这么容易被别人牵走？呸呸呸！什么牵走，她又不是狗儿猫儿的！

　　赫连楚楚拼命消化着这个巨大的消息，半响，她才惊喜的转头看着叶瑾夕，“叶姐姐！匈奴国可是和咱们大秦正打着仗呢！这匈奴国太子也太笨了，竟然跑到咱们大秦来自投罗网！如果把他抓住，就能威胁匈奴国退兵了！”

　　叶瑾夕点了点头，伸手摸着赫连楚楚的小脑袋，赞赏的说道：“公主现在越来越聪明了。”

　　得到赞赏，赫连楚楚脸上一喜，正打算谦虚一番，没想到叶瑾夕下面说的话瞬间让她的笑脸垮了下来。

　　叶瑾夕给自己倒了一杯茶，继续说道：“这匈奴国太子方才虽然是说大皇子的好话，但却从官面上来说，若他真想说大皇子的好，那为何他不说大皇子为太子哭了多久，流了多少眼泪，吃斋几天？非要从身份地位上来分析，给人感觉的不是大皇子多么仁慈，而是有多么的虚情假意。”

　　赫连楚楚一惊，转头看去，却见茶楼里其他桌上的人，纷纷脸上露出不屑的神情，看嘴型时不时的有大皇子三个字。

　　叶瑾夕接着说道：“而且那被称作李兄的青衣书生，两人既然这么相熟，肯定互通了彼此的籍贯，那匈奴国太子的籍贯肯定是假的，但那青衣书生的却是真的。那匈奴国太子说这些话，只是想要激那青衣书生愤怒，然后开口诋毁太子而已。

　　现在整个大秦，太子无能死了，大皇子假仁假义，京都的百姓，恐怕又有的恐慌了。”

　　说这句话的时候，叶瑾夕似乎只是在描述，神情语气里都透露着一丝与己无关的意思。

　　赫连楚楚顿时慌了，她转头一把抓住叶瑾夕的袖口，紧张的问道：“那可怎么办？”

　　叶瑾夕反手握住赫连楚楚的手，一双平静的眼睛看着赫连楚楚，“公主，你慌了。”

　　只是三个字，赫连楚楚顿时惊愣了，等她回过神来时，深深吸了一口气，“我不慌。”

　　噗嗤……

　　赫连楚楚这义正言辞的三个字，让叶瑾夕顿时笑出了声。

　　赫连楚楚脸色羞红，她整了整身上的红色衣衫，侧头看去，却见那匈奴国太子已经站起身来，正打算向下走去！

　　她心中一惊，正打算去问叶瑾夕，顿时想到刚才叶瑾夕戏谑自己的模样，立马眼观鼻，鼻观心的如老僧坐定。

　　叶姐姐可是长安王留下来帮助大秦的，你都不急我急什么？！

　　叶瑾夕见赫连楚楚脸色一片涨红，也就不再笑她，正色道：“一个连说话都如此狡猾的他，又怎么会这么笨，来大秦让你抓了去要挟匈奴国？”

　　赫连楚楚眼睛一转，恍然大悟，“哦！他身边有高手！”

　　叶瑾夕笑着摇头，“公主可知道匈奴国最大的优势是什么吗？”

　　“什么？”赫连楚楚见自己所猜是错的，顿时来了兴趣。

　　“我知道！”元宝无聊的听到这里，眼睛一亮，顿时举起一只肉呼呼的小手臂，宛若小学生一般举手发言，“是能生很多很多的小宝宝！”

　　赫连楚楚毕竟是未出阁的女子，一听这话，脸上刚刚褪下去的红润顿时蔓延上来，红到了耳朵尖上。

　　“啪！”

　　叶瑾夕狠狠拍了一下元宝的脑袋，“小孩子家家的，知道些什么？！”

　　元宝肉嘟嘟的小手摸了摸脑袋，扁扁嘴，低头看着怀里的正瞪着一双黑葡萄眼珠的小元宵，“元宵妹妹！妈咪这么暴力，你以后就喜欢元宝哥哥，一定不要喜欢妈咪……”

　　“咯咯咯……”闻言，小元宵笑了。

　　元宝惊喜的说道：“元宵妹妹，我就知道你会答应我的！”

　　“咯咯咯……”

　　“好啊好啊！我们再给爹爹找个后妈咪怎么样？”

　　元宝和那只知道笑的小元宵聊的正开心，邓灵儿却觉得周围空气越来越冷，她连忙拽了拽元宝的袖子，“元宝哥哥……我觉得，叶阿姨挺好的……”

　　瞬间，周围空气暖和了许多。

　　见邓灵儿一个劲的跟自己眨眼睛，元宝明白过来，连忙转头看着叶瑾夕，咧嘴一笑，“妈咪你别担心，我和元宵妹妹给爹爹找后妈咪，是为了让妈咪可以找更多的后爹爹啊！妈咪，元宝和元宵妹妹都不会离开你的……”

　　叶瑾夕听了这话，顿时笑的开怀，看来自己在这两个孩子的心中地位比步非宸高的不是一丁半点！

　　眼见阴转多情，元宝轻轻呼出一口气，低头看着小元宵，小声说道：“元宵妹妹，等我们回去了再好好聊……”

　　叶瑾夕的目光转移到赫连楚楚身上，“匈奴国占地很少，又背靠莫哈或大沙漠，他们的优势确实是体质很好，能生很多孩子，所以皇族中的皇子可是有十几个。”

　　说道这里，叶瑾夕透过旁边窗户看向已经走出茶楼的匈奴国太子，轻轻一笑，“能够成为匈奴国皇帝的皇子大有人在，他虽然是太子，也不过是众人争夺皇位当中的一个，所以匈奴国不会为了一个随时可以有人替代的太子，就放弃对大秦攻打的这个绝佳机会。”

　　听着叶瑾夕的分析，赫连楚楚顿时沉下心来，仔细记下，然后问道：“那他来大秦是为了造成大秦京都混乱？”

　　叶瑾夕点了点头，却又摇了摇头，“没这么简单。”

　　赫连楚楚的心咯噔一下，她总觉得京都还会有更大的事情发生，她微微皱着眉头，小声说道：“他来京城多久了，都出入过哪些地方，见过哪些京都官员，最近有没有很多外地人涌入，他在京城落脚哪里落脚……这些，都需要查探一下。”

　　叶瑾夕侧头看着赫连楚楚，这个公主给她的惊喜越来越多了，以前不曾接触过政事，如今一接触，在她的提醒下，也是有模有样的。

　　大秦京都不是谁都能进来的，查看的非常严格，如果匈奴国太子带了一批人进入京都，肯定有内应的京中官员！

　　赫连楚楚一摆手，身旁一桌正在喝茶聊天伪装成平民百姓的侍卫，顿时凑上前来，赫连楚楚吩咐道：“去跟紧那个人，小心别被发现了。”


第419章 取之有道

　　“叶姐姐，昨天皇兄和母后大吵了一架。”赫连楚楚看着叶瑾夕小心翼翼的说道。

　　大皇子赫连明硕如今能跟皇后吵的估计也就是贵妃被软禁的事了，赫连楚楚是想来探探她的口风。

　　皇后在赫连剑死后能立马软禁了贵妃和大皇子，肯定是得到了赫连剑的指示，所以她才坚持到现在，恐怕她不知道贵妃的道宗身份，还有贵妃对赫连剑下毒之事。

　　大皇子如今是极得民心啊，而且大皇子的要求表面看起来也非常合理，恐怕皇后也坚持不了多久，就会妥协。

　　叶瑾夕笑道：“公主难不成是来当说客的？”

　　赫连楚楚俏脸一红，在叶瑾夕面前，她始终都是那个可爱调皮的女子，此刻支支吾吾的小声说道：“我只是觉得皇兄太可怜了，贵妃也没有做错什么事啊……”

　　叶瑾夕叹了口气，起身说道：“为了大秦，贵妃必须软禁。”

　　说完这话，叶瑾夕带着元宝，邓灵儿和小元宵潇洒离去。

　　……

　　走出茶楼，街道上一片叫卖的喧哗声，叶瑾夕走到旁边胡同里的黑色马车面前，刚要上马车，就见一道人影正向这边慢慢悠悠的走来。

　　暗影坐在马车前头，一手拿着马鞭，一双凌厉的眸子紧紧盯着胡同口处缓缓走来的人影。

　　叶瑾夕将元宝和邓灵儿放上马车，这才平静的转头，看向那人。

　　来人一身淡青色锦袍，身形修长，手拿折扇，一头乌黑色的长发柔顺的贴在身后，一双凤眸里带着点点星光，薄薄的双唇，唇角微微勾起，牵起一个魅惑众生的笑容。

　　元宝站在马车上没有进去，如临大敌一般皱着可爱的小眉头看着那人，不屑的对邓灵儿说道：“灵儿妹妹，你看到了没有，又一个被妈咪的外表迷惑的人！”

　　叶瑾夕嘴角抽抽：什么叫被妈咪的外表迷惑的人？！你妈咪我的内心更加美丽！

　　邓灵儿点了点头，甚是担忧的说道：“步叔叔的情敌。”

　　元宝得意的笑了两声，“灵儿妹妹，你就看着吧，和妈咪说两句话，他就要跑了！”

　　“为什么？”邓灵儿疑惑不解。

　　元宝拍了拍邓灵儿的小肩膀，认真的说道：“妈咪不说话的时候最美。”

　　叶瑾夕怒火中烧，气急败坏，难不成她说话的时候就特别丑吗？

　　正打算询问，眼前那人就已经来到了身前，“叶姑娘，别来无恙啊！”

　　叶瑾夕深吸一口气，再吐出一口气，终于压住了想要狂扁元宝一顿的冲动。

　　然而此时，元宝见状，凑到叶瑾夕耳边小声说道：“妈咪，虽然这个人很漂亮，但是你要淡定，不然会把人家吓跑的！”

　　噗……！

　　叶瑾夕险些一口血喷出来，她哪里是看见美男的反应，分明是被元宝给气的！

　　叶瑾夕伸手扯住元宝的耳朵，黑白分明的眼睛一瞪，“说！步非宸给了你多少银子！”

　　如果步非宸没有给他好处，元宝会这么不遗余力的赶走她身边出现的每一个男子？甚至不惜诋毁自家妈咪！

　　“哎呦！妈咪，疼！”元宝顿时咧着嘴，一手抱着小元宵，另一只手就握住了叶瑾夕的手，“不多，不多！才三万两银子！”

　　“拿来！”叶瑾夕松开手，伸了出去，“这里面可有我的一半功劳！”

　　元宝耷拉着脑袋，一副不情不愿的揉揉耳朵，这才把手伸进小元宵襁褓的夹层里，掏啊掏。

　　两人一大一小的对话丝毫不差的落尽对面男子的耳中，男子脸上一片诧异，再看元宝的动作，不禁呆愣，把三万两那么厚的银票放进这孩子的襁褓里，那孩子岂不是要硌着小身体？！

　　男子再看向叶瑾夕，只见叶瑾夕蓦地瞪大双眼，不可思议的看着那襁褓中的孩子。

　　男子心中叹息，果然，这么水灵灵的孩子，她父母不得心疼死！

　　刚刚想到这里，叶瑾夕紧跟着说出来的话，险些让他栽倒在地！

　　“臭小子！怪不得你不让任何人碰汤圆！原来你把银子藏的这么隐秘！”

　　元宝撇撇嘴，掏出一沓厚厚的银票，伸手递到叶瑾夕眼前。

　　叶瑾夕挑眉，看着那崭新的银票，连口水都快留下来了，她满意的接了过来，一双眼睛精明的看着元宝，“宝宝，还有没有了？妈咪替你保管着。”

　　元宝登时如拨浪鼓一样摇头，一边说：“没了没了！”

　　“真的没了？”叶瑾夕嘿嘿一笑，伸手上前就要将小元宵抱过来。

　　元宝连忙一躲，叹了口气，小手又伸进襁褓里，掏啊掏。

　　叶瑾夕此刻笑的奸诈而又得意洋洋。

　　暗影嘴角抽搐，恨不得找个地缝钻进去，夫人，您能不能收敛点，这可还守着外人呢！

　　而对面男子目瞪口呆的看着眼前的一切，似乎这对母子把他的存在都给忘记了！

　　他也实在没有想到，名满天下的阁主四弟子，这般花容月貌的叶瑾夕，竟然喜欢银子！

　　若是其他人见到这一幕，恐怕早就心神冲撞晕倒过去，幸亏他的定力还比较足够，这才深吸一口气，勉强露出一个笑脸，“叶姑娘。”

　　叶瑾夕将手中的银票放好之后，抬头将男子打量了一番，对银子的痴迷神情瞬间清醒过来，她笑道：“不知道该叫你黎将军，还是温公子，亦或是太子殿下？”

　　此人正是刚刚从茶楼里出来的匈奴国太子！

　　而见到他这身装束，叶瑾夕心中一凌，看来此人在京城的人脉不小啊，这么一会儿时间就换了身衣服，摆脱了赫连楚楚手下人的跟踪，并且能够快速找到她，并追了上来！

　　若说他是匈奴国太子，手下众多，但这里可是大秦的京都，他竟然如入无人之境！

　　看来，大秦内部也是千疮百孔啊！

　　匈奴国太子微微一笑，恢复了他儒雅妖艳的模样，似乎刚才所见只是一场梦而已，“叫我温公子即可。”

　　叶瑾夕不禁翻了个白眼，谁不知道匈奴国皇室姓温？她这么一问，只是想告诉他，他已经知道他的身份了，让他行事不要这么嚣张！

　　“不知道温太子找我有什么事？”叶瑾夕叹了口气，“别人家的猪跑进了我家，我得去看看，省的那猪把我家的籽料都吃完了，当上了我家的猪大王！”

　　嗤……

　　暗影听到这话忍不住笑出了声，夫人口中别人家的猪指的就是眼前这个匈奴国的太子，那意思就是这太子不好好在自己的地盘呆着，非跑来人家的地方，如果夫人不加紧看着，他把大秦的官员都收买了，然后坐上了大秦皇位可如何是好？

　　把一国太子比作猪，这可是赤裸裸的打脸啊！

　　温太子果然脸色沉了一下，却开口问道：“既然如此，叶姑娘何不杀了我？”

　　叶瑾夕轻轻一笑，这人还是有自知之明，也着实聪明，没有跟着她的话说，不然她还有上千种的方法来羞辱他。

　　“杀了你？就算我杀了你，匈奴国会立马立一位太子来接你的班，隐藏在京城里的匈奴国人，不是只听你一个人的话吧！”

　　温太子脸色一僵，却蓦的笑了，那笑容近乎妖冶，让人看了神魂颠倒，就连叶瑾夕都看着他的面容摇头叹息，不过还是没有她家非宸好看啊！

　　“那叶姑娘打算怎么应对？”温太子一双凤眸温柔似水的看着叶瑾夕。

　　叶瑾夕挑眉，“当然是引蛇出洞，一网打尽。”

　　温太子眸色一深，半响才开口说道：“我是来和叶姑娘合作的。”

　　合作？！

　　叶瑾夕顿时来了兴趣，想要知道他究竟想做什么，紧跟着问道：“怎么合作？”

　　“就算叶姑娘帮助赫连明硕登上了皇位，叶姑娘仍旧什么都得不到，不如……”温太子说道这里，脸上一片笑容，“不如帮助我拿下大秦，到时候匈奴国和大秦都是我的，叶姑娘想要多少银子我就给多少，甚至是两国的皇后之位。”

　　叶瑾夕顿时有些诧异，似乎很多人都想把皇后之位送到她眼前来，“温太子难道不知道我已经嫁了人，有了孩子？”

　　温太子伸手打开折扇，笑道：“那又如何？”

　　啧啧！

　　元宝瞥了那温太子一眼，他家妈咪这么抢手。

　　叶瑾夕转身将元宝和邓灵儿赶进马车，自己这才登上马车，回头笑看着温太子说道：“感谢温太子的厚爱，不过这皇后之位对我来说还没有银子来的诱惑大，但是，银子要取之有道，这等事，叶瑾夕虽为女子，却也不耻去做。温太子一定要好好活着，祝愿温太子大事无成。”

　　暗影忍着笑，差点憋出内伤来，还祝愿温太子大事无成，夫人这太损人了，再也不看那温太子的黑脸，暗影扬起马鞭，马车行驶而去。

　　匈奴国温太子脸色漆黑的站在原地，他对自己的样貌很自信，有多少人想嫁给他，没想到第一次承诺给一个有夫之妇正妃之位，竟然能被拒绝了！

　　此时，黑色马车里缓缓传来几人的对话声。

　　“妈咪！银子要取之有道！妈咪你在我这里抢走的银子取之无道！”

　　“臭小子！取之有道就是说拿的时候要讲道理，你看我是你妈咪，妈咪说的话永远都是对的，所以你就应该给我！”

　　“……”

　　抬步往回走的匈奴国温太子脚下一个仓促，他回头看着渐行渐远的那辆马车，嘴角却勾起一个魅惑的笑容，这个女人很有意思。


第420章 小师妹，最喜欢你

　　漆黑色的马车行走在学院大道上，学院中众多修行者纷纷让道，聚在一起，对着马车指指点点。

　　暗影坐在马车前方，浑身不自在，想当初他可是暗卫，躲在暗处的，现在竟然在太阳底下被众人观看！

　　马车当中的几位自然感觉不到周围的目光。

　　然而马车还未走到仙阁下时，停了。

　　叶瑾夕一愣，推开马车车窗看去，距离仙阁还有一段路程，马车怎么会停了？

　　“叶姑娘，在下有事求见。”

　　马车外，一道温润柔和的男子声音传来。

　　叶瑾夕听这声音应该是大皇子赫连明硕，她才在茶楼里对赫连楚楚表明态度，赫连明硕就知道了，而且还赶在她回来之前拦截她，叶瑾夕叹了口气，该来的总该要来。

　　“妈咪的桃花运真不错！”

　　临下马车时，耳边忽然传来元宝的这句话，叶瑾夕脚步仓促了一下，险些摔下马车去，她不禁怒气腾腾的转头看去，“下来！”

　　元宝噌一下躲在邓灵儿的身后，还小心翼翼的说道：“妈咪的脾气越来越暴了……”

　　叶瑾夕深吸一口气，再吐出一口气，终于平缓了心绪。

　　“妈咪看见漂亮的叔叔都是这个动作。”元宝小声嘟囔道。

　　叶瑾夕脸色一沉，眼看着一场母子大战就要发起，赫连明硕连忙上前，“叶姑娘，在下此番前来，是有事相求。”

　　叶瑾夕心头一惊，来了来了！

　　她连忙笑道：“大皇子吃饭了没有？”

　　嘭！

　　暗影正扶着元宝下马车，一个仓促之下平躺在地上，而元宝则是趴在了他的身上，正眨巴眨巴着那双大眼睛，咧嘴一笑，“暗影叔叔，你力气真小，连元宝都抱不动！”

　　暗影则是泪流满面，他哪里是抱不动小主子，实在是因为夫人的惊天之语啊！

　　赫连明硕显然也因为叶瑾夕的话愣了一下，下意识的说道：“没有。”

　　叶瑾夕顿时开心的笑了，她连忙对着元宝招手，“宝宝，我们先去四合院，妈咪饿了，你去给妈咪和大皇子哥哥做顿饭吃！”

　　“好嘞！”元宝笑着从暗影身上跳了起来，嗖一声只见一道黑影直冲不远处的四合院。

　　妈咪？大皇子哥哥？

　　赫连明硕嘴角抽了抽，这辈分好像搞错了。

　　饭桌上，看着那泛着油光的四菜一汤，奔波一天的叶瑾夕口水直流，拿起筷子督促着众人吃饭。

　　饭桌上，暗影局促的坐在那里，但在叶瑾夕热情洋溢之下，他也放开了吃。

　　大皇子脸上始终带着微笑，儒雅而又高贵，他一双眸子总是跟着叶瑾夕而动，再低头时，却发现碗里的菜已经冒了尖，那笑容终于有些挂不住了……

　　吃完饭，叶瑾夕拉着大皇子坐在四合院里喝茶，时不时的问东问西。

　　“大皇子，听说那瘟疫已经抑制住了，不知道大皇子是怎么做到的？”

　　“大皇子，边境现在的战况如何？”

　　“大皇子，你喜欢什么颜色？”

　　“大皇子，你喜欢什么水果？”

　　“……”

　　元宝生怕自家妈咪被抢走了，坐在一旁听两人说话，越听越困，小脑袋一点一点的。

　　“叶姑娘……”赫连明硕张口想要唤住叶瑾夕。

　　“啊！大皇子，你看你不渴吗？说了这么久了，茶都凉了，我去给你换一杯！”叶瑾夕惊讶的起身，转身向外走去。

　　赫连明硕嘴角抽搐，是说了这么久，可都是她在说，他怎么会渴？

　　“叶姑娘！”赫连明硕噌的站了起来，这次喊的声音高了几个分贝，整个四合院瞬间安静了下来。

　　元宝被吓的睁大了双眼，看了看站在赫连明硕，再看看停下脚步的叶瑾夕，眨了眨双眼，低头安慰怀里的小元宵。

　　叶瑾夕站在原地没有回身，脸上没有了刚才的嬉笑，平静的说道：“天色已晚，大皇子请回吧！”

　　赫连明硕抬头看去，天色果然已经暗沉下来。

　　他知道叶瑾夕这是下了逐客令，但他今天的目的还没有达到！

　　“叶姑娘，我来只是为了求一件事。”

　　身为如今大秦的唯一一位皇子，能够不骄不躁的陪她玩耍了半天，最后还用“求”这个字，看来他并没有因为自己一朝如鱼得水就忘形。

　　“大皇子，求我没用。”叶瑾夕微微皱起眉头，一向懂的察言观色的赫连明硕，肯定早就知道她的意思，却偏偏非要说出来，没想到他还有这份执着。

　　听到这话，赫连明硕顿时激动的上前一步，“我只想知道，贵妃并没有犯错，为何仍旧要软禁她？”

　　并没有犯错？

　　叶瑾夕冷笑，她可是道宗的人，还下毒杀害了赫连剑，在大秦她就是最大的错！

　　不过这件事，赫连剑没有告诉赫连明硕，显然是别有用意，她又何必操这个心？

　　“与我何干？”叶瑾夕回身，一双黑白分明的眸子看着赫连明硕。

　　赫连明硕一愣，随即心中升起无尽的愤怒，他皱眉看着叶瑾夕，语气都低沉了许多：“若非叶姑娘说不能放了贵妃，皇后又怎么会坚持到现在？”

　　说完这话，赫连明硕退后一步，双手抱拳行礼说道：“若是贵妃哪里得罪了叶姑娘，在下替贵妃向叶姑娘陪个不是，并且保证贵妃日后绝对不会找叶姑娘的任何麻烦！”

　　嗤……

　　看着赫连明硕恭恭敬敬的对她行了一礼，叶瑾夕忍不住笑出了声。

　　赫连明硕脸色一红，“叶姑娘笑什么？”

　　叶瑾夕静静的看着他，“大皇子先说说，为什么皇上驾崩之后，就立即软禁了你和贵妃？”

　　赫连明硕皱眉，“因为太子根基不稳，大秦四面楚歌，皇后怕在下与太子争夺皇位，让大秦陷入危难之际。”

　　“那现在太子死了，为什么只放了大皇子，却不放贵妃呢？”

　　“……皇后怕自己的太后之位会被贵妃取代？”赫连明硕明显有些迟疑的说道。

　　叶瑾夕走过来坐下，“那皇后现在的做法岂不是自己搬起的石头砸了自己的脚？现在她的做法才更容易威胁她日后的太后之位吧！”

　　赫连明硕一怔。

　　现在满朝文武都认为贵妃没有什么罪，早在赫连明硕被放的时候就应该一起放出来，虽然赫连明硕不是她的亲儿子，但皇后的地位是不会动摇的。皇后偏偏不同意放出贵妃，满朝文武就会对皇后有想法，皇后的位子就不稳了，确实是得不偿失……

　　“我们所有人都在皇上的谋划里。”

　　叶瑾夕对那已经死去了的赫连剑产生一种无力感，似乎他无处不在，不知道他现在有没有看着按照他想法发展的大秦而开怀大笑。

　　每个人都是他手中的棋子，这种好像被别人操控着去做事的感觉，真心不好！

　　赫连明硕瞪大双眼，不可思议的看着叶瑾夕，半响，他才问道：“包括太子的死吗？”

　　“皇上给过他机会，但是被他放弃了。”

　　叶瑾夕起身，向前走两步，似乎想到一个好玩的事情，她转头看向赫连明硕，“当你荣登皇位，你说的话谁能不听呢？那时候你想放了贵妃就可以放了贵妃，我倒是想看看，违背了皇上的意思，大秦京都会怎么发展下去！”

　　说罢，叶瑾夕不再里赫连明硕，抱起小元宵，带着元宝和邓灵儿出了四合院，向仙阁走去。

　　赫连明硕一动不动的坐在那里，脸色一阵白一阵红，眉头紧皱，似乎心中在做着剧烈的挣扎。

　　当天色渐渐暗了下来，直至一片漆黑，他才猛然惊醒，他仍旧坐在这个小小的四合院里，周围一片漆黑，而他那双眼睛却极为明亮，贵妃是他的生母，他怎么能够置之不管？！

　　想清楚这些，他缓缓吐出一口气，整个人好像抽尽了全身的力气，起身离去。

　　远处的仙阁阁楼上。

　　两道身影站在阁楼顶层，正在看着下面缓慢走远的赫连明硕。

　　“小师妹挺奸诈的啊！把一个好好的人给折磨成这般模样！”一身红衣的莫静知，一双潋滟的眸子里满是戏谑。

　　“是调皮。”大师兄白子轩手执纸扇，面色温润的修正道。

　　莫静知撇撇嘴，“大师兄，你看小师妹把这京都折腾的乌烟瘴气！若是我，直接杀了那糊涂太子，宰了那贵妃，不就一了百了了吗？”

　　“杀人可是要偿命的。”大师兄淡淡开口，噎了一下莫静知。

　　莫静知不甘落后，强词夺理，“到时候躲进阁楼里，谁还能动的了她？”

　　“你这才叫奸诈。”大师兄一语中的，又是噎的莫静知脸色一阵红一阵白的。

　　说了一圈，怎么最后自己变成了奸诈，小师妹变成了调皮？！

　　哼！

　　眼见大师兄总为小师妹说话，莫静知心中不爽，侧身不去理会身边的大师兄，径自说道：“反正你们都喜欢花容月貌的我，我不喜欢小师妹！”

　　大师兄白子轩嘴角的笑意更深了，莫静知可是传承了师父极其护短的性格，他口中这样说，恐怕到时候有人欺负小师妹，他会第一个气急败坏的维护。

　　就在此时，叶瑾夕蓦地打开顶层门口，看到两位师兄，脸上顿时露出笑容，“二师兄！元宝刚做了一个莲蓉糕点，对美容很有效果的，快去尝尝！不然都被三师兄给吃完了！”

　　嗷……！

　　莫静知惊呼一声，红色身影一闪不见了，只欣喜的留下一句话，“小师妹，最喜欢你了！”


第421章 妈咪在睡觉

　　仙阁周围是一片树林，树林里鸟语花香。

　　叶瑾夕盘腿安静的坐在树林中央，双手放在膝盖上，闭上双眼，一动不动的坐着，似乎与周围的安逸环境融为一体。

　　此刻她一身白衣，扑撒在草地上，衬着地上嫩绿色的小草更加鲜绿，乌黑色的长发只用一根白玉簪束住，其余的发丝犹如瀑布般由上而下，白皙的面容在阳光下微微泛着淡淡的荧光，几只喜鹊悄悄落在她身侧，整幅画面唯美的犹如仙境一般。

　　“妈咪在做什么？”元宝和邓灵儿从树林里一棵四人才能合抱的大树后悄悄探出脑袋。

　　邓灵儿肯定的说道：“叶姨是在修炼。”

　　“修炼？”元宝撇撇嘴，“妈咪明明是在睡觉！”

　　“啊？！”邓灵儿惊呼一声，“我见魔宗里的很多修行者都喜欢找一处安静的地方，盘腿打坐修炼，跟叶姨现在一模一样。而且，叶姨如果真的是在睡觉，那她怎么不去阁楼里床上睡，怎么跑这里来坐着睡，肯定不舒服！”

　　元宝听了邓灵儿的话，一想也是有些道理，但凭着他对自家妈咪的了解，他嘿嘿一笑，转头看着邓灵儿，“灵儿妹妹，我们要不要打个赌？”

　　“赌什么？”

　　“就赌妈咪是在修炼，还是在睡觉。赌注就是……嘿嘿……”说到这里，元宝一双水灵灵的大眼睛将邓灵儿的小身子上下打量了一下，坏笑一声。

　　“元宝哥哥，你要做什么？”邓灵儿连忙双手环抱，惊恐的后退一步。

　　“谁输了就要被……”

　　元宝的话还没说完，只听一声大喊！

　　“叶姐姐！”

　　这声音打破了树林的安逸，整个小树林抖了三抖，就连树上鸟窝里刚刚孵出来的小鸟还被吓出来几只，掉了出来，被自己的父母赶紧又叼了上来。

　　噗通！

　　伴随着那摔下树的小鸟，还有一个躺倒在地的女人！

　　叶瑾夕睁开迷蒙的双眼，耳朵里还嗡鸣一片，心中有些气急。

　　谁？！

　　是谁在如此关键的时刻喊她？！

　　是谁在如此关键的睡觉时刻喊她？！！！

　　因为阁楼里夜一每天早晨的大嗓门，她本想睡个懒觉，却被夜一在门口拍上半天门。

　　然后是二师兄莫静知一声阴不阴阳不阳的语气，“小师妹，要不要二师兄给你穿衣服啊？”

　　最后，是大师兄拿着折扇，面带微笑的说道：“小师妹，该起床了。”

　　几番轰炸之后，她终于被元宝从床上拖了起来，睡眼朦胧的站在房间门口，看着仍旧在大喊大叫的夜一，坐在窗口绣花的二师兄，拿着书静看的大师兄。

　　她欲哭无泪，难道他们不知道她昨天晚上怎么被折腾的吗？

　　那个罪魁祸首，就是赫连楚楚！

　　也不知道她哪来的精神，大半夜的就骑马来找她，在阁楼下大声喊道：“叶姐姐，南关大捷！”

　　她仰天痛哭，这一切，肯定都是大师兄，二师兄，三师兄默许的！

　　她不就是为了救元宝，阁主师父消失了么？她不就是在刑场上借用了阁主师父的名誉么？当初她看到三个师兄一脸无所谓的模样，她忐忑的小心情终于放松了，没想到，这一切都在后头！

　　当她苦着脸询问的时候，三位师兄还义正言辞，似乎非常理解她一般，严肃的说道：“在小师妹忙的时候，我们怎么可以拖小师妹的腿？”

　　那意思，她以前忙，责罚推后，她现在不忙了，这些责罚就好像炸翻了天一样，那是铺天盖地而来啊！

　　现在，她好不容易找了个能偷懒睡觉的地方，却没想到本来安静异常的树林，今天怎么样也忽然热闹了？！

　　叶瑾夕回味着刚才那声大喊，不禁皱起眉头，似乎那声音有这么一点点熟悉？！

　　“叶姐姐！”

　　正在这时，那道声音穿透整个树林，瞬间撞击在叶瑾夕的耳膜上！

　　叶瑾夕眉头皱的更紧，这声音是……

　　赫连楚楚？！

　　叶瑾夕眼睛一亮，随即犹如受惊的兔子，瞬间从草地上蹦了起来，起身向外跑去！

　　心中已是泪水交加，我惹不起，那我躲行不行？！

　　哒哒哒！

　　马匹在树林里急速奔跑的声音瞬间而至！

　　赫连楚楚一双明亮的眼睛到处搜寻叶瑾夕的身影，当她看到那抹白色的时候，不禁惊喜的喊道：“叶姐姐！大秦与天启作战，天启大败！”

　　嗖！

　　白色身影一闪，早已消失不见的叶瑾夕下一瞬间站在赫连楚楚的马前，那马匹猛的直立起双足，这才止住脚步，险些撞见前面的白衣女子。

　　叶瑾夕却好像那马要撞的不是她一般，惊喜的问道：“天启大败？！”

　　马匹上一刻还在飞奔当中，眼前是一片空地，下一刻眼前的空地上就出现一个白衣女子，赫连楚楚一惊，连忙拉住缰绳，惊魂未定之下，看到是叶瑾夕，听到她殷切的问话，这才白了一张小脸点了点头。

　　“太好了！”叶瑾夕欢喜一声。

　　步非宸在边境对抗天启国，之前是因为两国兵力太过悬殊，步非宸只能采取以少胜多的谋略苦苦抵抗，而现在大皇子管事，连忙拨给压力最大的步非宸强大的兵力，天启国瞬间大败！

　　长此以往的话，步非宸应该再过不到一个月就要大败天启，凯旋归来！

　　叶瑾夕高兴之余，眼神一转看到赫连楚楚身下的宝马，浑身一片血红，双瞳炯炯有神，高傲的抬起马头，似乎都不屑看她一眼，两只耳朵竖起来时不时的听着周围的声音，显得懒散却很警惕，叶瑾夕睁大双眼，难不成这就是传说中的血红宝马？

　　宝马瞥了叶瑾夕一眼，见她呆愣的看着自己，顿时得意的喷出一个鼻息来。

　　叶瑾夕心中绯腹，这马……也太有灵性了吧！都赶得上她家的黑龙马了！

　　心中这样想，叶瑾夕脸上却严肃一片，看着赫连楚楚煞白的小脸，说道：“公主，这两天辛苦你了，你看你的脸都没有一点血色了。”

　　躲在大树后边的元宝，顿时扶额，妈咪，人家那是被你突然出现，差点撞上马给吓的，不是因为辛苦！

　　赫连楚楚摇了摇头，似乎还没回过魂来，只是呆呆的说道：“不辛苦……”

　　叶瑾夕见赫连楚楚这摸样，立马乐了，她严肃开口，“公主，我有件事情想请你帮忙，不知……”

　　说到这里，恰到好处的停住了。

　　赫连楚楚猛的回过神来，眨了眨双眼，脸上也渐渐恢复了神情，却一下子搞不懂叶瑾夕想说什么，天真的追问道：“叶姐姐但说无妨，我能帮助叶姐姐的，肯定会帮！”

　　啪！

　　元宝猛的一拍额头，完了，又一个掉进妈咪陷阱的可怜孩子！

　　叶瑾夕嘿嘿一笑，“公主，你看仙阁这几天为大秦做了不少事，而仙阁大师兄吧，特别喜欢我做的豆浆，四合院里有磨盘，就差一个拉磨的……”

　　说到这里，叶瑾夕一双黑白分明晶亮的眼睛，蓦地盯上了那血红宝马。

　　血红宝马本来还懒洋洋的模样，似乎察觉到叶瑾夕那不怀好意的眼神，身子不禁颤了颤，脚步往后退了一步，想要逃离这个危险的女人，偏偏就在此时……

　　“好啊！我把这血红宝马送给叶姐姐拉磨！”

　　赫连楚楚多少在宫里住了十几年，经过一番磨练，现在对世故更是圆滑，叶瑾夕一个眼神，她就明白了过来，掩嘴一笑就答应了。

　　赫连楚楚心中却在笑着，叶姐姐不就是怕了她这几天不分白天黑夜的骑马来报信么？所以想要走她的马，虽说她有些舍不得，但叶姐姐不过是阻止自己前来报信，可是叶姐姐不知道，她还能骑其他马来啊！先把马给她拉几天的磨，过几天再要回来就是了！

　　然而……

　　“嗷……！”

　　血红宝马极为有灵性，似乎听懂了人话，顿时仰天痛呼一声！

　　想它也是天下闻名的血红宝马，自从认了赫连楚楚为主，就从一而终！吃的是最好的马饲料，享受的是皇子皇孙的待遇，却没想到，竟然有一天，它会沦落到被主人瞬间扔给一个狠辣的女人，去……拉磨？！

　　元宝却眼睛一亮，那匹血红宝马在他的眼里，瞬间变成了白花花的银子！

　　赫连楚楚从马上下来，在马耳朵上小声说了几句话，本来躁动不安的血红宝马渐渐安静下来，但那时不时瞟向赫连楚楚的幽怨小眼神，叶瑾夕看的确实很可怜。

　　叶瑾夕接过缰绳，脸上的笑快咧到耳朵后了，却见赫连楚楚踌躇了一会儿，终于还是皱着眉头，小声说道：“叶姐姐，我听说，天启边境出现一个红衣女子，帮助长安王对付天启国，在大秦援兵未到之前，那红衣女子好几次立了很大功劳……”

　　叶瑾夕脸上的笑容一僵，脸色瞬间阴沉下来，那人若是朱璇玑，朱璇玑出来了，那么常青应该也有所行动……

　　见叶瑾夕脸色不好，赫连楚楚心中不忍，但她还是认为应该把她知道的全部告诉叶瑾夕，毕竟她自忖自己是叶瑾夕的人，于是鼓起勇气继续说道：“而且有一次，长安王为救那红衣女子，替她挡了一箭……”

　　“步非宸受伤了？！”叶瑾夕猛的一惊，抬头问道。

　　嘎？！

　　赫连楚楚瞬间呆立在原地，随即心中怒意腾腾而起，她话里的重点明明是怕那女子多次来援手，长安王再日久生情，毕竟是天下闻名美若天人的朱璇玑！

　　可叶姐姐究竟怎么想的，怎么一点都不担心？！


第422章 常青绑架元宝

　　赫连楚楚气急败坏的想着，不仅叶姐姐，就连大皇兄的反应都不一样！

　　一想到刚才大皇兄那眉目里渗出的笑意，还说，“不错。”

　　不知道他是在说长安王如果喜欢上朱璇玑不错，还是长安王受伤了很不错……

　　疯了，疯了！

　　“哼！”赫连楚楚难得的骄哼了一声，侧过身不去看叶瑾夕，显示出一副我很生气，快来哄我的模样，却又想着叶瑾夕正在担心长安王，不情不愿的开口说道，“如果长安王受的伤很严重的话，我就不会那么开心了，毕竟长安王可是比一次胜仗要金贵的多！”

　　听到这话，叶瑾夕的心平复下来，她再抬头时，却见赫连楚楚似乎被自己给气疯了，她不禁莞尔一笑，“听说君莫在西凉国的仗打的不错？”

　　赫连楚楚一听到“君莫”二字，瞬间转过身子来，一脸骄傲的笑容，就连刚才的生气都忘了，“那是！他在边境把西凉国的士兵打的落花流水！西凉国的士兵见到他就跑，连打仗都不敢打了，人家还送给他一个白衣小飞将的名头，还有啊……”

　　眼见赫连楚楚一说到君莫，就有此话绵绵无绝期的模样，叶瑾夕连忙打断，避重就轻，“听说，西凉国的绾公主长的很好看。”

　　赫连楚楚点点头，抬头看着叶瑾夕，笑道：“叶姐姐放心啦，那绾公主再漂亮，也没有叶姐姐漂亮！”

　　额……

　　叶瑾夕顿时无语，难不成赫连楚楚还以为她怕那绾公主把步非宸给抢走？！

　　“你说，君莫这么优秀帅气，又被封了名号，如果那绾公主不小心看上了君莫，近水楼台先得月啊……”叶瑾夕适当的提点了一下。

　　听叶瑾夕夸赞君莫，赫连楚楚的小脸上满是骄傲，可听到后边，她才脸色蓦地一变，“不行！我要回去好好查一下那绾公主！”

　　说完，不等叶瑾夕说话，转身噔噔噔踩着小靴子跑了！

　　叶瑾夕不禁扬眉，噗嗤一声笑了，这小丫头自己的男人还没管住呢，还想着替她担心？

　　伸手拍了拍身侧的血红宝马，叶瑾夕手拿着缰绳，向那四合院走去。

　　就在她转身的时候，脸上的笑容顿时消失殆尽，浮上了几丝忧虑，一边走，一边侧头看着血红宝马，微微皱起眉头。

　　夜一曾说过，阁楼四檐上有青龙，白虎，朱雀，玄武四大神兽，所以大秦京都之内因阵法所压，没有可御剑飞行之人，学院之内，马匹更是腿脚发软，无法行进。

　　那么……眼前这匹马又是怎么回事？！

　　她可不相信眼前这匹马是个神物，所以不惧怕四大神兽的威压。如果它真的是个神物，那她运气也太好了，随便遇见的都是神仙，那岂不是满大街都是？

　　那么，只能说仙阁的阵法已经没用了！

　　是被破坏了，还是消失作用了？！

　　而且，刚才赫连楚楚说在大庆边境看到了朱璇玑，朱璇玑突然倒戈来相助大秦，肯定是因为步非宸的原因，那么常青又去了哪里？

　　京都之中，还有一个行踪莫测，不知酝酿什么阴谋的匈奴国太子……

　　想到这里，叶瑾夕心中一叹，好不容易把太子给撤掉了，大秦也渐渐步入正轨，她正好可以安静一段日子，睡几个懒觉，却没想到，又要忙碌了！

　　叶瑾夕伸手摸了摸自己的脸，感叹，天生的忙碌命，这样会变老的！

　　血红宝马正心情低落的走着，忽然察觉到一道视线正在注视着它，它不禁警惕的抬头看去，却见身侧的白衣女子正阴测测的看着它，它浑身的皮毛顿时一抖，心中忐忑万分，难不成这个女人把它带回去，不是要它拉磨，是要吃它的肉，喝它的血？！

　　这么一想，血红宝马顿时哀嚎一声，似乎在说，主人，永别了！

　　叶瑾夕诧异万分，随后禁不住哈哈笑出了声，这马虽然是宝马，也通灵性，但是，也太胆小了吧！

　　……

　　树林的大树后方。

　　“嘻嘻嘻！灵儿妹妹，你看我就说妈咪是在睡觉吧！”元宝一双亮晶晶的眼睛紧盯着邓灵儿。

　　邓灵儿向后退了一步，粉嘟嘟的笑脸煞是可爱，眨了眨双眼，扁扁嘴，“好像是……”

　　听到邓灵儿承认，元宝笑的更加动听，他上前一步，邓灵儿就后退一步。

　　“灵儿妹妹，你别跑啊！快过来给元宝哥哥……”元宝慢慢向邓灵儿靠近，说到此时，蓦地加速，瞬间出现在邓灵儿身前，一双肉呼呼的小手噌的伸了出去，笑喊一声，“挠痒！”

　　“咯咯咯……”邓灵儿躲闪不及，被元宝抓个正着，顿时笑出了声。

　　……

　　叶瑾夕走出树林，转身看着那处早就不知道自己已经暴露了的两人，不禁嘴角抽抽。

　　还以为她家儿子会做出什么大事来，没想到果然是个孩子，虽然得了步非宸会哄女孩子开心的真传，但终究小心思是极其纯良的。

　　想到此，她转身向四合院走去。

　　嘶——！

　　就在此时！

　　身侧的血红宝马忽然直立起双腿，扭过马头，紧紧的盯着身后，似乎那里有野虎猛兽，让它感受到了威胁！

　　叶瑾夕一愣，顿住脚步，来不及多想，脑海里的神识瞬间散布出去，将整个树林都笼罩在内！

　　一道青色的身影瞬间出现在她的脑海中！

　　叶瑾夕一惊，整颗心都差点跳出嗓子眼！

　　常青！

　　现在的她修为确实比不过常青，但是常青想要杀她，也需要废点时间，那时候仙阁内的三个师兄早就能赶过来，但现在的她，却脸色苍白，似乎生死就在眼前！

　　因为，常青所在的，正是元宝的身前！

　　“宝宝！”

　　“元宝哥哥！”

　　同时出声的还有小脸一片苍白的邓灵儿。

　　此刻邓灵儿身前就是元宝，而她抬头，就看到站在元宝身后的常青！

　　常青仍旧是一身青色的衣衫，那斜斜垮垮的发髻仍旧被一只木簪束住，整个人稳定的如同身后的那棵树！

　　所有人包括元宝，就连叶瑾夕都没有察觉到常青的气息！

　　谁也不知道常青是如何掩饰自己身上的气息，但他本不属于这森林的气息，能够被周围的树发现，能够被小草发现，也能够被警惕性很高的血红宝马发现！

　　常青面目无情，伸手，抓住元宝的衣领，本命剑出鞘，飞出，脚尖微点，离开。

　　这整个过程极快，不过是叶瑾夕和邓灵儿刚刚高呼一声，常青就一句话都没有说，御剑离去！

　　“元宝哥哥！”邓灵儿慌乱的伸手去抓，却连元宝的衣角都没有碰到，眼前就一片空旷。

　　就在邓灵儿焦急之时，忽然远处天空，“嗖”的一声，一道白色的身影飞掠追了过去！

　　“叶姨！”

　　邓灵儿惊呼一声，小脸苍白，黑亮的眼珠转了转，一咬牙，转身向仙阁跑去！

　　“放下元宝！”叶瑾夕心中怒急，大喊一声。

　　刚刚还在想常青肯定会从天启大神观出来，却没想到，他竟然来的这么快！

　　竟然让她措手不及！

　　而且元宝就在他手中！

　　叶瑾夕脚下本命剑瞬间提速！

　　而本命剑上的那只昏昏欲睡的龟仙，一只爪子勾在黑剑上，在半空摇摇欲坠，却仍旧在慢悠悠的开口说道：“女娃娃！一看就知道那人不会伤害那小娃娃，你这么着急追也追不上啊！”

　　“就是！”黑剑上蓦地出现了两只眼睛，一个嘴巴，还有……一对眉毛？！

　　“哎呀！”龟仙眼见黑剑出现，顿时喜笑颜开，连忙爬上剑面上，“大人，你终于出关啦！”

　　本命剑挑挑眉，嘴角勾起一个得意的笑容，“不错，刚出关！”

　　当看到本命剑双眼上的眉毛之时，龟仙顿时无比羡慕又崇敬的说道：“大人的魂力恢复了多少？什么时候小仙也能生出人类的眼睛和眉毛来？”

　　闻言，本命剑翻了个白眼，这变换人形可不是那么容易的事，要不然步非宸手里那魔宗圣物树妖怎么可能那么久才能变成婴儿外形，那也是要靠缘分！

　　自从上次吸收了白马寺里的龙魂，本命剑只觉得魂力都恢复了一分，可惜还是不够，想他翩翩长发都没有恢复出来！

　　叶瑾夕见一剑一龟聊的甚欢，她心中怒意更胜，猛的一跺脚，险些将龟仙给跺下半空去！

　　她怒骂一句，“不是你们儿子，你们当然不会担心！”

　　耳边是呼呼的风声，元宝猛的回过神来，他低头看看，四周看看，他刚才不是还在挠灵儿妹妹的痒吗？怎么跑半空来了？！

　　常青侧头看着被他抓在手中的元宝，微微皱起眉头，这小子，难不成傻了？

　　元宝抬头，正对上常青那双长古不变的淡漠眼睛，他顿时明悟过来，下一刻扯开嗓子大声喊道：“来人啊！救命啊！拐卖儿童啦！”

　　常青身子一颤，险些将手里的小人儿给扔下去！

　　他嘴角抽搐，拐卖儿童？他分明是绑架！

　　“再喊就把你扔下去！”常青低沉着声音威胁道。

　　元宝两只大眼睛顿时一亮，接着大喊，“救命啊！常青拐卖儿童啦！”

　　常青脚下的本命剑一抖，他差点没支撑本命剑掉下去！

　　他怎么给忘了，这孩子不像其他孩子一样，他可是有灵力的！这是巴不得自己把他扔下去！

　　听到元宝的大声大叫，叶瑾夕哭笑不得，宝宝，人家先前可是想要杀你来着，现在抓着你不杀已经很给面子了，你就别叫了，不然妈咪还没追上，人家不耐烦把你给咔嚓了怎么办？！


第423章 无巧不成书

　　元宝的求救声刚刚喊出，叶瑾夕就察觉到有几道浓烈的气息飞快赶来！

　　嗖！

　　破风声瞬间来至，叶瑾夕心惊之余，细数下来，竟然有不下四道！

　　其中有三道是从仙阁瞬息而至，还有一道竟然是从四合院里飞掠而来？！

　　叶瑾夕来不及多想，满眼都是常青的背影和他手中那小小的人儿。

　　但她的速度始终远远缀在常青的身后，竟然连半分都没有接近，更别提去追上，叶瑾夕心急万分。

　　就在此时！

　　常青的身影突兀的停在了半空，而他手中的元宝，瞪大双眼，回头看着远处焦急的叶瑾夕，开口喊道：“妈咪！你别着急，慢慢来！”

　　噗！

　　叶瑾夕一个仓促，差点从本命剑上摔下来！

　　“哈哈……”龟仙顿时大笑出声，“想不到，你还没有一个孩子淡定。”

　　本命剑也跟着惋惜，“真是丢了小爷的脸……”

　　叶瑾夕握紧双拳，眼睛盯着远处，根本不把一剑一龟的风言风语放在心上。

　　却见，长身而立的常青，站立片刻，微微俯身行了一礼，“大师。”

　　大师？！

　　叶瑾夕蓦地睁大双眼，向旁边挪动办法，终于看到那个被常青身影挡住了的矮小老头身影……

　　竟然是神法师！

　　刚才神法师明显是从四合院飞掠而来，速度极快的赶到常青的身前，将常青拦下！

　　可是，神法师在四合院做什么？！

　　神法师一身肥大的道袍，他一双平静无波，似乎能看透人心的眸子静静的望着常青，微微一笑，脸上的皱纹纠结在一起，回了礼。

　　“大师为何挡我路？”常青紧了紧手中抓着的元宝，一双眸子警惕的看着神法师，却丝毫不惧。

　　他知道仙阁的三位公子马上就要到了，他现在就是想逃也逃不掉了。

　　“老夫不过是来提醒护法走错了路，护法不必感谢。”神法师微笑开口。

　　叶瑾夕嘴角抽了抽，不知道是不是和元宝接触的多了，这往日里一派正气昂然的神法师也有这般为老不尊的时候！

　　而听到这话，常青则是皱起了眉头，这话明面上是在说笑，其实只有他知道，神法师恐怕是在警告他，他如今修错了道，有了心魔，离走火入魔不远了。

　　这些他知道，这半年来，师父就已经将他关在密室里，就是为了让他去除心魔，但他睁眼闭眼都是师姐的冷艳的面容，师姐洁白无瑕的身躯。

　　早在第一眼见到师姐，他就已经入了魔，师姐就是他的心魔，他甘愿为了这心魔魂飞魄散，灰飞烟灭。

　　“我倒是不知道世上还有这么巧的事，大师就在学院啊！”

　　一道如梦如幻的魅惑声音忽然传来！

　　这道声音由远至近，当最后一个字说出之时，一道红色的身影蓦地出现在叶瑾夕的面前！

　　二师兄莫静知！

　　而在莫静知的身侧，大师兄白子轩正手执一把折扇，一脸温和微笑的看着常青。

　　夜一站在白子轩的另一侧，手里正拿着一个苹果咬的嘎嘣脆！

　　一边啃一边看着被常青抓在手里的元宝，大声喊道：“元宝你别害怕，等我吃完苹果马上来救你！”

　　叶瑾夕满脸黑线，也不知道夜一那焦急的模样，是着急吃苹果，还是着急去求元宝……

　　叶瑾夕环顾四周，三个师兄和神法师都站在常青的周围，隐隐成为包围的趋势，却没有进一步，因为这里的所有人都知道，他们加起来只要在一瞬息之间就可以杀死常青，但他们也都明白，这一瞬息的时间，常青也足够杀死元宝。

　　最后，叶瑾夕的目光落在神法师的身上，现在已经是落日时刻，神法师怎么会在学院，而且是在四合院，步非宸不在，而且每次都是元宝去贯日洪门寻找神法师，她是绝对不会相信，神法师百年难得一遇的来找元宝或者自己，然后遇见元宝被劫，天下可没有这么巧的事！

　　那这就说明，神法师知道常青来到了大秦，甚至是知道常青要来仙阁。

　　由此可以看出，神法师有两种可能，一种是帮助常青，一种是阻止常青。

　　眼下看来，神法师是要阻止常青的，而三位师兄应该是察觉到神法师和常青的气息，不得不三个人同时到来，是怕万一神法师对她不利，她自己应付不过来吧！

　　想到这里，叶瑾夕投向三个师兄的目光满是感激，而这目光吓的夜一后退了一步，躲到大师兄白子轩的身后。

　　“无巧不成书。”神法师淡淡开口，随后看向常青，“放下元宝，你可以走。”

　　此话一出，叶瑾夕微微皱起眉头，但终究还是元宝的安危最重要，所以明知神法师这句话是在给常青做了一个保证，她还是选择了沉默。

　　然而，二师兄莫静知的性格在此刻肯定是不吃亏的。

　　“大师此话可不能乱说，这里不是贯日洪门，我仙阁可不是说来就来，说走就走的！”

　　莫静知潋滟的眸子里泛出淡淡的冷光，极为高傲不屑的看着常青，似乎在看一棵小草般。

　　常青本就没打算放下元宝，此刻听到莫静知的话，他面无表情的说道：“天下纷争均来自创世之神无法回归天界，难不成仙阁想要看更多的人枉死？”

　　创世之神！创世你妹啊！

　　叶瑾夕忍不住气急败坏，他明明是想要抓元宝另有目的，估计与大秦和天启的战争有关，但偏偏一副君子模样，非拿半年前的创世之神来说！

　　果真是，越表现君子的人内心越可怕！

　　莫静知却掩着嘴咯咯笑了，一双水眸弯成了月牙形，在渐渐暗下来的天色里，犹如浑身泛起淡淡的光芒，看的人不禁呆愣住。

　　妖孽！

　　叶瑾夕在惊叹之余，给了莫静知最为贴切的形容。

　　“看来步小子仗打的不错嘛！让大神观都不得不有动作，啧啧，也不知道他什么时候能拿下天启国，我可是有好久没有去天启大神观观顶了！”

　　莫静知的话就犹如一根泛着光芒的银针，顿时戳破了常青的脸皮。

　　叶瑾夕不禁撇嘴，这话说的好像他以前去过一样。

　　但当她环顾四周，看到众人没有丝毫惊讶，而常青的脸色也沉了下来之时，她蓦地一惊，她只听步非宸说过傲君婆婆去过天启大神观观顶舞剑，难不成当时傲君婆婆带莫静知一起去的？

　　怪不得莫静知这么钦佩仰慕傲君，原来他们也有一些故事。

　　“阁主不在，难不成你们还要坚持保护元宝？”

　　常青微微蹙起眉头，他天启大神观的实力可不比仙阁的差，或者说要强硬太多，但以前有阁主和佛主在，观主与阁主，佛主三人之间似乎达成了某种协议，所以一直以来都相安无事，现在阁主和佛主不在了，仙阁和白马寺可是任人宰割！

　　这话虽然平淡无奇，不带一丝感情，但任谁也听得出来，这其中的高傲意味，更多的是威胁！

　　嘭！

　　一道残影向常青飞去，常青微一侧身，堪堪躲过，他抓着元宝的手蓦地一紧。

　　“啊！不好意思啊！刚吃完苹果，正愁这果核仍哪里呢，就听见一个狗不停的叫，你也知道，我平常喜欢清静，所以这狗也太不长眼力了，叫的烦死人了，所以就顺手把果核扔给它吃了，没砸着你吧！”

　　夜一夸张而又惊慌失措的看着常青，说完之后立马整理了一下衣衫，对常青眨了眨眼睛，“不过，堂堂大神观常护法，就算砸着了，也不过是一个小小的果核而已，没什么大事，只是可惜了那够没福气吃而已……”

　　“你……！”常青脸色青黑一片，早已怒火中烧，却又无法说出来，否则不就承认他就是夜一口中的那条狗了？！

　　叶瑾夕听到夜一的话，顿时忍不住想笑出声，夜一话里话外都是对天启大神观的藐视，难怪会让一向面无表情的常青脸色都变了，又黑又红，偏偏又不能说什么重话。

　　然而她终究还是忍住了，毕竟元宝在常青的手里，万一对方恼羞成怒，一个不小心下了重手，那可是得不偿失。

　　偏偏就在此时！

　　噗嗤……

　　在几人没有出声的时候，一个笑声格外显眼。

　　而叶瑾夕循声看过去，顿时张大嘴巴，瞪大双眼，吓的小心脏都快跳出来了！

　　只见在常青手中的元宝，此刻正一手捂着肚子，笑的翻天覆地，一发不可收拾！

　　我的宝宝，你的小命可捏在人家手里啊！

　　叶瑾夕小心脏跳到喉咙里，她此刻一动都不敢动，就连说话都忘记了。

　　“小元宝，你别害怕，他不敢杀你的，杀了你，他今天就回不去了！”夜一极其淡定的说出这句话。

　　常青脸色一沉到极点，他们就这么牟定他连逃走的机会都没有？

　　像他这个阶段的修行者，怎么可以任人侮辱？！

　　“是啊，他今天回不去，就再也见不到朱璇玑了！”

　　就在此时，叶瑾夕眼睛一亮，顿时接着夜一的话说了出来。

　　虽然她对常青不太了解，但也知道他是个沉默寡言，对任何事不甚上心的人，却独独对朱璇玑情有独钟，甚至违背他心中的宗旨！

　　果然，把朱璇玑搬出来，常青的脸色好了许多。

　　想到那个一身红衣，傲然于世的朱璇玑，常青看向元宝白皙脖颈的犀利目光顿时柔和下来，他还要把师姐抢回来，他不能给自己任何一丝死亡的机会。


第424章 汤圆不见了！

　　“你们若肯让我把他带走，整个天下苍生都会感激仙阁的。”

　　常青深深吸了一口气，瞬间恢复了神态，似乎刚才什么都没有发生。

　　“不行！”

　　叶瑾夕蓦地向前走了一步，心中焦急万分，看着元宝那黑葡萄一般的大眼睛，想到也许日后就再也看不见他了，心中犹如刀割般疼痛万分！

　　“谁都不能把元宝带走！”

　　想都没想，叶瑾夕脱口而出，随即抬头，目光犀利带着浓重的肃杀之气盯着常青！

　　常青微微眯起双眼，这个女人的修为竟然提升的那么快！

　　只一瞬间，半空中的气氛立即陷入兵戈相见的地步。

　　“他是我仙阁的人，你要好好想清楚。”莫静知阴测测的开口。

　　“仙阁只有阁主和四位公子，他又如何是仙阁的人？”常青平静说道。

　　莫静知侧头想了片刻，似乎是这么一个理，随即说道：“就算他不是我仙阁的人，他也是我小师妹的儿子。”

　　“是又如何？”常青继续说道。

　　“仙阁里的人很护短！”莫静知眨了眨他那潋滟的水眸，有些俏皮的说道。

　　“他是创世之神，仙阁就算再护短，也要给天下一个交代。”常青抬眼看向莫静知。

　　“他在仙阁，只是小师妹的儿子。”

　　“他在天下，是创世之神的身份。”

　　额……

　　莫静知似乎有些词穷，他顿时将目光转向夜一求救。

　　夜一翻了个白眼，他平时连二师兄都说不过，更何况是连二师兄都说不过的常青？他倒是没想到，这个总是沉默寡言的常青，说起话来竟然如此滴水不漏啊！

　　不过，二师兄这求救的眼神，对他来说非常受用，脸上顿时得意洋洋，想要开口反驳，却发现他似乎也不知道说什么。

　　叶瑾夕心中焦急，她恨不得现在冲上去救出元宝，两位师兄此刻都沉默了，而大师兄又是一个闷葫芦，难不成真的要把元宝交给常青？！

　　不行，如果真的要交的话，她拼死也要把元宝救下来！

　　就在此时，一道温润的声音传到了半空中所有人的耳中。

　　“仙阁为何要给天下一个交代？”

　　叶瑾夕一愣，转头看去，惊喜的发现，竟然是那个闷葫芦的大师兄！

　　只是这一句话，常青就沉默了下来。

　　狂！

　　够狂！

　　叶瑾夕忍不住想要对大师兄白子轩竖起一个大拇指，她这还是第一次见人狂的这么风轻云淡，就好像白云飘过，飞鸟无声一般，让人听着就觉得他说的理所当然，是天下至理。

　　不愧是大师兄！

　　莫静知则是蹙起黛眉思索了片刻，终于还是忍不住点了点头，表示极为赞同的同时，更加痛悟，他怎么就想不到这句话？

　　而夜一则是满脸崇拜的看着大师兄，如此不按常理出牌的大师兄果然不同凡响，不禁感叹，“大师兄果然好厉害，我怎么就想不到……”

　　啪！

　　莫静知伸手打了夜一一巴掌，“你要是能想到，你就是大师兄了！”

　　他浑然忘了自己刚才心里也是如同夜一一样想的。

　　夜一耷拉着脑袋，却小声嘀咕着，“二师兄也没有想出来，为什么我不是二师兄……”

　　眼见常青一句话不说，叶瑾夕不禁心中震动，看来，大师兄在常青心中的地位比大师兄要高太多，所以他才如此敬畏。

　　难道是因为大师兄的修为？

　　大师兄已经到什么境界了……

　　常青沉默片刻，正待说话，却见大师兄“唰”的一声打开了纸扇。

　　而这个声音，让常青到了嘴边的话生生咽了下去！

　　叶瑾夕顿时目瞪口呆，这是被大师兄的动作给吓到了？大师兄难不成已经有阁主师父那么厉害了？！

　　显然没有，常青面对阁主时是完全的恭敬，一动不敢动，如果现在站在这里的是阁主，恐怕只需要阁主一句话，常青就会放下元宝离开。

　　“他是阁主要护着的人。”大师兄温和一笑，丝毫没有把别人吓到之后的愧疚感。

　　常青微微后退一步，面无表情，却一句话也说不出来。

　　“正因为阁主因为他不见了，所以更要护他周全。”大师兄依旧儒雅一笑，手中的折扇轻轻扇动，一下一下，风轻云淡。

　　大师兄给人一种淡淡的柔和，似乎一个白面书生一般手无缚鸡之力。

　　而就是这样一个手无缚鸡之力的闷葫芦，让常青放下了元宝，转身御剑离开。

　　“妈咪！”元宝刚刚被常青放下，怀中小金剑顿时飞了出来，他小脚踩在金剑上，向前踩一步，金剑就向前挪动半分。

　　眼见元宝在半空犹如在平地一般踩着金剑跑过来的模样，叶瑾夕的小心脏顿时提到了喉咙里，她顾不得所以，连忙上前接住飞奔而来的元宝！

　　伸手打算揪住元宝的耳朵，好好教训一下他，让他在危险时还不知收敛，让他不知道危险，让他害她担心！

　　可叶瑾夕的手刚刚伸出去，就被机灵的元宝一眼瞧见，他连忙一跳，双手抱住叶瑾夕的脖颈，整个人挂在叶瑾夕的身上，“吧唧”一口亲在叶瑾夕的脸上，随即眨巴眨巴大眼睛说道：“妈咪，宝宝错了！”

　　被元宝这一亲，叶瑾夕心中一阵柔软，手顿时停在了半空，再听元宝的话，看着他近在咫尺柔嫩的小脸，那黑溜溜的眼睛里满是顽皮，可爱的让人恨不得亲上一口，叶瑾夕终于还是下不去手。

　　举在半空的手拐了弯，轻轻拍在元宝的小屁股上，佯怒道：“让你贪玩！”

　　元宝咧嘴一笑。

　　叶瑾夕瞪了他一眼，转头看向常青离去的身影，微微眯起双眼，心中有些不安，他怎么会这么轻易的放弃？

　　“大师兄！就这样放过他啊！”

　　夜一不满的看着远去的常青。

　　莫静知抬眸看了面带微笑的白子轩一眼，随即转头敲了夜一的头，“笨蛋！大师兄已经教训他了！”

　　夜一摸着头顶，有些不知所谓。

　　远处，一直都未说话的神法师，微微一笑，侧头看向元宝，“元宝，汤圆呢？”

　　汤圆呢？

　　小元宵呢？！

　　叶瑾夕一愣，低头看着怀里的元宝，问道：“汤圆呢？”

　　元宝张着小嘴，似乎呆愣住了，他转头看向夜一，“夜一，元宵妹妹呢？”

　　夜一一愣，转头看向莫静知，“小元宵呢？”

　　莫静知不禁又敲了夜一的头一下，“我哪里知道小元宵在哪里，弄丢了步小子的孩子，等着他回来扒你的皮啊！快找去！”

　　说完，还皱着眉头，紧张的捂脸说道：“完了完了，这次步小子肯定不记得我的烟山落雨花了，我还等着养颜呢！”

　　哄！

　　叶瑾夕只觉得脑袋都懵了，一片空白。

　　其他人说了什么，她都不知道了，就连元宝什么时候从她怀里跑下来，她都不知道，她只知道，小元宵不见了！

　　她浑浑噩噩的跟着众人回到仙阁，把仙阁每一层都看遍了，她一双眼睛早已通红，她看不见其他的人和东西，她只想要那个小小的襁褓出现在眼前，哪怕是看见她哭也好，她都不介意了……

　　然而当她将阁楼上下一遍一遍的翻了底朝天，就连厨房都不放过，她却仍旧不见那个小小人儿的影子，耳边只有小元宵那清脆的咯咯笑声。

　　夜一，莫静知和白子轩站在一旁，看着不断跑上跑下，失魂落魄的叶瑾夕，还有跟在她身后的元宝，心中一片黯然。

　　“二师兄……你看她会不会疯了……”

　　当叶瑾夕将整个阁楼翻了无数遍之后，夜一忍不住开口小声问道。

　　听到这话，莫静知抿着柔润的双唇，侧头看向白子轩，“大师兄，元宵已经丢了，她再怎么找也找不到，你不阻止她吗？”

　　说完，莫静知叹息的看着本来整齐干净的阁楼，此刻似乎经历了一场大战，混乱不堪，而那个女人，甚至连墙角的蜘蛛网都看的仔仔细细的，他真想问一句，难不成她家元宵还能变成那么小的蜘蛛趴在上面？

　　就在此时，叶瑾夕的身子一顿，蓦地停在了原地，所有人都看向她，之间她噌的转身，满眼通红的看着莫静知，那双眸子似乎带着嗜血的意味，竟然骇的莫静知心头一颤。

　　“汤圆没有丢，她就在这里。”

　　声音沙哑不带任何情感。

　　说完，叶瑾夕转身，一身白衣早已变的脏乱，继续寻找。

　　“她疯了！”夜一噌的躲在莫静知的身后，然后露出头来，悄悄看着。

　　站在阁楼外的神法师，似乎将阁楼里的一切都看的清清楚楚，他微微叹气，“叶小姐，静心方可寻到。”

　　神法师的声音不大，却隔了这么远，清晰的传进阁楼里所有人的耳中。

　　嗡！

　　叶瑾夕只觉得脑海里一阵嗡鸣，让她眼前一黑，险些摔倒在地，元宝立马上前扶住她，紧张的喊道：“妈咪！”

　　说完这两个字，元宝顿时鼻子一酸，眼泪就掉了下来，“妈咪，都怪宝宝不好，宝宝没有照顾好妹妹，都怪宝宝！你打宝宝吧！”

　　叶瑾夕紧紧闭着双眼，待耳中的嗡鸣声消失不见，她才听到元宝的清脆的哭声，而这声音让她的心一瞬间安静了下来。

　　当初，她带着元宝所经历的，比现在的还要困苦，她都能坚持下来，这次她也一定能找到汤圆！

　　阁楼里没有，那就是被人带走了！


第425章 谁带走了汤圆？

　　想到此，叶瑾夕猛的抬头，身影一晃，众人只觉得眼前一个恍惚，就已经没有了叶瑾夕的身影！

　　元宝愣了一下，连忙跟上叶瑾夕的脚步，飞快的向阁楼门口跑去！

　　夜一觉得稀奇，但也松了口气，小师妹丢了小元宵，翻遍了整个阁楼都不见，恐怕是去外面找去了。

　　抬头看去，却见二师兄莫静知一脸沉思的模样。

　　而大师兄则是收起折扇，一脸笑意的向阁楼门口走去。

　　白子轩一动，莫静知顿时跟了上去，火红色的衣服在夜一面前飘过，只留下一句犹如云朵般轻飘飘的话，“三师弟留着打扫阁楼。”

　　夜一愣愣的点了点头，等大师兄和二师兄的身影从阁楼门口消失，夜一才回过神来。

　　他猛的一个激灵，瞪大双眼回头看着被叶瑾夕弄的混乱不堪的仙阁，顿时仰天长啸，为什么看热闹的是他们，收拾残局的又是他？！

　　叶瑾夕闪身出了阁楼，站在门口，一双发红的眼睛定定的看着神法师，冰冷的面容上是一片肃杀之气，似乎根本不知道眼前所站的是修为比她要高的大秦国国师神法师。

　　“说，你们把汤圆掠去哪里了？！”

　　清冽冷硬的声音听着生生让人打了一个寒颤。

　　元宝跟着跑出来，一出来就听到叶瑾夕质问神法师，他疑惑的看了一眼仍旧面带微笑的神法师，仰头对叶瑾夕说道：“妈咪，欧阳爷爷师父刚刚还救了宝宝，怎么会劫走了元宵妹妹？”

　　叶瑾夕听到这话，却不低头看元宝，只是一双黑白分明的眸子紧紧盯着对面那个老人，她伸手将元宝揽进了身后，似乎生怕对面那人忽然出手，伤了元宝。

　　“叶姑娘口中的‘你们’是谁？”神法师缓缓开口。

　　叶瑾夕冷冷一笑，“自然是你和常青，或者说你们道宗！”

　　听出叶瑾夕口中的不敬，神法师心中怒意横生，却没有表现出来，他微微敛去脸上的笑意，“叶姑娘刚刚失去爱女，老朽不怪你口不择言。”

　　这句话中带着足够的灵力，听在叶瑾夕的耳中，虽然不至于像其他人一般晕倒或神识全无变成白痴，但也心头震了一震。

　　“小师妹确实口不择言，但哪怕是一丁点的可能性，师父虽然不在，但我们几个也要为小师妹讨回公道。”刚刚走出阁楼的莫静知，听到自家小师妹正被别人教训，顿时心中不忿，眉头微挑，小师妹是他们仙阁的，要被欺负也只能被他们几个欺负，怎么能由外人说三道四！

　　听到这话，叶瑾夕心中顿时一暖，就连刚才失去汤圆的冲动心情也渐渐平复了下来，是的，他们劫走汤圆，无非就是想用汤圆来要挟步非宸，所以就算他们劫走了汤圆，汤圆也不会有生命危险，她现在不能冲动，一定要冷静……

　　叶瑾夕心中念头快速跳动，当初她与步非宸要出大秦京都前往白马寺，是神法师宁肯损了身体，也为他们卜了一卦，拦下了他们的马车。从接触到现在，神法师明面上是道宗的人，却处处为元宝和步非宸考虑，怎么可能会联合常青，劫走汤圆？！

　　叶瑾夕心中顿时犹疑不定，但是……

　　一想到失踪不见的汤圆，她蓦地抬起头来，面色严肃的看着神法师，“今日神法师不在贯日洪门，却是从四合院出来的，显然早就知道常青会来，这是其一。神法师将常青挡下，若只有常青一个人，我仙阁三位师兄不会感受到强大的气息而一同前来，仙阁由此只剩下汤圆一个，这是其二。神法师在拦住常青之后，却承诺只要他放下元宝，就会让他安然离去，这是其三。”

　　说罢，叶瑾夕的眸色一凝，她紧紧看着神法师，“大师，还有什么要说的？”

　　这一切的种种都表示，神法师为了帮助常青劫走元宵，利用自己强大的气息，让仙阁三位公子迟疑追来，随后在仙阁空虚之时，将元宵劫走。

　　叶瑾夕说的话条理清晰，直指神法师。

　　元宝愣愣的转头看着神法师，“欧阳爷爷师父，是你抓走了元宵妹妹？”

　　神法师微微皱起眉头，叶瑾夕所说的他早就想到，所以从常青离开，发现元宵不见，一直到现在，他都在仙阁门口等候，只希望能够洗脱这莫须有的罪名。

　　他能理解叶瑾夕，也理解整个仙阁众人的想法，如果是他，恐怕他也会如此想。

　　然而，理解归理解，身为神法师，他却无法原谅被人怀疑，眼前这个女娃娃，竟然因为这些怀疑就要将他往日里所做的事情都忘记了？！

　　心中越发生气，神法师猛的上前一步，气势陡然攀升！

　　叶瑾夕只觉得面前一阵气浪扑面而来，骇的她就连呼吸都屏住了！

　　就在此时，叶瑾夕余光扫到身侧一个身影，轻轻向前踏了一步。

　　月白色的衣衫顿时进入眼帘。

　　那人只是轻轻抬起脚，向前踏了一步。

　　轻轻的，叶瑾夕顿时察觉到面前的气浪顿时消失不见，似乎被身侧这人的温柔所包容，就如火遇见了水，顷刻间消退！

　　叶瑾夕惊愣的侧头看去，是大师兄那张熟悉而又普通的面容，此刻正带着笑意，温和的看着前方的神法师。

　　“大师只说是与不是便是。”

　　白子轩的声音温润如玉，听在耳中犹如春风拂过心头，莫名的让人信服。

　　只是……对面可是神法师啊！

　　竟然就这样被大师兄给无视了！

　　叶瑾夕顷刻间对白子轩充满了敬仰之情，大师兄三个字深深的刻进了心里，大师兄这温和柔弱的身体在此时显得高大异常，顶天立地。

　　神法师缓缓行了一个道礼，身上的气势早已消失不见，他略带苦笑的说道：“若说老朽也是被利用蒙骗的，大公子可信？”

　　这话虽然是对叶瑾夕说的，却转头问向白子轩。

　　叶瑾夕从今天才知道，这里修为最厉害的，不是那个整天喊吃喊喝天不怕地不怕的夜一，不是每日窗边绣花曾将常青吓跑的莫静知，而是一直温润如玉，不爱说话的大师兄！

　　所以，神法师转头问向白子轩，是因为这里除了白子轩，没有人会给他造成威胁吧，亦或是大师兄的想法才是最重要的？

　　叶瑾夕蓦地顿悟，阁主师父不见之后，这里应该是大师兄当家！

　　仙阁，是阁主尊严的代表，是实力的代表。

　　只不过，神法师矢口否认了他联合常青带走元宵的事实，他说自己也是被常青利用蒙骗？

　　难不成……

　　忽然，一个念头在心中滋生，难不成常青来到大秦，今日要进学院抢走元宝，早先特意在神法师面前露了马脚，所以神法师才提前来学院阻止常青，却被常青利用来吸引了三位师兄的到来？

　　常青太可怕了！

　　天启大神观两个护法，一个是朱璇玑，一个是常青，一个直言直语从不说假话，一个沉默寡言未达目的不择罢休……

　　叶瑾夕心中还在震惊，大师兄早已开口。

　　“大师请回。”白子轩面带微笑，神色平静的说道。

　　只是这一句话，就表明，他是相信了神法师的话。

　　元宝一双水灵灵的大眼睛转了转，看着神法师，脆生脆气的说道：“欧阳爷爷师父，你先回去吧，等找到了元宵妹妹，我就带着元宵妹妹去给欧阳爷爷师父道歉！”

　　想起那个襁褓里的小女娃娃，神法师嘴角顿时显露出笑来，就连方才心中的不悦都没了，汤圆那可是天生比元宝更适合神术修行的人，“那好，找到汤圆之后，带她来见我。”

　　说罢，飘然离去。

　　眼见元宝像个小大人一样，不哭不闹，叶瑾夕心中堵闷，想到自己十月怀胎，爱笑的小汤圆不知道是不是正因为在陌生人怀里，哭个不停，心中更加烦躁，“宝宝，你以前不是最喜欢妹妹的吗？怎么现在妹妹不见了，你一点也不着急？”

　　就连一滴泪都没掉……

　　“妈咪，妹妹丢了，元宝心里很难过，但是妹妹是因为元宝丢的，元宝一定会把她找回来，哭是没有用的，妈咪曾经说过做错了事就要改，哭是懦弱的表现，现在爹爹不在，妈咪也跟丢了魂一样，元宝是个男人，一定要撑起来！”

　　元宝仰头，一双亮晶晶的大眼睛里满是坚定，泛着灿烂的光泽，似乎将勇气传染给了叶瑾夕，叶瑾夕深深吸了一口气，自己儿子都能这么勇敢，她怎么能在这个时候乱了分寸！

　　“妈咪，你哭吧，元宝借给你肩膀。”似乎察觉到叶瑾夕心中强压下去的难过，元宝心疼的上前，拉着叶瑾夕的袖口，奶声奶气的安慰道。

　　儿子的懂事，让叶瑾夕心中有些温暖，她转头看向大师兄，忍了半天，终于还是问道：“大师兄，汤圆她……”

　　大师兄轻轻一笑，侧头看着身后刚将阁楼打扫干净，走出来看热闹的夜一，眸子里一片平静，半饷才说道：“无事。”

　　叶瑾夕顿时松了口气，随着大师兄的目光看向夜一，脑海里瞬间想到大神观观主的面容，夜一是观主的儿子，如果夜一背叛仙阁……

　　叶瑾夕忽然被自己的这个想法吓到，但见夜一看到没什么热闹可瞧，失望的摸样，她又安下了心，苦笑一下，夜一只是夜一，她恐怕因为小元宵丢失而心绪不宁，草木皆兵了吧！


第426章 还你一个孩子！

　　而一侧的莫静知，一双水润的眸子放在白子轩的身上，一转不转的。

　　白子轩察觉到视线，侧头与莫静知的目光撞了个正着，不禁笑着摸了摸脸，“二师弟，我脸上可有什么东西？”

　　莫静知噗嗤一声笑了，花枝乱颤的煞是好看，他扭头看着远处的夜一，意味不明，却又笑个不停，“原来，仙阁里，最护短的不是师父，是大师兄你啊！”

　　说罢，莫静知转头向阁楼里走去，一边走还一边叫道：“哎呀！我的花差一点就绣完了！”

　　白子轩平静的看着莫静知离去的火红身影，心道，莫静知也不是个笨人。

　　护短，究竟是护的叶瑾夕还是那似乎不知世事的三师弟？莫静知和白子轩彼此心中明了。

　　“小师妹，你若得空，就去帮我做些喝的，我倒想尝尝我最爱喝的豆浆，是什么滋味。”

　　额……

　　她不过是寻了大师兄的由头跟赫连楚楚要了那血红宝马，大师兄是怎么知道的？

　　叶瑾夕转头看时，却见白子轩早已消失不见，二师兄貌似少说了一点，大师兄不仅是最护短的人，也是最记仇的人！

　　不过，这句话二师兄敢说，她是不敢说的。

　　因为，大师兄刚才的“无事”二字，恐怕有了解救汤圆的办法，在这个关头，她是绝对不会去触及大师兄记仇的霉头。

　　想到此，叶瑾夕蓦地转身向树林里跑去！

　　“妈咪，你去哪里？”元宝极忙问道。

　　“我去看看那马还在不在树林，把它抓回去给大师兄磨豆浆喝，求大师兄救汤圆！”

　　看着飞快消失的叶瑾夕，元宝不禁扶额，妈咪，你叫这么大声，那马就算在，恐怕现在也早跑了！

　　……

　　空中一道青色的影子飞掠而过，大秦京都的百姓丝毫没有发现。

　　只是那道影子似乎有些不稳，跌跌撞撞的忽然一头从天上掉了下来！

　　飞剑努力维持着平衡，终于在快要撞地的时候，将剑上的人缓缓放在了地上。

　　噗！

　　青衣人刚刚落地，一口鲜血就吐了出来！

　　飞剑瞬间入鞘。

　　青衣人单腿跪倒在地，吐出一口鲜血，顿时觉得胸口处的气闷感消失不见，他缓缓抬头，脸色苍白，正是刚从学院离开的常青！

　　想到刚才仙阁大公子白子轩给他的压力，虽然比阁主要弱了几分，但也让他承受不得！

　　他满眼都是惊讶，谁能想到，仙阁的大公子的修为与阁主竟然相差不多？虽然到了他们这个高度，一分就是千万的距离。

　　当初与步非宸对峙之时，他还可笑的以为自己已经是年轻一辈中的佼佼者，却连步非宸的一击都承受不了，连白子轩的一个气息都顶不住！

　　怪不得……

　　怪不得阁主消失了，佛主归天了，观主却丝毫没有想动仙阁的意思，是因为有白子轩在的缘故吧！

　　他如今很想知道，仙阁二公子莫静知的修为究竟到了如何境界。

　　不过……

　　常青嘴角缓缓勾起，眼中显露出难以抑制的兴奋。

　　就算他们都比自己厉害又如何，还不是被他利用？！

　　一想到这些人找不到那孩子时的焦急模样，他心中就有无与伦比的快感，修为再高又如何？到了这个时候，还不是无能为力？！

　　就在这时，身侧一阵灵力波动。

　　常青侧头看去，由远及近的一道不弱的气势瞬息而至。

　　“护法！”

　　来人一身青色道袍，恭敬的站在常青的身侧。

　　“咳咳！”常青一眼瞧见是大神观的人，顿时心安，又吐了一口鲜血，这才开口说道，“如何？”

　　青色道袍男子微微迟疑，没有开口说话。

　　常青蓦地皱起眉头，一股不好的预感涌上心头，他声音里带着一丝冷冽，“说！”

　　嘭！

　　青色道袍男子被这气势骇的倒退一步，顿时跪倒在地上，脸上渗出一层细密的冷汗，“属下无能，本来将那孩子带了出来，但半路却别人劫走了！”

　　常青心头瞬间怒火升腾，他计划了很久，在万无一失的情况之下，受了重伤才离开了学院，没想到螳螂捕蝉黄雀在后，竟然被人给阴了！

　　“是谁？”常青忍下心头的怒火，只觉得心口更加烦闷，让他几欲怒吼出声。

　　“……不知。”

　　不知？！

　　为了这次计划，大神观派来了十个清修初境的修行者，而自己在人前被侮辱，身受重伤，竟然最后什么都没有得到？！

　　“你们那么多人还让人把孩子抢走了，大神观养你们何用！”常青张口怒喊道。

　　刚才的得意瞬间消失不见，继而是由内而外的恼羞成怒，而这一句话喊完，怒火中烧，内伤更加严重，嘴角又是一热，眼前一黑，不省人事。

　　“护法！”

　　……

　　东凉国。

　　自从大皇子被撤了太子之位，大皇子就搬出了太子府，寻了一处面积小却精致显得贵气的府邸。

　　在修行界，最神秘莫测的女子是天启大神观的朱璇玑，还有现在风头正盛的仙阁四公子叶瑾夕。

　　而在人间界，最神秘的女子是无人不知无人不晓的优乐坊伶人小百合。

　　东凉国的百姓都知道，大皇子的府邸里住着一个美丽的女子，每日以轻纱掩面，眸光如水，窈窕动人，正是众人心中的女神小百合。

　　大皇子府。

　　“咯咯咯……”

　　一道清脆的孩子笑声在大厅里会回荡。

　　如果叶瑾夕和元宝在这里，一定会听的出来，那见到美男才会发出这般清脆笑声的，就是失踪了的小元宵！

　　此刻，大厅里坐着三个人。

　　小元宵待在襁褓里，被一个身形高挑的男子抱在怀中。

　　男子一身白衣，乌黑色的头发柔顺的散落在背后，一双凤眸在看到怀里那笑个不停的可爱孩子之时，嘴角荡起一个圣洁无比的笑容，而这一笑，宛若谪仙，整个天地都黯然失色，正是慕容凌墨！

　　慕容凌墨站在大厅上首，下首则是坐着一男一女。

　　“这孩子的父亲是谁？”坐在下首一身墨黑色锦袍浑身煞气的男子终于忍不住，皱着眉头，脸色阴沉的问道。

　　“不知道。”一旁的女子轻轻抬起纤细柔嫩的玉手，端着茶杯，抿了一口，淡淡说道。

　　男子一听，脸上的阴沉瞬间消失不见，俊美的面容上满是笑意，侧头看着女子，“没关系，不知道是谁的没关系，以后我就是她的爹爹！”

　　噗嗤！

　　站在小百合身后的苗儿差点笑出声来，难不成二皇子以为这孩子是小姐的？所以在听到小姐不知道这孩子的父亲是谁的时候，立马不管不顾的揽过来。

　　但是二皇子对小姐确实是真心，先不说小姐之前有过一次孩子，早已不是完璧之身，再者，二皇子以为这是小姐孩子的时候，就连丝毫的犹豫都没有，想要接纳这孩子做她父亲。

　　虽然她觉得小姐对二皇子与对别人不同，但是小姐对二皇子总是不冷不热的，好像连半分心思都没有，也不知道小姐究竟是怎么想的。

　　苗儿知道小百合就算知道慕容凌夜误会了，也不会开口解释，她连忙说道：“二皇子，这孩子的娘亲还不知道是谁呢，二皇子想要做这孩子的干爹，总得问过她的爹娘。”

　　小百合闻言，一双水润的眸子扫了苗儿一眼，苗儿连忙吐吐舌头，不再说话。

　　而听到苗儿所说的慕容凌夜，眼睛一亮！

　　原来这不是小百合的孩子啊，他还以为他不过是几天不在，小百合就和慕容凌墨发生了什么……

　　这样一想，本来还看那孩子极为不顺眼，此刻再见那双黑葡萄般滴溜转的大眼睛，可爱多了。

　　见慕容凌夜神情的变化，苗儿心中偷笑，这二皇子在小姐面前，一丁点脾气也没有，很乖很听话啊！

　　自从小姐搬进了大皇子府，二皇子就整天往这里跑，弄的整个东凉国的百姓都在传言说二皇子与大皇子重修兄弟之情云云，这不，二皇子刚刚从边境回来，从皇宫溢出来，就跑这里来了！

　　“你醒了的时候，这孩子就在你的床头？”慕容凌墨温润华丽的声音犹如泉水般传来，让人心中舒缓。

　　听到慕容凌墨的声音，小百合这才放下手中的茶杯，缓缓抬起头来，面上的雪白色面纱轻轻晃动，晃了慕容凌夜的心。

　　“不错。”小百合淡淡开口，却微微敛下了双眸，她没有说的是还有一封书信，信封上一片空白，里面薄薄的一张纸，只有几个大字，让她不禁握紧了双拳，拧了眉头。

　　纸上写着：我曾欠你一个孩子，如今还你！

　　小百合的手藏在袖口里，这微小的动作和神情却落在了慕容凌夜的眼里，他这次没有冲动的问出口来，心中猜测，难不成那孩子是当初负了小百合的男子的孩子？！

　　慕容凌墨却没有察觉到，只是静静的看着这咯咯直笑的孩子，总觉得非常熟悉，眉眼里似乎有点他心中那女子的模样。

　　“能够进我府中，想来是避开了层层侍卫，又能在你眼皮底下将孩子放下，想必是个修为不低的修行者。”

　　慕容凌墨缓缓抬头，一双清澈温和的眸子看着小百合。

　　见慕容凌墨直直看着小百合，虽然目光清澈没有一丝杂念，但慕容凌夜的心中仍旧不舒服，若是别人，他顶多就是蔑视的嘲讽那人癞蛤蟆想吃天鹅肉，但是对上自己的这个忽然让他看不透的亲哥哥，他心里没有了底。


第427章 夜一没有失忆！

　　现在小百合就住在大皇子府，两人朝夕相处，难免不会产生感情！

　　想到这里，慕容凌夜顿时一惊，蓦地站起身来，走到慕容凌墨的身前，伸手将小元宵抱了过来，转身看着小百合，一脸严肃的说道：“以前是因为我要出征，不在京城，怕你受委屈，所以才允许你待在这里，现在我已经回来了，你去我的府邸住。”

　　小百合被慕容凌夜这霸道而又无理的要求差点气笑了，她微微挑眉，看着慕容凌夜，“为何二皇子回来了，我就要去你的府邸住？”

　　“因为我要你去。”见小百合紧攥的双拳慢慢松开，心情也缓和了下来，慕容凌夜心情稍安，却又强硬霸道的说着。

　　苗儿在一侧又是差点笑出声来，二皇子在这个时候，哪里还有当初第一面见到时，那冷冽阎罗的模样，分明是一个孩子般赌气。

　　小百合轻轻一笑，“我不过是个伶人，二皇子不怕闲言闲语？”

　　“不怕。”慕容凌夜认真的说道。

　　“二皇子不怕王姑娘找来闹事？”小百合挑眉看他。

　　慕容凌夜微微皱起眉头，小百合口中的王姑娘，自然就是惊鸿剑派掌门大弟子的妹妹，也就是惊鸿剑派掌门宋见鸿的干女儿王珣儿，骄纵蛮横。

　　“自然不怕，她若来了，赶出去就是。”慕容凌夜匆忙开口，生怕小百合误会他与王珣儿有什么关系。

　　“可是我怕。”小百合忽然敛了脸上的笑容，眼神冰冷的看着慕容凌夜。

　　慕容凌夜心里一紧，刚要开口说别怕，有他在，就听小百合接着说道：

　　“半年前宫中选秀，不知死了多少闺中小姐，二皇子不知？”小百合垂下眸子。

　　宫中选秀是道宗所指使，是为了能够阻止步非宸和叶瑾夕去白马寺的路程，而名义上是选秀，暗地里是皇帝慕容狂想给慕容凌夜找一个二皇子妃，但大多数京城岁数正好的女子都死在了闺房之中。

　　众所周知，是王珣儿所为，但苦于没有证据，而王珣儿又是国师的妹妹，惊鸿剑派掌门的干女儿，所以众人也只是敢怒不敢言。

　　“我倒是怕哪天自己会死在王姑娘的剑下。”小百合轻启双唇，淡淡说道。

　　怎么可能？

　　王珣儿早就对小百合恨之入骨，若真的要杀的话，第一个也是小百合，而现在小百合仍旧安然的活着，其中肯定有掌门宋见鸿的保护。

　　“我一定会给你一个交代。”慕容凌夜少有的严肃说道。

　　苗儿见场面一下子冷了下来，连忙说道：“小姐，那这个孩子怎么办？”

　　小百合没有抬头，只是轻轻说道：“你若喜欢，就自己抱去养着吧。”

　　苗儿连忙闭上了嘴巴，依她对小姐的了解，小姐恐怕不喜欢这个孩子。

　　“咿呀呀……”

　　就在此时，小元宵忽然伸出了一只肉呼呼的小手，那方向赫然便是在上首坐着的慕容凌墨。

　　小孩子的声音清脆带着奶声奶气，听在耳中，柔化在心里。

　　慕容凌墨瞬间动容，他想都没有想，起身，上前，瞬间将小元宵抱进怀里，抬头笑道：“这孩子我养了。”

　　小百合一愣，抬头就见慕容凌墨满脸温柔的看着怀中婴儿，想了片刻，终于还是说道：“这孩子来历不明，我怕与道宗有关。”

　　那人是道宗的人，欠了她一个孩子，以为送一个孩子来就可以抹去他所对她做的？她本就对那人没有丝毫情感，不过是对自己肚子里的孩子有感情而已。

　　而且，自从六年前她跳崖假死之后，大神观的人都以为她死了，就算现在行走在天下，她也从未摘下过面纱，他是怎么知道她还活着，又怎么能够准确的找到她的位置？！

　　想到这里，小百合的心头一凌，忽然觉得，如果那人真的帮助道宗，恐怕步非宸本来八成的赢面也要降低到五成！

　　“无事，只是一个孩子，又懂得什么？”慕容凌墨低头看着小元宵，越看越喜欢。

　　慕容凌夜见小百合似乎在关心慕容凌墨，心中顿时不满，脸色低沉的问道：“边境的仗还要打到什么时候？大秦国的叶猛果然是一位老将，很厉害。”

　　这句话说完，慕容凌夜的神色也严肃了起来，“这样的拉扯战，最是损兵折将，东凉国承受不起。”

　　“不错。”慕容凌墨抬头，正色道，“我在等一个人的消息，应该快了。”

　　慕容凌夜欲言又止，好几次他想问慕容凌墨究竟在等谁，但话到了嘴边，他还是忍着咽了下去。

　　眼见两兄弟在此时极为默契，小百合微微抿唇，心中有了一丝安慰，她转头看着大厅外明亮的阳光，心中若有所思。

　　步非宸，大举反攻的时候，可到了？

　　就此，一个传言传遍了整个东凉国，大皇子有了一个私生女，疑似是小百合所生……

　　……

　　“大师兄，我们怎么救汤圆？”

　　叶瑾夕眼见喝着豆浆的大师兄，一脸满意的笑容，连忙开口问道。

　　白子轩微微抬头，笑看着她，“小师妹，不要急，她现在很安全。”

　　“大师兄知道汤圆在哪里？”叶瑾夕眼睛一亮，抓住大师兄话中的字眼，急切的问道。

　　白子轩轻轻一笑，放下手中所谓的豆浆，摇着折扇，轻轻问道：“小师妹，我且问你，若步师弟能将道宗一举推翻，元宝和元宵如今是否最危险？”

　　叶瑾夕按下心头的迫切，仔细想了想，虽然不知道步非宸会有什么办法能够一举消灭掉道宗，但如果他真的可以做到，恐怕现在天启大神观最想得到的是自己，元宝和元宵来威胁步非宸！

　　想到此，叶瑾夕点点头，皱起眉头：“汤圆是被带到了天启大神观？”

　　白子轩摇头，“常青带走元宵，夜一从中劫了下来，送到一个最安全的地方。”

　　夜一？！

　　叶瑾夕心头一跳，竟然是夜一！

　　“可夜一是观主的儿子！”叶瑾夕脱口而出。

　　“不错，而且他没有失忆。”白子轩微微勾起唇角。

　　哄！

　　叶瑾夕脑海里一片空白，她只觉得自己思绪一片混乱！

　　若说夜一失忆了，他虽然是观主的儿子，阁主收他为徒也是情有可原，却没想到，夜一竟然没有失忆！

　　那他待在仙阁的目的是什么？

　　想到那个时不时将“老虎”二字挂在嘴边，大喊出声的夜一，叶瑾夕心中思绪难以平复，她永远也没办法想到，夜一那单纯的目光里，还存在着另一个面孔！

　　叶瑾夕猛的抬头，“夜一是观主的儿子，又是道宗的人，到最后，他肯定会为了救道宗，就把汤圆带出来威胁步非宸！大师兄，我们应该找到夜一，逼迫他交出汤圆！”

　　“他是仙阁的人。”

　　这次不是白子轩开口说话，而是一个带着一丝慵懒的声音。

　　叶瑾夕一惊，回头看去，却见莫静知不知什么时候站在了门口，一身火红色的衣衫，轻轻靠在门框上，一双潋滟的眸子正定定看着她。

　　“夜一是仙阁的人，是师父的徒弟，是大师兄和我的三师弟，是小师妹……你的三师兄。”

　　见叶瑾夕目不转睛的看着自己，莫静知抬手撩了一下额前的发丝，笑道：“小师妹，我今日可是很美？”

　　自动无视掉莫静知最后一句话，叶瑾夕被他前面那句话震的一句话也说不出来。

　　莫静知是在告诉她，夜一是仙阁的人，不是道宗的人，断然不会为了道宗，就背叛仙阁。

　　叶瑾夕转头看向白子轩，只见白子轩一脸笑容的看着莫静知，“二师弟今日格外的好看。”

　　听到白子轩难得一见的夸赞，莫静知两只手顿时捂住了自己的俏脸，惊喜的说道：“真的吗？真的吗？我就知道大师兄你一直都说实话的！我去看看！”

　　说罢，转身欢喜的离开。

　　半饷。

　　“元宝怎么办？”

　　一片寂静之中，响起叶瑾夕冷静的声音。

　　白子轩满意的点头，他知道叶瑾夕虽然相信夜一，但她作为一个母亲，怎么可能拿自己的孩子去赌博，只是在这个时候，不得已而为之，冷静思考，识大体，不愧是步师弟心仪之人。

　　“元宝当然是在仙阁里呆着。”白子轩静静说道。

　　“那为什么……”不让元宵也呆在仙阁？

　　叶瑾夕抬头，话说到一半就没有再问下去。

　　白子轩温和的看着叶瑾夕，“仙阁只有我们四人。”

　　仙阁只有四人，大神观却有上百清修初境的弟子，更甚者还有清修中境的人，大师兄的意思是说仙阁同时照顾不过来两个孩子！

　　“小师妹，你该好好修行了啊……”白子轩缓缓起身，走到窗边，看着外面的艳阳高照，不禁感叹了一句。

　　叶瑾夕脸色腾的一下红了，在魔宗的半年来，因为怀有元宵，修行一直停滞不前，如今回到大秦，又因为平城的事端，她的心总是静不下来，所以修行也耽搁了下来，所以此刻，大师兄是实在看不下去才开口提醒她的吧！

　　叶瑾夕后退一步，“是，大师兄！”

　　说罢，她转身正要离去修行，就听大师兄的声音从身后传来。

　　“一年前，你来到学院，心境坚固，便是谁都无法撼动半分，如今这颗心浮躁了，该沉下来了。”

　　叶瑾夕身子一颤，脚步微顿，一年前，她心中只想为元宝治好病，为了达到这个目的她什么都不怕，大师兄在提醒她，如今元宝病治好了，她是该好好想想，剩下的日子，她究竟是为什么活着了……

　　叶瑾夕却不知道，大师兄提醒她所想的，正是她日后修行中最为重要的道。


第428章 围攻皇宫！

　　夜色如墨，点点星光不断的闪烁着，学院里早已熄了灯火，一片寂静，时不时的鸟叫声更显得空寂。

　　叶瑾夕静静的躺在床上，睁着双眼，看着房顶，心中思索着，她究竟是为什么而活，以前是为了元宝，现在她是为了什么？

　　脑海里不断的闪现过许多人，有君晚苏，叶猛，元宝和元宵，她都一一否定，直到一个人的身影出现在她的脑海里，一身黑色蛟龙长袍，俊美的面容上，深邃的眸子里满是柔情的看着她，“夕儿……”

　　步非宸？

　　叶瑾夕脑海里一片混乱，她怎么可能会为了一个男人而活？！

　　就在此时，阁楼外面，一道由远及近的马匹声传来！

　　叶瑾夕猛的坐起身来，黑白分明的眸子异常明亮，一个闪身就已经离开了房间，站在了窗口处。

　　只见远处一匹白马，在漆黑的夜色里隐隐若现，越来越近。

　　而马上那人，看身形，应该是个女子，叶瑾夕微微皱起眉头，难不成是……

　　“叶姐姐，不好啦！”

　　叶瑾夕脑海里刚刚猜测出赫连楚楚的模样，赫连楚楚的可怕声音就已经传了过来！

　　嗷……！

　　叶瑾夕不禁扶额，难不成又是哪个城镇失守了？

　　不要这样吧，都很多天了，虽然得到大师兄的默许，但赫连楚楚也不能天天来打扰她的美好的睡觉生活吧！

　　“叶姐姐……”

　　就在此时，赫连楚楚的声音再次传来。

　　叶瑾夕无奈的抬头看去，却见赫连楚楚竟然从白马上摔了下来！

　　白马也渐渐停了，站在远处，低头吃着地上的绿草。

　　叶瑾夕一惊，打开窗门，连阁楼楼口都来不及下，直接从窗口处跳了下来，白色的身影如同仙女一般从半空中慢慢滑落。

　　直到脚踏之地之后，叶瑾夕脚下一动，整个人一晃就出现在赫连楚楚的身边，伸手扶住赫连楚楚，却见赫连楚楚脸色苍白一片，额头上隐隐有汗水在冒出来，似乎隐忍着极大的痛苦！

　　“发生了什么事？”叶瑾夕连忙捏住赫连楚楚的手腕，她不会看病，但也能察觉出赫连楚楚身体里灵力的混乱和稀薄，显然是刚才经历了一番恶战！

　　“叶姐姐……”赫连楚楚气喘嘘嘘的抬起头，当她看到叶瑾夕之时，一咬下嘴唇，疼痛让她顿时恢复了理智，一股血腥的味道传遍了口腔，她却丝毫也顾不得疼。

　　“叶姐姐，快，皇宫有危险！”赫连楚楚刚刚说完这句话，只觉得脑袋里一阵晕眩，她还来不及交代任何东西，整个人就已经晕了过去！

　　叶瑾夕紧紧皱起眉头，转头看向旁边悠然吃草的白马，此刻近处一看，才看到马身上一片殷红的血迹，看这个样子，是皇宫出事了，赫连楚楚待人突破了重围来找她营救！

　　“妈咪！”

　　元宝和邓灵儿从阁楼里跑了出来，赫连楚楚呼救的声音整个阁楼都听见了。

　　叶瑾夕闻声抬头，看着跑近的邓灵儿，认真说道：“灵儿给公主治病。”

　　话毕，她转头看着元宝，镇定的说道：“元宝待在阁楼里，哪里也不许去！”

　　元宝刚打算开口说要和妈咪一起，就听见自家妈咪的叮嘱声，他张了张嘴，没有说话。

　　此刻，爹爹不在，元宵妹妹也弄丢了，现在他就只剩下妈咪一个人了，他怕妈咪会出事，但他更怕自己会连累妈咪分心，而当妈咪喊他“元宝”，不是“宝宝”的时候，这决定就容不得他去改变。

　　叶瑾夕伸手摸了摸元宝的头，柔软的发丝在她手心，瞬间暖化了她的心。

　　抬头，看着阁楼楼顶处站着的三个人影，似乎给了她无尽的支持和信心，她微微勾起唇角，真个人似乎又回到了当年勇猛当前的时候，胸口处一阵豪迈的情绪喷涌而出。

　　叶瑾夕将手放在唇边，一声口哨传出，惊了这寂静的漆黑夜晚。

　　哒哒哒哒！

　　一匹血红色的宝马从远处奔跑而来，速度如风，直到近处仍旧没有停步的样子，就在元宝和邓灵儿睁大双眼，心中惊恐之时，那血红色的宝马突兀的停在了几人的身前，马头还微微扬起，似乎一副云淡风轻的模样。

　　叶瑾夕不禁觉得好笑，她总觉得这匹马与大师兄挺般配的。

　　翻身上马，来不及回头看一眼，手握缰绳，就向皇宫方向奔去！

　　她本可以御剑飞行过去，会更快，但现在还不是让大秦百姓知道阁楼的阵法失效的时候！

　　希望，还来得及！

　　不消片刻。

　　马匹飞奔如风，叶瑾夕连周围的景色都没看清楚，眼前的皇宫就已经出现在眼前！

　　“杀啊！”

　　“攻进去，杀了大皇子！”

　　“杀！”

　　还未走近，就听见宫门口处，噪杂的喊打喊杀声，还有刀剑碰撞的声音。

　　而宫门口处，黑压压的一片人群，此刻看去，竟然有上千人！

　　嘶……！

　　叶瑾夕倒吸了一口气，被眼前的阵容惊住了！

　　那上千人身上穿的并不是大秦士兵的衣服，再想到前几天在茶楼外见到的匈奴国太子，叶瑾夕又是倒吸了一口气，震惊不已，那温太子究竟是用了什么方法，竟然在所有人的眼皮子底下，将上千人送进了大秦京都平城！

　　那温太子看来也是个有能耐的人！

　　而且看这上千人的阵容，恐怕都不是普通的士兵，以一挡五根本没有问题，若非大秦此刻关着宫门，她绝对相信大秦顶不了这么长的时间！

　　可是，这么多人，就算挨个站这里让她杀，也得杀一个多时辰，那时候宫门早就被打破了！

　　她现在能帮什么呢？

　　叶瑾夕皱起眉头，心中有些急切，看来，修行者也不是万能的，怪不得步非宸会说，很少会有修行者能在战场上起作用。

　　就在这时。

　　“夫人。”

　　叶瑾夕的身边，暗影的身影缓缓显露出来。

　　“你有办法？”侧头，叶瑾夕看着暗影，眼睛一亮，不禁开口问道。

　　暗影恭敬的回道：“主子的三百铁骑还在京都郊外。”

　　三百铁骑？

　　叶瑾夕瞬间想到在学院，所有人都逼迫他们交出元宝的时候，那震撼天地，气势恢宏的三百铁骑！

　　怪不得步非宸在边境处处受制，原来他将自己最得力的士兵留在了京都，守候保护京都平城的安全。

　　他似乎早就知道这一切都会发生，料定了会有人趁此时机混进平城来攻占皇宫……

　　“三百铁骑已经在来的路上。”

　　叶瑾夕还没有开口催促，暗影的声音恰到好处的传来，叶瑾夕心中一松，一双清亮的眸子看着暗影，只觉得一阵欣慰，步非宸身边的人果然都是这样优秀有能力的。

　　既然不再心急担心，叶瑾夕驱马上前，想要看清宫门口到底是不是匈奴国温太子在带人攻打。

　　马匹向前走了两步，叶瑾夕本以为身后的暗影会开口阻拦，等她回头之时，却见暗影已经消失不见，不知隐在了哪里，她不禁诧异，等步非宸回来了，她一定要询问一下他的御下之法！

　　叶瑾夕走近，弃马站在一处房顶，一双眼睛缓缓扫视。

　　宫门上，大皇子正紧皱着眉头，亲自指挥着宫中的侍卫抵挡，城门处的士兵不断的过来支援，而大皇子心中担忧的就是这些，温太子能够将上千人渗透到大秦平城，那么平城外不知道还有多少人在等待城门口士兵不断减少，然后一举杀进来，来个里外配合，那平城可就危险了！

　　叶瑾夕视线扫过大皇子和大秦的侍卫，最后落在一个身穿绿色衣衫的男子身上！

　　她微微眯起双眼，这个人正是匈奴国温太子！

　　他此刻掺杂在人群中，虽然他的穿着与旁人无异，但在叶瑾夕的眼中，他如今就是黑夜里的那颗星星，异常显眼！

　　因为他身上散发着一丝丝的灵力波动，而他周围的人都是没有丝毫灵力的普通人！

　　脚下一动，叶瑾夕的身影顿时向温太子飞掠而去。

　　“怎么样？还有多少士兵可以调用？”赫连明硕心中虽然紧张万分，却丝毫没有表现出来，镇静自若，这落在身后大臣的眼中，众人的心也不再那么焦急惊恐。

　　“回大皇子，能调用的都遣人去调了！”身后有人回答。

　　赫连明硕上前一步，看着下面厮杀在一起的黑压压人群，只觉得心中一阵沉闷，能够打仗的都被赫连明洛杀了，剩下的几个大将都随后被他派去边境支援四面边境的叶猛君晚苏等人了，现在京城里打过仗的寥寥数几。

　　而且，现在平城里的士兵太少了！

　　刀剑厮杀的声音在耳边响起，赫连明硕抬头看着被火光照亮了半个天空的京都，不知道楚楚有没有冲出重围，现在有没有到仙阁。

　　在赫连楚楚要去仙阁寻求支援的时候，他就不赞同她前去，一是冲出重围很危险，一个不留神就会丢了小命，二是仙阁独立于世，从来不管人世间的事，又怎么会应了她的要求？

　　但在赫连楚楚的坚持之下，他脑海里出现了那个白衣女子的身影，或许，她会有办法……

　　但此刻，赫连明硕苦笑一声，他的想法都多么的可笑，一个女子，就算她修为有很大的精进，但单枪匹马，她又能做的了什么？恐怕，她也不会来吧！

　　赫连明硕微微摇头，将脑海里的想法甩去，低头看去之时，却见眼中一道白色的身影一闪而过！

　　他不禁一愣，仔细看去，却见一个身穿白衣的女子从天而降，在黑夜里异常显眼，就犹如仙女一般飘摇而落……

　　赫连明洛心中一喜，是叶瑾夕！


第429章 两人的筹谋

　　叶瑾夕一双黑白分明的眸子，紧紧盯着匈奴国温太子，不断有大秦士兵葬送在他手中，鲜血溅红了他身上的绿色衣衫。

　　叶瑾夕微微眯起双眼，上次放过他，是为了能够一次性的杜绝后患，如今他的人已经全部露了行踪，她也终于不用顾忌了！

　　温太子手中握着一柄暗淡无光的冷剑，看起来钝的好似没有开锋的长剑，但当剑碰到人的身体时，在众人冷笑的以为那钝剑要被阻挡在铠甲之外时，钝剑却变的削铁如泥，丝毫没有半分阻挡，直接将人拦腰斩断！

　　不过是片刻，温太子周围就变成了一片空地，凡是进入他这个圈子的士兵，没有一个还能站起来的。

　　将一个士兵斩飞，他停顿了一下，抬头看去。

　　一个如同雪花般缓慢飘落的白衣女子正从他的头顶落下！

　　在月光之下，那女子浑身散发着淡淡的光芒，周围所有士兵纷纷呆愣，脑海里只出现了四个字“仙女下凡”。

　　但在温太子的眼中，他先是一愣，随后，俊美的脸额上，牵起一个魅惑的笑容，是她！

　　长剑上，鲜血滴答滴答的落在地上。

　　却在下一刻！

　　长剑飞起，顿时停在了半空中！

　　锵！

　　刀剑碰撞的声音响彻整个宫门口！

　　那长剑突兀的停在了半空中，怎么会有刀剑碰撞的声音？！

　　众人心中疑惑不解，仔细看去才发现，原来与那长剑相碰的，是一个棍子！因为浑身漆黑，且丝毫不反光，众人这才没有看到。

　　只不过，一个犹如仙女般的美人，与这漆黑的木棍搭配，众人不禁诧异万分。

　　“叶姑娘可是来帮我的？”温太子微微勾起唇角，眼里泛着几丝星光。

　　叶瑾夕单脚点在本命剑剑柄上，一身白衣在风中飘荡，柔美异常。

　　“做梦！”

　　叶瑾夕冷冷说道，脚下一点，整个人便落在了地上，本命剑瞬间出现在手心中，轻轻一握，猛的向前一送，直取温太子面门！

　　温太子微微凝眸，他能察觉到眼前女子的灵力丝毫不必自己弱，甚至是……更强！

　　他在来大秦平城之前，就已经将这个女子调查了一番，她不是在一年前才开始修炼的吗？怎么可能在半年内修为进步的如此神速？

　　不过想到如今她是仙阁四公子，他就有些释然，怪不得阁主会收她进仙阁。

　　手中长剑轻挥，在最后时刻，挡住了刺到眼前的黑剑，他微微一笑，“放弃步非宸，和我一起如何？”

　　他的话说的不仅其然，和他在一起自然就是许了她未来的皇后之位。

　　叶瑾夕不禁撇嘴，上次已经说的很清楚了，她承认自己确实有些姿色，但天底下漂亮的女子多的是，怎么一个个的都看上她了？

　　她自觉地没有什么优点，而最让她骄傲的是两个聪明伶俐的孩子，难不成他们都是看中了她的孩子？！

　　“擒贼先擒王。”

　　叶瑾夕平静的说出这句话，一双明亮的眸子在此刻迸发出夺人的光芒，骇的温太子猛的闭眼，后退几步！

　　擒贼先擒王，意思就是她此次前来，就是为了要擒他这个匈奴国太子！

　　但脑海中的嗡鸣和剧烈的刺痛，让温太子此刻没空想这些，他的脸色一片苍白，额头上的冷汗瞬间落了下来！

　　她……她的识海怎么会如此强大！

　　竟然比神法师都不弱！

　　叶瑾夕微微牵起嘴角，蓦地上前，伸手抓住温太子的衣襟，脚下用力，轻而易举的带着温太子离开了人群！

　　温太子紧紧皱着眉头，他能感觉到脚下的凌空，脑海里的嗡鸣已经渐渐消退，但他的双眼火辣辣的疼，此刻丝毫不敢睁开双眼，哪怕一丁点的光芒，都会让他双目失明！

　　这个女人，果然厉害！

　　温太子轻轻一笑，“舍不得杀我？”

　　叶瑾夕不禁翻了个白眼，这温太子的自恋程度与元宝有的一拼，“你别误会，我是怕打乱了你们的计划。”

　　心中一凌，温太子脸上的戏谑顿时消失不见，这个女人不仅厉害，还很聪明！

　　他侧耳听了听周围的声音，收起了那一身的散漫，冷着面容开口问道：“你带我去哪里？”

　　叶瑾夕轻轻一笑，温太子没有否认，那说明她猜对了。

　　“去城外看看。”

　　“你是怎么知道的？”温太子脸额上一片冰冷，没有了方才的嬉笑。

　　看他这幅摸样，叶瑾夕心中啧啧称奇，这个人到底是冰冷的，还是喜欢调笑的，转瞬间就能变化无常，能在匈奴国坐上太子之位，果然了得。

　　“步非宸的三百铁骑本就在京都郊外驻扎，在你攻打皇宫的时候，恐怕那边就已经得到了消息，铁骑如果真的要来，恐怕早就来了。

　　既然这么久都没有到，肯定是去了别的地方。而且依照步非宸的性格，你若真的对大秦不利，他又怎么会在第一次的时候放过你？”

　　说道这里，叶瑾夕的意念缓缓进入温太子的脑海中，替他舒缓着脑海和眼睛的刺痛。

　　察觉到身边女子的意念侵入，温太子连丝毫的反抗能力都没有，他心中更是惊诧，若叶瑾夕是神术修行，恐怕他如今早就变成了一个白痴。

　　“所以？”听到叶瑾夕的推断，温太子不禁挑眉，想要继续听下去。

　　叶瑾夕轻轻一笑，“所以必定是你和步非宸谋划了什么，匈奴国能进大秦京都这么多人，肯定是有了步非宸的帮助，不是我看不起匈奴国，而是，我自信大秦有这个实力阻挡。”

　　说完，叶瑾夕抬头看向前方，远处一片尘沙飞起，隐隐有杀伐之声传来。

　　叶瑾夕轻轻一笑，“他去边境抵挡天启，你进入大秦，名义上是为了攻打大秦皇宫，实则协助大秦抵挡天启摸进来的士兵？”

　　闻言，温太子一片平静，似乎在这个女子一开口的时候，他就知道她已经猜到了全部，所以听到她说这些，他虽然仍旧很惊奇，但再也无半分惊讶。

　　“我只是很好奇，你们究竟是怎么知道天启国在瘟疫泛滥的时候偷偷进来了这么多的士兵？”

　　叶瑾夕看着陡然出现在眼前的数万人厮杀在一起，而京都郊外在此刻犹如战场一般，鲜血淋漓，一股豪迈的冲动之感影响着所有人。

　　温太子此刻早已睁开了双眼，他没有去看那处战场，而是抬头仔细看着眼前的女子，这是他第一次如此之近的观看这个女子，从前只是听说她貌若天仙，文采出众，只以为是个常见的大家闺秀，也并没有什么稀奇。

　　但此刻，如此之近的距离，他看到的是一双黑白分明，坚韧异常的眸子，那双眸子里的坚毅仿若能够勾魂摄魄，让他只一眼就失了神。

　　她确实很美，但美在哪里，他说不出来。

　　她确实很特别，长安王看上的女人，怎么会一般？

　　“你跟我走，如何？”

　　叶瑾夕正看得入神，没想到耳边传来这么一句话，冰冷的没有丝毫感情。

　　微微蹙眉，叶瑾夕扭头看向温太子，入眼处是一双炙热的眸子，和他冰冷的话语丝毫不对称，“温太子还是不要再说这样的话，否则我家宝宝不会放过你。”

　　“我说真的。”温太子认真说道。

　　叶瑾夕翻了个白眼，刚要开口说话，却没想到一阵狂风吹来，竟将她抓着温太子的衣袖给吹断了！

　　吹断了？

　　叶瑾夕一愣，转头看去，却见一个黑色的身影瞬间出现在她的面前！

　　“本王的女人，谁也不能碰！”

　　这冰冷强势的声音犹如从天而降一般，带着浓浓的愤怒气场，似乎下一刻他就要将温太子撕成碎片！

　　与此同时，一股强大的气势瞬间淹没了两人！

　　而听到这个声音，叶瑾夕还没来得及反应过来，就觉得腰间一紧，整个人便被带进了一个宽厚的怀中！

　　叶瑾夕蓦地抬头，映入眼帘的是一个冰冷硬朗的俊美面容，那双深邃的眸子不怒自威，整个人散发着强大的骇人气势，就连在她怀中的叶瑾夕，都忍不住屏住了呼吸。

　　待看清楚那人，叶瑾夕瞬间惊愣了。

　　竟然是步非宸！

　　嘭！

　　与此同时，被吹开的温太子，终于也落在了地上，尘土飞扬，灰头土脸的爬了起来。

　　温太子轻轻拍去身上的尘土，抬头，凝眸看着步非宸，轻轻一笑，“本太子窥探她，说明她确实有资格做你的女人。”

　　叶瑾夕惊喜的话语刚到嘴边，还没说出来就听到温太子大言不惭的一句话，她不禁皱起眉头，有没有资格做步非宸的女人，还不是他说了算吧！

　　“不错。”

　　叶瑾夕心中愤愤不平，却听步非宸开口吐出来两个字，她不禁一愣，还未等她愤怒，步非宸的话跟着就冒了出来。

　　“这天下，只有本王才有让她做本王女人的资格，你还不配。”

　　这句冷硬的话，既表明了自身的孤傲，也抬高了叶瑾夕的地位，还硬生生的顶回了温太子的话！

　　叶瑾夕心中不禁一暖，伸手握住步非宸的手，“你不是在边境打仗吗？”

　　听到这话，步非宸那冰冷的面容才有了表情，他微微挑眉，“所以你就可以在月黑风高夜，和他呆在荒郊野外？”

　　额……

　　她的这句话分明是为了表示一下惊喜！

　　呵……

　　温太子却在此刻笑了，“我替你挡了这么久，既然你回来了，我带人回去了。”

　　说罢，他缓缓转身离去，临走之时，还放下了一句话，“叶姑娘，若是有朝一日，大秦容不下你，我匈奴国静候佳人。”


第430章 是谁伤了步非宸

　　目送温太子离去的背影，叶瑾夕微微撇嘴，侧头正打算询问步非宸怎么会在京城，就见步非宸那深邃的眸子正凝视着她。

　　叶瑾夕身子一颤，脖子一缩，低下头，微微抬眸瞧着他，轻咳两声，“你放心吧，我是不会去匈奴国的！”

　　说完，她还露出一个自以为倾城倾国的笑容。

　　步非宸只是静静看着她，认真无比，就连周围的兵马厮杀声都不见了，微风轻轻吹过，勾起叶瑾夕耳边的发丝，落在她殷红色的双唇上，魅惑无比。

　　叶瑾夕却不自知，垂下眸子，微微撇嘴，好吧，她确实是在大晚上带着一个男人跑到荒郊野外，这话是不错，但她不就是想确定一下自己的猜测吗？谁让他有什么计划都不告诉她，让她猜来猜去……

　　就在这时，一只大手忽然握住她的肩膀，猛的一带，狠狠的将她砸进了一个宽大有力的怀抱中！

　　犹自腹诽的叶瑾夕，一个不慎，因这突如其来的变化呆愣在原地，鼻尖久违的男子气息如此熟悉，让她产生不了丝毫抗拒，等她回过神来时，耳边传来步非宸那低沉带有磁性的声音。

　　“夕儿，我想你了。”

　　自从一年前相遇，他就从来没离开过她，就算不在她身边，他也在暗中保护，在她遇到危险的时候，他仍旧能够第一时间赶到，而这一次，一去就是两个月，步非宸第一次有了牵挂一个人到夜不能寐食不知味的时候……

　　男子的气息喷洒在叶瑾夕的耳边，如此良辰美景，伸手不见五指的黑夜，再衬着这句话，本应该是如此浪漫的时刻，任何一个女子在这个时候，听到心爱的男人说出这话，恐怕早就感动的不知所措，但叶瑾夕……

　　先是一愣！

　　靠！

　　原来刚才他这么盯着自己看，并不是在表示他很生气很气愤，要她去哄，而是因为想她了！

　　那岂不是浪费了她刚才酝酿好久的低头抬眸，怯生生的表明立场，随后还额外附加一个笑容？！

　　似乎察觉到叶瑾夕有些不稳的气息，步非宸微微勾起唇角，却开口说道：“京城大乱，我怕你会出事，所以才赶回来。”

　　她怎么会有事？！

　　叶瑾夕不禁翻了个白眼，在大秦京都仙阁里，她就好像待在乌龟壳里一样，有大师兄，二师兄和夜一，谁也不能伤害到她……

　　夜一？

　　叶瑾夕顿时一愣，她终于知道步非宸口中的危险是什么，是来自外来人的危险，比如常青！

　　再一想到夜一，叶瑾夕脸色蓦地一白，她噌的抬起头来看着步非宸，惊慌失措的说道：“汤圆不见了！”

　　察觉到步非宸抱着她的手臂顿时一紧，叶瑾夕深深吸了一口气，“大师兄说，是夜一把汤圆送走的，在一个安全的地方，大师兄还说夜一没有失忆，大师兄还说……”

　　“我知道了。”步非宸突然开口打断了叶瑾夕的话，他低头看着叶瑾夕，抿着双唇，一双深邃的眸子似乎能从叶瑾夕一双黑白分明的眼睛里看到她的内心。

　　不知为何，听到她一口一个大师兄，他的心里极为不舒服。

　　但见她眼睛里的清明，步非宸微微皱着的眉头才缓缓舒展。

　　“你知道？”叶瑾夕一愣，却见他皱起的眉头，猛然想到，赫连楚楚在去仙阁报告军情的时候曾说过，步非宸为朱璇玑挡过一箭！

　　“你伤势怎么样了？伤在哪里？”

　　叶瑾夕一颗心猛的提了起来，难不成伤势又复发了？

　　想到这里，她伸手抓住步非宸胸口处的衣襟，就要扯开，却被一只大手按住了。

　　步非宸不禁好笑，低头看着叶瑾夕，她知不知道她在做什么？

　　“娘子要脱为夫衣服，也要回去脱，光天化日之下，让人看到了不好。”

　　步非宸戏谑的声音传来，叶瑾夕不禁脸色一红，恼羞成怒道：“你这样遮遮掩掩的做什么？快让我看看伤口！”

　　说罢，叶瑾夕伸手就丢开步非宸的大手，继续去扯他的衣襟。

　　步非宸眸中星光闪烁，他静静看着怀中忙碌的人儿，嘴角勾起一个满足的笑容。

　　叶瑾夕双手用力，猛的扯开步非宸胸口处的衣襟，白皙却有力的胸口展露在她面前，叶瑾夕顿时咽了下口水，虽然两人曾经赤身相对时，她早就见过不少次，但这带有美感的胸膛，每一次都会给她很大的震撼。

　　眼神不自觉的往下扫去，这一看，叶瑾夕整个人都呆住了！

　　就在步非宸心口下方，一个明显的箭伤显露出来，而那箭伤似乎呈现一道直线，并非是个圆点，这说明，这支箭是从步非宸的身后射来，直接贯穿他的整个胸膛！

　　叶瑾夕不禁倒吸一口气……

　　步非宸身体有灵力保护，这支箭都能穿透他的身体，说明射箭之人也是一个修行者，而那支箭恐怕也不是普通钢铁打造，否则根本承受不住灵力的碰撞，碾压成粉末。

　　让她最心疼的不是这个伤口，而是要拔掉这支箭，只能从步非宸的身后拔，而已经射穿步非宸胸口的那个箭头，在拔剑的时候，就是一个倒勾！

　　拔剑的时候，生生划破血肉！

　　叶瑾夕来不及多想，本就苍白的脸色，更加苍白，她紧紧抿着唇，伸手把步非宸的衣服扒了下来，转身来到步非宸的身后，能看到步非宸有力的背部，一个少了块血肉的箭伤出现在眼前！

　　她整个身体都忍不住的颤抖，似乎能够感受到步非宸当时的疼痛，双手不禁紧紧攥住步非宸漆黑的衣袍，“是谁伤了你？”

　　叶瑾夕的声音生硬冰冷，没有丝毫感情，又仿佛带了无尽的杀戮之意。

　　步非宸漠然转身，身后将叶瑾夕抱进怀里，好似安慰一般轻轻抚摸着她的长发，“已经好了。”

　　“是谁伤了你？”

　　叶瑾夕抬头，目光坚定的看着步非宸。

　　能够伤到他，实力肯定与他相差不大，他一定知道那人是谁，但他不告诉她，是因为她的实力不够，就算知道了，也只会泄气。

　　但，那是对平常人而言！

　　对于她叶瑾夕，她从来都是遇强则强，不能，不准，更不肯退缩！

　　步非宸是她在这个世界上最亲密的人之一，她拼尽自己的全力，也要保护他的安全！

　　她是个女子，但她绝对不能给自己感觉自己犹如蝼蚁般，无能为力的机会！

　　看着叶瑾夕那坚定的眼神，步非宸似乎又看到了当初那个大胆盗取皇宫宝剑，被神法师追杀快要重伤致死，却硬撑着卖掉那柄宝剑，赚钱为元宝治病的叶瑾夕！

　　不同的是，那一次，是为了元宝，这一次，是为了他……

　　心中顿时一股暖流缓慢流淌到了全身，步非宸顿了片刻，似乎在思考应该以什么方式来让她知道。

　　叶瑾夕也不催促，只是坚定的仰头看着他，四目相对，风声都渐渐消失了，只剩下默默对视的两人。

　　半饷……

　　“夜一。”

　　步非宸的声音平静低沉中带着沙哑，本应该让人觉得安心，但这两个字却犹如一道天雷般，在叶瑾夕的识海中猛然炸开！

　　夜一？！

　　叶瑾夕手下一松，步非宸的黑色蛟龙长袍滑落下来。

　　步非宸伸手接住，轻轻披在身上，随后将叶瑾夕拉进怀里，“放心。”

　　放心？！

　　是让她放心他身上的伤势，还是让她放心夜一的正反派，亦或者是夜一带走汤圆的事情？

　　步非宸身上的伤，可是九死一生，做不得假，夜一当时虽然说想要杀朱璇玑，但他肯定知道步非宸不会眼看着朱璇玑死在他面前，所以这一箭实则是想要杀步非宸！

　　他想要杀步非宸，就一定是道宗的人，如今汤圆还被他带去了一个谁都不知道的地方……

　　叶瑾夕的身体顿时一片冰凉，她忽然发现，整个京城，似乎没有哪个人是可以相信的，一个个熟悉的面孔在她面前飘过，她却再也不敢相信……

　　“别怕，有我在。”

　　步非宸紧了紧胳膊，叶瑾夕只觉得胸口的空气都被压没了，却一声不吭，对她而言，这个力道更让她有安全感。

　　半饷，叶瑾夕才从这个消息当中回过神来，她脸色渐渐恢复了红润，缓缓睁开双眼，轻咬红唇，“你的伤势可稳定了？”

　　“稳定了。”步非宸缓缓开口。

　　哪里稳定了？！

　　就算是黑夜，她也能借着月光看到他胸口处刚刚长出嫩肉的伤口！

　　身后的伤口更是连痂都没有掉，他若是有什么过大的举动，说不定伤口又会崩裂！

　　可这人，偏偏在这个时候消耗大量灵力来京城，偏偏还骗她说伤势稳定了！

　　“你可知道我为何受伤？”

　　就在这时，步非宸的声音从头顶上传来。

　　想到那个一身红衣，狂傲的女子，叶瑾夕撇撇嘴，“我不知道，我也不想知道。”

　　呵……

　　步非宸低笑出声，叶瑾夕也察觉到自己的话有些赌气，分明是告诉了他，她早就知道了，而且还在吃醋，顿时脸上一红。

　　“咳咳……”叶瑾夕请咳两声，仰头看他，“你知不知道夜一把汤圆带到了哪里？”

　　步非宸的势力贯穿了整个天下，他的消息来源有很多，她一双眸子里充满了期盼，他应该会知道吧……

　　“不知道。”

　　让叶瑾夕意外而又失望的是，步非宸竟然也没有消息，上次都能在道宗的层层压迫下找到元宝，为什么这次连他都没有汤圆的消息？！


第431章 元宝与慕容凌墨

　　夜色里温和的风吹了过来，吹乱了叶瑾夕的心绪。

　　似乎知道叶瑾夕在想什么，步非宸握着叶瑾夕的手微微用力，“当初元宝已经五岁，长的和我极像，而元宵只有两个月，婴儿都很难辨认，所以会找的很慢。”

　　“不过你放心，她不会出事。”

　　叶瑾夕微微点头，心里却沉重无比，虽然知道元宵长的可爱漂亮，生来又喜欢美男，人见人爱，花见花开，应该不会有人对她下毒手……

　　“援兵来了，杀啊！”

　　“第一个攻进皇宫的人，赏金千两！”

　　“……”

　　忽然，远处的厮杀声传了过来，距离两人越来越近！

　　叶瑾夕不禁皱起眉头，转头眺望，只见刚才还无往不利的三百铁骑，竟然在此刻被打的节节败退！

　　她心中一惊，再仔细看去，那密密麻麻的人影，大约有数万人！

　　而且都是天启国士兵！

　　他们是什么时候潜进大秦的，而且都已经到了大秦京都门口了！

　　“这半年里，天启国在不断的渗透进来。”步非宸低沉的声音总是带着一种魅惑，天大的事情从他口中说出，竟是平淡无奇，就连听的人都不会有巨大的心理波动。

　　半年里，赫连剑和叶猛相继中毒，大皇子被囚禁，柳相蛊惑太子，使得大秦内乱，大秦自顾不暇，更无法注意到天启国的一举一动，所以这才给了天启国机会！

　　或者说，这机会正是天启国谋划来的！

　　叶瑾夕绝对相信，赫连剑和叶猛中毒都与道宗有关，她也绝对相信，道宗肯定许给柳相什么条件，比如能够让他的族人安全定居在天启国，所以柳相才这么不遗余力的搞乱大秦！

　　“成事不足败事有余！”叶瑾夕冷哼一声，恨恨的骂道。

　　这句话当然是在说已经自杀了的赫连明洛，他虽然已经以死谢罪，但他造成的这些后患，还需要他们这些活着的人来替他收拾！

　　“我们回去。”

　　步非宸一手揽住叶瑾夕的腰，脚下无形无色的本命剑带着两人飞快的远离战场。

　　“他们怎么办？”叶瑾夕回头担心的问道。

　　那三百铁骑都是士兵中的精英，虽然能够以一顶十，但天启国那可不是三千人，而是三万多人，铁骑的结局只能是全军覆没！

　　“你放心，他们不会死。”步非宸低下头，轻轻触碰叶瑾夕冰凉的耳垂，缓缓说道。

　　听到这话，叶瑾夕才放下心来，转而想到步非宸和阁主一样，也是个极其护短的人，怎么可能会让他的手下就这样当了炮灰？

　　……

　　而远在东凉国的小人儿，却丝毫不知道叶瑾夕和步非宸的担忧。

　　“大皇子，经可靠消息，天启国已经攻到了大秦京都。”

　　“不错，而且已经连战两日，大秦边境的士兵丝毫不敢往大秦京都调派，恐怕大秦京都支撑不了几天就会被攻破。”

　　“这几日惊鸿剑派逼的有些紧，皇上都已经应付不过来。”

　　“惊鸿剑派掌门也已经放出话来，不知大皇子有什么想法？”

　　四人是慕容凌墨的心腹幕僚，此刻四人站在慕容凌墨的书房中，四双眼睛直直盯着慕容凌墨。

　　惊鸿剑派得到道宗的指示，给东凉国施加压力，让东凉国给大秦边境造成混乱，来分散大秦的注意力，让大秦应接不暇，以此来帮助天启国攻下大秦京都。

　　而四人也明白，天启国本就是除了大秦之外最大，最有实力的国家，如若此番攻占大秦，恐怕整个天下就是天启国一家独大！

　　那他们其他三个小国，恐怕也会被天启国慢慢吞噬……

　　而四人作为大皇子的心腹幕僚，自然知道大皇子一直以来的态度，那就是一个字，“拖”。

　　拖延战术虽然可以解一时之忧，但惊鸿剑派所给的压力会随着拖延的时间逐渐加强，他们生怕惊鸿剑派一时恼怒，给整个东凉带来危害！

　　二皇子得到道宗的指示，又驻守边疆，照他的性格，本应该努力配合道宗，但现在二皇子的态度极为暧昧，在边境吃好喝好，就是一丝动手的趋势都没有。

　　两位皇子本来争夺皇位热火朝天中，可这几个月，两人突然亲密了起来，时不时的一块出游打猎，游玩，真真掩饰了一对亲密无间的兄弟情谊。

　　但谁又知道，慕容凌墨和慕容凌夜去打猎不过是个幌子，那不过是慕容凌夜想要与小百合游山玩水，慕容凌墨坐在亭子里肚子饮茶，发呆罢了。

　　“咯咯咯……”

　　就在此时，一道清脆的婴儿声音传来，如同玉珠落盘，听在耳中极为舒服。

　　四位幕僚齐刷刷的将眼神放到坐在书桌后，一身白衣的慕容凌墨……的怀里！

　　只见一个粉嫩的小婴儿正呆在襁褓里，刚刚还在熟睡，此刻醒来，也不哭不闹，径自捉住慕容凌墨一绺黑色的长发玩着，一双眼睛完成月牙形，咧嘴笑的极为开怀。

　　现在整个东凉国白城的人都知道，大皇子极为钟爱他的女儿，做什么都会带上她，而四人在大皇子府居住时日已久，每次见到那宛若嫡仙的大皇子，都能看到他怀里的女婴，早已见怪不怪。

　　小元宵伸手抓住美男乌黑色的长发，仍旧笑的这么没心没肺……

　　慕容凌墨微微低头，乌黑色的长发顺着白色锦衣滑落下来，扫在小元宵的脸上，痒痒的，小元宵止不住的笑。

　　慕容凌墨一双清明的美丽眸子瞬间变的柔和，就连唇角都不自觉的牵起一个好看的弧度，怀中的婴儿，完全没有长开，根本看不出模样，但他却偏偏在她那小脸上看到了叶瑾夕的影子。

　　不知道她现在怎么样了，大秦京城如今混乱不堪，她有没有危险，有没有待在仙阁里，常青上次去大秦京都，有没有伤到她……

　　还有，这个孩子究竟是谁的？小百合没有说明，但从她拒之千里的神情来看，恐怕是个天下闻名之人送到她的床边，否则她又何必隐藏。

　　“咳咳……”

　　见慕容凌墨看着这幼小的婴儿再次陷入沉思当中，四人忍不住轻咳两声。

　　说也奇怪，不知道这小娃娃是不是这么小就开始认人了，不管谁抱都哭，就连小百合她都不多看一眼，一双黑葡萄的眼睛滴溜溜的只盯着慕容凌墨一个人！

　　也正因为如此，慕容凌墨才格外的疼爱她，怀里不能少了她。

　　听到轻咳声，慕容凌墨回过神来，他微微抬头，温和的眸子里尽是平静，“无碍，以前如何做，这次还怎么做就可。”

　　四人一愣，过了半饷才明白过来，大皇子的意思就是，继续拖！

　　“可……”当中一人，忍不住想要询问一下，却被另一人伸手拦住，四人随后行礼退出了书房。

　　“萧兄，你做什么拦住我？这次可不是惊鸿剑派含蓄的意思，而是惊鸿剑派掌门直接去了皇宫，面见圣上！”那被打断话的人皱着眉头开口说道。

　　“李兄，大皇子虽然身坐大皇子府，但你以为大皇子就什么都不知道？”那被称作萧兄之人，缓缓开口。

　　“那……你的意思是？”李兄微微一愣，随后明悟过来。

　　萧兄轻轻一笑，手中折扇轻摇，“大皇子每次使用‘拖延’计之后，惊鸿剑派都会安静几天，随后才继续给予提示，这次应该还是如此，大皇子恐怕牟定这几天会有大事发生吧！”

　　“呵呵……李兄，我们等着瞧就好了，你担心的，大皇子恐怕早就想到了！”另一人也开口笑道。

　　“大皇子与惊鸿剑派本就有联系，这是惊鸿剑派和大皇子一同演的戏也说不定……”

　　“这话不能乱说！”那萧兄脸色一正，认真的说道，“作为大皇子的幕僚，我们的一举一动可都是打着大皇子的旗，所以大家一定要谨言慎行！”

　　“不错。”众人想了想，纷纷点头应是。

　　……

　　大皇子府后宅。

　　“小姐，小姐！”

　　小百合坐在桌旁，纤细玉手执着一本书，正安静的看着，就见苗儿还没进屋，就大喊起来。

　　她不禁轻轻一笑，伸手抚上耳边的面纱，继续垂下眸子看书。

　　“小姐！”

　　苗儿气喘吁吁的跑进屋，见小百合安静的看书，连她进来都不看她一下，眼珠一转，脚步一顿，将手中的东西猛的藏在了身后，弯腰悄悄来到小百合身边。

　　“小姐，你猜我手里拿的是什么？”

　　小百合微微挑眉，伸手翻过一页书，缓缓说道：“谁写给你的信，瞧你这欢喜的样子。”

　　苗儿眨了眨眼睛，笑道：“小姐只管调笑我好了！不过小姐怎么知道是一封信，难不成小姐在等谁的信？”

　　闻言，小百合忍不住笑了，将手中的书籍放下，这才抬头看她，“你这小嘴，越来越厉害了。”

　　苗儿洋洋得意的说道：“那是，不然掌门怎么会让我陪在小姐身边，不还是怕小姐受欺负？”

　　她之前一直以为掌门是喜欢上了小百合，有人对小百合不轨的时候，掌门尤其的生气，现在她才明白过来，掌门那是把自家小姐当做亲生女儿啊！

　　这虽然没有公开的养女，可比那公开了的义女王珣儿强的不是一丁半点，只要小百合有个什么头疼脑热的，掌门都紧张的要命。

　　趁苗儿洋洋自得的时候，小百合起身抽出苗儿藏在身后的信封，缓缓展开。


第432章 墨迹的情谊

　　苗儿刚刚察觉到就见小百合已经开始看信了，她也不恼，只是凑上前来，“这二皇子隔几天就一封信，可见他对小姐非常上心啊！”

　　说着，苗儿的头已经弯下腰凑到小百合的身边，一双眼睛带着笑意的看着那封信，伸手指着那信上的最后署名，一字一顿的念了出来，“思念你的凌夜。”

　　噗嗤……

　　说完，苗儿顿时笑了出来，脸色涨红，小百合一脸无可奈何的看着她。

　　捂着肚子笑了好半响，苗儿才喘着气断断续续的说道：“想不到，这二皇子……竟然这样肉麻！”

　　小百合低头看着那信上工工整整的字体，想到他平常那样潇洒不羁的人，要写出这样规范的字，恐怕也是写了许久吧，字里行间都在询问她的状况，对她的关心，尽管她从来没有给他回过一封信，他却乐此不彼的依旧这样问着。

　　想到此，小百合的心中一动，竟是鬼使神差的研了磨，拿起书桌上的毛笔，轻轻沾了沾，抬起笔，似乎在想该回什么。

　　“小姐要给二皇子回信吗？”苗儿缓过气来，一眼看见小百合的动作，不禁脸上露出了欣喜的神色。

　　这些日子以来，二皇子对小姐的付出，她都看在眼里，虽然她心中向着小百合，一切以小百合唯命是从，但她心底还是希望小姐能够幸福，多点笑容。

　　眼看着小百合纤细白皙的玉手缓缓落下，毛笔笔尖就要落在纸上，却被苗儿这一句欣喜的问话给顿住了。

　　小百合微微一愣，是啊，她不是一直都秉承着不去接近慕容凌夜的想法吗？否则，她给他带来的就是生命危险，她与那人虽然毫无情感，但那人绝对不会允许她喜欢上另一个人！

　　啪！

　　就在这时，一滴墨汁顺着毛笔，摔在了下面洁白的纸上，晕了开来。

　　小百合心中有一股莫名的失落，她反手将毛笔放下，转身绕过苗儿走出了房间。

　　看着小百合的动作，苗儿一时诧异，刚才小姐看到二皇子的信，不是还一脸笑意吗？怎么转眼间就不开心了？

　　“小姐！”

　　苗儿轻唤一声，也没唤回小百合回头。

　　她扁着嘴低下了头，心中暗自懊恼，她这张嘴啊，如果没有问那么一句话，小姐说不定一封信都写好了！

　　可怜的二皇子啊……

　　眼角不经意的瞥见桌上滴了一滴墨水的白纸，心中微微一动，调皮一笑，伸手拿过桌上的白纸，小心翼翼的叠好，转身也走了出去，脚步轻盈，欢快无比。

　　……

　　东凉国边境。

　　到处都是一片绿色的草地和山脉，里面有无数的飞禽走兽，但因山脉比较矮，也没有树林，所以走兽也不过是些伤不了人的兔子野鸡。

　　数百个高大帐篷，将整个绿色的草地全部遮盖住，帐篷之间，几队士兵在不断的巡回，安静无比，只有马匹的嘶鸣和士兵们的操练声。

　　这里没有那山间的清爽，有的是一片肃然。

　　慕容凌夜一身金黄色的铠甲，他俊美妖冶的脸额上一片冰冷肃穆，整个人泛着一丝阴冷之意，他不过是站在这里看士兵操练，一句话不说，就让他周围的将军士兵都能感到阵阵的寒意。

　　他一双眸子冷漠无情的扫过天，嘴角微微牵起，众将领连忙抬头看天。

　　只见天空之上，许多鹰鸟不停的盘旋在他们头顶，丝毫没有离去的意思，众将领立马心里一惊，连忙指挥弓箭手将那鹰鸟射下来，然后崇拜的看着身前的慕容凌夜，他们都站在这里，却每一个人发现天空上的暗哨，那些鹰鸟说不定就是大秦的探子！

　　慕容凌夜不管身后人的动作，他一双眸子随即扫过地，微微眯起双眼。

　　众将领连忙看去，却见地面上的蚂蚁纷纷排队在垒高他们的小窝，心中顿时明朗，连忙指挥人去将军粮看管好，应该会有一场雨马上就要来了，然后更加崇拜的看着眼前的慕容凌夜。

　　慕容凌夜一双眸子，再扫过底下的士兵，轻轻叹了口气。

　　众将领心里一颤，难不成二皇子嫌弃他们的士兵训练的力度不够，动作不标准？各个伸长了脖子，看清楚下面哪个没好好练的，连忙记上名字，等着受责罚。

　　可谁又能知道，慕容凌夜此刻的心中所想。

　　他看看天，也不知道小百合有没有收到他的信，想到自己那最后署名的几个字，她看到了肯定是无奈的摇摇头，一想到她的神情，他的嘴角就不经意的勾了起来。

　　仰头看的时间太长，脖子都有些酸了，他低下头来，这军营太过无聊了，自从他知道慕容凌墨把兵符给了叶瑾夕，而这次来和东凉国对抗的是叶瑾夕的爹的时候，他就知道，边境是没有什么热闹可瞧了，这仗啊，是打不起来的！

　　他视线缓缓扫过那些不断努力训练的士兵，不禁叹了口气，他想回京，想看看她怎么样了。

　　如果众将领知道了慕容凌夜的想法，不知道会不会吐出血来……

　　就在此时。

　　“禀二皇子，有二皇子的一封信！”

　　一个贴身侍卫跑了过来，双手奉上。

　　慕容凌夜瞥了那侍卫一眼，那侍卫身子顿时一颤，他微微皱起眉头，肯定又是王珣儿的信！

　　每隔几日都会收到这种垃圾书信，本来美好的心情，都被破坏了。

　　“扔了吧！”慕容凌夜阴冷的声音里有难掩的杀意，这侍卫也算是跟了他很多年了，竟然还摸不透他的心思！

　　那侍卫如果知道他心中所想，必定是泪流满面：二皇子啊！您性情多变，就算跟着您一百年，都摸不透您的心思啊！

　　侍卫只觉得周身一片冰冷，犹如陷入冰水之中，若不是在慕容凌夜身边待久了，换成其他人，恐怕早就腿软跪倒在了地上。

　　“可……”侍卫冷汗连连，却仍旧想了想，说了一个字。

　　唰！

　　宝剑出鞘，瞬间落在侍卫勃颈处，一道红色的线条出现在侍卫脖子上，慢慢滑落下一滴鲜血。

　　侍卫还来不及感觉到长剑的冰凉，就已经感到勃颈处的痛楚，他身子一颤，脑海里一片嗡鸣，等他回过神来的时候，他才发现自己还活着，而他的勃颈处只是破了点皮，算是慕容凌夜对他的惩罚。

　　侍卫瞬间有种从鬼门关上走了一圈的感觉，他只觉得身后的冷汗将衣衫都打湿了，衣服紧紧贴在背上很不舒服，但他仍旧一动都不敢动。

　　“你若说不出来个一二三，我就砍了你的脑袋。”

　　慕容凌夜冷冷的看着早已单腿跪倒在地的侍卫。

　　侍卫听到此话，心跳本就很快，心惊肉跳的，什么没想，就打算没脑子的说“一二三”，嘴巴张了张，刚要说出来，就回过了神，这三个字瞬间噎在了喉咙里。

　　他连忙咽了一下口水，“这封信不是王……她的，是大皇子府里寄来的……”

　　知道自家主子厌烦极了“王珣儿”这三个字，连忙改口称为她。

　　而在侍卫这句话说出来，周围顿时陷入一片寂静当中。

　　侍卫托着信封的手臂不禁颤抖了起来，不是累的，而是吓的。

　　“你，你说什么？”

　　终于，头顶重新出现了主子的声音，侍卫知道自己一时半刻死不了了，但主子这激动和颤抖的声音是怎么回事？

　　心中虽然不解，但他仍旧不敢怠慢，连忙说道：“是大皇子府中寄来的。”

　　慕容凌夜惊愣的瞪大双眼，脸庞激动的都有些红润，他眨了眨眼睛，再三确定自己没有听错，心中瞬间欢喜起来，这份莫大的开心，瞬间冲散了周围冰冷的气氛。

　　“你怎么不早说！”慕容凌夜连忙接过侍卫的手中的信封，爱怜的似乎都不敢撕开。

　　侍卫欲哭无泪，不是我不早说，是您都没给我说的时间啊！

　　慕容凌夜顺手拉起侍卫，激动的问道：“那送信的人可还说了什么？”

　　那侍卫被慕容凌夜一把拉了起来，他何曾受过这种待遇，受宠若惊之余，又是对那寄信人的叹服，能把一个阴冷的好像没有感情的二皇子驯服的人，必定是仙人一样的存在啊！

　　“那人还说，这封信是写信人想了许久才写出来的。”侍卫恭敬的回答道。

　　慕容凌夜欢喜异常，顾不得什么，伸手把信封好好的藏进怀里，期间还小心翼翼四处打量了身后的几个将领。

　　众将领更是满脸无奈，难不成二皇子还怕他们会偷了他的信不成？怎么跟一个得到心上人定情之物的闺中小姐一般，生怕人看见……

　　“咳咳！本皇子先回去了。”

　　慕容凌夜在众目睽睽之下藏好了信，这才直起腰板，双手负在身后，冷漠的说道。

　　随后，在众将领还来不及行礼之时，他早已经一溜烟跑走了，只留下身后一片张大嘴巴惊愕的众人……

　　……

　　营帐中。

　　慕容凌夜皱着眉头，小心翼翼拿着手中的那张纸，左思右想，这是小百合第一次给他回信，但……

　　这内容也太高深了吧！

　　他仔细盯着白纸上的一个偌大的黑点，明眼人一看就是墨水晕开的墨迹，但他却牟定这其中必定有深意，否则，小百合点这个点的时候，为何要想那么久？

　　按照小百合的为人，难不成这个墨迹是个提示？

　　只见那个墨迹呈一个椭圆形，四周还有溅到的小黑点，看起来，竟然，似乎，兴许像是一个东西的形状！

　　慕容凌夜微微抿唇，一副我已知晓的模样，小心翼翼的将信叠好放在怀中……


第433章 贵妃欲杀赫连楚楚

　　大秦国。

　　元宝看着步非宸，眨了眨眼睛，然后又揉了揉，终于是确定，他家爹爹回来了！

　　“爹爹！”

　　元宝惊呼一声，伸手揽住步非宸的脖子，被步非宸抱了起来，他睁大水灵灵的眼睛看着步非宸，扁着嘴巴，“爹爹，我把妹妹弄丢了……”

　　说完，元宝微微底下小脑袋，一副认错的模样，委屈的说道：“爹爹，我不是一个负责的男人……”

　　男人？！

　　刚刚醒过来喝药的赫连楚楚，一个不慎，将嘴里的汤药全部吐了出来，喷了邓灵儿一身。

　　邓灵儿的头发和衣服瞬间被打湿，小脸上也缓缓滴下汤药来，她扁了扁小嘴，“楚楚姐姐是不是不喜欢灵儿……”

　　赫连楚楚猛咳几声，脸色涨得通红，她连忙用袖口给邓灵儿擦脸，深感歉意的说道：“不是不是……”

　　叶瑾夕走到赫连楚楚的身边，将她按到床榻之上，拿出布给邓灵儿擦干净，这才问道：“公主的伤势怎么样了？”

　　邓灵儿看着叶瑾夕咧嘴一笑，“楚楚姐姐的伤口已经止血了，但是她失血太多，暂时还不能下地。”

　　“什么？！”赫连楚楚一惊，慌忙的打算做起来，这一动牵扯到伤口，立马嘶哑咧嘴的疼了好一阵。

　　“京城都这么乱了，我怎么可以在床上躺着？”

　　赫连楚楚疼的脸色苍白，皱着眉头说道。

　　叶瑾夕垂下头思索片刻，赫连楚楚虽然思考问题的能力进步很大，但终究是时间太短，眼界也没那么宽，遇事太少，容易冲动，且修行也不高，她怎么会在皇宫遭到围攻混乱不堪的时候，能够只身闯出来，还知道找她帮忙？

　　“你怎么冲出皇宫的？”

　　叶瑾夕蓦地抬头，冷静的问道。

　　赫连楚楚一愣，开口说道：“是有一队侍卫护送我出来的，但是等我出来了，那队侍卫也都死了，而我也受了重伤……”

　　“那是谁让你来找我的？”叶瑾夕继续问道。

　　而那方，步非宸安慰好元宝之后，两人显然也听到了这边叶瑾夕的问话，不禁转头看向赫连楚楚。

　　赫连楚楚眨了眨眼睛，抿着唇，似乎有些做贼心虚的模样，“是我自己要来找叶姐姐的，我想叶姐姐至少是大秦的监军，兴许能帮上忙……”

　　“是谁让你来找我的？”叶瑾夕挑眉。

　　“楚楚姐姐，说谎不是好孩子。”邓灵儿小脸上满是认真严肃的看着赫连楚楚。

　　见连这里最好骗的邓灵儿都看出自己的不对劲了，赫连楚楚低下头，终于开口坦白说道：“好吧好吧……我说就是了，但是叶姐姐不许生我气。”

　　听到这话，叶瑾夕皱起了眉头，她思索了片刻，终于还是问道：“是贵妃娘娘让你来找我的吧？”

　　“啊？你怎么知道？！”赫连楚楚一惊，不经思索的抬头问道。

　　说罢，她连忙伸手捂住了自己的嘴巴！

　　元宝翻了个白眼，她这不是自己承认了么？

　　见已经暴露，赫连楚楚也没什么好隐瞒的了，她垂头丧气的全部坦白了出来。

　　原来，当时发现有人围攻皇宫的之前，大皇子就来恳求她，说贵妃娘娘被囚禁的日子里生不如死，恳求她能够救贵妃娘娘出皇宫去天启国，让她隐世埋名过一个人想过的生活。

　　而她本就很喜欢这个皇兄，皇兄又是未来的皇帝，她一想到皇帝的母妃要一直被囚禁着，终究对他的名誉不好，这才一心软答应了下来，反正一个妇人也折腾不起什么浪花来。

　　这样一想，赫连楚楚就答应了，恰巧这个时候有人来围攻皇宫，赫连楚楚偷了皇后的钥匙将贵妃放了出来，贵妃知道皇宫外发生的事情，就给正手足无措的赫连楚楚出了一个主意，让她来找仙阁寻求帮助。

　　贵妃和她一起，被一队侍卫保护着冲出了包围圈，就在她和贵妃分开之后向仙阁跑来之时，竟然中了埋伏，若不是君莫临走之前送给她的瓶子里的水露，她恐怕现在早已经死了。

　　叶瑾夕听完，把手伸到赫连楚楚的身前，“把瓶子拿来。”

　　赫连楚楚不解，但终究还是掏出来递到叶瑾夕的手中。

　　那白瓷的小瓶子，叶瑾夕一眼就觉得眼熟，她拔出瓶塞，向里看去，只见一滴露水还在不停的跳跃着，她顿时黑了脸。

　　赫连楚楚不知道那是什么，她只见到叶瑾夕此刻阴沉的脸色，连忙怯生生的说道：“叶姐姐，我只喝了一滴，还有一滴，叶姐姐想要，拿去就好！”

　　闻言，叶瑾夕不禁气笑了，难不成赫连楚楚以为叶瑾夕现在是在吃君莫把好东西给她，不给自己这个表姐的醋？！

　　元宝凑上前来，水灵灵的大眼睛看着那小瓶子，粉嫩的小脸上满是诧异，“咦？这不是妈咪送给君莫叔叔的么？”

　　叶瑾夕一把将瓶塞盖在瓷瓶上，气愤的说道：“可不是！这可是我给君莫保命的东西！”

　　赫连楚楚恍然大悟，原来这宝贝是叶瑾夕送给君莫的，可君莫转手就送给了自己……

　　她心里又是责怪，又是一阵甜蜜。

　　“叶姐姐，对不起，都是因为我……”赫连楚楚充满歉意的说道，这个东西是叶姐姐给君莫的，看到在她手里，也难怪叶姐姐会生气。

　　叶瑾夕拍拍赫连楚楚的手背，安慰道：“我不是生气他转手给了你，我只是生气，他想给你，可以直接跟我要，他要去边境沙场，说不定会有什么危险，我已经把你认定是我的表弟妹了，生怕给不了你一个完整的君莫，这才生气。”

　　赫连楚楚一听，顿时安心下来。

　　“你如果不是被利用了，恐怕这东西也用不上。”叶瑾夕又是一句话冒出来。

　　赫连楚楚一愣，脑海里瞬间出现当时她被埋伏的人打的措手不及的场景，当时她就已经觉得诧异，她和贵妃一路骑马飞奔，早就不知道跑到了京城的那条街上，夜里这么黑，更是看不太清周围，那些人怎么会知道她的行踪？

　　难不成是……

　　赫连楚楚身子一颤，脸色更白了，她蓦地抬眼惊恐的看着叶瑾夕，“是贵妃？”

　　叶瑾夕点点头，满意的看着赫连楚楚，还不是太傻。

　　得到叶瑾夕的回答，赫连楚楚呼吸有些急促，她似乎有些接受不了这个事实，“怎么会……怎么会……是我救她出来的……”

　　“怎么不会，你只知道她是大秦的贵妃，也知道她是天启国的公主，你可还知道她的另一个身份？”叶瑾夕问道。

　　“什么？”赫连楚楚猛的抬眼询问。

　　“她道宗的人。”

　　这一次开口的不是叶瑾夕，而是走近的步非宸。

　　赫连楚楚转头看着走近的步非宸，看着他冷硬俊朗的面容，一双深邃的眸子正看着她，黑色的衣袍随着他的走动微微晃动，整个人犹如君王驾临一般，璀璨夺人。

　　不可能！

　　赫连楚楚张了张嘴，想喊出来，却在步非宸那双看不出感情的视线下，愣是噎在了喉咙里。

　　如果是叶瑾夕所说，她兴许就会强迫自己不相信，尽管她明明已经知道了这有可能是真的，但这是步非宸说的，是长安王说的，她一句反驳都说不出来。

　　竟是强迫自己接受了自己不愿意接受的事实。

　　叶瑾夕挑眉，侧头看向步非宸，没想到，他的话这么管用？！

　　步非宸察觉到叶瑾夕的视线，他竟是身后将叶瑾夕从床边上捞进怀里！

　　叶瑾夕一愣，脸色蓦地通红，连忙推开步非宸，这里还有赫连楚楚的好不好？！她可是你妹妹！

　　元宝眨眨眼睛：就算没有楚楚姐姐，还有我和灵儿妹妹呢？妈咪，你怎么可以无视我们？

　　赫连楚楚垂着眸子，没有察觉到步非宸和叶瑾夕的动作，犹自陷入自己的回忆里，嘴里不停的念叨：“怪不得那队侍卫一开始杀伐果断，到了最后竟然一个个口吐黑血中毒死掉了，是她出的手，为了让我和她单独冲出去。怪不得我来仙阁，一路上都有埋伏，因为在只剩下我们两个逃命的时候，一直都是她骑马在前带路，我根本没有来得及看那是哪里，只是跟着她跑，她早就通知人做好了埋伏，在埋伏的地方，她去天启国，我去仙阁……”

　　说道这里，赫连楚楚似乎什么都明白了，又似乎什么都不明白。

　　她迷蒙的转过头，看着叶瑾夕，轻声问道：“她为什么要杀我？”

　　为什么？！

　　当然是因为知道了我想把你培养成女皇，所以才杀你灭口，想让她儿子当上皇帝呗！

　　但这句话，叶瑾夕还不能告诉她，只是含糊的说道：“你以后会知道的。”

　　以后再找机会告诉她吧……

　　“马上就会知道。”

　　步非宸低沉的声音突兀的响起。

　　叶瑾夕和赫连楚楚均是一愣，不解的看向他。

　　步非宸微微眯起双眼，侧头看向门外。

　　这里是仙阁旁边的四合院，学院没有人敢进来，所以他们此刻是安全的，也完全不知道外面发生了什么，犹如世外桃源，但他知道，此刻平城外面恐怕早已狼烟四起，而京中的百姓，早已心惊肉跳，慌乱不堪！

　　他微微牵起唇角，冷硬的面容瞬间变的柔和，他在此刻犹如浑身散发着夺目光芒的天神，顶天立地，高不可及，比仙人过之而无不及！

　　“因为，天启国已经在攻打京都城门。”

　　哄！

　　这句话犹如晴天霹雳，将两人震的呆立在原地。


第434章 国存我在，国亡我亡

　　赫连楚楚惊诧不已，她瞪大双眼，脸上没有丝毫血色，她怔怔的看着步非宸，似乎没有意识到他这句话的意思。

　　“天启国攻打京都？！”叶瑾夕惊呼一声。

　　赫连楚楚猛的回过神来，她匆忙下地，脑袋一阵晕眩，整个人重新栽倒在床上！

　　“公主！”

　　“楚楚姐姐！”

　　叶瑾夕和元宝，邓灵儿等人反应过来，连忙接住赫连楚楚。

　　“你身受重伤，今天哪里都不能去！”叶瑾夕将赫连楚楚按在床上，厉声开口。

　　“对啊！楚楚姐姐，你在这样就没命了！”邓灵儿也开口劝说。

　　看赫连楚楚这个样子，恐怕就是想着自己赶紧赶去皇宫，帮大秦守住京都，可是她一个弱女子，而且又是一个深受重伤的弱女子，在两军交战之际，她又能做的了什么？！

　　叶瑾夕抿唇看着赫连楚楚那由苍白变得不正常红润的脸颊，她扶着赫连楚楚的双手都能察觉到，赫连楚楚身体的颤抖，她是在害怕，她害怕大秦灭亡。

　　天启国半年内趁势进入大秦，大秦京都进不去，就在大秦京都周围的郊外隐藏，能聚集这么多人，恐怕这计划早就有了！

　　她转头看向步非宸，却见步非宸深邃的眸子里看不到一丝情绪，她的心顿时一紧，难不成，他也不知道？

　　就在此时，步非宸似乎明白她心中所想，微微点了点头，叶瑾夕刚刚提起来的心就落进了肚子里。

　　待叶瑾夕转回头时，就见赫连楚楚紧紧闭上了双眼，抿着苍白的嘴唇，整个人看起来似乎轻飘飘的，随时都可能随风飘走。

　　叶瑾夕的连忙转头问向邓灵儿，“她怎么样？”

　　邓灵儿犹如一个小大人一般皱着可爱的小眉头，表情一片严肃，她微微摇头，认真的说道：“楚楚姐姐现在情况很不好，需要静养。”

　　这句话的意思就是说，赫连楚楚现在必须躺在这里养伤，否则这条小命就没了。

　　得到邓灵儿的保证，叶瑾夕叹了口气，她缓缓站起身，看着仍旧紧闭双眼，似乎忍受着巨大痛苦的赫连楚楚，轻声说道：“你在这里好好养伤，我和非宸去京城城门看看。”

　　说罢，她转身就向外走去。

　　她虽然想要将赫连楚楚培养成大秦第二个女皇，但那也要循序渐进，在一个月前，她还不过是个不知人间愁苦的女孩子，现在却要担起这么重的担子，如果不给她喘息的机会，恐怕会被这么多的压力生生给压崩溃了……

　　毕竟，她是个娇贵的公主，而不是个男子……

　　叶瑾夕深深吸了一口气，女皇养成计划，还需要慢慢来。

　　但她知道，恐怕给她的时间不多了。

　　“慢着！”

　　叶瑾夕一条腿已经跨出了门口，就听身后一个女子声音传来，这声音虽然虚弱，却带着一股生死往前的气魄。

　　叶瑾夕不禁怔住，她回头看去，有些怀疑，刚才那沉稳高贵的声音，是从赫连楚楚喉咙里发出来的？

　　一直站在屋内没有动的步非宸，冷硬的嘴角却在此时微微勾起，但这丁点的神情足以表示，他心中极为愉悦。

　　房间内，所有人的眼神都齐刷刷的落在床榻之上的赫连楚楚身上！

　　赫连楚楚仍旧是一片苍白的脸色，就连那姿势都没有丝毫变化，但在此时，却给人一种奇异的冷冽感觉。

　　她缓缓睁开双眼，一双黝黑明亮的眸子渐渐出现在众人眼前，看着这双冷冽的眸子，所有人的心都是一颤！

　　他们都是见过太多强势的人，但却仍旧被赫连楚楚这双无意识间散发的高高在上而震慑。

　　在叶瑾夕的眼中，面前的不是赫连楚楚，而是赫连剑！

　　“我也去。”赫连楚楚没有央求叶瑾夕，没有一句软化，只不过是三个字，就透露出她的决心。

　　叶瑾夕喉咙一噎，劝她留下来的话再也说不出来。

　　但她这句小身体，能承受的住？

　　似乎明白叶瑾夕的担忧，赫连楚楚微微抬起头来，那双黝黑发亮却带着一丝深沉的眸子瞬间对上叶瑾夕的眼睛，“若大秦不在，我怎么会独活下去？”

　　听到这话，叶瑾夕却觉得心头一松，她看着面前带着浑身皇家气势的赫连楚楚，只觉得自己小瞧了赫连楚楚，她竟然能够扛起这巨大的压力，并且瞬间脱胎换骨，这对她来说，对大秦来说，无疑是最有利的。

　　不愧是她看中的未来女皇！

　　叶瑾夕心头得意，赫连剑，你恐怕没有料到吧！

　　她微微一笑，“我们一起去。”

　　……

　　大秦京都。

　　街道上是一片东躲西藏的百姓，甚至有些人趁此抢了许多财物，大街上相互抢夺的事情更是数不胜数。

　　平城一片混乱。

　　赫连楚楚坐在那匹白马上，脸额上是冰冷的神情，她一双波澜不惊的眸子扫过整个街道，却没有丝毫怒意。

　　叶瑾夕和邓灵儿骑一匹马，步非宸则是带着元宝御剑飞行。

　　当看到眼前一片混乱的时候，叶瑾夕微微皱起眉头，但她转头看到赫连楚楚的神情，不禁心中老怀安慰，赫连楚楚现在的做派，果然有女皇的潜质。

　　而街头出现的这两匹马，瞬间吸引了街道上众位百姓的眼神。

　　“妈咪！”

　　元宝清脆的声音从身侧传来，叶瑾夕转头就看到步非宸站在她马匹的一侧，怀里抱着元宝。

　　“妈咪，我觉得你比那马要好看多了！”元宝一双水灵灵的大眼睛看着叶瑾夕，忽然开口安慰道。

　　叶瑾夕微皱的眉头顿时展开，她眉开眼笑的看着元宝，只觉得元宝那白白嫩嫩的小脸更加可爱了，让她恨不得上前亲一口！

　　转头再看那些停下争夺，呆立在原地的百姓，微微撇嘴，一群没见过世面的，她家儿子都说了，她比这两匹马好看多了，偏偏他们的眼里只有马，没有他们这几个人！

　　步非宸将叶瑾夕的神情全看在眼里，再听元宝的话，瞬间明悟过来，原来，这个女人刚才是因为这些人只看马匹，忽略了她而感到气愤？！

　　想到这里，他不禁抿唇一笑。

　　不错，吸引百姓们的是那两匹马，而并非是马上的人！

　　赫连楚楚身上的伤没有好，叶瑾夕想要她坐马车，她却固执的要骑马，若非邓灵儿和叶瑾夕的玉露替她压下身上的伤势，恐怕现在的她，连这匹马都骑不上去！

　　街道上的百姓微微一顿，似乎有些谨慎的看了看周围的人，一动不动，但那紧绷的四肢可以看出，他们在做准备，好像赛跑一般，只等着那声枪响。

　　叶瑾夕心中有些奇怪，但她还没来得及细想，就见当中一个人当先忍不住向他们跑来！

　　而这人一动，就犹如枪响一般！

　　众人瞬间向他们跑来！

　　看着那数十个拼命奔跑的人看她们身下马匹的眼神，叶瑾夕就浑身打了个冷颤，她怎么觉得，他们就好像在沙漠里看到了水源一般？！

　　叶瑾夕胯下的马匹顿时有些不安，顿时向后退了一步。

　　而就在她身侧，叶瑾夕惊奇的发现，赫连楚楚胯下的白马竟然只是将那双马眼死死的盯着眼前众人，却一动不动，似乎被……吓傻了？！

　　叶瑾夕也瞬间明白过来，在这种乱世时期，尤其是天启国的大军神秘的出现在大秦京城城门口处，京城百姓早已慌乱不堪，他们想要趁此时机逃出去！

　　放眼看去，大街上，没有一匹马，哪怕是一只驴都没有！

　　他们是想要抢了自己和赫连楚楚的马，好做逃跑！

　　叶瑾夕心中一惊，她哪怕就是身怀修为，对上的是数十个不懂武功，而且因敌军兵临沉下而吓糊涂了的百姓，她怎么能下得去手！

　　她可以御剑躲在半空，但整个大秦国都知道，除了仙阁阁主，大师兄，二师兄和夜一外，就只有步非宸在平城御剑飞行过！

　　如果让人看到她都能在平城御剑飞行了，岂不是告诉所有人，大秦平城仙阁的阵法已经是个摆设？！

　　叶瑾夕心头一沉，不行，她不能让任何人知道！

　　众百姓不管不顾的向前奔跑，看着那两匹骏马的眼神中，满是炙热。

　　就在此时！

　　哒！哒！哒！

　　沉重的马蹄声缓缓传来，那声音中还伴随着铠甲的碰撞声，听在耳中，气势宏阔，只觉得脚下的地面都在跟着颤动！

　　“咦！是爹爹的铁骑！”元宝惊呼一声。

　　叶瑾夕转头看去，却见身后，三百铁骑缓缓走了过来，速度不快不慢，但声势骇人！

　　而那不管不顾奔跑来的百姓顿时停下了脚步，众人的脸色唰的一片苍白，大街上，寂静无比，只剩下马蹄声。

　　是长安王！

　　当人们认出那三百铁骑之时，有不少老弱之人，纷纷软倒在地，眼泪顺着脸额就流了下来，他们似乎在黑夜当中看到了光亮，兴奋的哭出了声。

　　“是长安王，长安王回来了！”

　　“真的是长安王……”

　　“长安王回来了，我们有救了！大秦有救了！”

　　“……”

　　只一瞬间，众人纷纷扔掉手中好不容易抢到的东西，跪倒在地，对着步非宸深深拜了下去！

　　三百铁骑缓缓停下，冰冷的铠甲在阳光下反射着骇人的光芒。

　　赫连楚楚苍白的脸色不知因为这数十百姓的跪拜，还是因为邓灵儿药物的影响，脸色恢复了红润，她冷着一张脸，清冽的眸子扫过跪倒在地的众人身上，缓缓开口：

　　“我是大秦国公主赫连楚楚，国存我在，国亡我亡！”


第435章 赫连楚楚立威

　　“我是大秦国公主赫连楚楚，国存我在，国亡我亡！”

　　赫连楚楚的声音清冽而又坚韧，在寂静无比的大街上格外清晰。

　　跪倒成一片的百姓，听到这话，纷纷抬头看去，只见那白马之上，坐着的正是大秦的公主！

　　也不知是赫连楚楚这句话当中的视死如归，还是她本身散发的气势，只一瞬间，街道上的百姓只觉得激动的体内热血都在燃烧！

　　纷纷跪拜，大声喊道：

　　“草民拜见公主！”

　　这声音里有激动，有信任，更多的却是尊崇！

　　一些躲在家中的百姓，听到这呼天唤地的声音，连忙打开紧闭的家门，当他们眼见到笔直坐在马上的赫连楚楚，还有赫连楚楚身后那气势骇人的铁骑，纷纷激动的泪流满面！

　　已经足足两天了，大秦平城兵临城下，百姓人心惶惶，他们只见到街道上奔驰而过的官兵，只见过急速传递消息的士兵，时间越久，他们的心就越乱。

　　而现在，大秦皇室的公主，亲自站在大街口处，不需要她说任何话，只要她出现在众人的面前，就已经是给了百姓们的莫大勇气！

　　而她口中的那句话，瞬间点燃了众人心底对大秦的热爱，点燃了众人哪怕是死，也要大秦完整无缺的意志！

　　“有公主在，我们还怕什么？”

　　“对！我们是大秦的子民，我们应该团结起来，我们要一起对抗外敌！”

　　“他天启国能够到达平城外的士兵数目只有寥寥数万，而我们平城里的百姓，数目是他的数倍，我们有什么好怕的！”

　　“不错！大家回去抄好家伙！我们一起去城门口，哪怕是死，也不能让天启国人进来一个！”

　　“……”

　　叶瑾夕眨眨眼睛，看着义愤填膺的百姓，他们也不等赫连楚楚说话，纷纷起身回家，拿刀的拿刀，拿斧子的拿斧子，更有一些铁匠，将自己店里的好刀好剑纷纷拿了出来，分发给那些没有兵器的人手中，那热乎劲，似乎忘记了刚才互相争夺眼红目赤的样子！

　　不过，这样好吗？

　　叶瑾夕侧头看向赫连楚楚，却见她坐在马上纹丝不动，犹如一个雕像一般。

　　似乎明白叶瑾夕心中所想，又或者是在喃喃自语，赫连楚楚轻轻说道：“这样不错，他们会影响其他百姓，京城百姓的惊慌会减弱，况且他们到了城门口，也会有士兵拦住，不会让他们出城，不过，他们的这股劲头，会感染到城门口抵挡两天的士兵，刺激他们麻木的神经，恐怕会有意想不到的结果。”

　　闻言，叶瑾夕恍然大悟。

　　她不禁汗颜，自己只不过是仗着二十一世纪看的书多，明白的事多，这才能立于不败之地，但古人的智慧确实是不容置疑的，他们将大部分的精力都放在了研究战争上，鼓舞人心什么的，对于他们来说是随手捏来！

　　叶瑾夕也不得不承认，不愧是赫连剑的女儿，就算以前没有学过兵法，多少也听过一些朝政上的事，对于这方面的事情，比她这个生活在没有战争的二十一世纪的特警，要强多了。

　　步非宸扫了赫连楚楚一眼，随后将眼神放在叶瑾夕身上，低沉平静的说道：“走吧。”

　　赫连楚楚笔直的身子在此时轻微的一颤，她转头看向步非宸，眼神里带着一丝担忧，她早就从母后口中得知他是父皇的儿子，她有这么一个全天下如此厉害的哥哥，她很开心，她想要得到他的人认可，就像父皇一样！

　　叶瑾夕看了看转身御剑飞行离去的步非宸，又看了看微微抿着唇，紧紧盯着步非宸身影的赫连楚楚，这俩兄妹的性子有时候倒是挺像的，她轻轻一笑，“不急，慢慢来。”

　　赫连楚楚一愣，随即用力的点头，“我一定会做到的！”

　　不为了父皇，也要为了大秦，不为大秦，也为了远在边境的君莫！

　　若京城守不住被攻陷了，边境上现在这浑浊的场面会立马清晰，其余三个国家对大秦恐怕就是奋力攻打，到时候，大秦灭亡是必然，而君莫肯定会有危险！

　　赫连楚楚深深吸了一口气，胸口一阵闷痛，喉咙里一股腥甜涌了上来，她伸手捂住胸口，只觉得整颗心都在被揉捏一般！

　　“怎么样？”见赫连楚楚那瞬间又苍白的脸色，叶瑾夕皱眉问道。

　　邓灵儿眼疾手快，手中一根银针就已经扎在了赫连楚楚的头上！

　　赫连楚楚紧紧皱着眉头，闭着双眼，在邓灵儿扎下去那一针后，脸色才慢慢恢复过来，紧绷的身体也松弛下来。

　　见此，叶瑾夕松了口气。

　　“第一叔叔教我的银针真管用！”邓灵儿在一旁观察着赫连楚楚的神情，待赫连楚楚神情缓和下来，她才咧嘴一笑的说道。

　　叶瑾夕不禁扶额，感情是邓灵儿把赫连楚楚当做试验品了！

　　邓灵儿扭头看着身后的叶瑾夕，笑的可爱无比，“第一叔叔不在，灵儿怕叶姨你们出事，所以才跟第一叔叔好好学了几天！叶姨，你别怕，灵儿会好好保护你们！”

　　闻言，叶瑾夕心中一股暖流淌过，她伸手将邓灵儿抱进怀里，“有我们灵儿在，叶姨不怕！”

　　因为怕叶猛的毒在边境打仗再复发，所以步非宸将第一医派到了叶猛身边，只管着叶猛的身体，而邓灵儿看书过目不忘，却因为实践太少，年龄又小，大多都是从书上看到的，所以始终没有第一医厉害。

　　但她在医术方面的天赋，就是比之第一医也过之而无不及，所以第一医就收了邓灵儿为徒。

　　赫连楚楚胸口的疼痛渐渐消失，她睁开双眼，目光坚定的看着前方，“换马！”

　　换马？！

　　叶瑾夕一愣，她看向赫连楚楚，她身下的这匹白马不是挺好的吗？就在刚才百姓暴动的时候，这匹马都不曾退后半步！

　　赫连楚楚的话一落，身后三百铁骑当中，就有一人翻身下马，让出了马匹。

　　叶瑾夕侧头看去，一道黑影在角落里对她笑了笑！

　　怪不得那只听步非宸调遣的三百铁骑，会在赫连楚楚说完话之后就立即行动，原来是暗影暗中吩咐的。

　　可是，步非宸是怎么知道，赫连楚楚要换马？

　　想到这里，叶瑾夕心里微微有些发酸，回过神来，又觉得自己好笑，步非宸是赫连楚楚的哥哥，这么细致的关心……也是应该的。

　　叶瑾夕又回头仔细看了看那匹白马，她能够感受到那匹白马均匀的呼吸气息，就是有一点太过诡异，这马竟然纹丝不动，她瞪大双眼，惊诧万分，真的就像活雕像一般！

　　赫连楚楚从马上翻身下来，走到身后腾出来的黑色骏马上，红色的衣裙一翻，坐上马来！

　　而那匹白马仍旧站在原地，僵硬的身子一动不动。

　　叶瑾夕看的啧啧称奇，她低头看向邓灵儿。

　　察觉到叶瑾夕的视线，邓灵儿学着元宝的模样，小脑袋一缩，“楚楚姐姐受了重伤，我怕她有危险，就给了她点药……”

　　说完，她连忙补充道：“不过这药只是让人瞬间身体僵直一个时辰，不会有其他作用的！”

　　叶瑾夕伸出一根手指，戳到邓灵儿的眉心，笑道：“你啊！”

　　赫连楚楚驱马来到叶瑾夕身侧，目不斜视：“走吧！”

　　叶瑾夕明白赫连楚楚把那药洒在白马身上，是怕那白马受惊吓而后退，她是大秦国的公主，她想要强大起来，就要顶住所有的压力，而且这是大秦的百姓，是她的子民，她又怎么能惧怕自己的子民！

　　正因为她的白马纹丝不动，所以街头的百姓对她才会更加恭敬吧！

　　赫连楚楚早已经策马离去，叶瑾夕的马刚刚向前踏了一步，就听身后一个重重的马蹄声齐齐传来，声音整齐，纹丝不乱！

　　叶瑾夕不解的回头看去，就见那三百铁骑紧紧跟在她的身后五米之外，只要她上前一步，他们就跟着上前一步，动作整齐，她不禁赞叹，果然是铁血士兵！

　　暗影躲在暗处，向叶瑾夕点了点头，闪身消失了。

　　叶瑾夕嘴角情不自禁的扬了起来，心里美滋滋的，原来步非宸没有让铁骑换马给赫连楚楚，这三百铁骑，是步非宸派来保护她的，所以当赫连楚楚说完那话，叶瑾夕向后看的时候，那铁骑立马翻身下马！

　　……

　　大秦城门口。

　　数万士兵两处对立，剑拔弩张！

　　大皇子赫连明硕站在城门口上，他静静的看着城门外天启国士兵，被所有人簇拥在中间的一个人，此人身穿青色道服，一副正义凌然的模样，正是天启国国师吴昊！

　　吴昊缓缓一笑，“大皇子，你们京都被我们围堵，所以没有收到边境任何士兵的传报，不如，我来告诉你？呵呵……其他三国已经对大秦进行最猛烈的进攻，大秦已经完了，如果你不想让平城生灵涂炭，就打开城门，迎接我们进去！”

　　吴昊的声音不大，却在灵力之下，飘飘洒洒的落尽每个大秦士兵的耳中。

　　“吴昊！想不到天启国竟然派你前来！”大皇子微微眯起双眼，他已经察觉到周围士兵的动荡不安，“你说这些话，不过是为了打压我大秦的士气。两兵对战，只需要打个我胜你败就是，何必耍这些手段？！”

　　好！

　　刚到城门的叶瑾夕，忍不住想要为赫连明硕叫好，他话中的“我胜你败”四个字，两人话语之间可谓是半斤八两，旗鼓相当啊！


第436章 吴昊带领天启逼城

　　吴昊微微眯起双眼，他是天启国的国师，天启大神观在天启国内，若非有大秦，恐怕这天下，除了修行者，他就是最大的那个！

　　但他看着一片镇定的赫连明硕，想到赫连明硕一会儿看到那人时，这张波澜不惊的脸立马会变了颜色，心中刚刚升起的怒气瞬间消失不见。

　　吴昊冷冷一笑：“我不与你口舌之争，识相的话就早点将平城拱手相让。”

　　城门外一片寂静，数万士兵密密麻麻的站在一起，排列整齐。

　　叶瑾夕登上城门的时候，看到的就是这样一个场景，还有吴昊那让她感到欠打的嘴脸。

　　“你做梦，平城绝不相让。”

　　这道突兀却又平静的女子声音，传遍了整个城门，甚至回声慢慢荡到了京城之内，那些仍旧在忐忑不安，收拾行李，埋藏金银的贵族百姓，纷纷停下手中的动作，抬起头来，这道声音似乎穿透了整个灵魂，让他们惊慌的心瞬间安定下来，随后一种豪迈的热血之情涌上心头！

　　我大秦的一个女子都能如此平静的说出，致死也不让国的话，他们都是大秦的子民，如何能不相信和支持自己的国家？！

　　不可不说，大秦人对大秦一直以来的莫名崇拜和信仰，让他们在此刻，非常简单的凝结为一体。

　　赫连明硕听到这声音，脸上不禁露出欣喜的神色，他蓦地转头看去，只见不远处，两个女子缓缓走来，其中一个一身红衣却一身贵意逼人，一个一身白衣却仙气缭绕。

　　赫连明硕的眼神在叶瑾夕身上转了转，随即看向那抹红色，向前连走两步，“楚楚！你没事吧！”

　　听到这关切的声音，赫连楚楚缓慢前行的身体不禁颤了颤，想到叶瑾夕说过，想要让她死的是贵妃，是赫连明硕的母妃，她直觉的以打量和莫测的眼神看向赫连明硕。

　　赫连明硕没有注意到赫连楚楚的异样，他将赫连楚楚打量了一番，看到她面带红润，似乎没什么大碍，眉头瞬间皱了起来，“楚楚，你怎么如此胡闹！竟然带一队士兵就敢冲出皇宫，若是出了什么事，我如何对父皇交代！”

　　眼见赫连明硕脸上的关切神情如此流畅和自然，赫连楚楚紧绷的身体慢慢松弛下来，想到小时候，她调皮处处惹事，大皇兄每次都是这个神情来训斥她，以前她总是心中觉得不耐烦，此情此景，她却觉得心中一阵温暖，大皇兄还是大皇兄，他和贵妃不是一伙的。

　　想到这里，赫连楚楚微微露出一个笑容，“我没事。”

　　叶瑾夕牵着邓灵儿站在赫连楚楚的身边，想到刚才赫连楚楚开口说平城绝不相让的时候，还知道用灵力将这声音传播到很远，不禁啧啧称奇，不愧是皇室中人，在这方面接受的如此迅速。

　　赫连明硕侧头看向叶瑾夕，眼神有些炙热，但仍旧儒雅一笑，“叶姑娘能来这里，我心中的胜算又多了几分。”

　　他说完这话，就察觉一道冰冷的视线落在自己身上，四周看去，却没看到任何人，难道是他的错觉？

　　叶瑾夕则是挑眉，她不过是个修行者，没能力和这几万人对抗，怎么就对他的胜算起作用？！

　　赫连楚楚上前一步，恰好挡住了赫连明硕看着叶瑾夕的视线，她可是知道步非宸就在周围。

　　“大皇兄，京城还有多少兵力？”

　　闻言，赫连明硕这才注意到赫连楚楚的不同，她似乎没有那么冲动了，若是以前，她问这句话，肯定会焦急惊慌万分，而现在……

　　她竟是有几分皇后的气势了……

　　半饷。

　　赫连明硕回过神时，见赫连楚楚仍旧是一脸平静的看着他，等待他的回答。

　　赫连明硕不觉得心中一颤，似乎有些心酸，这还是那个会拉着他的手臂撒娇的楚楚吗？

　　“三万。”

　　赫连明硕想说些什么，但只觉得喉咙被噎住了，等他再开口，声音竟是有些沙哑，这两个字似乎说的极其不容易。

　　叶瑾夕站在一侧，扭头看向城门下那黑压压的一片，粗略的数来，天启国的士兵也不过两万多，两方本是兵力相当，但赫连明硕这里是守城，吴昊那边攻城，所以怎么看都是赫连明硕占优势，那吴昊脸上的胜券在握是怎么回事？

　　“哼！大秦也算是一方大国，我倒是不知道，什么时候竟然由一个女娃娃说了算！”吴昊冷哼一声，冷冷说道，“大皇子，我劝你还是将我们迎进去，否则……”

　　“如何？”赫连楚楚打断吴昊的话，上前一步，站在城门处，冷冷看着吴昊，“你不要忘记，我大秦平城内还有仙阁，岂是你一个小小的风铃剑派弟子就能造次的！”

　　叶瑾夕不禁想要拍手称快，吴昊用国与国之间来欺压赫连楚楚的女子身份，赫连楚楚先是打断吴昊的话，便是驳了吴昊的脸面，又用修行者之间，借用仙阁的威压来回绝吴昊，瞬间占了上风！

　　真是精彩万分！

　　不愧是她看好的未来女皇，果然是谁也欺负不得！

　　吴昊的脸色一阵红一阵黑，显然是被一个女娃娃一阵抢白，脸面有些挂不住，而这女娃娃说的话，他又回驳不了！

　　但他不是普通的修行者，一门心思放在修行上，他在这方面也是游刃有余，又是天启国的国师，心情瞬间调整过来，只是转头看向赫连明硕，似乎在说，我是你的长辈，我不与你计较。

　　“大皇子，我给你最后一次机会，是否让出大秦平城？”

　　叶瑾夕撇撇嘴，这人脸皮不是一般的厚啊！

　　赫连楚楚微微蹙起眉头，随即舒展开来，嘴角也挂上了微笑，她在年龄上处在下风，吴昊既然已经摆出长辈的身姿，她若是继续纠缠不依不挠，倒越发显的她刁蛮骄横了！

　　待吴昊的话说完，两人瞬间看向赫连明硕。

　　赫连明硕在此时已经发现，赫连楚楚不仅有几分像皇后，更有几分像父皇赫连剑！

　　不过是一夜之隔，他的妹妹竟然已经出落的如此高贵……

　　他知道吴昊一定有所依仗，所以从一开始就想不动一兵一卒就让他让出平城，让出大秦，他与吴昊周旋，只是在争取时间，绞尽脑汁思考吴昊的依仗究竟是什么，而他的探子也早已经派出，正所谓知彼知己，方能百战不殆。

　　他张张嘴，在众人期盼之中却说，“给我点时间考虑一下。”

　　哄！

　　他身后的将领纷纷惊讶的抬头看向赫连明硕，心中本来的豪情壮志瞬间落到低谷，难道大秦真的完了吗？不然大秦仅剩下的大皇子为何会选择放弃？

　　叶瑾夕有些惊奇的看向赫连明硕，当看到他脸上那漠然的神情之时，她忽然明悟过来，他恐怕是有难言之隐，此刻是在……拖延时间吧！

　　忽然，一道冰冷带着一丝不满的视线落在她身上，叶瑾夕眨眨眼睛，嘴角不禁勾起，移开放在赫连明硕身上的视线。

　　远处站在最高点的元宝，转头看着步非宸，再转头看向远处城楼上的叶瑾夕，眼珠一转，仰头奶声奶气的说道：“爹爹！你不知道，你打仗不在的时候，那温太子对妈咪可关心了！”

　　说罢，他抬手拍着小胸脯，“爹爹，妈咪的这些桃花运，可是元宝一手阻拦的！”

　　元宝说完，小手一伸，义正言辞的说道：“可是，妈咪把元宝的银子都拿走了。”

　　步非宸微微挑眉，手中一动，一沓银票就落在了元宝的手中。

　　元宝咧嘴一笑，肉呼呼的小手将银票仔细藏在身上，这才抬头，又是伸手说道：“还有，大皇子到四合院找妈咪，妈咪还对大皇子嘘寒问暖的！”

　　叶瑾夕欲哭无泪：宝宝，话不能说一半啊！妈咪是为了不让大皇子开口替贵妃求情，这才嘘寒问暖的！

　　步非宸嘴角抽搐，手指一动，又是一沓银票落尽元宝的怀里……

　　“还有……”

　　“还有还有……”

　　躲在暗处的暗影，惊诧的看着步非宸那似乎永远都掏不完的银票，眼睛眨了再眨，主子什么时候身上藏了这么多银票？

　　他转头看向元宝，顿时恍然大悟，难不成是为了哄小主子玩？！

　　城门外。

　　吴昊等了片刻，身边来人低声说了什么，他抬头就笑看着赫连明硕，扬声说道：“大皇子，你还是不要白费力气了，你那些人连我大军外围都混不进来！你还是不要指望他们，好好考虑一下！”

　　赫连明硕微微皱起眉头，他手下的人都有一身好功夫，不说是一流高手，说成二流高手也是绰绰有余，怎么可能混不进去？

　　忽然，想到一种可能，赫连明硕的整颗心就是一颤，难道……

　　是修行者！

　　天启派来了很多修行者！

　　“大皇兄，没必要再拖延时间了。”赫连楚楚的声音在耳边响起。

　　赫连明硕紧抿着唇侧头看去，只见赫连楚楚一双平静的眸子看着他。

　　从一开始他为了拖延时间说出那话，身后的将领心思纷纷波动，但她一直都在用信任的目光看着自己，他只觉得心中瞬间充满了力量和勇气。

　　这是他的妹妹，他身后是他的子民，他必须用自己的全部力量来保护他们！


第437章 贵妃成为阶下囚

　　赫连明硕转头看向城楼下趾高气昂的吴昊，开口大声说道。

　　只这一句话，就将刚才他拖延时间压下去的士气给提了上来！

　　听到这话，吴昊也不生气，仍旧饶有兴致的看着赫连明硕，那眼神似乎在看一个小丑。

　　叶瑾夕微微眯起双眼，他究竟有什么底牌，竟然让他这样肆无忌惮？

　　“把人带上来！”

　　吴昊脸上的笑容猛的一收，伸手向后一招，开口冷声说道。

　　叶瑾夕皱起眉头，不解的等待着。

　　看着吴昊那阴冷的目光，赫连明硕只觉得心中一紧，脸上却仍旧不动声色，他直觉吴昊要带上来的那人会对他产生影响，但那人究竟是谁？

　　赫连楚楚也扭头看了过去，她心中却平静无比，不管是谁，都不能将大秦交出去，哪怕是吴昊将活生生的父皇带上来，大秦仍旧是大秦！永远都不会属于天启！

　　随着吴昊的声音落下，大军向两侧退让几步，步伐整齐，可以看出天启士兵的军纪严明，而那空出来的大道上，一辆囚车被缓缓拉了过来。

　　“咦！里面是个修行者！”邓灵儿扒在城墙上，踮起脚尖，小小的身子才刚冒出城墙一点，两只眼睛恰好能看到城楼下的情况。

　　此刻，她一双大眼睛滴溜溜的正看着那由远及近行驶来的囚车。

　　闻言，叶瑾夕伸手将邓灵儿抱在怀里，让她看的更清楚一些，好奇的问道：“灵儿怎么知道里面关着的是修行者？”

　　邓灵儿被叶瑾夕抱在怀里，只觉得心里暖洋洋的，她伸出小手一指，脆生生的说道：“叶姨你看，那囚车是用铁条铸成的，用来关押修行者。”

　　叶瑾夕顺着邓灵儿的小手看了过去，不禁点头。

　　确实，关押一般的人，用的是木头做成的囚车，而这辆囚车是关押修行者的。不过，也只能关着最普通的修行者，若是修为高点的，恐怕这囚车还是关不住他们。

　　似乎知道叶瑾夕的想法，邓灵儿眨巴眨巴眼睛，继续说道：“叶姨，如果是修为高的修行者，都会先给他们吃下散灵粉，再关进去。”

　　散灵粉？！

　　叶瑾夕不禁汗颜，她怎么给忘了，当初在九重山上的时候，朱璇玑和慕容凌墨他们不就是被灌了散灵粉，所以才丝毫用不了一丁点的灵力？！

　　“叶姨，这散灵粉是由天山雪莲和血蚕的蚕丝做成的。对于不懂修行的人来说，吃了不仅不会有害，而且还会大补，但对于修行者来说，却是致命的药物。天山雪莲比较普遍，但血蚕却很少，只要天启大神观观主巧遇了几只，捉了回来饲养着，所以能吃到散灵粉的人，说明他的修为确实不错。”

　　邓灵儿慢慢将散灵粉介绍了一遍。

　　叶瑾夕不禁扶额，难不成，吃过散灵粉还是一种极其光荣的事情？

　　“母妃！”

　　就在此时，身侧不远处的赫连明硕蓦地大喊一声。

　　叶瑾夕低头看去，那囚车已经被推到了前边，就在吴昊的身边，而那囚车里面的人，此刻正抬着头看向城墙，一张苍白的俏脸出现在她的眼前。

　　正是贵妃！

　　叶瑾夕心中疑惑，贵妃不是已经逃出皇宫，怎么会被吴昊抓住？！

　　再者，贵妃不是道宗的人吗？又是天启的和亲公主，怎么会被天启国的国师押到这里，来……威胁赫连明硕？

　　叶瑾夕转头看向赫连明硕，只见赫连明硕一脸焦急和不可置信的模样，她略微有些明白，从来听说赫连明硕是个孝子，她一直以为皇室之中，没有真正所谓的亲情，不过是作秀，没想到竟是真的！

　　怪不得赫连剑会叮嘱皇后，万万不可将贵妃放出来，原来是怕赫连明硕会因为贵妃受到威胁。

　　叶瑾夕不禁撇撇嘴，她这位公公能想到太子受小人唆使，昏庸无道，能想到赫连明硕被放出来，能想到贵妃会被拿来威胁大秦，他肯定想不到，自己要让赫连楚楚当上女皇的！

　　想到此，叶瑾夕顿时一阵得意洋洋。

　　“爹爹！妈咪在笑什么？”

　　元宝爬进步非宸的怀里，仰头看着远在城楼上的叶瑾夕，疑惑的问道。

　　步非宸看着叶瑾夕那小人得志的模样，嘴角也不禁勾了起来，“你妈咪在笑一个笨蛋。”

　　“谁是笨蛋？”元宝眨着水灵灵的大眼睛问道。

　　“远在天边，近在眼前。”步非宸低低说道。

　　元宝左右看了看，最后顺着步非宸的视线寻了过去，做恍然大悟状，“哦！我知道了，妈咪是笨蛋！”

　　“可是妈咪为什么要笑自己？”元宝仰头继续问道。

　　步非宸：……

　　“因为……她笨。”步非宸低沉的声音里似乎带着一丝无奈。

　　躲在暗处的暗影忍着笑，整张脸憋得通红，主子的意思其实是，皇上早就已经预料到夫人的想法，夫人却不自知，犹自洋洋得意，所以说夫人笨。

　　可……主子不善解释，回答小主子的话也太勉强了吧！

　　城楼上。

　　赫连楚楚双手死死扣住城墙，脸上平静异常，但那双眸子出卖了她，此刻她心中情绪复杂万分，她想要质问那跪坐在囚车里的女人，自己将她救出来，她为什么要害自己！

　　“吴昊！快放了我母妃！”

　　赫连明硕瞪大双眼，整个人的身体向前倾，很激动的样子，身后的几个将领生怕他会从城楼上掉下去，连忙伸手拉住他的胳膊。

　　“哈哈哈哈……”

　　看到赫连明硕这幅愤怒之极的模样，再不似刚才那处事不惊，他不禁开心的大笑起来，“怎么样？你可想清楚了，交不交平城！”

　　赫连明硕愤恨的说道：“我母妃不过是个妇人，你怎么能对她下手！”

　　“妇人？！”

　　吴昊似乎听到了一个极大的笑话，顿时又笑个不停，直到眼睛里都笑出了水雾，他才停下来，伸手指着囚车中的贵妃，“你说她只是个妇人？！哦，对了，你还不知道吧！她可是道……”

　　“吴昊！”

　　吴昊的话突然被一个高声利喝的女子声音打断。

　　吴昊只觉得喉咙一噎，他不满的侧头看去，只见原本跪坐在囚车里的贵妃，已经站了起来，一双冰冷的眸子正盯着他。

　　“哼！你别以为你这样瞪着我，我就会放了你！”

　　这个女人如此狠毒的眼神，就犹如被一条毒蛇盯着一样，吴昊只觉得浑身发毛，他不自在的扭头哼道。

　　见吴昊闭上了嘴，贵妃心中这才松了一口气。

　　“她可是什么？道宗的人吗？”

　　忽然，就在此时，一个女子接住了吴昊的话，缓缓说了出来，那声音平淡无奇，还带着一丝嘲讽。

　　贵妃蓦地瞪大双眼，转头看向城楼之上，痛心的喊道：“楚楚！你别胡说！”

　　呵……

　　叶瑾夕冷笑一声，贵妃应该还以为现在的赫连楚楚，还是那个柔弱的任人欺瞒的娇贵公主吧！

　　若在来之前，她没有提点赫连楚楚什么，赫连楚楚估计会被贵妃这精彩的表演给欺瞒了吧！

　　只可惜……

　　“看见我还活着，你有没有很吃惊？”赫连楚楚漠然的低头看着贵妃，缓缓说道。

　　闻言，贵妃呆愣在原地，似乎有些不认识眼前的赫连楚楚。

　　早在赫连楚楚开口说贵妃是道宗的人时，赫连明硕的心就一片混乱，而在贵妃否认之后，他才缓过神来，此刻听到赫连楚楚的话，他连忙上前，抓住赫连楚楚的胳膊，责备的说道：“楚楚，你怎么了？怎么这么跟母妃说话？”

　　赫连楚楚倔强的抬头看着赫连明硕，“大皇兄，若不是叶姐姐，这个世间恐怕就没有赫连楚楚这个人了。”

　　“这！”赫连明硕一惊，此刻的他早已脑海一片混乱，他转头看向城楼下的贵妃，咬咬牙，“这和母妃有什么关系？！”

　　这句话一出，赫连明硕的心中就是悔恨万分，但终究是晚了。

　　赫连楚楚脸色一白，后退一步，将手臂从赫连明硕手中挣脱出来，凄惨一笑，“是！我死便死了，和贵妃有什么关系？”

　　“楚楚！我……我不是这个意思……”赫连明硕手伸到半空，却迟迟没有向前。

　　他确实选择了相信贵妃，在听到赫连楚楚与他差点生死相别的时候，他第一想到的仍旧是将赫连楚楚的生死与贵妃撇开关系，他确实对不起自己的妹妹！

　　但那是他的生身母亲，他怎么能质疑她？！

　　叶瑾夕上前一步，托住赫连楚楚的胳膊，暗中输入一道纯净的灵力过去，赫连楚楚苍白的脸色这才好看了许多。

　　叶瑾夕看向城楼下的贵妃，冷声说道：“贵妃，你好自为之。”

　　贵妃心中一凌，她看着叶瑾夕眸中的冰冷，就算叶瑾夕知道她想要杀赫连楚楚又怎么样，这不足以让叶瑾夕说出这句话。

　　难道……叶瑾夕知道是自己给皇上下的毒？！

　　怎么可能！

　　但叶瑾夕这话落在赫连明硕的耳中，那意思就变成了，既然贵妃你都成了阶下囚了，那就早点结束掉你自己的命吧，别让别人为难，我也就不揭露你想要杀赫连楚楚的事了！

　　赫连明硕一阵恼火，“叶姑娘，母妃不是这样的人！”

　　哈？！

　　连自己深爱的人都可以亲手下毒杀死的人，对一个和自己没有任何血缘关系的女子，下手更是快狠准了！

　　但是，赫连明硕不知道这些。

　　叶瑾夕不禁翻了个白眼，“大皇子，你何不问问你母妃究竟都做了些什么？”


第438章 贵妃的狡辩和诬陷

　　转念一想，他何不再添上一把火，让他们产生分歧，生出嫌隙？

　　想到此，吴昊顿时大笑起来，众人的视线瞬间又落在了他的身上。

　　“大皇子，我觉得你太可怜了，连自己父亲是怎么死的都不知道……”

　　吴昊仰头看到城楼上，赫连明硕显然被引起了疑心，皱起了眉头，他心中更是欢畅。

　　叶瑾夕的心猛的提了起来，她看着城楼下的吴昊，如果这话是她说出来，赫连明硕肯定不会相信，但这话如果借了吴昊的嘴说出来，大秦百姓肯定会相信！

　　于是乎，她心中默念道，快说啊！快说出来！

　　然而，吴昊的话刚说到这里，就听一个女子厉喝传来，将他的话生生打断！

　　“吴昊！你做这些对你有什么好处？！”

　　贵妃笔直的站在囚车中，孑然一身，脸色略显一些苍白和慌乱，但她自出生就带有的高贵姿态丝毫不减，如今在这冰冷的铁铸囚车里，更让人怜惜和心疼。

　　此刻的她，就犹如一只高傲的凤凰，她与周身的囚车形成鲜明的对比，给人一种震撼的美丽。

　　吴昊扭头看到的就是这样一个场面，他的心尖顿时颤了颤，想当年，他还是天启国风铃剑派里的一个小小的弟子，却在被师兄责罚的时候，遇见了这样一个美丽高贵的女子，他知道她是天启国高高在上的公主，他努力修炼，想要的是能有一天，有资格站在她的身侧，哪怕是一个护卫也好。

　　却没想到，等他被风铃剑派掌门看中收为入室弟子时，她已经随着嫁车已经来到了大秦，当他努力当上了国师，她已经是大秦皇帝的贵妃。

　　他身边美女无数，他以为自己已经忘记了她，能狠心将她押进囚车，来威胁赫连明硕，可在看到此时站在囚车中，风华依旧，美丽无双，一如当年年幼的自己，遇见了小小的她……

　　吴昊深深吸了一口气，心口的闷痛让他似乎喘息不过来，他现在才知道原来他一直都没有忘记这个曾经的少女，否则这么多年来，为何他从不曾踏入大秦一步？否则将她押入囚车中时，他为何没有给她戴上本应戴着的镣铐？否则此刻看见她，他为何会如此心痛？！

　　贵妃站在囚车中，情急之中她呵斥住了吴昊的话，但话一出口，她就后悔了，吴昊是什么人？

　　她虽然一直都在大秦，但天启的很多事情她都清楚。吴昊是个高傲至极的人，也许曾经被人踩在脚下，所以一朝有了权势，性格就更加让人不可捉摸。

　　贵妃心跳蓦地加速，她这样呵斥他，恐怕只会激怒他，让他将所有事情都托盘而出！

　　但……

　　等了许久，都不见吴昊开口说话。

　　贵妃心中疑惑，但也稍安，连忙抬头看向城墙之上的赫连明硕，“硕儿！你不要听他们的一面之词！楚楚，你将我从宫中救出，我怎么可能，又哪里有时间去加害于你？！”

　　叶瑾夕站在城楼上，低头看着声情并茂的贵妃，不禁赞叹，如果她是个不知情的人，肯定会被贵妃给感动了。

　　叶瑾夕心中念头刚刚闪过，贵妃一转头就将话引到了她的身上，“叶姑娘！我与你无冤无仇，你为何要诬赖我？诬赖我对你有什么好处？！我听说，匈奴国太子曾经私下找过你，不知你们之间……”

　　叶瑾夕挑眉，这是要反过来诬赖她想要帮助温太子，所以妖言惑众，霍乱大秦？

　　只可惜……

　　这话赫连明硕可能还会信一点，但对赫连楚楚来说，那就是绝对的聪明反被聪明误啊！

　　“叶姑娘！这是怎么回事？我需要你的一个交代！”

　　赫连明硕面色严肃的看着叶瑾夕说道。

　　赫连楚楚微微皱起眉头。

　　“交代？！”叶瑾夕冷笑一声，“我见什么人，难不成都要向大皇子交代一声？”

　　见此，贵妃瞬间欣喜万分，她也不过是通过一些消息猜测的，说话来的话根本没有丝毫依据，但是在此时说出来，就很能让人怀疑叶瑾夕的动机！

　　那赫连明硕和赫连楚楚就不会在怀疑她了！

　　“叶瑾夕！仙阁众人自是敢做敢当，你说出来，顶多不会是一些责罚，不会要了你的命，但你如此不知好歹，就不怕给仙阁，给阁主丢脸吗？！”

　　远处，元宝皱起眉头，伸出肉呼呼的小手，一根手指指着下面囚车中的贵妃，抬头看着步非宸那俊美的侧脸，脆生生的说道：“爹爹！她是坏人！她欺负妈咪！”

　　步非宸本来因为贵妃的话而心生的不悦瞬间消散，他低头看着元宝，不禁莞尔，此刻元宝的模样，赫然是一个受了欺负跑来跟父母告状的孩子，而元宝的话，落在他的耳中就变成了，“爹爹，她欺负我！爹爹替我打她！”

　　步非宸伸手抚摸着元宝柔软的头发，心里也跟着一片柔软，他终于知道为什么夕儿这么喜欢摸元宝的头了。

　　他伸手将元宝抱了起来，黑色的衣摆仍旧被风吹得在空中飞扬，却是一闪消失不见了。

　　而此刻城楼上。

　　噗嗤……

　　贵妃的义正言辞，让叶瑾夕不禁笑出了声。

　　“灵儿，你有没有听到什么声音。”叶瑾夕一边笑一边低头笑看着怀中的邓灵儿。

　　邓灵儿眨了眨眼睛，她不是元宝，与叶瑾夕之间的默契程度不高，只得脆生生的说道：“叶姨，你听到了什么声音？”

　　叶瑾夕哈哈一笑，“我听见有人在说仙阁，在说阁主师父？”

　　邓灵儿顿时明悟，及其配合的说道：“叶姨，仙阁可是大秦百姓所崇敬的地方，阁主是大秦最崇敬之人，谁敢说仙阁和阁主，就是和大秦作对！”

　　“灵儿真聪明！灵儿都懂的事情，有些人却不明白！”叶瑾夕吧唧一口亲在邓灵儿的小脸上，脸上笑意盈盈。

　　而后，她脸色蓦地一变，转头看向城楼下的贵妃，声音冰冷的厉喝道：“你也知道仙阁？先不说我做错了没有，就算我做错了，也轮不到你来处罚我！除非，你不把仙阁放在眼里！”

　　哄！

　　这一个大帽子扣下来，贵妃只觉得晴天霹雳一般！

　　仙阁对于大秦来说，就如同大神观对天启的地位，那是绝对不容置疑的！

　　贵妃心中愤怒，张了张嘴，却没有开口说话，现在城楼内的大秦士兵都在盯着她，若是她开口再说些什么，恐怕就算赫连明硕想要救她，整个大秦都不同意！

　　就在这时，吴昊忽然冷笑的开口说道：

　　“叶瑾夕，你只兴做，还不许别人说了？我可是听说过，匈奴国强攻大秦皇宫的时候，有一个白衣女子从天而降，将那匈奴国温太子给掳走了，我看是那女子看上人家温太子了吧！”

　　只一瞬间。

　　城楼上的所有将领纷纷将眼神落在了身侧的白衣女子身上，当初来救援的那个白衣女子可不就是叶瑾夕？

　　她当初将温太子给掳走，而不是当场下手杀死，难不成真的是……

　　而此时，叶瑾夕则是微微眯起双眼，吴昊刚才还想要拆贵妃的台，现在就亟不可待的替贵妃说话……

　　她心中一动便明白了，吴昊现在还需要利用贵妃来威胁赫连明硕，若是说出贵妃所做的那些事，先不说大秦容不容的了她，恐怕赫连明硕都不会救她，所以他才替贵妃极力掩盖！

　　吴昊也不管城楼上众人的反应，眼角看到囚车中贵妃正在凝视着他的眼神，顿时心中一阵无由的激动，终于有一天，她能专注的将眼神放在他的身上了！

　　这个想法，让他心中更加得意，继续说道：“这也没什么好奇怪的，匈奴国虽然弱小，但据说匈奴国太子却长的极其俊美，强抢回去也说不定……”

　　邓灵儿被叶瑾夕抱在怀里，周围人不加丝毫掩饰的眼神，她早就察觉到了，现在又听下面这人的一句句，似乎都在侮辱叶瑾夕，她不禁愤怒，元宝哥哥不在这里，她一定要替元宝哥哥照顾好叶姨，谁也不能欺负叶姨！

　　想到这里，邓灵儿心中的怒火更胜，她一双水灵灵的大眼睛盯着吴昊，小嘴紧抿着，张口大喊一声，“你胡说！步叔叔长的比匈奴国太子要好看多了，叶姨怎么会喜欢上他！不准你欺负叶姨！”

　　哈？！

　　吴昊说了半天也没引导叶瑾夕身上，他就是想让叶瑾夕忍无可忍了，然后自己跳出来，这样他说的是谁，众人就都能明白了。

　　毕竟，一个女子的贞洁名誉可是很重要的。

　　但偏偏，叶瑾夕好整以暇的站在城楼上，丝毫没有要开口反驳的意思！

　　就在他有些无计可施，不知该如何收场的时候，叶瑾夕怀里的女娃娃竟然帮了他的大忙，他不禁觉得邓灵儿那气呼呼的小脸可爱多了。

　　叶瑾夕心中一阵无奈，半天不接吴昊的话，就是不想让他再继续的没完没了，这人啊，你就是越搭理他，他就越带劲，如果你不理他，他自己说着说着也就没什么意思了，毕竟对她来说，名誉什么的，她是不怎么在乎的。

　　邓灵儿毕竟遇到的事情太少，被别人一引就上钩了。

　　邓灵儿说完这话，紧紧抓住叶瑾夕的手，好似生怕她会因为吴昊的话生气一般，皱着可爱的小眉头，脆生生的说道：“叶姨！灵儿不会让别人欺负你！”


第439章 与温太子的绯闻

　　吴昊则是更加兴奋的说道：“女娃娃，连你都知道那白衣女子就是叶瑾夕啊！那你知道她和温太子两个人做什么去了吗？这你肯定不知道吧，我告诉你。”

　　邓灵儿扭头怒目盯着吴昊，“我不要听你说，叶姨才不是你说的那样！你……你血口喷人！”

　　叶瑾夕不禁扶额，在这斗嘴角方面，还是她家元宝比较擅长。

　　吴昊也不恼，就跟着邓灵儿的话说到：“女娃娃，你可是看错人了，听说叶瑾夕当年先是和大秦太子订了婚，没想到她不守妇道，竟然与人私通，被太子退婚了，也不知道怎么就勾搭上了大秦的长安王，于是她在大秦可谓是要风得风，要雨得雨，后来长安王去边境打仗，她不甘寂寞，跟大皇子走的很近，我猜测她是看大皇子要登基做上皇位了，当初没能做成太子妃，实在是太遗憾了，所以努力进了大皇子的眼……”

　　听到这些话，叶瑾夕微微眯起双眼，她虽然也不怎么在意名誉，但是当着这么多人被一个人从头到尾的说上一遍，就跟耍猴一样，也让她心中不禁恼怒了起来。

　　邓灵儿紧紧咬着下嘴唇，她眼睛一转，指着吴昊开口说道：“你别以为你在这里妖言惑众，就能乱了大秦军心！”

　　咦？

　　叶瑾夕不禁看向怀中的邓灵儿，这个时候，邓灵儿竟然开窍了，这句话说的很棒，立马将吴昊的目的给点了出来，也让众人提了警惕的心思，对他所说的话有了质疑。

　　吴昊也不管邓灵儿，只管开口说自己的，他看着叶瑾夕啧啧称奇，“叶瑾夕，你能活的这么潇洒自在，果然是一定的手段的，你是知道步非宸回不来了，又知道大秦不行了，而且又见匈奴国太子人长的俊美，就想方设法勾搭上，等大秦灭亡了之后，就投奔人家去了吧！能这样几处逢源的女人……可不多啊！”

　　这最后一句话的意思可是赤裸裸在说，叶谨夕依靠出卖色相来活的风生水起！

　　城楼上众人看叶瑾夕的眼神，随着吴昊的话也开始慢慢变的鄙夷，唾弃。

　　众人纷纷皱眉小声低语着，眼神时不时的瞟向叶瑾夕的方向。

　　不消片刻，便有一人上前，跪倒在地，“末将恳请大皇子将叶监军软禁起来！”

　　“大秦现在处于危难之际，为了大秦江山，先委屈叶监军，叶监军应该不会介意的！”

　　此人话一出，身后的数名将士兵纷纷跟着下跪。

　　齐声喊道：“末将恳请大皇子！”

　　赫连明硕脸上的表情也不好看，他游移不定的看向叶瑾夕，眼神中的不信任尽数显露出来。

　　叶瑾夕也能够理解他，毕竟现在正是大秦危难之际，他身为大秦皇室的唯一继承人，自然是压力很大，草木皆兵，不管真假，都要好好思虑，但是，可以理解，不可以原谅。

　　赫连楚楚将赫连明硕的神情全部看在眼里，她不禁皱起眉头，她这个皇兄虽然有大志，而且也有能力，但是耳根子太软了！

　　邓灵儿则是气的浑身发抖，这人好不知羞耻！

　　她伸手指着吴昊，“你！你胡说！等步叔叔来了，我一定让步叔叔杀死你！”

　　听到邓灵儿后边那句话，吴昊的话一顿，心中有些恐惧，但转而一想，他怎么会被一个五六岁的奶娃娃吓到，步非宸现在还在边境与天启大军周旋，等他来到这里，自己早就占领了大秦京都，与天启国一起把他当做饺子给包了！

　　吴昊的心里彻底放心了，他嘴角勾起，也不看邓灵儿气呼呼的模样，只是盯着叶瑾夕，饶有兴致的说道：“你们放心好了，步非宸可是回不来了！”

　　说完，他好似哄骗一般，看着邓灵儿，“女娃娃，你说，他们两个深更半夜，孤男寡女，能做什么事？！”

　　不待别人有什么反应，吴昊自己先是大笑出声。

　　就在此时，一道带着明显怒意的低沉声音响彻整个天空！

　　“本王倒想知道，能做什么事！”

　　这道声音犹如一道天雷般，猛的从天而降，不带丝毫预兆，众人只觉得胸口一阵沉闷，竟是顶不住从天而降的压力，瞬间双膝跪地，地面被震的有了丝丝裂缝！

　　嘶……！

　　城楼下天启国的马匹更是被惊的不断嘶鸣，抬起了两只前腿，马上的士兵纷纷摔落在地，马匹受惊，被安抚了许久才安定下来！

　　吴昊拼命用灵力安抚着胯下的马匹，这才没有狼狈的被甩下马去，而他身上的威压却丝毫不减，犹如波涛骇浪一般，汹涌而来，让他防不胜防，胸口一阵闷痛，他知道自己肯定受了伤！

　　当他看到周围只是被压迫的跪倒在地的普通士兵，心中顿时一惊，来人竟是专门冲着他来的，所以他身上的威压是其他人的数百倍！

　　吴昊猛的抬头，随着那声音看了过去！

　　只见一个身穿黑色蛟龙衣袍的俊美男子从天而降，他身后的黑发四散在空中，一双深邃的眸子里带着冰冷和怒意正在盯着他，让他感到浑身冰凉。

　　来人竟犹如魔君一般，让人恐怖！

　　待看清来人的面容，吴昊蓦地瞪大双眼，不可思议的大喊出声，“步非宸！”

　　长安王？！

　　听到吴昊的惊呼声，城楼上的将领纷纷惊喜的抬头看去，当看到那站在半空中的黑色身影，似乎将太阳都遮住了，众人纷纷兴奋的大喊出声！

　　“是长安王！”

　　“真的是长安王！”

　　“长安王来救我们了！”

　　“……”

　　这声音顺着城楼，一直蔓延到整个京都平城，不过几个呼吸的时间，平城内爆发出惊天动地的欢呼声，就连站在城楼上的人都能遥遥听到！

　　叶瑾夕嘴角抽了抽，步非宸气场也太强了，每一次出现，都这么惊天动地，他这样能不招惹花花草草，莺莺燕燕的么？而且还顺便把她的光芒给掩盖住了！

　　元宝扶额：妈咪，恐怕最后这句才是最主要的吧！

　　“是步叔叔！”邓灵儿窝在叶瑾夕的怀里，抬起小脸，看到步非宸的时候，顿时笑了起来。

　　众人纷纷抬头看着半空中强大气势的步非宸，忽然，步非宸那宽大的黑色袍子动了动，一个小脑袋就露了出来，那小脑袋四下看了看，待他辨认了方向，这才看向城楼上，似乎看见了什么，小脸上顿时露出了笑容，伸出一只小手挥了挥手，无声的喊道：“妈咪！灵儿妹妹！”

　　额……

　　叶瑾夕有些吃不消，本来如此严肃的场面，元宝这可爱无敌的小模样肯定格格不入，但偏偏他跟在步非宸的身边，两个看起来相似度很大的人，一个高大冷酷，一个矮小可爱，多么有爱的一个组合！

　　邓灵儿也不知道元宝在无声的喊她，只看到元宝对着他们挥手，她也就高兴的抬起手来挥。

　　吴昊只觉得喉咙里一阵腥甜，他强咽了下去，抬头笑道：“长安王是什么时候回来的？朱护法怎么没有和长安王一起？”

　　“前夜，和本王的女人在一起。”

　　说着，步非宸缓缓从半空落下，斜斜落在叶瑾夕的身侧，伸手揽住了叶瑾夕的腰肢，无声的诉说着，“本王的女人”究竟是谁，也直接挡住了吴昊想离间他和叶瑾夕所问的第二句话。

　　前夜？！

　　前夜不正是匈奴国太子带人攻打皇宫的时候吗？

　　步非宸简简单单的一句话，瞬间让吴昊刚才的一番言语土崩瓦解！

　　众将领纷纷皱眉看向吴昊，长安王是什么样的人，他们都清楚，如果吴昊说的是真的，长安王是绝对不会容忍背叛的，怎么还能像现在这样对待叶瑾夕？！

　　赫连楚楚也不管吴昊的神情，只是看着贵妃，上前一步，冷声说道：“贵妃，你怎么不说本宫与温太子，当初可是本宫与叶监军一起见到的匈奴国太子。”

　　看着赫连楚楚能不惧自身名誉的出来为她辩解，叶瑾夕莞尔一笑，她果然没有看错人。

　　贵妃一时哑然，首先她不知道当时赫连楚楚是不是也在，其次，就算在，她也从来没见过哪个女子竟然在这种事上往前凑的！

　　“我将你从皇宫救出，你为何要恩将仇报！究竟是为了什么，你一定要杀了我？！”赫连楚楚盯着贵妃，声音冷硬异常，谁都能听出她语气中的愤怒。

　　“楚楚！你不要听别人说什么就信以为真！我怎么会……”贵妃连忙开口解释。

　　她不想死，她还没看到自己的儿子坐上皇位，她怎么能死？

　　赫连剑，你不是因为我的身份根本不给硕儿坐上皇位的机会吗？我就一定要让硕儿坐上皇位，我要亲眼看着他当上皇帝，然后就带着这个好消息去底下见你！道宗，你们过河拆桥，我一定要让你们付出代价！

　　吴昊伸手一挥，打断贵妃的话，“大皇子，现在贵妃在我手里，你可是要将京城交出来？”

　　眼看着天色慢慢要黑了，虽然其他三国在牵制着大秦的兵力，让他们无法调兵到平城来，但他也要小心谨慎，早点完成任务。

　　赫连明硕皱起眉头，却不言语。

　　吴昊冷笑一声，“听说大皇子可是有名的大孝子，原来也不过如此。”


第440章 猛兽大老虎

　　“你想用母妃，来换我大秦平城？”赫连明硕微微眯起双眼，冷冷看着吴昊。

　　见赫连明硕如此配合，吴昊大笑三声，“不错！不过是一个城池，又不是整个大秦，只要大皇子能够让出平城，我保证贵妃会毫发无损的送到你手中！”

　　叶瑾夕冷冷一笑。

　　吴昊说的好听，不过是一个城池，如果真的只是一个城池，给他又如何？到时候再夺回来就是！

　　但是，他这么费尽心机的想要得到平城，难道只是因为平城是大秦的京都？！

　　笑话，那是因为平城里有仙阁！

　　名闻天下的仙阁就在平城之内！

　　失去了仙阁，大秦就再也没有什么庇护。

　　正因为仙阁不曾干涉大秦的任何事务，所以吴昊才能放下心来，带着这一群修为低，或是毫无修为的士兵，就敢攻打大秦，就敢逼近平城！

　　叶瑾夕抬头与步非宸对视一眼，他们两人想到的，赫连楚楚和赫连明硕肯定也能想到。

　　叶瑾夕转头看去，只见赫连楚楚一脸淡然，似乎丝毫没有意识到事情的严重性，但她那双眸子里坚定的神色，能够透露出她此刻心中所想。而赫连明硕显然很纠结，一张俊脸因为内心的挣扎变的有些阴沉，眉宇间一片愁苦，那对薄唇也紧紧抿着，似乎很难下决定。

　　叶瑾夕微微叹息，贵妃是赫连明硕的母妃，两人之间的母子关系又非常好，现在让他做出选择确实有些困难，不过，现在的他不是该感情用事的时候，因为他的身后将会是整个大秦。

　　察觉到身边两道视线落在她的身上，叶瑾夕转头看去，入眼的是步非宸那双深邃的眸子，本来应该没有任何情绪的眼神，在此刻竟然带上了丝丝笑意。

　　步非宸上前一步，高大的身躯在叶瑾夕面前就犹如一座山一样从天压了下来，叶瑾夕仰头看着他，只觉得心里沉甸甸的，但却很踏实。

　　步非宸握住叶瑾夕的手，两人无言的对视了片刻。

　　看着步非宸有些异样的神情，那双有力的大手似乎在告诉她，她一定要相信他。

　　叶瑾夕忽然明白过来，现在这个场景，让步非宸想到了许多年前，傲君婆婆似乎也是被抓住，然后威胁赫连剑，当时的赫连剑也是如同赫连明硕这般，左右为难，最后还是傲君婆婆自己挣脱了绳索。

　　步非宸这是在告诉她，如果有一天，她被抓住，让他交出大秦，让他交出魔宗，甚至让他交出自己的生命，他会毫不犹豫的统统交出去！

　　他这一生，最重要的就是她。

　　“妈咪！”

　　元宝被步非宸抱在怀里，他左看看步非宸，右看看叶瑾夕，见两人对视了许久都没有动静，显然把他这个非常重要的人物给忘记了！

　　元宝扁扁嘴，试图抓回两人的视线。

　　两人被元宝的叫声惊醒，叶瑾夕脸色一红，尴尬的咳嗽两声，“怎么了？”

　　元宝撇撇嘴，却不说话。

　　这时候，邓灵儿扯了扯叶瑾夕的衣服，“叶姨，你看下面！”

　　没有管元宝，叶瑾夕低头看向城楼下方，只见下面贵妃所在的囚车旁边，竟然又多出了一个囚车，不同的是，这个囚车是被一大块黑色的布从上往下盖住了，谁也看不见里面究竟被关着的是谁，显的神秘而又诡异。

　　叶瑾夕顿时皱起眉头，吴昊绝对不会做无用功，那这囚车里面装的是谁？

　　这方叶瑾夕还在疑惑，那方步非宸手指翻动，一沓银票捏在手中，元宝眼角一瞥，瞬间眉开眼笑，伸手将步非宸手中的银票夺了回来，塞进了自己的怀里，顺便给了邓灵儿一个表扬的眼神，不愧是他家灵儿妹妹，两人之间的默契越来越高了，把妈咪的视线给转移走了，他才能私藏了这些银票啊！

　　邓灵儿一张小脸笑开了花，她还记得元宝哥哥将他藏起来的私房钱掏出来给她看时，两人的对话。

　　“灵儿妹妹！我要攒好多好多银子！”

　　“为什么要攒好多好多银子？”

　　“……额……那样我就可以娶你了啊！你不知道娶你要花很多银子么？”

　　“这样啊，那灵儿一定帮元宝哥哥攒很多很多银子！”

　　“灵儿乖……”

　　看着默契十足的两个小孩子，步非宸挑了挑眼角，却也没开口揭穿。

　　城楼下。

　　吴昊仰头看着赫连明硕，眼中笑意连连，但那笑容却给人一种阴冷的感觉，“大皇子，你当真不让出京城？”

　　赫连明硕微微眯起双眼，却始终一句话不说。

　　赫连楚楚转头看着他，神情一片严肃，“皇兄，若是一城一池给他便是，但平城不单单是大秦的京都！”

　　听到身边赫连楚楚的话，赫连明硕缓缓低下头，似乎很难下决定。

　　“哈哈哈哈……”吴昊身在城楼下，又是大笑起来，似乎城楼上这样的场面让他很开心，“大皇子，不如让我来替你找到心中的答案如何？”

　　说罢，他也不等赫连明硕的反应，将手缓缓抬起，随后一挥，贵妃旁边那辆囚车上的黑布，“哗啦！”一声被拉了下来！

　　嗷……！

　　突如其来的野兽叫声，让在场的所有人心里都颤了颤！

　　只通过这叫声，就可以知道这野兽的凶残和野蛮！

　　所有人的视线瞬间落在那被拉下黑布的囚车之上，再次震撼！

　　那囚车仍旧是用铁条铸成的，只是里面关着的根本不是人们一开始猜测的人类，而是一只足有一人高的猛兽！

　　叶瑾夕不禁眨了眨双眼，仔细看了看，那猛兽的外表模样和老虎一样，但是这老虎的个头也太大了点吧！

　　大老虎浑身都是白色，身上还有一道道的黑色，一双琥珀色的大眼睛瞪得好大，那盯着所有人看的眼神，就犹如在看一盘可口的午餐，更是充满了凶狠和贪恋，大嘴张开，两边锋利的牙齿露了出来，向下嘀嗒着口水，若不是这巨大的囚车挡住了它，谁都相信，它会毫不犹豫的扑出来，咬死离它最近的那个人！

　　步非宸握住叶瑾夕的手紧了紧，眉头皱起。

　　叶瑾夕正瞪大双眼看着那大老虎，没有转头，所以没有发现步非宸的神情，只以为步非宸是担心她会害怕，所以在安慰她。

　　叶瑾夕随手拍了拍步非宸的手背，示意他自己没关系。

　　“那是什么东西？！”

　　“怎么看起来长的那么像老虎？”

　　“老虎哪里有这么大？！”

　　“……”

　　城楼上的众位将领，看着城楼下的猛兽，指指点点的探究着。

　　叶瑾夕侧头就看到赫连楚楚脸色有些苍白，显然是邓灵儿的药已经开始渐渐失效，但她仍旧牢牢扶着城墙，丝毫不乱。

　　她上前，扶住赫连楚楚的胳膊，又是一股纯正的灵力输入赫连楚楚的体内，口中却说着，“公主，别怕。”

　　赫连楚楚只觉得胸口处的绞痛渐渐缓解，她这才喘了口气，转头看着叶瑾夕担忧的神情，努力露出一个平淡的笑容，点了点头。

　　这在那一片将领的眼中，自然会认为成，公主是被那猛兽给吓到了。

　　赫连明硕没有注意到这边，他一双眼睛一直在大老虎和贵妃之间流转，心中一个不好的预想渐渐浮了上来……

　　听到那声吼叫，吴昊也忍不住转头看了看，再看到囚车中贵妃那被吓的苍白的脸色，他心中瞬间有些不忍，此刻的贵妃哪里是刚才坚强而又冷硬的女子，她本来就是天启国一个无忧无虑的公主，是一朵娇嫩的白花，在危险面前，这朵娇花正在颤抖……

　　他转头看向城楼上，赫连明硕眼底的不忍和焦急落入他的眼中，心底的那丝感情的旖旎瞬间消失殆尽！

　　“大皇子，你可看到了？这可是我从风铃剑派得到的猛兽，据说又一次，看押这猛兽的人半夜睡着了，这猛兽竟然挣脱了出来，张开血口吞了十几个人，这才又被重新抓住！当时我听说了还纳闷了许久，这猛兽的肚皮竟然可以装的下十几个人？”

　　吴昊洋洋自得的开口说话，说到这里故意顿了顿，随后才继续说道，“后来我才知道，原来这猛兽口中有一种毒液，那人被它吞到肚子里，就立马被消化了，连骨头……都不剩。”

　　嗷……！

　　吴昊话说到最后，那大老虎还极为配合的张嘴大叫了一声。

　　所有人心里又是一颤，似乎已经想到自己毫发无损的被那大老虎吞下去，随后就已经化为了一滩水泽……

　　赫连明硕顿时握紧了双拳，吴昊将这猛兽带来是做什么？难不成是想要让他亲眼看着贵妃被这猛兽吞进肚子中？！

　　吴昊明明有很多方式可以杀掉贵妃，却偏偏用这种最折磨人的方式来让她死！

　　他从小就想要做一个孝子，他从小就知道，父皇不喜欢他，对他总是冷冷淡淡的，但他不知道究竟是什么原因，所以他一直坚守着做一个孝子，希望有一天父皇能够多看他两眼。

　　可是，父皇驾崩了，他就被父皇囚禁了起来！

　　那些被囚禁的日子里，他一直都在想，他究竟做错了什么？！

　　就连父皇的丧礼，都不允许他参加！

　　而现在，难道真的要让他继续眼睁睁的看着自己的母妃死在自己的面前？！

　　不！不可以！


第441章 吴昊的愚蠢

　　叶瑾夕看了看囚车中的贵妃，再看看另外一个囚车中的大老虎，不禁笑了，这可真是美人与野兽的最佳组合啊！

　　吴昊的话刚一落下，就有人将两辆囚车靠拢，随后一人爬到囚车上面，将那两辆囚车上面盘绕在一起的锁链解开。

　　就在这时！

　　大老虎仰头盯着囚车上面的士兵，抓住一个合适的时机，竟是猛的一跳，整个身子就站了起来，囚车摇晃了起来，囚车上面的士兵身形不稳，一个错步，一条腿就已经伸进了囚车中，整个人摔坐在囚车上面！

　　而这时，大老虎爪子一勾，就抓住了囚车上面士兵的腿！

　　张开血盆大口咬了上去！

　　嘶——！

　　“啊——！”

　　士兵惨叫一声，趴在囚车上面，一条腿已经没了，鲜血不停的落下来，更刺激了大老虎的神经，大老虎不停的撞击囚车，眼里只剩下囚车上面趴着已经奄奄一息的士兵，鲜血染红了它白色的皮毛，整个城楼前，一片诡异和惊恐！

　　众人瞪大双眼，他们虽然杀过人，扛过尸，但也从来没见过猛兽活生生吞掉人的场景！

　　然而城楼下的吴昊，显然已经习以为常，他只是瞥了一眼，冷笑道：“废物！连畜生都不如！”

　　抬头看到城楼上赫连明硕神情的惊诧，吴昊心中念头一转，他大手一挥，“看来已经活不下去了，把他扔到囚车里去！”

　　哄！

　　所有人多惊呆了，就算那人眼看流血过多，而且肠子都被扯出来了，但怎么能拿人来喂猛兽？！

　　况且，这个人是他们的士兵！

　　赫连明硕身后的将领们纷纷握紧双拳，皱眉忍耐着，他们都是经历过生死的人，战场上，没有士兵和将军，有的只是战友！而他们从来都是坚守着，决不在战场上留下一具战友的尸体！

　　但眼下，吴昊的做法早已引起了众怒。

　　吴昊从来没有带兵打过仗，所以不懂军营里的这种兄弟情谊，只以为自己修为高强，这些毫无修为的士兵就应该甘心为他去死，所以他此刻并不知道他的行为是有多么的愚蠢！

　　见没有人动，吴昊顿时有些恼羞成怒，他侧头看着身后的一众将领，怒喝道：“你们都聋了吗？我说把他扔进去！”

　　斥责的话脱口而出，等他反应过来，看到众将领眼中的鄙夷和愤怒之时，他顿时明白过来，这些人以前都没有跟过他，所以他此刻需要以理服人！

　　想到这里，吴昊开口说道：“我的一切做法都是为了天启国，为了我们在今天就能将平城拿下，难道你们想造反吗？”

　　一软一硬间，众将领也只得压下心中的怒意，却纹丝不动。

　　吴昊微微眯起双眼，向暗处使了个眼色，暗处一个修行者瞬间御剑而来，在众人还没有反应过来之前，眨眼间又离去。

　　“啊！”

　　紧接着，一声大叫，划破了整个天空，而这叫喊声只叫了一半就戛然而止，犹如被捏住脖子，后半声没发出来一样！

　　所有人的视线又重新落在了那辆囚车上面！

　　众人纷纷瞪大双眼，囚车上面的那个士兵，没了？！

　　视线下移，看到囚车中掉落的一块布，显然是天启国士兵身上衣服的料子！

　　嘶……！

　　众人纷纷倒吸一口气，厌弃和愤怒的眼神都落在了吴昊身上，他竟然派隐藏着的修行者，将那士兵喂到猛兽的口中！

　　何其残忍！

　　叶瑾夕叹了口气，伸手捂住邓灵儿的眼睛，不让她看到如此血腥的一面，少儿不宜啊！

　　元宝则是不用步非宸动手，自己就伸出了两手捂住了眼睛，然后手指岔开，指缝里显露出他那双黑葡萄一样的大眼睛。

　　而城楼上的赫连明硕，显然和别人关注的不一样，他一直都盯着那囚车看，他清清楚楚的看到那士兵落进囚车，被那大老虎张嘴叼进了口中，那士兵一进入大老虎的嘴巴，就已经融化，甚至因为融化的太快，他还在大老虎嘴外面的一只手臂掉了下来，那大老虎舌头一勾，那手臂就已经进入它的口中！

　　而且，他分明看到，那大老虎的舌头上，全部都是倒刺！

　　那究竟是什么怪物？！

　　这整个过程，就好像是吴昊为他上演的一场戏，精彩而又让人惊恐，似乎在告诉他，下一个就是你的母妃！

　　赫连明硕握紧双拳，双手的指甲都掐进了肉里，犹不自知。他只是静静的看着那大老虎，难道他要眼睁睁的看着他从小敬爱的母妃，像那士兵一样，痛苦的死去？

　　他转头看向贵妃所在的囚车，此刻，贵妃早已脸色苍白的瘫倒在囚车中。

　　毕竟是身在高位多年，没有直接晕死过去，就已经不错了。

　　贵妃浑身发抖，她已经感觉不到身上的温度了，一双大眼看着近在咫尺的大老虎，风吹来浓烈的血腥味，她想吐，但她却一动不能动。

　　她比任何人都要离这猛兽要近，所以谁也没有她看的清楚。她看到那大老虎将士兵吞下去，就如同看到自己被活生生吞下去一样！

　　不！

　　她不要这样死去！

　　不知道哪里来的力气，她猛的转头，恰好看到城楼上赫连明硕投来的视线，她猛的站起身，扑在囚车铁柱上，对着城楼上的赫连明硕大声喊道：“硕儿！救救母妃！救救我！”

　　贵妃的声音因为恐慌而失了本来的声音，显的尖利又刺耳。

　　听到贵妃的声音，赫连明硕整个上身都向前倾了一下，双手紧紧的抓住城墙，就好像被点了哑穴一般，想要开口说话，却又不能！

　　他想要救他的母妃，但他真的不能！

　　叶瑾夕眼角撇到一边正在挣扎中的赫连明洛，不禁叹了口气，赫连明硕的能力的确是皇帝的不二人选，但他的母妃是天启国人，所以他也算是半个天启国人，他的母妃又是道宗人，更是替道宗做下了无法原谅的事情。就算他真的坐上了皇位，如果这一切都被揭露出来，恐怕他的皇位会被太多人窥探，整个大秦内乱必生！

　　所以，他绝对不能坐上皇位！

　　那么，就只剩下……

　　叶瑾夕视线缓缓落在赫连楚楚的身上。

　　城楼下，吴昊大笑出声，“大皇子，你有没有听见你母亲求救的声音？你如果不救你母亲，那猛兽可是不会怜香惜玉！”

　　赫连明洛紧紧抿着双唇，一双本来清雅好看的眼睛，此刻变的通红，指缝间有鲜血流了出来……

　　“大皇子！”

　　“大皇子三思啊！”

　　众将领的声音在赫连明硕的身后传来。

　　见赫连明硕一句话也不说，吴昊脸色蓦地一变，冷笑的说道：“既然如此，开囚车！”

　　嘭！嘭！嘭！

　　赫连明硕听到吴昊的话，心跳瞬间快了起来。

　　所有人都瞪大双眼看向那两个并在一起的囚车！

　　只见，另一个士兵小心翼翼的爬上囚车，紧紧扒着囚车的铁柱，这才没有被大老虎给晃下来，他脸色苍白的伸手抓住那被上一个士兵打开的锁链，猛的一拉！

　　所有人都纷纷惊诧，原来这囚车不是早就铸好的，而是拼凑在一起的，那粗大的锁链就是稳固囚车的东西！

　　而那士兵一拉，整个锁链就扯了下来，他颤巍巍的抓住两辆囚车挨在一起，由铁柱铸成的一面，用力往上一拉！

　　撕拉！

　　一道声响，让所有人的心都跟着漏掉了一拍！

　　定眼看去，只见那被士兵抓住的铁柱面，竟然被拉上来了半米高！

　　那大老虎显然也听到了声音，它不再关注囚车上面的人，而是将整个头都伸进了那半米的空间，那里面有一个人，细皮嫩肉的，正等待着它……

　　所有人的心瞬间提了起来。

　　贵妃看着近在咫尺的大老虎，一人一兽之间已经没有了阻碍，下一刻就能将她吞进口中！

　　她脸色苍白到了极点，浑身僵硬的丝毫不能动弹，张开嘴，却一句话也说不出来！

　　而那大老虎，显然兴奋至极，但因为那铁柱只上升了半米，它身体太大，整个脑袋塞了进来，但身体却怎么也挤不进来。它挣扎了许久，伸出爪子，想要将眼前的食物抓到跟前，但爪子的长度明显不够，只是撕破了她的衣角，却怎么也够不到人！

　　吴昊抬头看着面无人色的赫连明硕，嘴角勾起一个诡异的笑容，他开口喊道：“继续拉上来！”

　　那囚车上的士兵得到命令，继续动手向上拉！

　　贵妃顿时瞪大了双眼，她已经能够闻到猛兽口中的腥臭味道，死亡就在眼前！

　　就在这时！

　　“等一下！”

　　听到这个声音，所有人提起的心又是猛的一跳。

　　“大皇子！”

　　“大皇子，不可啊！”

　　“大皇子，要以大秦为重啊！”

　　赫连明硕身后的人连忙开口喊道。

　　显然，刚才开口的正是赫连明硕。

　　赫连楚楚也转过头来看着赫连明硕，皱眉说道：“皇兄，请三思。”

　　不能因为一个贵妃，就把仙阁送出去，然后葬送了整个大秦啊！

　　叶瑾夕却好似忽然轻松了下来，吐出一口气，如果赫连明硕不喊停，贵妃就会被猛兽吃掉，如果这次不说出贵妃所做的事情，恐怕大秦再也受不了因为贵妃，大秦皇位受到威胁的动荡了！所以，这一次，一定要一次性解决！


第442章 赫连明硕救贵妃

　　赫连楚楚冷冷说道：“皇兄，你还是不要自欺欺人了，他们看上的不是平城，而是平城里的仙阁！”

　　赫连明硕沉默了一下，“失去了还可以夺回来……”

　　“皇兄！”赫连楚楚大喝一声，打断了赫连明硕的话，一双美目瞪大，愤怒的看着他，“皇兄，你仔细想清楚再说！”

　　赫连明硕双拳用力一握，手背上的青筋都冒了出来，他蓦地抬起头来，赤红的双眼看着赫连楚楚，脸色都有些狰狞，“那你说怎么办？她是我的母妃！我不能眼睁睁的看着她死！”

　　那你就闭上眼睛吧！

　　听到赫连明硕的话，叶瑾夕脑海里忽然闪现出接在后面的这一句话，顿时心中乐了，想要笑出来，但眼下的场景她又不能笑，只能忍得有些辛苦，脸色都微微泛红。

　　步非宸一直站在一侧，一双深邃的眸子盯着城楼下的囚车，没有人察觉到他的异常，因为他平常就是这样不爱说话，却又偏偏冷的让人害怕，不敢靠近，也没人敢猜测他的心思。

　　但是呆在他怀里的元宝，却看出了他的不一样。

　　元宝眨着一双大眼睛，看看步非宸，再看看城楼下的大老虎，“爹爹！你是想要养那只大猫吗？”

　　大猫？！

　　正忍着笑的叶瑾夕，差点一口气被噎住，她看着那大老虎，嘴角抽抽：宝宝，是你想养吧！

　　步非宸眼中神色闪烁了一下，终于回过神来，看着元宝那粉嫩的小脸，他的脸色也缓和下来，“那种猛兽难以驯化。”

　　叶瑾夕连忙点点头，不错！看来步非宸是洞察到元宝的小心思了，所以一句话就粉碎了元宝的念头！

　　想想元宝和这一人高的猛兽站在一起玩耍的场景，叶瑾夕就有些不寒而栗，这猛兽一口就能将人吞下去，消化的还这么快，如果元宝不小心被它吞了，他们是根本来不及去救他！

　　想到这里，叶瑾夕转头给了步非宸一个赞赏的眼神。

　　元宝抿了抿唇，又看了看那大老虎，继续转头看着步非宸，“爹爹不是有驯化野兽的驯兽圈吗？就是小蛇头上的那个圈圈。”

　　步非宸微微挑眉，小家伙还挺聪明，瞻前顾后的把他答应和不答应之后，该说的话都想好了，不愧是他家的儿子。

　　叶瑾夕扶额：喂喂！现在不是自恋的时候！

　　而似乎听到了元宝的话，元宝的怀里鼓动了一下，一个金色的小蛇头就露了出来，那一双人畜无害的小眼神，一直都让叶瑾夕很是鄙视，别以为装的可怜兮兮，她就忘了当初它一条小蛇就轻而易举杀了一只豹的场景！

　　小金蛇眨巴眨巴眼睛，小身子盘在元宝的脖子上，远远看去就像是一个蛇形金项圈，谁也不会想到，会是一个杀伤力极强的活物！

　　小金蛇可爱的小头还摇晃了一下，似乎在炫耀它头顶上的金色小项圈，而后亲昵的把头在元宝柔嫩的小脸上蹭了蹭。

　　叶瑾夕瞬间跌破眼镜！

　　这是在……撒娇？！

　　步非宸嘴角也不禁勾了起来，就连刚才看到城楼下那猛兽的复杂情绪都消失殆尽，有儿如此可爱，父复何求？

　　“只有一个项圈，如果想要养那猛兽，就要放掉它。”步非宸低沉的说道。

　　听到这话，小金蛇的眼睛一亮，连忙抬头可怜兮兮的看着元宝，似乎在说，我不稀罕这金项圈，真的不稀罕！我愿意把它送给囚车上的那位仁兄！

　　元宝皱着可爱的小眉头，似乎心中纠结万分。

　　他心中两个小人不停的在打架，最后打成了平手。

　　元宝低头看着邓灵儿，“灵儿妹妹，你喜欢小蛇还是大猫？”

　　邓灵儿看看城楼下那满嘴鲜血的大老虎，再抬头看着扭这小脑袋，正对她眨巴眨巴眼睛的小蛇，脆生生的说道：“元宝哥哥，你看小蛇都舍不得我们呢！”

　　小金蛇身子一僵，大眼睛也不转了：灵儿姐姐，灵儿小仙子，灵儿小祖宗，人家分明是求你给主人求情，你怎么可以葬送了人家的幸福！

　　元宝为难的想了想，终于还是点了点头，恋恋不舍的看了一眼城楼下正努力向贵妃爬去的大老虎，然后就拉回视线，再也不看一眼，生怕自己忍不住。

　　眼见自由无望，小金蛇身子一绷直，就晕了过去……

　　这方元宝和邓灵儿交流的不亦乐乎，那方赫连楚楚却沉下了脸色。

　　她丝毫没有被赫连明硕狰狞的模样给吓到，如今的她早已是硬撑着重伤的身体，一个不小心，这条小命就没了，她还有什么可以怕的？

　　“既然如此，这件事皇兄你就别管了。”赫连楚楚冷静的开口，声音冰冷的犹如掉进冰窖一般，让人忍不住打了一个寒颤。

　　赫连明硕心里一颤，不可思议的看着赫连楚楚，口中呢喃道：“楚楚……”

　　“皇兄。”赫连楚楚打断赫连明硕的话，眼神疏离的看着他，“作为大秦未来的国君，一定要有果断的判断。如果我在你这个位置，肯定也如同你一样不知该如何选择。既然如此，如果皇兄没有选择的余地，应该就不会这么痛苦了。”

　　赫连明硕震惊的看着赫连楚楚，薄唇微张，却一个字也说不出来。

　　“硕儿！救我！硕儿……”

　　城楼下，眼看着面前的大老虎没办法抓住自己，贵妃浑身无力，却连忙抬头向赫连明硕求救。

　　“母妃！”赫连明硕惊呼一声，转头看去。

　　当他看到贵妃面无人色的瘫倒在囚车中，一双眼睛吓的空洞而又无神，看着他就好像看到最后一颗救命稻草一般，赫连明硕整个人都震动了，他眼里只剩下这一双渴望他救命的眼睛！

　　“不行！我要救……”

　　叶瑾夕转头，打断赫连明硕的话，“她杀了你的父皇。”

　　就在赫连明硕快要丧失理智的要去救贵妃的时候，叶瑾夕的话就犹如一道重雷，狠狠的砸在了他的心头！

　　哄！

　　众人纷纷惊讶的抬头看向叶瑾夕，却见叶瑾夕面色平静，似乎刚才说话的那个人并不是她，人们心中疑惑是不是自己听错了，但看周围人的情况，他们的心又重新沉了下去。

　　她说了什么？！

　　贵妃杀害了皇上？

　　皇上不是因为病重驾崩的吗？怎么又是贵妃杀害的？！

　　“你说什么？”

　　赫连明硕身体一片僵硬，此刻的他再也没有了往常的儒雅，更多的是狼狈，他有些不敢相信的看着叶瑾夕，“你刚才说什么？”

　　赫连楚楚也是震惊异常，她惊的不是赫连剑是因为贵妃而死，她惊的是赫连剑驾崩竟然另有原因，而她竟然不知道！

　　叶瑾夕平静的重复了一遍，“皇上并不是病危，而是中了毒，下毒的人就是你执意要救的母妃。”

　　步非宸的眼神微微一暗，抱着元宝的手臂不自然的用了力。

　　元宝察觉到步非宸的变化，抬头眨了眨眼睛，“爹爹，你放心吧！就算妈咪不喜欢你了，我也会看着妈咪，不让妈咪给你下毒的！”

　　叶瑾夕嘴角抽搐，难不成她就看上去这么像会给人下毒的人？！

　　赫连楚楚脸色却变的苍白，刚才是因为她伤势压不住了，现在则真的是因为被惊到了。

　　怪不得，父皇就算再忙，也会抽出时间来修炼，身体一直都很好，怎么可能突然间就病危了，而且还一发不可收拾，直至病逝。

　　原来，是贵妃下的毒手？！

　　“不可能！”赫连明硕惊吓的瞪大双眼，狼狈不堪，他的身子都开始颤抖，他无法相信，他的母妃会下毒杀害了他的父皇！

　　叶瑾夕却不理会赫连明硕，而是转过头去看着城楼下，“贵妃，到了现在你还打算狡辩吗？”

　　叶瑾夕的声音唤回了贵妃的神智，她一丝不乱的头发在此刻早已乱糟糟的，一缕发丝吹进了她的口中，“不！我没有下毒！”

　　贵妃声嘶力竭的大喊，但听在众人的耳中，似乎只有赫连明硕一个人相信。

　　吴昊此刻坐在马上，微微皱起眉头，看着眼前的场面似乎有些失控，“大皇子，这是你们大秦皇室的家事，现在还是想一想拿平城来换取贵妃的事情吧！我看着猛兽饿的有些等不及了，时间……可是没有多少了！”

　　吴昊威胁的声音从城楼下传来，叶瑾夕嘴角不觉牵起一个冷笑，她总觉得，对于贵妃，赫连剑在死前，是有什么防备的，这种微妙的信任赫连剑的感觉，让叶瑾夕心里感到不爽。

　　赫连楚楚看了一眼吴昊，扭头看着赫连明硕，“皇兄，不可！”

　　赫连明硕身后的将领们也纷纷上前。

　　“大皇子三思啊！”

　　“大皇子要慎重啊！”

　　“大皇子！”

　　赫连明硕嘴唇张了张，最后也只是咬了咬牙，转头看着叶瑾夕，“你可有什么证据？”

　　证据？！

　　叶瑾夕转头看向步非宸，用眼神询问，有证据吗？

　　步非宸挑眉，心里有些莫名的开心，她做什么事都胸有成竹，这一次，怎么如此相信他？连证据都没有，竟然就敢说出来。

　　不过……步非宸摇了摇头。

　　叶瑾夕眨了眨眼睛，似乎丝毫都不惊讶，只有她自己心里知道，她正在焦急的等待着。

　　怎么还不来，那个经常扮演传信的老头怎么还不来？！

　　就在这时。

　　“老朽来晚了。”

　　一道年迈的声音似乎穿透了整个空间，传到了每个人的耳中，一个矮小的身影缓缓行来，眨眼间出现在所有人面前……


第443章 赫连剑留下的又一道圣旨

　　所有人顺着声音的方向抬头看去，只见一个身穿道袍的老者缓缓走来，老者的脸上布满皱纹，谁都无法猜测出他的真实年龄，整个身体犹如缩水一般矮小羸弱，似乎一阵风吹来就能将他撕裂，但谁也不敢小看这个老的不能再老的老者。

　　他踏着虚空由远方缓缓走来，不过是几步就瞬间到了眼前。

　　老者的眼中是一片平静，就连他那矮小的身体都给人一种安定的雄厚气息，犹如高山一般安稳可靠。

　　看见来人，被步非宸抱在怀里的元宝，眼睛一亮，肉呼呼的粗短小胳膊连忙举起来，向那老者挥手，一边脆生脆气的喊着：“欧阳爷爷师父！”

　　来人正是神法师。

　　神法师看到元宝，一双幽深的眼睛里也染上了笑意。

　　叶瑾夕则是撇撇嘴，对于自家儿子的这种热情，很是看不上。这老头，总是这么姗姗来迟，这本来应该是主角才会做的压轴戏好不好？！

　　神法师的眼神扫过步非宸的时候，明显的看到步非宸眼中的戏谑。

　　他只觉得胸口一堵，一口气上不来。他这么大年纪的人了，每次都做这种跑腿传话的事情，这小子不知道心疼就算了，还幸灾乐祸！

　　赫连楚楚抬头看着神法师，眼神又扫过叶瑾夕和步非宸的身上，不知不觉中，心里压着的石头忽然就轻了，神法师似乎能起到关键的作用。

　　而赫连明硕眉头紧皱，他总觉得神法师不请自来，恐怕是有什么大事，心中无由来的有些发慌，“大师来此，是有什么要事？”

　　神法师稳稳的站在半空，青灰色的道袍在风中飘荡，“老朽是代皇上传话的。”

　　传话？！

　　众人纷纷一愣，难不成皇上驾崩之前还在神法师这里留了圣旨？

　　上一次在刑场上，神法师带来了赫连剑的一道圣旨，众人都惊奇万分，对赫连剑更加崇敬，因为他这种能够未卜先知，提前写下圣旨的做法，为大秦免去了太多的祸端。

　　而且，在大秦百姓的眼里，赫连剑活着的时候就为大秦呕心沥血，是个好皇帝，现在，就连死了，他都要考虑到大秦的国事，更让人对他感到敬佩。

　　大秦有这样的皇帝，是大秦的福分！

　　但，一道圣旨也就罢了，这一次，难道又是赫连剑遗留下来的圣旨？！

　　叶瑾夕微微挑眉，她现在对赫连剑也是由衷的敬佩，所以才毫不犹豫的相信，赫连剑肯定会留下什么。

　　“神法师，贯日洪门和风铃剑派从来是井水不犯河水，还希望神法师不要多管闲事！”吴昊忽然开口说道。

　　站在城楼下的吴昊心里开始慌了，眼看赫连明硕就要妥协，他就要成功了，可是神法师的出现，似乎让事情有了转折！

　　嗷～！

　　大老虎的叫声仍旧不断，似乎因为它只能干看着眼前的美食，琥珀色的大眼睛慢慢变的血红，大大的头颅整个钻进了贵妃的囚车，爪子拼命的向前抓去！

　　趴在囚车上面的士兵，整个身体都僵硬了，他拼命抓住那被提起来的铁柱，大老虎的力气越来越大，每一次的冲击，似乎都能把那铁柱弹飞！

　　贵妃早就被吓的一句话都说不出来，脸上也没有了人色，她面前的是死亡。

　　神法师低头看着吴昊，脸上一片淡然，“受人之托忠人之事。”

　　“若是观主知道了，我不好交代，神法师你也更不好交代，这件事本身对贯日洪门不会有任何损失，还希望神法师能够置身事外。”

　　吴昊的话，说的极其委婉，表面上似乎是在替神法师着想，劝他离开，若是神法师能够顺着他的话旁观，也不错。

　　但这话深思起来，吴昊不过是借用观主来压神法师的气势，另一面意思就是，别敬酒不吃吃罚酒！

　　赫连楚楚生怕神法师会因为吴昊的几句话而退缩，毕竟神法师，乃至整个贯日洪门都属于道宗。

　　她连忙上前一步，仰头问道：“大师只要将父皇留下的东西交给我就可以，楚楚感激不尽。这里是大秦和天启之间的事情，大师还是先退避一下吧！”

　　闻言，叶瑾夕侧头看着赫连楚楚，不禁赞同的点头。

　　赫连楚楚这话虽然明着是有些不客气的赶神法师离去，但她真实的用意还是为神法师着想，不想让他牵扯进来。

　　见赫连楚楚也如此上道，吴昊冷哼一声，心底还是很满意的。虽然贯日洪门只有寥寥几个人，但毕竟代表的是一个修行门派，明面上这是国与国之间的事，他还不想转变成修行者之间的战争。

　　神法师转头看着赫连楚楚，面色更柔和了几分，“公主，老朽是大秦国的国师，所以不必退避。”

　　国师？！

　　叶瑾夕眼睛一亮，吴昊不正是天启国的国师吗？神法师也是大秦的国师，两国国师对抗，神法师的这一句话就回绝了吴昊刚才的话。

　　吴昊心底一沉，看来今天神法师是要管定这事了！

　　幸亏他这一次为了以防万一，带来了天启大神观常护法。

　　赫连楚楚则是喉咙一噎，眼圈顿时红了，她看着虚空站立的神法师，再看看身侧的叶瑾夕和步非宸，大秦最重要的人都站在了她的一边，都站在了大秦的生死立场上，她现在要做的就是拼尽全力，只要尽了力，就算最后失败了又怎样？

　　“我……代表大秦所有百姓，感谢你们！”赫连楚楚的声音有些哽咽，但仍旧掷地有声。

　　神法师的眼神更加柔和，他伸手从宽大的袖口里掏出一个黄乎乎的东西，看也不看的向叶瑾夕扔去。

　　叶瑾夕正在旁边看的热闹，没想到转眼间，一个黄色东西偷袭而来！

　　她伸手接住，顿时愣了。

　　手中这被揉的不成样子的黄布，是……圣旨？！

　　叶瑾夕两根手指把黄布拈起来，对着太阳光看了看，嘴角顿时抽了抽，她分明看到黄布上还有几个油印！

　　一阵风吹来，还有淡淡的鸡肉味？！

　　神法师似乎丝毫都不知道自己对这圣旨做了什么，一副淡然的模样看着叶瑾夕，道貌盎然的说道：“宣旨。”

　　不是应该小太监宣旨吗？！

　　叶瑾夕转头看了一圈，好吧，这城楼上不是将军就是皇子公主的，确实只有她一个很闲的人。

　　神法师的这句话刚刚落下，赫连楚楚就已经对着叶瑾夕双腿跪地。

　　而随着赫连楚楚，城楼上的众位将领铠甲碰撞，“哗啦”一声，纷纷单腿跪倒在地。

　　整个城楼上，只剩下赫连明硕一个人呆愣的站在原地，他看着叶瑾夕手中的圣旨，竟有些恐怖，多少风浪他都经历过，但那圣旨却让他感到一阵阵的害怕。

　　赫连楚楚侧头，“皇兄？”

　　赫连明硕蓦地回过神来，撩开前袍，双腿跪倒在地。

　　叶瑾夕两手小心翼翼的捏着油乎乎的圣旨，不禁感叹，恐怕历史上，这还是第一个被如此对待的圣旨……

　　“朕猜测我儿明硕会陷入两难之境，特留此旨，为其开解。贵妃为天启，道宗之人，朕乃贵妃下毒而死，劝告我儿明硕，跳出两难方可解脱。”

　　这……

　　叶瑾夕一字一顿的念完，不禁无语，这不就是一封极其普通的家书吗？

　　圣旨，不应该是有所决策的旨意吗？

　　怎么赫连剑还专门拿一道圣旨来写家书？！

　　难不成这其中还有深意？

　　“父皇……”赫连楚楚眼睛一红，声音哽咽的呢喃出两个字。

　　赫连明硕则是瘫软在地，他眼神发直的看着前方的地面，脑海里一片空白，什么都没有，只有赫连剑的那一句“朕乃贵妃下毒而死”的话……

　　这是真的？

　　“不！”赫连明硕吐出一个字，他猛的站起身来，神情犹若癫狂的看向城楼下囚车中的贵妃，“母妃！你告诉我，这不是真的！”

　　贵妃坐在囚车里，看着慢慢离她越来越近的猛兽，那刺鼻的腥臭味每时每刻都在刺激着她的神经，听到赫连明硕的话，她缓缓抬头看去，眼神一片呆滞，一句话也不说。

　　赫连明硕不甘心的继续说道：“小时候，你等到父皇的一句话都会开心一整天，只因为父皇可能去找你，竟是整夜整夜的不睡，你那么爱父皇，怎么可能会做这种事！”

　　贵妃看着赫连明硕，眼睛里渐渐有了焦距。

　　父皇是谁？哦，是赫连剑……

　　开心一整天……那么爱父皇……

　　爱？！

　　“哈哈哈哈……”好像是听到了什么笑话一般，贵妃整个人大笑了起来。

　　也因为贵妃那突如其来的大笑，让正努力向前钻的大老虎愣了一下，向后退了退，没有了动作，一双血红的大眼睛直勾勾的盯着眼前的食物。

　　贵妃的笑声尖利而又凄凉，听在叶瑾夕的耳中，让她忍不住打了个寒颤。

　　“我爱他？哈哈哈哈……”贵妃渐渐笑出了泪水，半饷才平静下来，眼睛里是一片浓重的怨恨，“对，我爱他！可那又怎么样？他还不是为了那个世间所不容的女人，让我做了贵妃这么多年！皇后的位置给谁都不可能给我！而我的儿子再如何优秀都不能坐上皇位，我当然要杀了他！”

　　我当然要杀了他！

　　最后一句话在空中飘荡，飘进所有人的耳中，包括赫连明硕。

　　赫连明硕情不自禁的后退一步，惊恐的看着贵妃，他的母妃亲手杀了他的父皇？！


第444章 竟然是魔兽！

　　贵妃说的没有错，她是堂堂的太子妃，却偏偏一辈子与后位无缘，这其中的缘故，她曾听母后说过，确实是因为仙阁的傲君。

　　但是，她总觉得事情不是这样的，却无从反驳，只是瞪大眼睛盯着这个杀父仇人，恨她，又可怜她。

　　城楼上下瞬间一片寂静。

　　吴昊侧头看着面露癫狂的贵妃，看着她凄凉的眼神，他心里也跟着一阵伤痛，曾经那个喜笑颜开如花的少女，竟被折磨成了如此模样！

　　赫连剑，你对的起她吗？！

　　就在此时。

　　“你只知道皇上对不起你的，你可还记得皇上为你做的？”

　　一道安稳柔和的声音传来，这声音由内而外的散发出一种高贵，却不让人讨厌。

　　叶瑾夕一愣，转头看去，只见城楼上的楼梯口处，一个身穿明黄色衣衫的中年妇人缓缓现出身形，温和平静的目光中带着母仪天下的高贵。

　　“母后！”赫连楚楚惊呼一声，连忙上前，搀住皇后的胳膊，声音中带着轻微的颤抖。

　　自从赫连明洛死去，皇后就一直呆在寝宫里，吃斋念佛，有种不问世事的样子，而赫连明硕与皇后之间因为贵妃而产生隔阂，自然是乐得不去打扰她。

　　谁都没有想到，这个时候，皇后会从佛堂里走出来，来到城楼上，并说出了那样一句话！

　　皇后温和的拍了拍赫连楚楚的手背，让她安下心来，“楚楚，你做的很好。”

　　一句话，说出了一个母亲对女儿的关心和支持。

　　赫连楚楚眼里瞬间蓄满了泪水，一颗一颗的掉了下来，她在别人面前再坚强，在皇后的面前，却只是一个柔弱的孩子，需要一个依靠。

　　皇后走上前，低头看着囚车中的贵妃，面色平静的说道：“皇上病重之时曾告诉我，如果他有一天不在了，就将你和明硕囚禁起来。当初，我还以为皇上是怕你不甘心，会带着大皇子争夺皇位，使大秦更加混乱，民不聊生。

　　但现在，我终于知道为什么了，因为皇上根本不是病重，而是中毒！皇上本来可以杀了你，本来可以揭露你的罪行，可是，他什么都没有做，只是为了大秦囚禁了你们母子！”

　　皇后的声音在空中不断回荡。

　　贵妃苍白的嘴唇微微颤动了一下，一句话也没说。

　　叶瑾夕微微叹息，赫连剑似乎就是这样一个多情种，不想欠任何人，本以为自己所做的，能够满足任何人，但最后，不还是欠下了一屁股的情债！

　　想到这里，叶瑾夕侧头看向步非宸，也不知道步非宸的性格是跟了谁，赫连剑多情，傲君无情，他则是一个专情的性子，难不成是中和？

　　皇后停顿了一下，继续说道：“你仔细想想，你虽然是道宗的人，但没有丝毫修为，你以为皇上就这么轻易的能被你下毒？”

　　叶瑾夕挑眉，这个皇后平时不显山不露水的，但恐怕她才是最了解赫连剑的人吧！

　　也难怪赫连剑会把后位给她，也难怪赫连剑会将这么重要的事情叮嘱给她，她和赫连剑之间，并不相爱，但却是可以相濡以沫的夫妻之情！

　　囚车中的贵妃，身子一震，她不可思议的抬头看向与她现在这般狼狈反差极大的皇后，似乎想到了什么，但却不敢问出来。

　　皇后漠然的看着她，“不错，他是心甘情愿的喝下你喂给的毒药。”

　　哄！

　　贵妃挺直的腰背瞬间软了下来，她整个人贴在囚车壁上，眼神里一片空洞，脑海里只剩下那一句话。

　　他是心甘情愿的喝下你喂给的毒药……

　　吴昊却不想再听这些，他要的是大秦的京都，平城！

　　“大皇子，如今你可是大秦最后一个皇室血脉……”说到这里，吴昊眼神不经意的看向步非宸，却被步非宸那浑身的气势惊的连忙移开，继续说道，“她可是你的母妃，难道你真的不想救她，让她葬送到猛兽之腹？”

　　接着，吴昊哈哈一笑，“我不过是想要平城一个城镇，大不了你给了我天启之后再抢回去，你可是要做皇帝的，救不了自己的母妃，那可是你一生的污点，难道大秦皇帝人生的污点，不能和一个城池相比？”

　　叶瑾夕不得不承认，吴昊的话很有诱惑力，但依照她对赫连明硕的了解，恐怕没有什么作用。

　　果然！

　　赫连明硕缓缓抬起头来，他赤红的双眼已经恢复平静，只有那一脸的漠然能够显现出，他刚才所受的打击有多大。

　　他不回答吴昊，却转头看向赫连楚楚和叶瑾夕，嘴角缓缓上扬，露出一个会心的微笑。

　　叶瑾夕心头一动，难不成他猜到她想要培养赫连楚楚做女皇？

　　赫连明硕最后看向步非宸，“长安王，大秦就交给你了。”

　　又是这句话！

　　叶瑾夕不禁翻了个白眼，大秦皇室里的人似乎都撑不起这个担子，偏偏还要扔给步非宸！

　　步非宸深邃的眸子扫了赫连明硕一眼，仍旧冷酷的一句话也不说。

　　赫连明硕却开怀的笑了，只当步非宸已经答应了。

　　他转头看向城楼下的贵妃，轻轻说道：“我最后只希望母妃能有个全尸。”

　　叶瑾夕一愣，有些怀疑刚才她是不是听错了，而赫连明硕这句话说的低沉，他是不是在同她说话？

　　与此同时，赫连明硕忽然夺过身边士兵手中的弓箭，抬起手来，搭箭，拉弓，放箭，一气呵成！

　　他身侧的叶瑾夕和步非宸，虽然都能阻挡他，但还不知道这弓箭瞄准的是谁，箭已经射了出去！

　　众人的目光跟随着箭支看去，纷纷露出惊骇的神情！

　　而就在这时，赫连明硕拔出手中的长剑，对准胸口，剑从胸口处入，背后出……

　　噗！

　　箭支转瞬间射中了目标，长剑与箭支同时发出一个入肉的声音。

　　贵妃低头看着胸口处的箭支，再抬头看向赫连明硕，最后露出一个淡淡的笑容，似乎在告诉他，这样的结局，也挺好……

　　“皇兄！”

　　耳边是赫连楚楚的惊呼声，叶瑾夕的心跳漏了一拍，赫连明硕竟然亲手杀了他的母亲，最后自杀，他的做法有些极端，但她总觉得有些不对……

　　“圣旨。”步非宸低沉的说道。

　　叶瑾夕蓦地一惊，瞪大双眼，赫连剑在圣旨上写的“家书”，其实是在潜移默化的告诉赫连明硕，两全其美的方法没有，那就找一个不用去选择的做法！

　　赫连剑没有明说，但他话中的意思早就注定了赫连明硕的生死？！

　　赫连剑竟然能猜到人心，因此他才能提前安排好每一步，那……他有没有安排赫连楚楚的呢？

　　此刻，城楼上一片混乱，大秦剩下的唯一一位皇子就这样死了？！

　　众将领纷纷呆愣住，任谁也想不到，刚才还谈笑风生，与吴昊周旋的大皇子，竟然在片刻间就自杀了？

　　呆愣过后，则是一片惊呼声，纷纷围了上去。

　　而在城楼下，对于赫连明硕的举动，吴昊有些措手不及，眼睁睁的看着贵妃死在他的面前。

　　因为箭射的太快，贵妃胸口处的伤口这才开始慢慢溢出血来，整个囚车里一片血腥的味道。本来安分了的大老虎，因为这浓重的血腥味，眼睛越发的红了！

　　它身子止不住的颤抖，忽然张口大吼一声！

　　吼……！

　　围在囚车周边的士兵被惊得纷纷后退几步，瞪大双眼看着囚车中的大老虎。

　　而囚车上面趴着的士兵，早被这一声大吼给震晕了过去！

　　大老虎慢慢蹲下，猛的向前一跃。

　　哐！

　　囚车之间的阻挡瞬间被它弹飞了！

　　这大老虎疯了！

　　看着这大老虎的勇猛和赤红的双眼，所有人情不自禁的额纷纷后退了数十米，就连吴昊都惊的连忙牵马离开！

　　他惊诧的看着这大老虎，这猛兽竟然这么勇猛，怪不得风铃剑派的众多子弟都葬送它的口中！

　　赫连明硕的死，只是带给叶瑾夕片刻的失神，随后就低头看到了城楼下的动静。

　　当看到那大老虎的神态和凶狠的姿势，叶瑾夕不禁蹙眉，这老虎长的大了点，怎么比普通的野兽更难对付？

　　“这猛兽有些不对劲。”叶瑾夕转头看向步非宸，开口说道。

　　步非宸微微眯起双眼，他的视线一直都停留在那猛兽的身上，“是魔兽。”

　　魔兽？！

　　所有的魔兽不是都被杀死了吗？

　　叶瑾夕顿时一惊，呼吸都是一滞！

　　怪不得从刚才开始，步非宸看这猛兽的眼光就有不同。她在这个世界待得这些年里，听说过几次魔兽，但从没有真正见过，就连在魔影窟，见到的都是魔兽的不死魂魄。

　　而现在，一个活生生的魔兽出现在她的眼前，让她怎么能不吃惊！

　　“太丢魔兽的脸了。”

　　忽然，一道稚嫩的声音从叶瑾夕身后的本命剑处传来。

　　元宝侧头看去，大大的眼睛一片晶亮，他伸手就够到了那三条腿站在剑柄之上，一条腿正掩面惭愧的龟仙！

　　龟仙连看都没看元宝，再抬起两条腿，犹如跳舞一样转了个圈，恰好躲开了元宝肉呼呼的小手。

　　叶瑾夕侧头看去，“你认得？”

　　步非宸是魔宗的魔尊，认得魔兽，她觉得很正常，但这小小的乌龟，竟然也认得魔兽？还说丢魔兽的脸，难不成……


第445章 妈咪在斗牛

　　“你是魔兽？”叶瑾夕再次惊呆。

　　“不错。”龟仙好整以暇的回答，神态和口气中自然而然的带了一股自豪和荣耀感，“不仅仅本仙是，它也是！”

　　龟仙一条又小又短的腿伸了出来，遥遥指向元宝身上。

　　叶瑾夕看了一眼，不禁笑了，怎么可能，她家元宝可是她亲自生下来的，怎么可能是魔兽？！

　　只是，叶瑾夕刚刚笑了一声，就僵住了，她一双眼睛呆愣的看着元宝。

　　“妈咪！”元宝眨了眨一双大眼睛，伸出小手在叶瑾夕的眼前晃了晃，难不成他长的太帅了，妈咪看的都入神了？

　　元宝偷偷瞧了步非宸一眼，不禁拍拍小胸脯，还好还好，爹爹没有吃醋。

　　“你说它也是？”

　　叶瑾夕蓦地伸出手来，直直的指向了缠绕在元宝脖颈上可爱的卡通小金蛇！

　　小金蛇眼看着面前的一根白嫩的手指，眨了眨眼睛，吐出小舌头，轻轻舔了一下。

　　叶瑾夕身子顿时一颤，连忙收回了手指，后怕的看着那正仰头可怜兮兮看着她的小金蛇，一阵后怕，这小金蛇看着楚楚动人，但一个不小心她这根手指岂不是就没了？

　　看到叶瑾夕如此可爱的表情，步非宸的嘴角不禁牵了起来。

　　叶瑾夕看了看卖萌的小金蛇，又看了看那自恋到一定程度的龟仙，一手扶额。

　　天啊！

　　她身边什么时候聚集了两只魔兽？

　　也就在这时，那大老虎将囚车装翻，而它硕大的身躯缓步来到贵妃的身前，犹如一个帝王在炫耀着它的胜利！

　　“白痴！”龟仙又是一声哀叹，“再低级的魔兽也没有这么笨的啊！太丢脸了，太丢脸了！”

　　看着龟仙那小爪子捂脸羞恼的模样，叶瑾夕嘴角不禁抽了抽。

　　大老虎低头看着早已死去闭上双眼的贵妃，殷红色的双瞳都可以滴出血来！

　　嗷……！

　　叶瑾夕心头一跳，咬了咬牙，终于还是御起本命剑，直直射向大老虎！

　　似乎察觉到危险，又或者是听到了剑风，大老虎刚刚扑到空中的硕大身躯蓦地一顿，笔直的落在了地上，而本命剑险而又险的从它前爪前飞快掠过！

　　见此，步非宸眉毛一挑，嘴角勾起一个笑容。

　　步非宸的表情落在叶谨夕的眼里，她心里一荡，本命剑更是在空中一个仓促，插进了泥土里！

　　“呸！你个笨蛋，竟然让小爷吃泥土！”

　　叶瑾夕心中响起本命剑那稚气的声音，立马回过神来，再看步非宸嘴角的笑容更深了，她脸色立马红了，但是转而一想，步非宸这是在笑她御剑不稳？！

　　叶瑾夕顿时恼羞成怒，好强的心被挑了起来，她赌气的转头不看步非宸，认真的驱使着漆黑的本命剑。

　　赫连明硕死前可是对她说过，希望给贵妃留个全尸，虽然她没有答应，赫连明硕也没有明确告诉她，但她也不能坐视不管。

　　忽然，叶瑾夕听到耳边一阵风声，感觉到脑后一片冰凉，似乎一块铁贴在了她的脑后！

　　她整个人惊愣了一下，那铁块给她的感觉分明是一柄长剑！

　　她猛的转头看去，只见身侧的步非宸不知道什么时候，竟然抽出了他的本命剑，挡在了她的脑后！

　　步非宸是在替她挡住身后的危险！

　　叶瑾夕还来不及转头看去，就听脑后一阵剑声，一道白光从她头顶飞快掠过！

　　步非宸手腕翻动，剑入鞘。

　　他微微眯起双眼，深邃的眸子里带着愤怒的看着远处空中的某处，“几日不见，胆子长了不少，敢偷袭本王的女人！”

　　随着步非宸的话音落下，一个人影渐渐闪现。

　　踏在虚空的神法师一动不动，就连那剑刺到叶瑾夕脑后，他都没有丝毫动作，神情淡然的看着城楼下骑在马上的吴昊，这里所有人，他要注意的只是这个人而已。

　　叶瑾夕随着步非宸的眼神看了过去，见远处半空，一道蓝色的身影越来越近，眨眼间就来到了城楼下的上空。

　　竟然是常青！

　　“若不是师姐替你挡了一剑，你也没机会在这里挡我的剑。”常青一身青色道袍的站在虚空，一如过去般少言寡语，丝毫不与步非宸在他“偷袭”的这个字眼上纠结，亦或是身为正派人士，他内心深处还是很忌讳“偷袭”这两个字的。

　　常青说完，还捎带的看了一眼叶瑾夕。

　　叶瑾夕微微挑眉，常青这个意味不明的动作，再加上他刚才说的话，貌似在说朱璇玑为了替步非宸挡剑，如今仍旧身受重伤，他却不管不顾，跑来这里保护另外一个女人，是在讽刺步非宸！

　　叶瑾夕不禁翻了个白眼，一边分心指挥本命剑去阻挡那大老虎，一边开口说道：“听说朱璇玑受了重伤，你不去照顾怎么跑这里来了？平时总是把对朱璇玑的感情放在嘴边，却也没见你为她做了什么。”

　　城楼下的大老虎被叶瑾夕的本命剑挡了一次又一次，甚至伤了很多处，眼睛越发的殷红和不甘，对周围的士兵连看都不看一眼，偏偏就非要对着那早已躺倒在地没有丝毫生气的贵妃下口，似乎是与叶瑾夕的本命剑杠上了！

　　叶瑾夕终于明白了龟仙所谓的低级魔兽，不禁感叹，确实是给魔兽丢脸了，至少她家的乌龟会说话，有思想，她家的小金蛇还会讨好。

　　常青站在虚空当中，听到叶瑾夕讽刺的话，脸色顿时一红，羞恼的看着叶瑾夕，在想这个女人是有多不知羞耻，竟然能说出这样的话。

　　常青的话还比较委婉，叶瑾夕则是毫无顾忌，这样的话对于二十一世纪的她来说，根本不算什么，但是步非宸会不会也如常青这样想？

　　叶瑾夕扭头看了过去，只见步非宸刚刚还有些阴沉的脸色，在此刻仍旧是面无表情，但那眸中微微的亮光还是让她知道，步非宸似乎……很开心？

　　难道是因为她替他开口反驳常青？

　　额……

　　好像她刚才听到常青的那话，心里确实有些酸！

　　难道他是在开心这个？！

　　叶瑾夕眼睛一眯，转头看向步非宸！

　　然而，步非宸不给她机会，叶瑾夕看过去，只剩下一个矮小肉呼呼的元宝站在那里，大眼睛一闪一闪的看着她。

　　而此刻的步非宸已经飞掠到了天空，站在常青的对面，黑衣黑发在空中飘荡，无形中的强大气势散布在整个城楼上，让城楼上被出现越来越多的修行者而心慌的众位将领士兵，瞬间心安。

　　长安王就是有这样的魄力！

　　他们都是一群普通的士兵，修行界的事情他们也管不到，步非宸对他们来说，只是长安王，并不是什么魔尊！

　　叶瑾夕看到众将领眼中的敬佩神色，暗自点头，正因为大秦上下这样团结的思想，才使得大秦在四个道宗把持的国家包围中，依旧能够发展的很好！

　　而大秦又陷入四面楚歌的境地，又有了半年的缓冲，所以整个大秦对步非宸魔尊的身份，竟然空前的无视！

　　想到这里，叶瑾夕心头一动，赫连剑卧病在床半年，竟然都能够在谁也发现不了的情况下，写下几道圣旨，嘱咐给了神法师，那么他完全没有必要将大秦交给赫连明洛来管理！

　　忽然想到某种可能，叶瑾夕惊愕的看向步非宸，难道赫连剑这半年让大秦内乱，其实是为了来缓冲步非宸魔尊身份带给大秦人的冲击力？又或者是为步非宸创造条件，让他一回来不会受到大秦各方面的压力，因为大秦已经无暇分神！

　　如果真的是这样，赫连剑确实真的太可怕了！

　　虽然不知道步非宸在计划着什么，竟然要其他三国的配合，但叶瑾夕知道，步非宸在下一盘天下的大棋，他需要掌控着各个国家的走势，将所有可能发生的大事都预计到，才能一步步完成自己的计划。

　　而赫连剑，却是在步非宸这盘大棋当中，自愿当做棋盘上大秦这一块的棋子，起到画龙点睛的地步！他需要思考的事情更细，只要有小的变动，他这块棋盘就会作废！这需要多大的魄力和自信？！

　　赫连剑，恐怕是她见过，哪怕是历史中听说过的最有能力和心思的皇帝！

　　正因为如此，步非宸才相信他！

　　一瞬间，叶瑾夕的胸中竟升腾起一阵荡气回肠的豪迈之情，这样将后背完全放心的交给自己相信，并足以让自己相信的人手中，她恐怕是永远都做不到的！

　　这一切的想法都只是在转瞬间，城楼下的大老虎再次向贵妃扑去！

　　嗷……！

　　叶瑾夕微微皱眉，脚尖一点，正打算飞掠下城楼，去解决了那大老虎，眼角一扫就看到俏生生站在她身侧的元宝和邓灵儿，两个小孩正扒着城楼好奇的向外看着，小声说着什么。

　　“灵儿妹妹，你有没有看过斗牛？”元宝大眼睛眨巴眨巴的问道。

　　“元宝哥哥，什么是斗牛？”邓灵儿疑惑的问道，清脆的声音甚是可爱。

　　元宝咧嘴一笑，“我也不知道什么是斗牛，不过我听我家娘子说过，好像跟那大老虎和我家娘子的本命剑一样。”

　　“哦！元宝哥哥，你懂的好多！”邓灵儿笑的眼睛弯成了月牙。

　　叶瑾夕：……

　　叶瑾夕的脸色越来越黑了，难道她的行为就这样的具备娱乐因素？她这分明是用本命剑阻挡大老虎的进攻好不好？！


第446章 两把本命剑

　　大老虎似乎已经不再在乎自己的安危，它赤红的双眼里，只剩下眼前飞舞在半空中的本命剑和离它只有几步远的贵妃。

　　它一个跳跃向贵妃扑去，叶瑾夕停在半空的本命剑立即动了！

　　锵！

　　本命剑与大老虎的尖利腥臭的牙齿狠狠撞击在一起！

　　两者分离！

　　嗷……！

　　大老虎痛呼一声，嘴巴两侧尖利的牙齿顿时被削掉了一般，满嘴是血。

　　“唉呀妈呀！熏死小爷了！”

　　本命剑在半空中晃了晃，露出眼睛和嘴巴，在叶瑾夕的心中大声喊道。

　　噗……

　　看到本命剑脸上那扭曲的面容，叶瑾夕忍不住笑出声来，开始庆幸刚才自己没有与那大老虎正面交手，不然恐怕也得像本命剑一样！

　　只不过，她怎么感觉现在的本命剑好像有哪里不同了？

　　“咦！妈咪的本命剑长出了眉毛和鼻子！”元宝瞪大双眼，稀奇的看着叶瑾夕的本命剑。

　　眉毛和鼻子？！

　　叶瑾夕惊愕的看着自己的本命剑。

　　怪不得她现在看本命剑这么顺眼，原来他已经自己长出了一张脸来了！

　　记得他上次吞噬了白马寺里封印的火龙魂魄，然后闭关了很久，难不成他……进化了？

　　只不过，这五官还是看不清楚。

　　“哈哈哈哈……怎么样？小爷长的帅不帅？”本命剑得瑟的笑道。

　　叶瑾夕嘴角抽了抽，隔了这么远，也不知道本命剑是怎么听到元宝说话的，幸好本命剑是与她进行意识沟通，别人也没注意到他，所以才没发现他的异常。

　　而众人的视线这时候早就被半空中的四人给吸引了过去。

　　步非宸与常青，神法师与吴昊各执一方，两两相对。

　　先出手的是常青。

　　他脚下本命剑依旧存在，而他的身前，却缓缓显现出一柄长剑！

　　两把本命剑？！

　　底下的所有人纷纷惊呼一声！

　　他们只听说过修行界中，每人只能有一柄与自己心意相通的剑，称为本命剑，但从来没听说，也没见过能炼化两柄本命剑的！

　　叶瑾夕微微眯起双眼，上一次与常青交手，常青的第二柄本命剑是作为出其不意致胜的手段，但仍旧没有成功。然而这一次，他肯将自己的秘密展现出来，肯定是对自己有很大的信心！

　　所以，步非宸这一次比上一次要更危险。

　　嗡！

　　长剑发出的龙吟声，让叶瑾夕的心都跟着颤抖了一下，现在四人都在半空中，本命剑就在脚下，而常青却多了一把武器，步非宸该拿什么来与常青对抗？

　　长剑在常青身前，先是不安分的抖动了许久，在慢慢稳定下来之后，化作一道白光猛的向步非宸刺去！

　　与此同时。

　　“杀——！”

　　城楼下的士兵似乎收到了什么指示，竟然有条不紊的开始攻城！

　　他们巧妙的躲开大老虎所在的地方，而大老虎似乎根本不在乎从它身边过去的人，一双赤红的双眼只盯着贵妃。

　　恐怕贵妃身上放了能吸引那大老虎的东西！

　　赫连楚楚连忙上前，看向城楼下，皱起眉头，快速下达几个平常的命令，让京城中仅仅剩下的几位将领开始布置防御，守城！

　　众位将领官员因为赫连明硕的死，心中早已慌乱一片，大秦的皇室的皇子们都死了，大秦已经完了，然而这个时候，赫连楚楚挺身而出，以强硬的姿态看着他们，“难道本宫不是大秦皇室之人吗？”

　　说完这话，赫连楚楚伸手指向空中一身黑色蛟龙衣袍的步非宸，“你们都听着，长安王是我父皇的儿子，是我大秦的皇子！”

　　众将领纷纷抬头看去，却只能看到步非宸那冷峻的侧脸，他周身散发的强大气势，瞬间安定了众将领慌乱的心。

　　对对！

　　如果长安王能够当上大秦的皇帝，有长安王在，大秦一定不会有事！

　　他们似乎对步非宸是否是赫连剑儿子的问题不太看重，此刻的他们就好像在生死的边缘抓住了一棵大树伸下来的树枝，坚韧的让他们瞬间就能够安下心来。

　　城楼上的终于开始有条不紊的布置防守。

　　叶瑾夕看着赫连楚楚，认同的点了点头，这个时候，她也只能通过步非宸的气势来压住这些心中开始浮躁的将领。

　　半空中，步非宸和常青早已战在了一起！

　　谁也看不见步非宸手中拿着的是什么，但却偏偏能一次次挡住常青的第二把本命剑！

　　神法师微微侧头，似乎在聚精会神的看着步非宸和常青的打斗，当他察觉到步非宸手中黑色令牌前那犹如一柄长剑般晶莹剔透的流光，他瞬间了然。

　　原来，魔宗的圣物是这块黑色的令牌。只是因为这黑色令牌在打斗中可以幻化成一柄长剑，世人便说魔宗的圣物是一把剑，真是一群可笑可怜之人。

　　对面的吴昊，眼神在步非宸和神法师之间转动，对上步非宸，他连一丝得胜的把握都没有，但对上神法师，他还是存在一战之力的！

　　眼见神法师看步非宸两人打斗看的入迷，吴昊悄悄挪动了脚步，脚下的透明本命剑转了一个圈，剑尖直指神法师！

　　就在神法师感叹的摇头之时，吴昊向下一跳，竟是从半空中跳了下来！

　　而他脚下的本命剑瞬间想神法师刺去！

　　嗖！

　　因为速度太快，本命剑周围的灵力被带动起来，底下的人只能看到一道白光闪过，顷刻间到达神法师的面前！

　　直取神法师的面门！

　　神法师缓缓转过头来，长剑瞬间停在了他眼前三尺的地方！

　　长剑在不断的颤抖呻吟，似乎被什么东西所阻碍，它正在努力的向前刺去！

　　吴昊在半空中掉下来，天启大军中就有一个人御剑飞起，稳稳的接住了他。

　　也就在这时，正在进攻平城城门的天启大军中，竟然有不下数百个修行者腾空御剑飞起！

　　各种颜色在半空中闪耀，晃了所有人的眼睛。

　　赫连楚楚顿时脸色苍白一片，若是普通的士兵，她大秦不惧，但这么多的修行者，刚刚借用步非宸的名望提升的气势瞬间弱了下去！

　　谁都知道，大秦完了。

　　天启竟然派来这么多风铃剑派的修行者！

　　不！

　　风铃剑派没有这么多人！

　　里面肯定有天启大神观的弟子！

　　天启大神观竟然下这么大的手笔，看来是对大秦平城，或者说是对仙阁志在必得！

　　然而，能动用这一切力量的人，除了大神观观主，就再也没有其他人！

　　赫连楚楚脸色苍白的犹如一张白纸，她仓促的后退一步，叶瑾夕连忙扶住她，却什么安慰的话也说不出来。

　　若是以前，仙阁还有阵法可以镇压天启的人不能靠近，而现在，仙阁阵法失效的事情，常青早已知道，观主也肯定知道了。

　　阵法失效的仙阁，只不过是有三位师兄和她自己，哪里能够让观主这么上心？

　　难道，仙阁里有什么观主想要的东西？！

　　叶瑾夕心思百转之际，蓦地想到一直被自己揣在怀中的“缘”！

　　观主一直想找的东西，就是天启大神观三大神物中的“缘”？！

　　叶瑾夕伸手捂住胸口那硬邦邦的“缘”，心跳不自觉的加快。

　　观主这么想得到这个东西，肯定是想要做什么，她不能给。但现在如果不交出来，整个大秦都会受到牵连！

　　她抬头看着飞在半空中的各色修行者。

　　这么多修行者，就算三位师兄再厉害，蚂蚁多了也能咬死大象，仙阁在没有阵法的保护下，肯定会被摧毁！

　　她该怎么办？

　　“缘”是交，还是不交？

　　就在这紧要关头，竟然出现了谁也想不到的场面！

　　“身为大秦子民，在他国修行者前来挑衅之时，我们该当如何？”一道儒雅，带着书生气的声音忽然传来。

　　“视死如归，拼死保卫我大秦！”

　　紧接着，是数百声音的齐喝声，震撼了整个天地！

　　偏偏就是这一句，让大秦将领士兵心中快要熄灭的火苗，“腾”的燃烧成熊熊大火！士兵气势空前高涨！

　　“我们身后是无数的百姓，我们在大秦学院受教，我们因为自己是大秦人而骄傲！现在我们能做的，是御起长剑，将敢欺凌我大秦之人，杀绝殆尽！生为大秦人，死为大秦鬼！”

　　这是一道清脆的女子声音，声音中带着激动和愤怒的颤抖，而说出这句话，却比男子说来更有着一种意想不到的成果！

　　“生为大秦人，死为大秦鬼！”

　　这次不再仅仅是数百人的声音，而是大秦内全部的士兵将领的共同呐喊！

　　然而，那女子声音在叶瑾夕的耳中却极为熟悉。

　　她缓缓转头，只见城楼之上的半空中，数百道身影划破了整个平城的上空，御剑飞来！

　　竟然是书院中的学生！

　　而刚才那儒雅的书生正是许久不见的楚越泽！

　　叶瑾夕惊喜不已，再向后看去，跟在楚越泽身后的那个柔弱女子，也就是刚刚开口说“生为大秦人，死为大秦鬼”的女子，竟然是君心？！

　　肯定是学院众人知道平城被包围，天启国派来众多修行者，所以他们前来支援！

　　而组织学院学生前来的，看来正是楚越泽和君心！

　　就在这时，君心的视线正好扫了过来，两人四目相对，一个激动羞涩，一个欣喜万分。

　　赫连楚楚随着叶瑾夕的手，渐渐站稳，她缓缓转头，当看到漫天数百的学院学生，心中一股自豪感油然而生，这自豪感随后变成一种滔天的气势，冲天而起！

　　对！她大秦还有学院，难道会怕了他们不成？！


第447章 再现魔宗秘术

　　没有太多时间，御剑飞行在半空中的两波修行者瞬间交战在一起，鲜血不断的从半空中飘落下来，洒在城楼上下的两国士兵身上。

　　空气中顿时充满了惨叫和浓重的血腥味。

　　但没有一个人退缩，大战陷入胶着之中。

　　叶瑾夕将元宝，邓灵儿和赫连楚楚保护在身后，挡下半空中不断落下的箭支，阻拦半空中数百修行者交战的庞大气势，以免伤了大秦作战的士兵。

　　本打算收拾了大老虎的叶瑾夕，立马被拉住了脚步，只能驱使本命剑不停的阻挡大老虎。

　　整个平城城门口顿时形成了五处战场，步非宸与常青，神法师与吴昊，学院学生与天启修行者，大秦士兵与天启士兵，还有被遗忘的大老虎和不停叫嚣着的黑剑。

　　就在此时！

　　咔！

　　一道清脆的破裂声音从天空上传来，犹如一层薄玻璃忽然破碎一般清澈。

　　叶瑾夕抬头看去，只见始终一动不动的神法师和吴昊两人的战场中，吴昊的那柄散发着白色光芒的长剑仍旧在半空中颤抖着，似乎没有丝毫变化。

　　不对！

　　叶瑾夕的双眼蓦地瞪大，吴昊的那柄长剑好像……比原来的位置向前了一分？！

　　似乎为了验证叶瑾夕的疑惑，紧接着，更加清晰的碎裂声接二连三的传来！

　　咔咔咔！

　　这声音不大，但仍旧传进了每个人的耳中！

　　神法师修行的是神术，是以念力为自身的武器，这庞大的念力，如今碎成了千万块，而这碎裂的声音，听在众人耳中，就犹如神法师那破碎的一块块念力落在了众人的识海中！

　　神法师的念力之强大，只是那一块念力，就足以要了普通人的性命！

　　半空中正交战在一起的学院学生和天启修行者在天空中纷纷颤抖着身体，勉强支撑，耳鼻流出鲜血。

　　而城楼上的普通士兵在叶瑾夕的保护下，虽然没有丢了性命，但早已晕厥在地！

　　但城楼下的天气士兵因为没有强大的修行者保护，竟是死伤无数！

　　吴昊冷冷扫了一眼地上躺倒在血泽中的天启士兵，嘲讽道：“废物！”

　　神法师却轻轻一笑，“他们在国师眼中是废物，又何曾知道国师在他们眼中是什么地位？”

　　他可是天启国的国师，是风铃剑派的未来掌门，是观主钦点来执行命令的使者！他在这群蝼蚁的眼里，当然是神仙一样的存在！

　　吴昊自负的想到，随即冷笑一声，“神法师，你以为这样的话就能影响到我？死到临头，就不要替别人想了！”

　　吴昊刚说完，就听下面传来一道声音！

　　“全军听令，带着死伤的士兵全速后撤！”

　　这道声音犹如一个偌大的巴掌狠狠的打在了吴昊的脸上！

　　吴昊脸上的冷笑瞬间僵硬，他蓦地低头狠狠看去，想要知道究竟是谁这么大的胆子敢打他的脸！

　　就在吴昊低头之时，天启国中原本一个默默无言的将军也缓缓抬起了头，吴昊怒喝道：“你要做什么？想造反吗？”

　　那将军眼中显露出愤怒和鄙夷的神情，“我国将士不怕死在战场上，死在敌人手中！但死在自己人的手中，不值！”

　　话粗理不粗！

　　叶瑾夕的眼中不禁显露出一丝赞赏的神情，想不到天启有那样混乱和杂乱不堪的皇室，底下的将领竟然也有这样有骨气的人！

　　众人视线扫过天启的军队，刚刚还气势宏伟，攻势十足的天启士兵，距离吴昊近的早就七窍流血而死，远一些的也昏厥在地上！

　　天启数万士兵，竟然死伤过半，能够一战的兵力竟然不到四成！

　　这样的场景，当然要退兵，如果不退，那就是毫无疑问全军覆没的结果！

　　“你……！”

　　吴昊一个字刚刚吐出来，那将军就早已转移目光，懒的再看他一眼，再听他一言！

　　存活的士兵纷纷搀扶着受伤的同伴，缓步而又狼狈的离开了城楼下……

　　那场景有说不出的悲凉。

　　不过转瞬间，城楼下就空荡荡的一片。

　　若不是那破坏的囚车，还有仍旧在与黑剑争斗的大老虎，以及地面上的血迹，恐怕谁也想不到，这里曾经有着剑拔弩张的情景。

　　嘭！

　　就在此时，在更高处的高空中打斗的步非宸和常青也终于分开了！

　　步非宸脚踏虚空，长身而立，一身黑色蛟龙风衣在风中哗啦哗啦作响，一张冰冷俊美的脸额缓缓显露出来，手中流光波动的正是魔宗圣物黑色令牌！

　　而在他对面，常青一手抚胸，一双眼睛不可思议的看着步非宸，而他手中的长剑竟然断了！

　　“不可能！这不可能！”忽然，常青蓦地大喊一声，“你分明受伤了，只有七成的功力，而我……这不可能，这不可能……”

　　常青喃喃自语的声音以及慌乱的眼神，让叶瑾夕忍不住怀疑，他是不是走火入魔了？

　　步非宸上前一步。

　　“你是从何处得到的魔宗秘术？！”

　　步非宸的声音宛若死神一般，让人生不起半分抗拒。

　　魔宗秘术？！

　　叶瑾夕一惊，怪不得常青的修为最近突飞猛进，她以为他遇见了什么世外高人，原来这一切都是因为他修炼了魔宗秘术！

　　只不过，魔宗秘术不是只有邓灵儿知道吗？想到这里，叶瑾夕不自觉的低头看向邓灵儿。

　　邓灵儿此时也正抬头，惊慌的看着叶瑾夕，“叶姨，不是灵儿告诉他的，灵儿什么都没有说！”

　　见邓灵儿那惊慌失措的样子，一旁的元宝眨了眨眼睛，抬头看着叶瑾夕，“妈咪，我也相信灵儿妹妹不会说！”

　　邓灵儿顿时感动的看向元宝，眼中满是小星星。

　　叶瑾夕嘴角抽了抽，她家儿子真是不放过任何一个，可以在灵儿心中树立自己那高大形象的机会！

　　她伸手摸了摸邓灵儿的头，安慰道：“灵儿放心，叶姨没有怀疑你，叶姨一直都很相信你！”

　　闻言，邓灵儿顿时笑的灿烂。

　　而半空中的常青，在听到步非宸的问话之后，丝毫没有被揭穿秘密的样子，就连之前的慌乱都消失不见，一副平静的模样看着步非宸，缓缓开口：“不错，我所修行的的确是魔宗秘术。”

　　嘶……！

　　半空中早已停止打斗的两方修行者纷纷倒吸了一口气。

　　魔宗秘术？！

　　常青竟然修行的是魔宗秘术！

　　常青竟然亲口承认了他所修行的是魔宗秘术！

　　天啊！这个世界太疯狂了！

　　常青不是观主的入门弟子吗？大神观不是一直仇视魔宗，将魔宗余孽看成妖魔鬼怪，欲杀之而后快吗？！常青修行魔宗秘术，岂不就成了魔宗余孽？观主怎么会容忍自己的弟子坠入魔宗？而且，魔宗秘术不是早就绝迹了吗？常青手中的是谁给他的？常青可以同时驾驭两把本命剑的能力是否就是因为那本魔宗秘术？

　　再者，换句话说，常青现在是魔宗之人，步非宸的魔尊身份是不争的事实，常青与道宗必然要决裂，却又和步非宸打上了，他这是将两边都得罪了，那他以后该如何自处？！

　　众多修行者之中男女老少皆有，修行界的修行者本来数量就少，八卦也少了许多，好不容易现在有这样一件事，不得不说，人们的好奇心是强大的，几个人凑到一起，就将常青一直以来的变化和未来的担忧分析的透彻。

　　“说，是谁给你的？”

　　步非宸皱起眉头，俊美的脸上带着丝丝怒意，那浑身散发出来的庞大气势，一如当初他看到有人偷练魔宗秘术杀害无辜孩童之时的神情。

　　看到这时候的步非宸，叶瑾夕不禁有些为他心疼，这就是责任吧！

　　身为魔尊，听起来强大又有震撼力，但这个身份所带来的，不只是这些好处，还有巨大的压力。

　　常青平静的看着步非宸，现在的他已经与以前有太多不同，“师姐说我有了心魔，我不信，后来师父也说我有了心魔，但是我仍旧不信，然而这半年来，我的修为没有丝毫长进……”

　　如果是其他人，被人知道自己是魔宗人的身份之后，肯定会吓的到处逃命，生怕被周围的众人杀死，但常青却冷静的可怕，不是因为他的接受能力强大，而是因为他已经癫狂！

　　试想，一个一生之中以杀死魔宗欲孽为信仰的人，在忽然得知自己变成了人人得而诛之的魔宗欲孽之时，他首先害怕的不是自己遭到威胁的生命，而是信仰与自身事实的强烈冲击，这会让人陷入极度的痛苦之中。

　　然而此刻的常青，不像往常的寡言少语，似乎他的心早就乱了，他此刻说出来的话，也不过是在整理自己的心绪。

　　“……当有人将这本魔宗秘术放在我面前的时候，当我无意识的将它拿起来的时候，我不得不承认，我真的有了心魔，而且这心魔已经开始让我不在乎人世间的任何东西，我在乎的只是‘她’……”

　　常青依旧在漫无目的的叙述着，城楼上半空中一片寂静，没有人出声。

　　就在常青说道这里之时，一道声音蓦地响起，“你在乎的不是她，是她的认可罢了。”

　　这道声音清灵的宛如泉水一般，让所有跟随常青自述而心情低落的人脑海中瞬间一片明朗。

　　神法师赞赏的看了叶瑾夕一眼，这个女子的念力恐怕比他过之而无不及，真是后生可畏啊！


第448章 常青入魔，朱璇玑来救

　　常青眼中闪过一丝杀意，然而此时，一股庞大的气势汹涌而来，让他顿时感到一阵窒息，眼中的杀意也缓缓消逝。

　　有步非宸在这里，他怎么可能动的了叶瑾夕？

　　“你不懂。”常青抿着唇，吐出三个字来。

　　叶瑾夕冷笑一声，“如果你真的在乎她，爱她，又怎么会伤害她？”

　　常青不语。

　　叶瑾夕接着说道：“你不惜以伤害她的方式去爱她，这就是心魔，这才是真正的入魔！”

　　“不！”常青狠狠的吼出这个字，脚踏虚空的他，整个身体都晃了晃才站稳。

　　“常青！你已经入魔！如果再不放下，恐怕就会被心魔扰乱神智，最后不得善终！”叶瑾夕上前一步，皱眉盯着半空中的常青。

　　这个时候，如果常青能够左右摇摆不定，天空上的对峙就是他们赢了，这场仗就赢定了！

　　“……我已经入魔……不！我没有……我的心魔……心魔……不！”常青一反常态，终于露出慌乱的神情，恐怕在他心中，怀疑自己是否真正爱朱璇玑要比成为魔宗余孽更严重！

　　所有人都不可思议的看着半空中的常青，这是以前德高望重受人景仰的天启大神观常护法？如今的他早已坠入魔道，变的痴狂。

　　赫连楚楚胸口一阵闷痛，她强忍着疼痛，脸色苍白的看向叶瑾夕，只见叶瑾夕安静的站在她的身侧，一双清澈安详的眸子看着挣扎中的常青，她心中一动，顿时看着叶瑾夕的眼神里满是佩服，叶瑾夕三言两语，就让一个强大的敌人自乱阵脚，甚至是自取灭亡。

　　就在此时，嗖！

　　一道肉眼可见的红色影子在天空划下一道红线，宛若忽然绽放的火莲，美丽而又耀眼。

　　噗！

　　谁都没有反应过来，就见那道红线已经穿过了半空，直直的插入常青的胸口！

　　常青的身子一颤，疼痛让他的神智瞬间清醒过来，而那长剑也终于缓缓露出原型……

　　叶瑾夕眼睛微微眯起，那长剑上冰火缓缓流动，是朱璇玑！

　　朱璇玑竟然在这个时候出现，还给了常青一剑！

　　这是所有修行者看到之后心中所想，但叶瑾夕却皱起了眉头，她引发起常青心中的魔性，想要让他走火入魔而死，偏偏就在最关键的时候，朱璇玑出现，她那一剑，不是想要杀常青，而是要救他！

　　这一剑虽然刺破了常青的灵脉，让他以后再也无法修炼，让人以为她是在对常青不利，但是谁又知道，她不过是用这样的方法，想让叶瑾夕和步非宸放常青一命！

　　随着火红长剑的缓缓出现，一道红色的身影在城楼不远处策马而来！

　　哒哒哒！

　　叶瑾夕随声看去，骑在马上的正是朱璇玑。

　　赫连楚楚当初的情报不准，她只知道步非宸受了伤，却不知道原来是朱璇玑为步非宸挡箭，但奈何那箭上的灵力太过厉害，竟是直接洞穿了她的身体，射进了步非宸的胸口，所以赫连楚楚才以为是步非宸替朱璇玑挡箭。

　　朱璇玑本就身受重伤，此刻她又为了救下常青，更是损耗掉体内仅剩下的灵力，身体早已承受不了，脸色一片苍白，只能策马赶来。

　　天启的士兵早已撤退，城楼下的大老虎被叶瑾夕的本命剑打压的懊恼不已，连声大吼，而朱璇玑的突然出现，似乎正是野兽与美人的完美组合。

　　但这美人的英姿飒爽却是谁都比不过的！

　　朱璇玑从马上跳下来，明明身体虚弱到极致，却偏偏不肯示弱于人！

　　她抿着苍白的嘴唇，先是看向步非宸，再是看向叶瑾夕，眸中无端多了一丝恳切。

　　叶瑾夕知道，她是在替常青求情。

　　“师姐……”

　　站在虚空中的常青，胸口插着一柄长剑，悲惨至极，但他眉眼里却难得出现了笑意，那笑容带着微微的甜意，声音里有着浓浓的惊喜，随后从半空中摔落下来。

　　朱璇玑冷冷扫了常青一眼，不为常青语气中的情意所动，伸手接住摔下来的常青，脸色瞬间又白了一分。

　　步非宸微微眯起双眼，一句话也不说。

　　场面顿时僵住了，气氛更是冷到了极点。

　　叶瑾夕叹了口气，步非宸这是在等她做决定，让她开口。她抬眼看向脸色苍白，却倔强无比的朱璇玑，心中感慨不已，不管多强大，多高傲，朱璇玑毕竟是个女人。

　　朱璇玑自认为身体乃是皮囊，迫不得已之下给了常青，却忘了女人的本性，就像当年的傲君，再潇洒不羁，多少是对赫连剑有所期待的。

　　叶瑾夕侧头避开朱璇玑那略带恳切的视线，面对这样一个高傲，而且又让自己敬佩的女人，不管是看在她救了步非宸一次，还是对她的不忍，叶瑾夕终究是没有开口。

　　朱璇玑难得的嘴角勾起一个笑容，她转身，带着常青一步一顿的离开了。

　　“叶姐姐为什么要放他走？”眼看着朱璇玑和常青摇摇晃晃，狼狈不堪的身影渐渐远去，赫连楚楚站直了柔弱的身子，一双明亮的眸子看向叶瑾夕。

　　为什么要放他走？

　　是啊，他两次三番的想要加害于元宝和邓灵儿，她又为什么放他走呢？

　　叶瑾夕再次叹了口气，低头看向元宝和邓灵儿，却见两个小人正在咬耳朵。

　　“灵儿妹妹，你那药管用吗？”元宝凑到邓灵儿耳边开口询问。

　　“哇！元宝哥哥，你怎么知道我给他下药了？”邓灵儿惊奇的看着元宝，随后眼中是一片亮晶晶的崇拜神色，“我那药当然管用，虽然不危及生命，但能让他伤口恢复的速度慢上十倍，保证他的伤口半年也别想长好！”

　　邓灵儿心中想道：谁让他总是要抓元宝哥哥！

　　而元宝听到这话，身子不禁颤了颤，妈咪说的果然是对的，女人心海底针，专扎你的要害！

　　“那当然！你的小动作肯定逃不过我的大眼睛！不过……我问的是你给我防身的药粉……”元宝当然不知道邓灵儿给常青下了药，但也不能开口否认，否则太有损他在邓灵儿心中的威名了！

　　叶瑾夕嘴角抽了抽，她家儿子忽悠人的本事越来越见长了！

　　“元宝哥哥把那药粉也撒下去了？”邓灵儿瞪大双眼看着元宝，随即开心的说道，“那是瘙痒粉，撒上一点就能立马浑身瘙痒！元宝哥哥，你太厉害了，你是怎么撒到他身上的，灵儿怎么没有看到……”

　　听到这里，叶瑾夕的小心脏都颤抖了一下，感觉浑身都痒了起来，她抬头看向越走越远的两个身影，真不知道常青是怎么做到这么淡然的，他浑身肯定瘙痒难耐吧！

　　叶瑾夕不禁感叹，爱情的力量果真是伟大啊！

　　“到底是行了善事，还是留了祸根，亦未可知。”赫连楚楚这时看着叶瑾夕认真的说道。

　　叶瑾夕侧头看向赫连楚楚，见她眼眸中一片清亮，能够将利弊两面都分析清楚，将敌人扼杀在摇篮里，赫连楚楚已经慢慢向杀伐果断的女皇转变了，“公主，你将是个好皇帝。”

　　赫连楚楚一愣，半饷没反应过来。

　　就在这时，天空之上，本来眼看着长剑刺碎了神法师念力屏障的吴昊，由于常青的忽然退走，带给了他沉重的打击，心神不稳之下，本命剑竟是被神法师用念力狠狠的推了回来，瞬间撞在他的胸口上！

　　而那念力屏障慢慢的渗透进吴昊的身体，犹如一个透明薄膜将他全身上下包裹起来，柔和的向他体内流动……

　　噗！

　　吴昊张口吐出一口鲜血，整个人摇晃的向下一头栽了下来！

　　而他脚下长剑的主人，早已识海被破，变成了一个白痴。

　　元宝的小脑袋从城楼上探了出去，当看到从半空而降的吴昊之时，不忍的捂住了邓灵儿的双眼。

　　“元宝哥哥，怎么了？”邓灵儿眨了眨眼睛，长长的睫毛扫在元宝的手心，痒痒的。

　　元宝睁着水灵灵的大眼睛，看着城楼下面，“灵儿妹妹，你别看，太血腥了！那人从天上掉下来，掉哪里不行，非要掉在那大老虎身上！”

　　果不其然！

　　嘭！

　　随着这一声响的，还有一个惨痛的大吼声。

　　嗷！

　　甚至还可以听见骨头折断的“咔咔”声……

　　众人不禁浑身打了一个哆嗦，好像那个被压在底下的不是大老虎，而是自己一般。

　　叶瑾夕有些无语的看着那被砸的险些断了腰的大老虎，真是可怜，当了垫背，而脑海里本命剑那疯狂的嘲笑声也跟着响了起来。

　　吴昊爬了起来，又是吐了一口鲜血，这才从混乱中清醒过来。

　　他不禁有些诧异，从那么高的地方摔下来，竟然没有伤筋断骨！

　　他还没来得及欣喜，就察觉到身侧浓重的血腥和危险，转头看去，只见一个硕大的老虎头竟然出现在他的身侧！

　　吴昊先是呆了一下，难不成是自己出现幻觉了？

　　可当他看到躺在一旁早已没了呼吸的贵妃之时，整颗心瞬间凉了，他竟然整个人都骑在大老虎的身上！

　　嗷！

　　大老虎大叫一声，转身扑向吴昊……

　　叶瑾夕微微眯起双眼，伸手摁住元宝使劲儿探出来的小脑袋，教育道：“少儿不宜！”

　　元宝抗议道：“妈咪，你也说我是大人了，要自己照顾自己，你看我都能保护灵儿妹妹了，我不是少儿！”

　　叶瑾夕：……


第449章 皇位之争，叶猛来阻？

　　步非宸踏着虚空来到元宝的身侧，“少儿不宜，‘少’指孩子，‘儿’指儿子。少儿不宜指的是孩子和儿子都不宜看，你虽然不是孩子，但你还是儿子。”

　　元宝想了想，没办法，谁让他的妈咪和爹爹太年轻了，他想要不做儿子，就得再过好多好多年。再说，他希望妈咪和爹爹能够长生不老，所以，他也只能勉为其难的点头了。

　　叶瑾夕转头看着突然出现在身侧的步非宸，再听到他的这番“少儿不宜”的高论，顿时眼睛变的亮晶晶，“非宸，你太有才了！”

　　步非宸勾了勾唇角，表示这句话他非常受用。

　　半空中的神法师，双手合什，对着早已血肉模糊的吴昊行了一个道礼，心智不坚之人，就算一开始占据上风，最后也会败的一塌涂地。

　　从常青退走，吴昊身亡开始，天启的修行者气势瞬间跌落到谷底，上百人一溃千里，不多时，竟是留下几具尸体之后全部撤走。

　　大秦平城保住了，仙阁仍旧在大秦国内。

　　大皇子的尸身已经被安葬，作为皇室赫连家族中唯一的皇子血脉，步非宸被推到了众位大臣的前面。

　　大秦朝堂之上。

　　“下官认为，国不可一日无君，应该尽快让长安王登基！”这是认为皇子才能当皇帝的一派。

　　“是啊！皇位早已空虚多日，若是再不拥帝登位，恐怕会有反贼扬旗而起啊！”

　　“正是！一定要加快登基进程啊！”

　　“长安王战绩累累，绝对是我们大秦皇帝的不二人选！”

　　赫连楚楚坐在朝堂之上，龙椅的一旁凤椅上，这把凤椅正是为今天赫连楚楚作为唯一一个皇室承认的后辈所准备的。

　　赫连楚楚面无表情的听着下面百官的争先赞同以及赞扬，心中也是赞同不已，长安王确实比她够资格坐上大秦皇位。但她虽然同意，长安王不同意，叶姐姐也不同意啊！

　　为了这事，她曾经单独探过长安王的口气，对于这个冷冰冰的皇兄，她不知道叶姐姐是怎么忍受的了的，不过，从那简单的谈话当众，她意识到，长安王和叶姐姐似乎还有更重要的事情去做，似乎与整个天下有关。

　　她顿时感觉肩膀一沉，她不能让长安王被一个大秦皇位禁锢在这一个城池，一个国家。长安王能将天下扛在肩上，叶姐姐能够抵御整个天下修行者的讨伐，她作为长安王的妹妹，身为赫连剑的女儿，凭什么做不到？！

　　她握紧双拳，手中的纸条是父皇留给她的，就在她今年生辰之日，父皇仍旧卧病在床，大秦四面楚歌，她早已无心办生辰宴会，不想以此来打搅父皇养病。然而，父皇记得她的生辰，亲手将锦囊递到她的手中，告诉她，假若有不知如何选择的难题，就打开看看。

　　就在上朝之前，她想起了锦囊，里面只有一张很小的纸条，纸条上面有父皇那充满霸气的字迹：记得，我赫连剑的女儿，什么都不会怕！

　　这短短的一句话，是她坐在凤椅上，冷静面对众位大臣的动力和决心！

　　就在众位大臣洋洋洒洒的大肆夸奖长安王之际，一道清晰的反对声音，响彻整个朝堂。

　　“不可！”

　　这道声音一响起，整个朝堂顿时陷入一片寂静之中。

　　众位大臣不可思议的看向那说话之人，脑海中纷纷冒出一句话，这人不是傻了吧！

　　说话之人正是刚刚从边境赶回来的叶猛，在所有人眼里，步非宸是他的女婿，女婿要当皇帝了，任谁也会举双手赞同啊！

　　刚才支持长安王坐上皇位的人，一直都在给叶猛打眼神，让他也跟着进言，但他一直眼观鼻，鼻观心，不开口表态。

　　众人以为，他是因为长安王是他的女婿，为了避嫌所以才闭口不言。

　　众大臣早已知道，肯定有反对的声音出现，但让他们想不到的是，这反对的声音，竟然是从叶猛的口中传出！

　　叶猛不管周围人的神情，大步走到朝堂中央，双手抱拳，向赫连楚楚行了一礼。

　　在边境如此安详的养了这么久，叶猛体内的毒早已清除干净，此刻的他，一直纹丝不动的境界，也有了突破的预兆，整个人体内的气息因要突破而不稳，致使他周围的几个大臣，纷纷后退两步，整个朝堂的中间区域，只剩下他一人单独站立。

　　在众大臣惊诧的眼神下，叶猛用行动告诉所有人，当年那个傲然的不可一世的叶猛又回来了！

　　“叶将军，你可听清楚了，我们是想拥护长安王登基。”

　　带头的大臣有些不可思议的重复一遍，在“长安王登基”这五个字上着重强调了一下，似乎在询问，叶猛，你耳朵是不是不好使了？所以听错了？

　　叶猛瞟了那大臣一眼，转而看向坐在凤椅上的赫连楚楚，大声说道：“末将认为，长安王能力出众，无可厚非，种种战绩历历在目，确实是个难得的人才，如果长安王能成为我大秦皇帝，必定带领大秦走向昌盛！”

　　众大臣一听，纷纷送了口气，白了叶猛一眼，他这不是也不傻吗？

　　而那带头的大臣也确认了，叶猛虽然修为大增，但耳力似乎有些退化了。

　　然而，正当众大臣打算再次向赫连楚楚请求的时候，赫连楚楚饶有兴致的看着叶猛，等待他的后话。

　　果然！

　　“但是！”叶猛口气一个转折，顿时充满沙场杀伐之意，骇的众大臣到了嘴边的话统统噎了回去。

　　“长安王虽然是我大秦皇族后裔，但他的另一个身份是魔宗魔尊！魔宗魔尊如何能担当我们大秦的皇帝，哪怕我们能够接受，大秦的百姓能够接受吗？就算大秦能够接受，天下人岂不是以此为大秦诟病？！”

　　叶猛激情昂扬的大声说着，他身上自然而然带着的气息，震慑住了朝堂上的所有人。

　　“可……”

　　可是长安王是大秦的最后一个皇族子嗣，除了长安王还能是谁坐上皇位？

　　为首的大臣刚刚开口打算说出这句话，一道女子的豪爽声音打断了他的话。

　　“末将也认为不可！”

　　众大臣看去，下巴顿时掉了一地，今天究竟是怎么了，叶猛夫妇是不是得了失心疯了？

　　开口阻拦的正是君晚苏，只见她一身铠甲，眉目间一片豪气泰然，站在朝堂之上极为惹人注目，那飒爽英姿是在场的任何人都比不了的。

　　将众大臣的申请看在眼里，赫连楚楚的心中一阵好笑，其实这一切早就是注定了，现在不过是走个过场而已，她面带浅笑，朗声说道：“君将军，有话直说无妨。”

　　君晚苏双手抱拳行了一礼，环顾四周的上百大臣，“不知在场诸位，谁敢开口说打仗比本将军强的？”

　　这……

　　众大臣互相看了看，不知君晚苏究竟是什么意思，她话语当中的挑衅，谁都听的出来，众位文官心中不忿，但朝堂上一时也没有动静，他们知道，如果让自己开口承认，心中确实发虚。

　　而众位武官则是一脸崇拜的神情看着君晚苏，谁不知道整个大秦，能够与叶猛那个武疯子抗衡的，就只剩下君晚苏君将军。能人异士确实是有，这不是主要的，主要的是君晚苏是个女人，而且是个长相美丽的女人！

　　哪个将军不想有个能与自己一同驰骋沙场的结发妻子？！

　　所以，君晚苏在众武将的眼里，就犹如天上的那颗太阳一般耀眼，就算是现在风头正劲，年轻气盛的叶瑾夕都比不上！

　　叶猛将那些将军一个个瞪回去，他当然知道君晚苏离开叶府的十八年，君府的门槛都被求亲的踏破了，这些将军到了中年还没有结发成亲的，其实都是在等君晚苏，只可惜他们后来才知道，这朵名花早就有主了。

　　见没人说话，君晚苏潇洒的笑了笑，朗声说道：“我身为一个女子，却不比男子弱，甚至比很多男子更要强大，那楚楚公主又为何不能坐上皇位，成为一代女皇？！”

　　轰！

　　最后一句话一出，朝堂之上顿时犹如炸了锅一样！

　　众大臣纷纷交头接耳，心中惊讶的消化着这个大胆的提议，其实这个想法他们不是没有过，但也只是在脑海里一闪而过。

　　开玩笑，当朝皇帝怎么能是一个女子？！

　　“不可！”

　　这次开口阻拦的仍旧是那为首的大臣，因为是两朝元老，所以他的话还是有很大的分量的。

　　面对那为首大臣，君晚苏也不敢太过放肆，双手抱拳行了一礼，“为何不可？”

　　“普天之下，哪里有女子当朝的？君将军只在这朝堂上说说罢了，若传了出去，岂不是要被其他国家笑掉大牙，说我大秦无人，竟拥护一个女子上位？”

　　这为首大臣的话不无道理，其他大臣纷纷点头赞同，君晚苏也知道为首大臣话中也有对她的维护，虽然无法接受她的唐突建议，但是也没有激愤的怪罪。

　　因此，君晚苏也是感激的看了那大臣一眼，继续说道，“国不可一日无君，确实没有错。但是，我们大秦的国君，绝对要有一个清白的身份。你们考虑的只是大秦内的稳定，却从没有想到大秦国外，其他国家是否会因为我们大秦的皇帝而有所动作。”


第450章 元宵回归

　　说到这里，众大臣纷纷沉默，经过这一次大秦平城被围困，他们深切体会到战场的紧张和骇然，百姓陷入水深火热之后，他们对武官的态度有了翻天覆地的变化，再也没有了以前的轻视。

　　“这一次大战，我们大秦为了抵挡四国，付出了多少代价，损失了多少兵力？兵力和物资都到了紧迫的地步。虽然四国没有再对大秦进攻，但他们对我们虎视眈眈，稍微有些差池，就可能以长安王的身份做文章，将我们整个大秦看做魔宗的聚集地，集结天下来攻打大秦！”

　　君晚苏说到这里，语气神态都有些激动，更是给人一种迫在眉睫的感觉，紧张的气氛顿时弥漫在朝堂之上。

　　“那……其他四国有没有什么动作？”为首的大臣仍旧对大秦差点沦陷感到心惊胆战。

　　话题一瞬间从拥立国储转移到了大秦边境战场上来。

　　“其他四国还没有动作，恐怕在做休整，形势不容乐观。”君晚苏严肃的说道。

　　“大秦平城一站，楚楚公主冷静处之，临危不乱，将整个京城百姓的混乱场面压制下去，亲自站在城墙上指挥作战，她的能力早已展现在我们面前，她足以担任大秦皇帝一位！”

　　叶猛适时的开口，话毕，他转身看向坐在凤椅上的赫连楚楚，“砰”地一声，单腿跪地，“我叶猛愿意辅佐女皇，为大秦效力！”

　　“我等愿意辅佐女皇，为大秦效力！”

　　一众武将跟随叶猛，单腿跪地，微微垂下高傲的头颅，大声喊道。

　　整个朝堂都充斥着高昂的呼声，这充满征征沙场的气息，让那些文官的灵魂都感到了颤栗。

　　赫连楚楚知道火候已经到了，她缓缓站起身来，静静的扫视朝堂下的众位大臣，整个人高贵而又优雅，再也不是当初那个冒冒失的小丫头。

　　“我赫连楚楚，身为大秦皇室唯一的后代，愿意登基为皇，必定带领大秦走向昌盛！”

　　只一句话，就否认了步非宸皇室后裔的身份，很少上朝却独独这次到来的步非宸，微微挑眉，想到来时，叶瑾夕的义正言辞以及好言相求，他嘴角不禁牵起一个淡淡的弧度。

　　步非宸双手抱拳，“我愿意辅佐女皇，保卫大秦。”

　　步非宸的这一句话，仿佛是朝堂之上整个争辩的最后定数，那些早已被震慑住了的文官，再也没有发出反对的声音，纷纷对着赫连楚楚跪倒在地。

　　“我等愿意辅佐女皇，为大秦效力！”

　　为大秦效力……

　　……

　　大秦叶府。

　　叶瑾夕仔细看着怀里的小东西，左看看右看看，似乎在辨认，这小东西真的是她家汤圆？如果说不是的话，长的这么像，她身为汤圆的母亲还是能够认出来的。但说是的话，怎么会这么安静？

　　“汤圆？”叶瑾夕尝试着叫了一声。

　　元宵瞬间扔给她一个白眼，转眼恋恋不舍的看向身边，一身白衣，如谪仙般温润如玉的慕容凌墨，那黑溜溜的小眼神似乎在说：“别丢下我一个人，要走带我一起走。”

　　叶瑾夕瞬间脸色漆黑，她现在非常确定，这小家伙就是她那个好色的小汤圆！果真是，江山易改，本性难移啊！

　　慕容凌墨看着那双黑葡萄一样的两个大眼睛，心里某处瞬间柔软了，他伸手想要触摸一下元宵滑嫩的小脸，眼看马上就要碰到了，元宵下一刻却被人抱走了。

　　慕容凌墨难得的一愣，抬头看去，却见躺在襁褓里的元宵被面无表情的步非宸抱在怀里，那动作，似乎是……在吃醋？

　　顿时，慕容凌墨哑然失笑！

　　他忽然发现，生活再一次充满了乐趣，对于叶瑾夕，他没有争过步非宸，但对于这个不足一周的女婴，他似乎比步非宸占了太多的优势啊！

　　“元宵妹妹——！”叶府大厅里传来元宝那冲破云霄的叫声。

　　这声音还没有消散，就见门口一道矮小的影子，瞬间滑到了步非宸的脚下，站定，露出元宝的身形。

　　跳一下，顿时看清楚步非宸怀里襁褓中的元宵，元宝立马伸手，“给我！”

　　“咿咿呀呀……”

　　似乎认得元宝，听到那震耳欲聋的“元宵妹妹”，元宵立马伸出了小手，嘴巴里吐出四个声音，仿佛在喊“元宝哥哥”一般！

　　步非宸的脸色一沉，他好不容易刚从叶瑾夕的手中夺过元宵，在他怀里还没有捂热，竟然又被元宝夺走，元宵那好看的眼珠似乎还没在他身上停留一秒钟！

　　从爹爹手中夺过元宵，元宝一脸笑意盈盈的低头看着元宵，“元宵妹妹，这么久不见有没有想我啊！”

　　“咿呀咿呀！”

　　怎么听都似乎在说“没有没有”。

　　然而……

　　“我就知道元宵妹妹会想我的！我每天都在想元宵妹妹呢！你放心吧，以后元宝哥哥肯定会照顾好你，谁也抢不走你！”

　　“咿咿呀呀……”

　　叶瑾夕猜测她在说：才不才不，如果没被抢走，怎么会遇见这么好看的帅哥呢！哥哥你走开，不要挡住我的帅哥之路！

　　不再理会这无厘头的两个小人，叶瑾夕转头看向慕容凌墨，欣喜的说道：“元宵怎么会在你那里？”

　　慕容凌墨看了看步非宸，轻轻一笑，“是有人把元宵送到小百合那里，我看这孩子如此可爱，与我又如此投缘，所以留下养了起来。”

　　如此可爱？如此投缘？

　　步非宸的脸色又暗沉了一丝。

　　“送给了小百合？”叶瑾夕微微凝眸，当初是夜一从她这里偷走了小元宵，怎么会转手扔给了小百合？小百合不过是个伶人，难道他与小百合有什么瓜葛？

　　这其中似乎有什么秘密啊……

　　“那……”

　　那你怎么知道这孩子是元宵？

　　叶瑾夕的话还没问出口，就被慕容凌墨打断了，“现在天下已经安稳，你们以后有什么打算？”

　　什么打算？

　　一想到这个，叶瑾夕就有些气急，天启大神观被攻破，天启大神观的观主不知所踪后，东凉国、西凉国和匈奴国忽然转移了火力口，向天启国开战，至于开战的目标竟然是天启国的道宗修行者，太匪夷所思了！

　　紧接着，君晚苏和叶猛也顺利的凯旋归来。

　　现在，慕容凌墨又亲自将元宵给送了回来！

　　这一切，都让叶瑾夕感到云里雾里的，所有的事情发生的极其诡异，却又井井有条，似乎一直都在按照一条线走，丝毫没有偏离。

　　叶瑾夕眼神缓缓落在步非宸的身上，发生的所有事情，总该有个缘由吧！

　　……

　　仙阁阁楼。

　　“说！究竟是什么时候的事情？”

　　叶瑾夕脸色一片冰冷，一双清亮的眸子里带着浓浓的怒意。

　　元宝抱着怀里一双黑葡萄眼睛滴溜溜转的元宵，拉着邓灵儿向旁边走去，一边走还一边悄声说道：“以后遇到这样的场景，我们应该把屋子让给妈咪和爹爹。”

　　邓灵儿担忧的回头看了一眼怒气腾腾的叶瑾夕，“元宝哥哥，叶姨和步叔叔要吵起来了，我们不是应该劝架吗，为什么要离开？”

　　元宝不由分说的拉着邓灵儿向外走，刻意降低的声音仍旧穿透了房门落进了屋内仅剩的两人耳中，“灵儿妹妹，你不懂，这叫做打情骂俏！”

　　“啊？又打又骂的……”

　　“哎呀，灵儿妹妹乖，跟着我走就对了……”

　　叶瑾夕脸色顿时一黑。

　　步非宸却挑了挑眉，似乎对“打情骂俏”这一说法非常感兴趣，他抬腿向叶瑾夕走去。

　　“你站住！”叶瑾夕黑着脸说道，“你就和我保持这个距离说清楚！”

　　步非宸也不恼，此刻的他正好站在桌旁，顺手倒了一杯茶水坐了下来，“从很久之前，我就集结了东凉国，西凉国和匈奴国的皇室。”

　　叶瑾夕站在窗前，看着步非宸的整个动作如同行云流水般自然，又带着美感，再加上他那俊美硬朗的脸庞，竟是在射进窗口的阳光下，泛着淡淡的柔光，眉宇间早就没了以前的冰冷和肃杀，有的只是温润儒雅，他手中本来只是一杯普通的茶水，此刻却让人感觉茶杯里装着的应该是琼浆玉露，他竟是比谪仙还谪仙！

　　叶瑾夕连忙摇了摇头，让自己清醒一下，这才发现有些不对，似乎在元宝离开前他穿的是黑色蛟龙袍子，怎么元宝离开这么一小会儿，他就换了一身白衣？！

　　她眼睛一瞟，落在屋内唯一的床上。

　　果然！

　　一件黑色的袍子正在床榻上安静的躺着。

　　步非宸竟然在黑色的袍子里面穿上了白色的衣服！

　　他这是什么奇怪的习性？

　　脑海中灵光一闪，叶瑾夕陡然想起，步非宸曾经还穿过一次白衣。

　　那是在她与步非宸刚刚认识的时候，步非宸曾经一身白衣在河上小船中弹过琴……

　　他这种行为，难不成是想要……引诱她？

　　一想到这里，叶瑾夕连忙正了正神色，努力把眼前这仙人儿从脑海里踢出去，回想起刚才他的回答，接着问道：“他们为什么会听你的号令？”

　　步非宸嘴角挂着淡淡的笑意，又是让叶瑾夕看的一阵恍惚，“他们都是以皇室至上为信念的人，却被道宗欺压了这么久，原本是不被重视的皇子，我给足了他们好处，他们自然甘心投靠。”

　　原来如此！

　　怪不得当初他们从魔宗回来的时候，一路上各国的追杀这么诡异，现在又忽然同仇敌忾的对天启国动手。


第451章 观主逃走，三大圣地

　　忽然，叶瑾夕想到了什么，她震惊的抬头看向步非宸，“当初为了救元宝，你是拿这个来威胁的阁主？”

　　拿他手中的这个无名组织去威胁，只要他一声令下，全天下就会大乱……

　　步非宸满意的抬头扫了叶瑾夕一眼，他的女人果然够聪明。

　　只是这一眼在叶瑾夕看来，却是十足的魅惑！

　　叶瑾夕倒吸了一口气，努力让迷乱的神识清醒过来，“那汤圆……”

　　“元宵是我们的女儿，我怎么会允许自己失去她的消息？”步非宸淡淡一笑，“当初夜一将元宵带走的时候，我就已经知道了。”

　　那不告诉她，让她担心了好久？！

　　叶瑾夕狠狠的刮了步非宸一眼，自己的女儿都可以这么放心的被别人抱走，真不知道他是自信还是太过自大，当然，事实证明了他貌似一直都很自信。

　　“那汤圆怎么到了慕容凌墨那里？”

　　叶瑾夕轻轻皱起眉头，观主的失踪，肯定是夜一救走了，谁都不知道他们去了哪里，就连大师兄和二师兄都一无所知，或者是不想告诉她……

　　不管怎样，观主还活着，就是一个隐藏的炸弹。

　　“也许……夜一带着观主逃走的时候，害怕带着元宵误事，所以顺手扔给了慕容凌墨。不过，让我没想到的是，慕容凌墨竟然能够猜到元宵是我们的女儿，在我派人去接回元宵之前，就将元宵送了回来……”

　　说到后边，步非宸的声音明显有些阴冷，似乎对于这样的后果非常的不爽。

　　他没有说出来的是，慕容凌墨将元宵送回来，元宵那依依不舍的眼神，让他心中酸意十足！

　　叶瑾夕似乎没有听到步非宸话中的醋意，也没有想到，夜一带着观主逃去了哪里，竟然能在逃跑的路上将汤圆“顺手”扔给了慕容凌墨？

　　她抬头看着窗外的天空，喃喃自语道：“发生的这一切，都是因为什么？难道只是因为观主想要飞升成仙？观天塔上的神迹到底是真的还是假的？还有，真的可以成仙吗？那傲君婆婆在哪里，阁主师父又在哪里，他们两个有没有见面……”

　　步非宸放下手中的茶杯，漠然的说道：“也许吧。”

　　也许只是因为观主不知从哪里得知，杀了创世之神就可以打开飞升的通道，所以不惜一切代价的寻找创世之神，在得知元宝就是创世之神后，才发生的这一切。

　　但也许，这一切都是假的……

　　“有缘即可飞升。”

　　忽然，龟仙摇晃着脑袋不知从哪里钻出来，站在了黑剑的剑柄上。

　　见叶瑾夕和步非宸都望向他，还有叶瑾夕一脸怀疑的神情，龟仙顿时怒了，“这可不是本仙说的，这是你们世人口中的阁主说的！”

　　“阁主师父说的？”叶瑾夕一愣。

　　“对！就是那个白头发白眉毛白胡子白衣服白……”龟仙眉毛一挑说道。

　　叶瑾夕的脸色瞬间黑了，“阁主师父没有白胡子，有白胡子的是圣诞老人……”

　　“圣诞老人是谁？”步非宸抓住这从未听闻过的称呼，好奇宝宝一样的问道。

　　额……

　　叶瑾夕嘴角抽了抽，这不是重点好不好？

　　“有缘即可飞升，无缘怎么办？”叶瑾夕轻声呢喃道。

　　步非宸眼神扫过龟仙的身上，轻轻一笑，龟仙立即感到周身一冷，自己好像被危险锁定了一样，它眼神犀利的回瞥过去，当发现是桌旁那个身穿白衣的男人时，那犀利的小眼神立马眨了眨，瞬间可爱了起来，脑袋一缩钻进了龟壳里，似乎在说，你们想干什么就干什么吧，我什么都看不见。

　　叶瑾夕似乎想到了什么，一双眼睛贪婪的望向步非宸，整个人也凑了过去，坐在桌旁，殷勤的给步非宸倒满了茶水，一脸笑意盈盈的柔声说道：“非宸，你说观主去哪里了？”

　　步非宸抬眼看她，也伸手为她倒了一杯茶，回道：“不知道。”

　　蹭！

　　叶瑾夕猛地站起来，一手叉腰一手指着步非宸，“你怎么会不知道，这天下有什么你不知道的事情！你明明知道赫连皇帝一直把我玩弄在鼓掌之间，你却不闻不问，任由我陷入他的陷阱里，你说，这是不是你和赫连剑一起谋划的！”

　　说道最后，叶瑾夕的怒火终于喷发出来，她就是在生气，生气他什么都瞒着她，这天大的计划，她也只知道其中的一小部分，只是他计划中的一部分，永远都不能与他共同承担，共同撑起这片天，她从来不想做他的负担！

　　步非宸缓缓抬头，双眸里闪着七彩琉璃光，这身白衣衬得他更加超凡脱俗，一举一动间动人心弦，他轻轻启唇，“抱歉。”

　　嘎？！

　　堂堂魔宗魔尊，大秦国长安王，竟然也有说抱歉的时候？！

　　这两个字犹如白马寺寺顶上的冰雪一般，将叶瑾夕满满的怒火值一路浇到底……

　　步非宸伸手拉着叶瑾夕坐下，叶瑾夕不动，奇怪的瞥了步非宸一眼，这才不情不愿的坐了下来。

　　“我猜测，观主应该是去了三大圣地。”步非宸淡淡说道。

　　什么猜测！看步非宸那牟定的语气，肯定是有蛛丝马迹，却偏偏说自己是猜测的，这让叶瑾夕看着更加气愤。

　　但是，什么三大圣地？她怎么没有听说过？

　　似乎知道叶瑾夕心中的疑惑，步非宸举起茶杯，嘴角牵起一个淡淡的笑容，顿时，房间内的所有光线都黯淡下来，只剩下他的身影。

　　“三大圣地分为三个宗派，是天下修行者修到玄修境界才有资格踏入的地方。”步非宸依旧是淡淡的口气。

　　叶瑾夕却吓了一跳，她吞了口口水，感觉自己的嗓子有些发干，连忙拿起桌上的茶杯，猛灌了一口，这才惊讶的反问道：“只有玄修境界才有资格？”

　　哦买噶！

　　整个天下能修行到玄修境界的修行者，本来就已经是凤毛麟角，结果也只是刚够得上三大圣地的门槛？！

　　太匪夷所思了，难不成三大圣地就是专出羽化飞仙境界的人才的？！

　　也怪不得，修行界存在这么久，到了玄修境界，已经是能够活到几百岁了，而整个大陆上却只有寥寥几个玄修境界的小辈，原来那些玄修境界的人都跑去三大圣地了！

　　到了玄修境界的修行者，早已对这俗世没有了贪恋，对他们来说，最有吸引力的是羽化成仙。看来，那三大圣地内肯定有什么能够帮助修行的东西，所以才能吸引这么多玄修境界的修行者前去。

　　“那阁主师父和师兄们，观主，以及佛主怎么没有去三大圣地，都留在这里？”叶瑾夕快速的消化这个惊人的事实，随即疑惑的问道。

　　步非宸一双琥珀色的眸子柔和的看着叶瑾夕刚刚放下的茶杯，“阁主，观主和佛主就是被三大圣地派来掌控人间的。”

　　天啊！

　　这又是一个惊人的消息，原来阁主师父竟然是三大圣地的弟子，怪不得阁主师父，观主以及佛主都在的时候，整个修行界都能安好无恙，原来他们身后还有更大的背景支持。

　　“那师兄们呢？”叶瑾夕保持以不耻下问的态度。

　　对于三大圣地的了解，她就相当于刚穿越来到这个世界一样，脑海里一片空白。

　　“三大圣地并非想进就进，想出就出。”步非宸一双眸子放在叶瑾夕的身上，魅惑温柔。

　　难不成想要进三大圣地，并不只是要有玄修境界的修为，还要通过什么考验？！

　　这也太变态了吧！

　　“是因为师兄们没有通过考验，所以不能进？还是说，有年龄的制约，必须多少岁以上才能进？”想了半天，叶瑾夕也只想到了这两种情况，以师兄们的修为，肯定不是因为天赋不够。

　　“不是。”步非宸果断的否定。

　　叶瑾夕一手支着头，感觉一阵困意袭来，她打了个哈欠，继续不耻下问，“那是因为什么？”

　　步非宸微微眯起双眼，“三大圣地，只进不出。”

　　只进不出？什么意思？

　　进了三大圣地就不能出去了？那岂不是相当于一个牢笼，把全天下修为最高的一批修行者囚禁了起来？

　　“所以……师兄们因此不想进三大圣地？”叶瑾夕皱着眉头问道。

　　步非宸点头。

　　这三大圣地也太霸道了，都是玄修境界的修行者，最高也比它高一级，羽化境界，三大圣地就不怕里面的修行者集结起来，一同反了他们？

　　一想到铺天盖地的玄修境界的修行者，叶瑾夕就不禁打了一个寒颤，那三大圣地的人岂不是要被活剥了，只剩下一个骷髅架子。

　　“那都是玄修境界，乃至羽化境界的修行者，三大圣地究竟是用什么才能把他们都关在里面？”

　　叶瑾夕刚刚问出口，脑海里就闪现过一个脚踏万千魔兽尸体的英雄身影，难道……是他？

　　这一次，步非宸难得的摇了摇头，挑眉说道：“你现在关心的不应该是这个，而是来自观主的威胁。”

　　“观主的威胁？”叶瑾夕反问。

　　步非宸轻轻一笑，“观主还没有死，哪怕毁掉天启国，他也要抓住元宝，现在我们没有他的踪迹，难保他不会利用三大圣地的力量来对付我们。”

　　叶瑾夕皱起眉头，“现在我们对三大圣地所知甚少，大师兄曾经与阁主师父到处游历，肯定听说过三大圣地，对三大圣地要比我们了解的多，我现在就去问问大师兄！”


第452章 看吧看吧，反正他是我的！

　　说罢，叶瑾夕站起身来向门外走。

　　只是……

　　手腕忽然被人握住，叶瑾夕脚下一顿，回头看着仍旧坐在椅子上的步非宸，“怎么？”

　　步非宸一双琥珀色的眸子里满是温柔，“娘子就这么走了吗？”

　　叶瑾夕得意一笑，“对啊！难不成现在你还有力气抓着我不走？”

　　哼！

　　谁让他什么都瞒着她，让她担心了这么久，她一定要好好惩罚一下他！

　　早在刚才替步非宸倒茶水的时候，她就已经向步非宸的茶杯里加了浑身软弱无力的药。都过了这么长时间了，药效应该已经起作用了！

　　步非宸垂下眸子，让叶瑾夕看的一副我见犹怜的摸样，步非宸这难得的一次示弱，让叶瑾夕看的有些诧异，但一想到他似乎每次有异常的时候，都把她坑的很惨！

　　叶瑾夕连忙摇摇头，狠狠心，咬咬牙，不行，不能被这厮的美貌所迷惑！

　　却不知，步非宸低下的眸子里满是笑意，“娘子，现在还有力气走吗？”

　　呃……

　　她当然有力气走，她又没吃药！

　　“当然……”叶瑾夕刚说出两个字，脑海里就是一阵晕眩，她的手脚开始发软起来！

　　她不可思议的看着步非宸，全身上下，似乎只有嘴巴说话是不费力气的，“你……你给我下了药？”

　　步非宸伸手抱住软倒下来的叶瑾夕，拿出一枚药丸喂进了叶瑾夕口中，“只是看娘子倒茶倒的如此辛苦，为夫舍不得喝，所以给娘子喝了。”

　　“你给我吃的什么？”叶瑾夕微微眯起的双眼里泛着危险的光芒。

　　“解药。”步非宸轻描淡写的回道。

　　呃……

　　叶瑾夕一愣，再被步非宸用那好笑的眼神一扫，顿时脸红耳赤，真是太丢人了，她竟然吃了自己打算给步非宸吃的迷药，最后竟然还要步非宸来给她吃解药！

　　“娘子，药不能乱吃，伤身……”

　　说罢，步非宸抱起叶瑾夕向床榻边缘走去。

　　“你要做什么？！”叶瑾夕惊呼，发现自己身体的无力感已经消失了。

　　“给娘子活动一下筋骨。”

　　“啊——！宝宝救命啊……”

　　“……”

　　房间外，两个小人正伸头凑到门缝往里看。

　　“元宝哥哥，步叔叔好帅啊！”邓灵儿双眼里冒着星光，崇拜的透过门缝看向房间里，随即又担忧的问道，“可是叶姨好可怜，元宝哥哥，步叔叔会不会打叶姨啊？”

　　“我爹爹当然很帅啦！有其子必有其父嘛！”见邓灵儿以崇拜的眼神看着自己爹爹，元宝乐滋滋的笑道，“放心吧，爹爹那么疼妈咪，不会打妈咪的！”

　　“再说，我和爹爹都不会打女人的！”元宝接着说道。

　　叶瑾夕欲哭无泪：在她最需要她家儿子的时候，她家儿子竟然在泡妞？！而且这泡妞的本领是越来越如火纯青了！

　　闻言，邓灵儿那冒着星光的一双大眼睛，“唰”的一声落在元宝的身上，“元宝哥哥，只要你以后不打灵儿就可以了！”

　　那意思，似乎在说，打别人她就无所谓了。

　　元宝身子不禁打了个哆嗦，却伸手一揽邓灵儿的俏丽的小肩膀，“灵儿妹妹，你放心吧！我永远都不会打你的，我要好好保护你，就像爹爹保护妈咪一样！”

　　邓灵儿眨了眨眼睛，笑的开心。

　　……

　　大秦京都贯日洪门。

　　一个身穿道袍，一脸皱纹的老者，正悠闲的翘着双脚，两只手拿着鸡腿啃着，满嘴的油腻，老者的牙齿已经掉光，按说根本嚼不动这新鲜的鸡肉，他却一口一口吃的香甜，嘴巴一张一合间，一块鸡肉已然下肚。

　　“师父，我不明白，你这么帮着大秦皇帝，那不是得罪了道宗？我们以后应该怎么办？”一个身穿青色道袍的少年，双手托着一只少了鸡腿的烧鸡的铜盘，眉目间是无止境的担忧。

　　自从神法师帮助大秦打退了天启，天启大神观又被各国掌控在皇室手中的修行者，以及魔尊和佛宗攻破掉，他在其他同派人的眼里就变成了叛徒。

　　各国皇室是因为道宗把握着他们的权利，魔尊是与道宗早就结了仇怨，而佛宗则是因为替佛主报仇，那他们是干嘛的？

　　这个问题让本来忠厚老实的元木，也不得不深思起来。

　　当然，他想破了头都没想出来，只得开口询问神法师。

　　神法师嘴里嚼着鸡肉，含糊的说道：“我们一直都在大秦，以后当然也在大秦……”

　　元木若有所思的点了点头，认真的说道：“师父说的是，我们以后应该会一直住在大秦。再说，师父吃的鸡也是大秦的……”

　　“咳咳……咳咳……”神法师听到元木的最后一句话，顿时被噎住了。

　　元木连忙放下盘子，拿起茶水递到神法师的嘴边，喂他喝下去，一边焦急的说道：“师父，你慢点吃！就两只鸡，吃的太快就没了！”

　　“噗……”

　　神法师刚刚把噎在喉咙里的鸡肉咽下去，顿时又被呛到了！

　　“咳咳咳！”神法师手拿着鸡腿指着元木，一边被呛的泪眼朦胧的说道：“那鸡现在是我的，不是大秦的！非要宣完所有的圣旨才给老朽鸡肉吃，这也就算了，谁知道连皇帝都这么抠门，竟然才给了两只！”

　　神法师又看着手里被自己狼吞虎咽，少了一半的鸡腿，痛呼着。

　　元木收拾着神法师喷出来的茶水，一边劝道：“师父，你就满足吧！整个大秦谁不知道第一医已经禁了你的肉食，先皇能给你两只鸡就已经不错了。”

　　“哼！”神法师伸出袖子擦了擦满是油腻的嘴巴，不满的冷哼一声，但也不敢再说什么，生怕那无处不在的第一医听到了耳中，把他吃掉最后一只鸡的权利给剥夺掉，他就欲哭无泪了。

　　接着，他又美滋滋的吃起鸡腿来。

　　元木收拾好，抬头看着神法师，叹了口气，“我还以为先皇送两只鸡来，是为了等鸡下了鸡蛋给师父养身体呢……”

　　“咳……咳咳……”可怜的神法师再次被噎到。

　　但这一次，神法师没有等到元木的茶水，就赤红了脸抬头看他，“你说什么？鸡蛋？”

　　元木一愣，呆呆的看着神法师那失魂落魄的样子，点点头，“是啊！正好是一只公鸡，一只母鸡……”

　　“啊啊啊……！！”神法师猛的朝天大吼出声，“我怎么没想到，我怎么没有想到！鸡蛋是可以孵出小鸡来的啊！呜呜呜……我向往的鸡肉生活……”

　　“哈哈哈哈……”贯日洪门屋顶上，听着神法师的失声痛呼，第一医顿时大笑起来。

　　当初，赫连剑私下找过他，询问了一下神法师的身体状况，在得知他已经给神法师禁肉食之后，深思了许久，在得到他同意之后，决定给神法师送两只鸡，一公一母，意在让神法师等两只鸡下了鸡蛋孵出小鸡之后，就可以有无穷无尽只鸡吃了。

　　任谁看到一公一母两只鸡，想到的都是鸡蛋。

　　赫连剑的好意，神法师没有领悟到，神法师虽然心痛失去了很多烤鸡，但是，自己木讷的徒弟都领悟到了如此简单的道理，他却没有，这个恐怕才是他痛呼的主要原因吧！

　　第一医也不怕神法师发现他，只管大声的笑，就是要告诉神法师，他是无处不在的，不要想着等他不在了偷偷吃肉！

　　笑过之后，坐在屋顶上的第一医，忽然惆怅了起来，这似乎完全不符合他的性格。

　　整个天下都安定了，该飞升的飞升，该死的死，该回到圣地的也已经回去，天下明面上安定了，但其实就像那被绑在柴火上的鸡一般，只需要有人引了火，下一刻就会烧成灰烬……

　　他在外面流浪了这么久，是不是也该回去了？

　　想到这里，第一医又是轻轻一笑，站起身来，就算是回去又怎么样？这次恐怕不是只有他自己回去，还有步非宸，还有那个讨厌的女人，看来圣地那一滩死水，马上就要被搅乱了！

　　到时候，这天下，圣地还顾得上吗？

　　……

　　大秦平城。

　　今天的京城再一次的热闹起来，似乎是这个月的第四次，第一次是叶将军的凯旋归来，接着是君将军凯旋，然后是大秦的女皇登基大典。

　　这一次，是白羽将军凯旋而归。

　　早早的，城门口已经挤满了人，由京城士兵掌管着秩序。

　　不知过了多久，几匹高头大马“哒哒哒”的缓缓而来。百姓们纷纷踮起脚尖，仰头去看，却仍旧不见白羽将军的身影。

　　据说这白羽将军是大秦建国以来最年轻的将军，人更是英俊潇洒。因此，守在城门口的百姓，更多的是女子，想要一睹这美男的真容，想要以身相许的也大有人在。

　　从茶楼窗户往外看了一眼，面目娇美的女子顿时一脸怒气，“什么白羽将军，我看就是白毛将军！”

　　噗……

　　女子对面，叶瑾夕刚刚喝了一口茶水，听到女子的这句话，顿时喷了出来。

　　“我的女皇，你要知道，城门口上的人越多，这就越说明那‘白毛将军’有足够的实力去做我们女皇的夫君！”

　　叶瑾夕白了一眼，擦了擦嘴角的茶水。

　　这坐在茶楼窗边，一手使劲儿蹂躏着手帕的女子，正是刚刚登基为皇的赫连楚楚。而那被众人翘首以往的，正是从西凉国凯旋而归的君莫。

　　听到这话，赫连楚楚的脸色顿时好看了许多，她冷哼一声，“看吧看吧！反正他是我的，谁也看不走！”

　　说罢，却又自己笑了起来。

　　呃……

　　这话也太彪悍了，有她叶瑾夕当年的风范啊！


第453章 西凉国绾公主

　　不过……

　　叶瑾夕偷偷窃喜，等君莫回来了，一会儿就有的你哭了！

　　几个骑兵打头，后面渐渐出现了步兵，缓缓显露出当众的一个身影……

　　赫连楚楚瞬间精神奕奕，内心更是有些紧张起来，她瞪大了一双漂亮的眼睛，喃喃自语，“真的是与众不同啊……”

　　叶瑾夕顿时好奇心泛滥，抬头看过去，从茶楼上面，能够清清楚楚的看到下面走过的士兵队伍，而那坐在一匹白马上，身穿铠甲，身板挺得笔直的身影，似乎是君莫？

　　只是……

　　“哪里不同了？公主怎么一下子就找到他了？”叶瑾夕疑惑万分。

　　似乎为了不那么惹眼，君莫身上穿着的铠甲与普通士兵身上的颜色一样，但是质地要好了许多。

　　但是一眼望去，好像都是这个颜色，还别说，正是因为这个，人群里的那些少女们仍旧踮着脚，仰着头，从人群中搜索那传说中一身白色铠甲的白羽小将军。

　　赫连楚楚陶醉的看着那在士兵群里缩着脖子，低着头，东躲西藏的君莫，回答道：“别人的马都是黑的，他的马是白的……”

　　噗……

　　叶瑾夕只想再喷一次茶水，只以为是心有灵犀一点通，没想到，赫连楚楚注意的是君莫的马。

　　“看来君莫这小子没忘记女皇啊，知道他自己这么张扬会惹你不开心，所以低调低调再低调。”

　　叶瑾夕好心的替君莫说着好话，希望这句话能让稍后会暴怒的赫连楚楚少揍君莫一下。

　　“那是当然！我一直知道，君莫心里只有……”

　　赫连楚楚微微仰起头，傲然的开口说道，这是那个“我”字还没说出口，她的脸色立马就变了。

　　叶瑾夕的心顿时“咯噔”猛跳一下，来了来了，重头戏来了！

　　顺着赫连楚楚的眼神看过去，只见君莫身后不远，一辆犹如众星捧月一般的马车出现在众人的面前，马车整体呈现金色，显的贵气而又高雅。

　　“咦？怎么白羽将军还没出现，就出现一辆马车？难道……白玉将军坐在那马车里？”

　　“笨啊！那马车一看就是女人坐的，白羽将军怎么会坐这种车？那马车里面肯定坐的是个美人，只不过军营怎么会有女人？”

　　“哎哎！你们说，会不会是白羽将军劫了西凉国的美人儿回来做将军夫人？”

　　“很有可能啊，只是可惜了我家翠儿……”

　　“得了吧你，你们家翠儿长的那样，就是白送我我都不要，就别妄想做将军夫人了……”

　　周围的空气似乎有些稀薄，温度已经开始上升到危险的地步，一阵阵压迫感扑面而来。

　　叶瑾夕屏住呼吸，似乎在等待天火劈下一般！

　　然而……

　　“叶姐姐，我们回去吧。”

　　一道平静的声音，顿时打破了这压抑的气氛。

　　叶瑾夕一愣，转头看去，却见赫连楚楚一脸平静的起身，根本没有一丁点的怒火！

　　怎么可能？！

　　她曾经有一句话预言对了，西凉国的绾公主似乎看上了君莫，非要跟着君莫一起回到大秦京都，明面上却是说与大秦和亲。

　　君莫当然是一推再推，可怎么也推不掉，只得将绾公主秘密带了回来，整个大秦除了叶瑾夕，无一人知晓。而君莫告诉叶瑾夕，就是为了让叶瑾夕在赫连楚楚面前多说些他的好话，抵消一下这迟来的怒火。

　　然而，似乎有些出乎意料！

　　事出反常必有妖啊！

　　……

　　叶府大厅。

　　叶瑾夕托着茶杯，抬眼看了看坐在椅子上愁眉苦脸的君莫。

　　在边境整整待了一个多月，君莫本来白嫩的皮肤也晒的有了一些麦色，看起来更有男人味了。

　　兴许，也是这个原因，那皖公主才非要跟着他来大秦？！

　　而现在，刚带着绾公主进宫见过女皇赫连楚楚的君莫，连君府都没有回去，直接来到叶府，却一句话不说，愁眉苦脸的坐在大厅里，皱眉沉思。

　　“不知‘白衣小飞将’来我叶府有何贵干啊？”君晚苏一脸严肃的说道。

　　君莫苦着脸抬头看她，“哎呀！姑母，你就不要调侃我了，我现在已经够愁的了……”

　　“啪！”

　　君晚苏蓦地站起身来，一巴掌拍在桌子上，怒目瞪着君莫，“愁？你愁什么？人家西凉国如花似玉的公主，能舍弃自己的家乡跟你来到大秦，你不是应该很幸福吗？你心里恐怕美滋滋的吧！”

　　“姑母，我……不是……我没有……”君莫手忙脚乱的站起身来，看着君晚苏。

　　他从小就是君晚苏教导的，能在百万雄师面前镇定自若，但是在君晚苏面前，他就好想又变成了小孩子，只得低头受教。

　　“不是什么？”君晚苏蹬蹬蹬来到君莫面前，伸手指着他，“女皇对你情深意重，就连女子的矜持都能为了你放下，你倒好，一个月不见，长本事了，竟然把人家公主都给弄到手了！你说，我是这么教你的吗？你这是忘恩负义，负心！”

　　“姑母教训的是，教训的是！”眼看君晚苏真的发火了，君莫连忙低头哈腰的称是。

　　见到这个场景，叶瑾夕抿抿嘴，给君莫的教训也差不多了，她起身挽住君晚苏的胳膊，劝道：“娘，你先别急，让君莫把事情说清楚，这绾公主究竟是怎么一回事。”

　　听到这话，君莫犹如小鸡啄米一般点头，看向叶瑾夕的眼神里充满了感激。

　　君晚苏深吸了几口气，火发的差不多了，又见叶瑾夕求情，这才冷哼一声，回身坐到椅子上。

　　坐在旁边的叶猛，伸手替君晚苏倒了杯茶，转头看向君莫，“说！究竟是怎么回事！”

　　“啪！”

　　刚坐回椅子上的君晚苏又是猛的一拍桌子，对着叶猛说道：“你当初不也是这样？男人都是这么朝三暮四的！”

　　噗……

　　叶瑾夕险些笑了出来，在这个时候，叶猛就应该聪明的闭上嘴不说话，谁知道他竟然上赶着往上凑！

　　叶猛顿时蔫了，在这方面上，他确实没什么反驳的。

　　君晚苏瞥了君莫一眼，“说，究竟是怎么回事！如果说不出个所以然来，你就别叫我姑母！”

　　“姑母……”君莫险些哭出来，将事情的来龙去脉说了一遍。

　　君莫在到达西凉国之后，根本没有开战过，西凉国倒是曾经派兵出来溜了一圈，然后就驻扎在远处，该吃肉吃肉，该喝酒喝酒。

　　按说，这样的情况，他肯定是连那绾公主的面都见不到。

　　谁知道，等他拔营回朝的时候，那西凉国忽然就派人将这绾公主送了过来，说是绾公主看上了这领军之人，当时君莫还以为对方说错了，大笑出声，他与那公主都没见过，何来那公主看上他之说？

　　但再三确定之后，君莫就再也笑不出来了，那西凉国皇帝的圣旨上写着，绾公主是在和亲的。若两国没有和亲成功，则必定与大秦重修旧好，保证百年不战。

　　这个节骨眼上，大秦四面楚歌，君莫不敢有所怠慢，又不能贸然将已经送来的绾公主在送回去，只得先上路回来，仔商计策。

　　“啪！”

　　这次拍桌而起的不是君晚苏，而是叶猛。

　　叶猛怒目瞪着君莫，大声吼道：“我们堂堂大秦，怎么会惧怕一个小小的西凉国？他们究竟将大秦看做什么了？”

　　君莫连忙解释道：“那时候，大秦四面楚歌，西凉国再怎么小，只要西凉国不再与大秦为敌，我们就有更多的兵力对付天启，所以在当时是别无选择啊，姑父……”

　　叶猛还打算开口说什么，但君莫最后的“姑父”两个字，让他的腾腾怒火顿时浇灭，心里无比的爽快。

　　“哈哈哈哈！不错不错！君莫这次做的对，做的对！”

　　呃……

　　叶瑾夕擦了擦冷汗，叶猛就这样被一个称呼给搞定了。

　　君晚苏冷冷瞥了叶猛一眼，叶猛的笑顿时卡在嗓子眼里，整个大厅重新陷入一片寂静之中。

　　“你是说，和亲旨上并没有说那绾公主要与你成亲？”

　　君晚苏一开口就问出了要害。

　　“是，姑母。”君莫哭丧着脸点了点头，随即说道，“但是，就算没有点明是我，话里的意思就是啊！”

　　叶瑾夕微微皱起眉头，“听你所说，那绾公主并没有见过你，却在得知你不想带她来的时候，坚持要和你来大秦，这其中有蹊跷啊！”

　　哪个公主不是金枝玉叶，不是捧在手心的，得知人家不喜欢她，却偏偏要跟着一个陌生男子走，这怎么说都说不过去。

　　“不错。”君晚苏沉思了片刻，说道，“她来大秦是另有所图？”

　　叶瑾夕摇了摇头，“不知道，走一步算一步吧，反正和亲之意也没有点明人，到时候随便找个王公贵族就可以了。”

　　这样的事情，历史上发生了太多次了。

　　再说，大秦现在如果不是不想同西凉国闹僵，恐怕早就以霸道的方式，将那绾公主再送回西凉国了。

　　君莫小心翼翼的抬头扫了一圈，最后看向叶瑾夕，悄声问道：“楚楚那里……”

　　见君莫那生怕再得罪众人，却又忍不住开口询问的摸样，叶瑾夕顿时笑了出来，“公主现在还没有发脾气，她现在怎么也是大秦女皇，再也不能像以前那样任性了。”

　　闻言，君莫眼中划过一丝心疼，随后是仰天长叹，老天，他究竟是做了什么，不对，他明明什么都没做，怎么都是他的错？！

　　他怎么这么倒霉？！！！


第454章 大秦仙阁。

　　“什么？！”

　　这一声大吼，惊得仙阁周围小树林里栖息的小鸟们纷纷飞了起来，有两只甚至刚学会飞行，没找准方向，悲惨的撞在了一起……

　　“三大圣地来旨意了？”

　　叶瑾夕瞪大双眼不可思议的看着面前的两位师兄。

　　元宝揉了揉耳朵，无奈的说道：“妈咪，宝宝的耳朵都要被你震坏了。”

　　额……

　　叶瑾夕转头看着一脸无奈的元宝，宝宝，他们可是说要抓你，你怎么比我还淡定啊？！

　　大师兄收起折扇，一脸温和的看着叶瑾夕，“不错。”

　　想要从闷葫芦的大师兄嘴里多听到一些情报是痴心妄想，想要知道些什么，还得靠二师兄啊！

　　果然……

　　“小师妹，你家元宝可真是宝贝啊！不仅天启大神观要抓他，就连三大圣地都不放过他，这是多么大的荣誉啊，要几辈子修来的福气……”

　　莫静知一脸赞叹的低头看着元宝，打量了片刻，双手捂住脸额，继续说道：“元宝虽然长大了是个美人胚子，但现在也没有我好看啊！”

　　叶瑾夕的脸色顿时一黑。

　　呸呸呸！

　　这什么荣耀啊，什么福气！应该是几辈子修来的霉气吧！

　　还有，美人胚子？！

　　她家元宝现在是小帅哥，长大了肯定是个大帅哥！什么美人胚子，她才不要她家元宝变得和二师兄一样男不男女不女的……

　　不过，听莫静知这么一说，叶瑾夕陡然想到，步非宸说观主是被带到了三大圣地疗伤，那么这件事说不定和他有关系！

　　“三大圣地究竟在哪里？”叶瑾夕沉思片刻，抬头询问。

　　元宝也好奇的抬起了头，他倒是不管到底是谁想抓他，反正有很多人都想抓他，多一个少一个都没有太大关系，他都能安然活到现在，以后的事以后再说。

　　叶瑾夕这一问，引得元宝、步非宸、莫静知统统转头看向大师兄白子轩。

　　额……

　　叶瑾夕擦擦冷汗，难不成，这整个天下，知道三大圣地的除了阁主师父，观主和佛主之外，就只剩下大师兄了？！

　　那还只是三大圣地，是人类而已，那再往上的九重天，恐怕就连阁主师父都不了解吧！

　　大师兄拿着手中的折扇，习惯性的在手心上拍了三下，叶瑾夕和元宝的小脑袋就跟着点了三下。

　　紧接着……

　　哗啦！

　　大师兄打开手中的折扇，扇了扇。

　　叶瑾夕眨了眨眼睛，这是要开口说话的节奏啊！

　　果真，大师兄扫了众人一眼，“你们都看我做什么？”

　　噗通！

　　叶瑾夕险些摔倒在地，脸色一片乌漆墨黑。步非宸也不禁挑了挑眉，元宝更是觉得无聊，抱着元宵，带着邓灵儿跑出了阁楼。

　　“呵呵呵呵……”莫静知则是倚着楼梯扶手笑了起来，笑颜如花，过了一会儿才开口说道，“大师兄，元宝已经走了，你可以说了吧。”

　　叶瑾夕瞪大双眼看着大师兄，原来大师兄刚才是有元宝在场，所以有所顾忌。随即，她又转头看向莫静知，果然，只有二师兄懂得大师兄啊！

　　不过……

　　这么看着，二师兄一身红衣妖娆美丽，大师兄一身白衣温文尔雅，他们两个站在一起，其实挺配的……

　　额……

　　罪过罪过，如果让大师兄二师兄知道她在想什么，非得拨了她的皮不可！

　　步非宸瞟了阁楼门口一眼，那道门非常识相的缓缓关上了。

　　大师兄满意的点了点头，合上折扇，“这三大圣地，我不过是听师父说过而已。据说，三大圣地分为三个圣地……”

　　这不是废话吗？

　　叶瑾夕暗自绯腹，但仍旧不敢怠慢的认真听着。

　　“分别是密宗，明宗和禅宗。与这个世界的道宗，魔宗和佛宗相对应……”

　　“等等！”叶瑾夕开口打断，不解的问道，“与这个世界？那三大圣地不在这个世界吗？”

　　闻言，莫静知一副鄙视的模样看着她，似乎在想，这个笨女人怎么会是自己的小师妹？！

　　步非宸嘴角缓缓勾起，解释道：“在这个世界，却又与这个世界隔开。”

　　隔开？

　　也就是说三大圣地算是独立存在的，与这个世界没有多大的联系？！

　　怪不得，东凉国，西凉国和匈奴国内的剑派，肯定知道三大圣地的存在，可是对于天启大神观的毁灭，他们似乎都只是秉持着一个冷眼旁观的态度。

　　原来是因为三大圣地对这个世界没有太大的管束啊！

　　这也再次证实了步非宸所说的，三大圣地只能进不能出。

　　“那……小师叔是不是也在三大圣地？所以一直没有办法回来？”叶瑾夕瞪大双眼询问。

　　如果真的是这样的话，她们只要去三大圣地，就可以找到傲君婆婆了！

　　“怎么可能？”莫静知一脸嫌弃的模样，下一刻，那嫌弃的神情顿时一变，他抬头望着虚无的半空，满眼的崇拜神情，“想当年，三大圣地对于小师叔来说是想进就进，想出就出的。”

　　又是小师叔，傲君？！

　　叶瑾夕的嘴角抽了抽，似乎这天下最不可能的事情，都被那从没见过面的小师叔，兼婆婆的傲君给做成了……

　　看来这天下，没有哪里是她去不得的地方了。

　　步非宸微微眯起双眼，有些心事重重，整个天下，除了九重天之外，傲君再也没可能去别的地方了。

　　“想要进三大圣地，就要有玄修的境界。到了玄修，修为差之毫厘，谬以千里。”

　　大师兄仍旧是一脸温和，似乎谈论的是今天中午吃了什么一样，天大的事情，通过他的口，都让人觉得微不足道。

　　但是，大师兄虽然不说出来，但是叶瑾夕却能感受出来，她深深吸了一口气，玄修啊！那可是玄修！

　　该怎么办？

　　三大圣地传来旨意，要让他们把元宝送到三大圣地，否则就会带人来摧毁这个世界。

　　先不说他们也许通过某些渠道，只能下来几个人，比如观主，阁主和佛主就是从三大圣地而来的。

　　只说就算是下来那么一两个人，那也能将这个世界搅的天翻地覆，死伤无数是肯定的，若是修为在玄修高境的瓶颈之处，完全可以毁灭掉现在这个因为战乱，修行者急速减少的世界……

　　三大圣地的实力摆在这里，不管怎样都不能小视！

　　“去圣地。”

　　步非宸低沉的声音传来，打破了阁楼里的一阵寂静。

　　莫静知微微抬起眼眸看了看步非宸，嘴角撇了撇，三大圣地看似是仗着自己的身价，没有先行派人来抢夺元宝，只是给了一条旨意，但正因为这一条旨意，现在几个国家虽然表面上风平浪静，但暗地里早就骚乱了起来。

　　三大圣地这是用全天下的人来逼迫步非宸和叶瑾夕带着元宝去圣地。

　　为了什么？当然是因为三大圣地的人不是那么轻易就能来到这个世界的，总要付出非常大的代价。而这个代价，看来现在的三大圣地是付不起啊！

　　大师兄想了片刻，微微一笑，赞赏的看了步非宸一眼。

　　叶瑾夕不明所以的看向步非宸，“去圣地？那不是狼入虎口，自投罗网吗？”

　　她当然不相信步非宸会弃元宝的安慰于不顾，他肯定是有了什么计划，而一般步非宸的计划，总是那般惊天地泣鬼神，庞大的极点。

　　一想到这里，叶瑾夕看着步非宸的眼神愈加犀利，看你还敢不敢不告诉我！

　　步非宸眼角一挑，似乎感受到叶瑾夕眼神传来的信息，淡淡开口：“三大圣地现在必定大乱。”

　　叶瑾夕一愣，“你怎么知道？”

　　步非宸连三大圣地的具体事情都不知道，怎么会知道这么重要的消息？！

　　难道是刚才大师兄的什么话给了他信息？

　　叶瑾夕回顾了一下大师兄的话，眼睛蓦地一亮，她抬头看着步非宸，惊喜的说道：“三大圣地想要抓元宝，却连人都抽不出来，肯定是发生了什么事！”

　　步非宸嘴角微微勾起，果然是一点就透。

　　紧接着，叶瑾夕突然皱起眉头，“既然三大圣地不能抽出人来，那我们为什么还要自己去？”

　　闻言，步非宸的身子一僵，他缓缓上前，将叶瑾夕抱进怀中，“别怕，有我在。”

　　他知道，叶瑾夕的这句话并非是为了图一时的安逸，而是想要狠心的讲这份责任，留给还没长大的元宝。

　　三大圣地连一个人都抽不出来，肯定是有了大乱子顾忌不到，而这乱子也不是一时半刻就能解决的，等七八年之后，元宝都已经长大了，就可以自己来保护自己了。

　　她这是觉得亏欠了他的吧！

　　从始至终，她的目光一直都放在元宝的身上，她是觉得亏欠了他，想要好好补偿他，也是怕这次三大圣地之行必定凶险异常，若是为了元宝都交代在那里，她会对不起他。

　　只不过……

　　步非宸嘴角露出一个淡淡的笑容，只有与他熟悉的人才能分辨，这个笑容是多么的满足，只要她心中有他即可。

　　他缓缓开口，“元宝，也是我的儿子。”

　　他从来都要与她一起承担这份责任。

　　叶瑾夕心中一阵感动，眼睛一热，泪水早已浸满了整个眼眶。

　　然而，就在此时，一道违和的声音划破整个天空，仙阁也是跟着震了三震。

　　“不好了！表姐，不好了！出大事了！”


第455章 赫连楚楚赐婚

　　当仙阁周围安静下来之时……

　　莫静知嘴角抽了抽，他发现自从小师妹来到仙阁之后，仙阁是愈发的热闹了。

　　以前可是没人敢在仙阁周围大呼小叫的！

　　他转头看向大师兄，顿时开心的笑了，整个阁楼都亮了几分。

　　大师兄虽然脸色仍旧一片温和，但那笑意似乎有些加深，对于观察大师兄入微的莫静知来说，他知道，大师兄是生气了。

　　“小师妹去看看。”大师兄温和开口。

　　叶瑾夕对于危险的感知比较敏感，虽然大师兄是笑着开口，但她仍旧感到浑身一阵寒冷，不仅打了个哆嗦。

　　大师兄说完这话，就已经转身上了楼。

　　莫静知笑的花枝乱颤，“小师妹快去看看啊！”

　　说罢，追随着大师兄的身影上了楼。

　　诡异……

　　叶瑾夕眨了眨黑白分明的双眼，与步非宸一同转身离开阁楼。

　　然而，当她的双脚刚刚踏出阁楼门口。

　　“啊——！”

　　一声尖叫，直接划破了整个天空，一道影子从天空中划过，径直掉进远处的小树林里，惊起一片片鸟叫声。

　　正在阁楼门口数蚂蚁的元宝，抬起头，看着天空上那道由人影构成的弧度，眨了眨水灵灵的大眼睛，“哇塞！君莫叔叔没有御剑就飞起来了！太厉害了！”

　　邓灵儿更是惊讶异常，怎么看都不像是他自己飞起来的，好像是……被人打到天上去的……

　　说完这话，元宝继续低头，对着怀里正看得一脸兴奋的元宵说道：“元宵妹妹，快来跟元宝哥哥学数数。我一定要把元宵妹妹教成天下第二个天才，一定不能像咱们家娘子一样那么笨。”

　　“元宝哥哥，那天下第一个天才是谁啊？”邓灵儿蹲下来，忽视掉那小树林里的声音，疑惑的问道。

　　元宝抬手摸了摸邓灵儿的头，柔软的发丝让他心情异常愉悦，却又遗憾的说道：“灵儿妹妹，你应该早点遇见我，这样你就不会像现在这样跟我家娘子一样笨了。这天下第一个天才，当然是你的元宝哥哥啦！”

　　啪嗒！

　　加重了的脚步声在身边响起。

　　元宝顺着那双脚向上看去，只见一身白衣的叶瑾夕黑着脸，一双彰显着怒火的眼睛正盯着小树林的方向，但那火焰似乎拐了个弯，直接落在了他的身上。

　　元宝浑身颤了颤，转头看着邓灵儿，眨眨眼，再眨眨眼，“灵儿妹妹，我们刚才有说什么吗？”

　　邓灵儿抬头看着元宝给的暗示，连忙点头说道：“我们在说君莫叔叔好厉害！”

　　闻言，元宝顿时露出笑脸，给了邓灵儿一个很赞的眼神，然后转头一副奶声奶气的对着叶瑾夕说道：“妈咪，刚才君莫叔叔都没有御剑就从这里飞出去了！”

　　对于两个小人一唱一和的样子，叶瑾夕脸色更黑了。

　　“宝宝，听说天下第一个天才是你啊？”

　　叶瑾夕低下头，一双黑白分明的眼睛里带着危险的笑意。

　　被自家儿子耻笑，太丢人了！

　　最主要的是，被自家儿子耻笑，还让自己听见了，更丢人！

　　面对着一对母子之间的互动，步非宸只觉得心中一阵温暖，看着两人的神情越加柔和。

　　“妈咪！这天下第一个天才当然是宝宝了！但是，有其子必有其母，妈咪你是天才的娘子，当然是天才的天才了！”

　　听着这句话，再配上旁边邓灵儿那泛着星星光芒的大眼睛，叶瑾夕的虚荣心顿时爆满，她笑着摸摸元宝的头，“不错不错。”

　　说罢，叶瑾夕抬脚向小树林里走去。

　　元宝抬头与步非宸交换了一下神情，笑嘻嘻的问道：“爹爹，我们是不是又要去玩了？”

　　看着元宝的满脸可爱笑容，再听他这奶声奶气的声音，步非宸的心里顿时有些发酸发紧，他伸手摸了摸元宝柔软的头发，知道元宝是想要安慰他与叶瑾夕，告诉他们自己什么都不怕。

　　与他小时候走南闯北，非常辛苦，却偏偏扬着笑脸告诉母亲，他什么都不怕的摸样很像，果真是应了那句，虎父无犬子。

　　而且，元宝确实比她娘亲要聪明，还没点就已经透了……

　　小树林里叶子纷纷从树上掉下来。

　　一个人影正呈现一个“大”字，摆在小树林的地面上。

　　君莫缓缓抬起头来，一张本来俊俏的脸早已扭曲一片，他吐掉嘴里的枯枝，仓促的站起身来，拼命摇了摇头，让自己清醒过来。

　　当他朦朦胧胧间，看到叶瑾夕和步非宸向他走来时，他才再次确定，他刚才是被仙阁大公子给打飞了！

　　“表……”

　　君莫刚要张口大喊出声，却在第一个字喊出来的时候，猛的抬手捂住了嘴巴，生怕自己的声音太大，将仙阁里的大公子给招惹出来，再一次享受不用御剑就可以漫天的飞行……

　　这一次的惩罚，大公子用灵力给他护体，身上才没有什么伤势，但下一次说不定就用万把飞剑给他护体了，那时候恐怕连骨头渣子都剩不下……

　　叶瑾夕上前一步，将君莫上上下下看了看，不禁笑道：“如果让其他人看到，这天下闻名的‘白衣小飞将’的这幅尊容，恐怕都会跌掉眼镜的吧！”

　　君莫顿时苦着脸站起身，拍了拍身上的枯枝尘土，“表姐，你就别挖苦我了，是真的大事不好了！”

　　一旁的步非宸则是眉毛一挑，“眼镜是什么？”

　　呃……

　　叶瑾夕眨了眨眼睛，她发现，似乎步非宸对她说的话尤其的注意，以前倒不觉得，次数多了，她才意识到这个问题。

　　她是大秦叶将军的女儿，是从小到大在大秦长大的闺中小姐，就算在外流浪了五年，不经意间吐露出来的词语可以说成是外面听到的，但这也不能太多，步非宸是不是早就对此起疑了？

　　可是，她依旧记得，步非宸一开始接近她，更多的是因为她有元宝，她对他来说应该也是一种责任吧！

　　她现在隐隐有些害怕，假如有一天，步非宸发现她不是真正的叶瑾夕，君晚苏和叶猛都发现她的秘密，会不会不再像现在这样对她好？

　　这种情绪在以前她是绝对不会有的，但是现在，拥有的越多，她就越害怕失去。

　　“表姐？表姐……”

　　君莫将手放在叶瑾夕的面前晃了晃，终于将叶瑾夕的魂给唤了回来。

　　叶瑾夕不自然的看了步非宸一眼，转头看着君莫，“到底是怎么了？出了什么事，什么不好了？”

　　君莫无奈的说道：“楚楚要给我赐婚。”

　　嘎？！

　　叶瑾夕一愣，想不到这小丫头这么大胆啊，在面对情敌出现的时候，直接将自己给搬出来，真是快刀斩乱麻啊！

　　“楚楚终于忍不住了啊！果然是有我叶瑾夕的风范！”

　　叶瑾夕洋洋得意的说道。

　　一侧的步非宸和君莫则是脸色一暗，几道黑线滑了下来。

　　君莫抿着唇，过了片刻，叶瑾夕得瑟完毕之后，说道：“是给我和绾公主赐婚。”

　　叶瑾夕脸上的笑顿时僵住了，随后一蹦三尺高，大声惊呼：“什么？楚楚不要你了？”

　　这句话在每个人的耳朵里回荡了三遍，君莫才回过神来，看着马上就要哭了，“表姐，你能不能别这么大声？多丢人啊！”

　　怎么可能？！

　　她还清楚的记得，为了提早看到君莫，赫连楚楚拉着自己跑到城门口的茶楼里静坐了两个时辰！最后在看到君莫的时候，眼里的精光乍现，满脸的陶醉。尤其是在见到那绾公主的马车时的那一刻，浑身散发出来的怒火，足以烧掉整个茶楼……

　　若是告诉整个学院任何一个人，赫连楚楚不喜欢君莫，那人的反应定是像看白痴一样，一脸鄙视的说道，怎么可能？就算飞蛾不爱烛火，母猪爬上了树，赫连楚楚都不会不喜欢君莫！

　　不过，一想到茶楼里赫连楚楚那非同一般的冷静，叶瑾夕才知道，原来问题出现在这里。

　　叶瑾夕抬头看着君莫那愁苦的摸样，不禁叹息，哪里是丢人啊，他是无法接受这个事实，所以跑来找她要真相的吧！

　　“什么时候发生的事？”叶瑾夕认真的问道。

　　“就是在今天。”见叶瑾夕终于认真起来，君莫也收起了脸上的愁苦，一脸严肃。

　　他绝对不相信楚楚会转变心意，肯定是出了什么事情，才会让楚楚不得不做出这个决定，他一定要查出真正的原因。

　　当初，为了和他在一起，楚楚受了这么多苦，这么多委屈，如今，他有什么资格依旧让她付出，不管她是公主也好，女皇也罢，在他眼里，她只是个女人，是一个需要自己扛起所有风雨来保护的女人！

　　看着现在这种状态的君莫，叶瑾夕不禁老怀安慰的点了点头，伸手拍了拍君莫的肩膀，终于没有辜负了赫连楚楚的一片爱意啊！

　　“那绾公主可有什么异常或者其他动作？”

　　叶瑾夕想了想，这样的结果，恐怕不只是赫连楚楚身上的问题，应该还有那从未谋面的绾公主。

　　“异常倒是没有……”君莫低头仔细想着，似乎想到了什么，他抬头看向叶瑾夕，“我带着她去皇宫的这一路上，似乎她对我并没有什么兴趣，根本不像传言中的那样。”

　　哦？

　　叶瑾夕微微挑眉，看来这其中还有什么不可告人的秘密啊！


第456章 绾公主看上的是步非宸！

　　“还有，在上朝面见女皇之后，她还留下来单独与楚楚说了会儿话，我就在外面等着，生怕会出点什么事。”君莫静静的回忆着。

　　“怕楚楚把你的美娇娘给欺负了？”叶瑾夕调侃道。

　　“当然！”君莫不假思索的应下，随后一想，连忙解释道，“当然是怕她会对楚楚说什么做什么！”

　　“那究竟是有没有说什么做什么啊？”叶瑾夕继续调侃。

　　君莫一副被打败的摸样，有气无力的说道：“那绾公主出来后，我见楚楚面色没有异常，我觉得……应该不会是那会儿出的事。”

　　听到这话，叶瑾夕不禁翻了个白眼，“你觉得你觉得，这还没进门呢，你就已经开始替人家说好话了？”

　　“我没……”君莫刚要打算辩解，就被叶瑾夕的话打断。

　　“你没什么？明眼人一看就知道，那公主肯定有问题！你自己也感觉到不对劲了，现在楚楚都要因为她给你赐婚了，你还替她说话？男人都是这样朝三暮四！长的好看的男人，更是拈花惹草！”

　　说着说着，叶瑾夕想到自己的老爹叶猛，顿时发了怒。

　　“这样不对。”一向不爱说话的步非宸，在这个时候，突然开了口。

　　闻言，叶瑾夕的气顿时下去了一半，赞赏的看了步非宸一眼，还是她有眼光。步非宸也很给面子，在这个时候表明自己的立场。

　　然而，步非宸下一句话也紧接着到了，“究竟喜欢谁，你自己说了算。”

　　叶瑾夕一个仓促差点摔倒，步非宸这话的意思是说，君莫到底喜欢谁，不能由她来决定，要君莫自己决定，不能因为外界的压力，就不正视自己心中的想法……

　　这……

　　这虽然是对的，但步非宸是在和自己对着干啊！

　　君莫低头想了想，脑海中出现一幕幕画面，有赫连楚楚骑马追他，害他狼狈躲藏的场景，有为他安全不顾自己性命的场景……

　　这一切，都让他感到异常温暖。

　　君莫淡淡一笑，抬头看着步非宸，“自然是赫连楚楚。”

　　步非宸仍旧面无表情的看着他，缓缓说道：“那就别把其他女人放在眼里。”

　　连眼里都不能放，更何况是心呢？

　　君莫一副受教的点了点头，认真的说道，“我必定不会辜负她，哪怕是违抗圣旨。”

　　看着两人一言一语，就将此事搞定了，叶瑾夕瞥了步非宸一眼，这才说道：“你先别急，这件事，等我去问问楚楚，你去盯紧那绾公主，此事必定与那绾公主有关。”

　　君莫点了点头，眼眸中满是坚定，转身离去。

　　看着君莫那风风火火的身影，叶瑾夕不禁感叹一句，“年轻真好。”

　　……

　　要去三大圣地了，叶瑾夕只觉得五年前的那股冲劲似乎又来了。

　　那是一个崭新的世界，一如她五年前来到这里，对于三大圣地，她没有丝毫印象，哪怕是一个场景，都不足以诠释三大圣地给她的感觉。

　　然而，离开这里之前，她必须处理的事情还有很多，比如……

　　“叶姐姐，我没什么苦衷。”

　　看着面无表情，仍旧嘴硬的赫连楚楚，叶瑾夕翻了个白眼，“没苦衷？那是谁激动的拉着我去茶楼看那‘白衣小飞将’的？又是谁当初哭啊闹的非要和君莫在一起，君莫在去边境之前，还明目张胆给了人家一个吻的？还有还有……”

　　“叶姐姐！”

　　叶瑾夕还有继续将赫连楚楚的糗事抖落出来，却被赫连楚楚开口打断了。

　　转头看去，却见赫连楚楚脸上早已一片红彤彤的，叶瑾夕不禁笑了起来，就算当上了女皇，在皇位上熏陶了几天，已经隐隐有了王者的风范，但那青梅竹马的情愫，是怎么都掩饰不掉的。

　　赫连楚楚深深吸了一口气，平复掉胸口的心跳加速，“叶姐姐，我真的没有苦衷。如今我已经是大秦的女皇，确实是应该找个夫婿，但那人不一定是君莫。”

　　那人不一定是君莫……

　　她们说话的地方是大秦皇宫的一处花园，周围有很多假石，而躲在假石后面的一个人影，在听到赫连楚楚的话之后，顿时石化了。

　　君莫一张俊俏的脸上一片漠然，眸子里尽是失落。

　　这是赫连楚楚第一次这么清楚的叫他的名字，君莫，她从来都喜欢叫他君小莫，还不准别人学她这么叫他。

　　以前，他曾无数次反对过这个名字，但最终都被赫连楚楚的无视给打败了，以至于他对这个名字有一种莫名的感觉，现在他终于知道那种感觉是什么了，是甜蜜，是幸福。

　　叶瑾夕缓缓皱起眉头，“公主，总要有个理由吧！”

　　私下里，叶瑾夕仍旧喜欢用公主来称呼赫连楚楚。

　　理由？

　　对！总要有个理由！

　　君莫失落的那双眼睛，因为这两个字顿时迸发出光亮来。

　　然而……

　　赫连楚楚转过身来，认真的看着叶瑾夕，“叶姐姐，理由真的这么重要吗？你可知道，我能说出无数种理由，却找不到一种能和他再在一起的理由。”

　　我能说出无数种理由，却找不到一种能和他再在一起的理由……

　　顿时，君莫整个人犹如沉入了冰潭，浑身一阵冰冷。

　　“不。”

　　叶瑾夕平静的看着赫连楚楚，一开口就是否决了她的话。

　　“公主，经历了这么多事，我也算是看着你和君莫一起成长，直到牵起对方的手。你以为，你这一句话就能否定掉你对君莫的爱吗？你错了，我相信，哪怕是我都变心了，你也绝对不会因为不喜欢而放弃君莫！”

　　轰！

　　躲在假山后的君莫，顿时犹如五雷轰顶一般，神识一下子清醒过来。

　　不错！连表姐都能相信楚楚，能费尽口舌的去劝说楚楚说出实情，身为当事人，他又有什么理由不去相信楚楚对他的感情？

　　啪嗒！

　　随着叶瑾夕的话说完，一滴清澈的泪水从半空落下，摔成几瓣。

　　“叶姐姐，我该怎么办？呜呜呜……”

　　赫连楚楚哽咽的说完这句话，上前两步扑进了叶瑾夕的怀里，痛哭出声。

　　叶瑾夕伸手拍了拍赫连楚楚的背，叹了口气，“公主，你嫁给君莫之后，君莫理应坐上皇位与你一起掌管朝政。我知道你是怕自己夺走了他的自由，所以才不得不牺牲自己，成全了他，可是你是否知道，君莫他到底愿不愿意为了自由而失去你？在他心里，到底是你重要，还是自由重要？”

　　“叶姐姐……我从小就与君小莫认识，他从来不理朝政，都是君将军一人撑起了整个君府。他的性子更是放荡不羁，我……我不愿意他恨我……在他心里，肯定是自由……”

　　赫连楚楚哽咽的说着，然而，“重要”两个字刚要吐出来，就见假山后面突然蹦出来一个人影！

　　“当然是你重要！”

　　赫连楚楚一惊，就连抽泣都忘了，瞪大双眼，不可思议的看着凭空出现的君莫。

　　叶瑾夕更是被君莫这一声大喊给惊了一下，她放开赫连楚楚，转身怒气冲冲的走到君莫的跟前。

　　“跟你叮嘱过多少遍了，不管发生什么事都不要出来，你怎么就这么冲动！你看公主还什么秘密都没说出来呢，现在被你这么一吓，还能说什么？你都老大不小的了，就不知道稳重一些？以后要跟你表姐夫好好学学，在这方面，你表姐夫比你沉稳的多了！”

　　叶瑾夕不管三七二十一，上来就是将君莫痛骂了一顿。

　　赫连楚楚的眼泪还挂在白皙的脸额上，来不及擦，瞪大双眼惊讶的看着眼前发生的一切，脑袋里有些转不过弯来。

　　君小莫躲在假山后面偷听，难道叶姐姐是来套她话给君小莫听的？！

　　“表姐……”

　　被叶瑾夕这么一骂，君莫顿时蔫了下来，刚才的气宇轩昂也不见了，他委屈的喊了一声，用眼神告诉叶瑾夕，计划全被她给说漏了。

　　叶瑾夕则是微微挑眉，现在的年轻人啊，不给点刺激的，怎么能这么快的重归于好？！

　　叶瑾夕潇洒的转身，看着灵魂依旧没归位的赫连楚楚，“说吧！到底是什么回事？”

　　……

　　天空飘过一片乌黑乌黑的云彩。

　　豆大的雨点似乎都落在了君莫的额头上。

　　君莫紧张的抬手擦了擦额头上的汗珠，眼神瞟了一眼叶瑾夕那如同云彩一样乌黑乌黑的脸色，吓的连忙移开眼神，向对面的赫连楚楚求救。

　　赫连楚楚微微抿着唇，丝毫不理君莫的眼神示意，依旧诚实的将整个来龙去脉说了个遍。

　　原来，那绾公主看上的不是君莫，而是步非宸！

　　而这绾公主当初与赫连楚楚私下谈话，开口就是从君莫和步非宸两人之中选择一个。

　　大秦人，乃至天下人都知道，大秦公主赫连楚楚追求了君莫数年，赫连楚楚自然引来众多笑柄，但赫连楚楚仍旧锲而不舍，当两人终于心意相通的时候，还被传为一段佳话。

　　也就是说，那绾公主肯定知道赫连楚楚是喜欢君莫的，所以必定不愿意将君莫让给她，所以她的目标非常的明朗，那就是步非宸。

　　叶瑾夕心中怒火腾腾。

　　步非宸又在她不知道的什么时候，拈花惹草了？还引来这么一个不远万里而来的公主？！

　　赫连楚楚终于说完了，这才认真的开口问道：“叶姐姐，你说怎么办？”

　　能怎么办？凉拌！

　　谁惹出来的事，谁解决去！


第457章 三大圣地入口

　　“交给步非宸，他惹出来的事端，让他自己看着办！”叶瑾夕双眼里冒着火，就只差鼻孔里喷火了。

　　君莫则是平心静气的出着主意，现在搞清楚了所有事，他与赫连楚楚自然又可以恢复以前了，他现在自然是安心了，“我们为什么要应了她的要求？难道我们还怕一个小小的西凉国吗？”

　　听到这话，叶瑾夕终于压制不住怒火。

　　彭！

　　她拍了一下石桌，“腾”的站了起来，“想当初在边境，我们没有与他西凉国开战，不过是时局问题，又不是我们兵力不足，也不是怕了他们，若是这次应了他们，他们岂不是会更加肆无忌惮，其他国家也会前来欺负欺负我们大秦！”

　　“不错！上次我一直都没有动手，楚楚，不如这次依旧派我前去，打他们个落花流水！”

　　君莫也跟着激动的站起身来，那样子似乎激情四射。

　　赫连楚楚却丝毫没有被两人所影响，安静的坐在石桌旁，平静的说道：“这件事没有这么简单。”

　　没有这么简单？

　　叶瑾夕心中一动，赫连楚楚不是一个没有胆识的人，他们刚才的提议，说不定在茶楼里，赫连楚楚看到绾公主马车的那一刹那，就已经有了这个想法。

　　但她仍旧没有动作，甚至是将君莫拱手相让，到底是因为什么？

　　赫连楚楚抬头凝视着君莫，一言不发。

　　叶瑾夕也跟着看了过去，一言不发。

　　君莫被两个人看的浑身发毛，将自己上上下下看了个遍，这才胆颤心惊的问道：“你们……在看什么？”

　　“你们两个相继进宫，那绾公主恐怕也会得到消息，你必须马上出宫，混淆视听。”赫连楚楚严肃的开口。

　　叶瑾夕跟着点头，“不错，你现在是风头浪尖上的人，一举一动恐怕都会传到绾公主的耳中。再者，那绾公主肯定要有什么动作了，我们必须有个可靠的人去盯着她，而你就是那个最容易接近她的人！”

　　君莫眨了眨双眼，看看赫连楚楚，再看看叶瑾夕，欲言又止，最后终于还是转过身去，口气里满是自信，“你们就等着看好戏吧！”

　　说罢，君莫抬脚离去。

　　叶瑾夕和赫连楚楚相视一眼，点了点头。然而，两人没有看到，转身后的君莫，虽是满不在乎的口气，但那双眼里满是忧虑，他知道两人不过是想要避开他，谈一下连他都不能知道的事情。

　　……

　　“她以三大圣地为要挟。”

　　果然，赫连楚楚一开口，就将叶瑾夕惊的差点再次跳起来。

　　他们不是才刚刚决定要去三大圣地的吗？绾公主怎么知道三大圣地的事，赫连楚楚又是怎么知道的？她要拿三大圣地的什么事作为要挟？

　　这一切问题，叶瑾夕都没有开口询问，只是静静的等赫连楚楚开口，她相信赫连楚楚绝对不会对她有所隐瞒。

　　见叶瑾夕并没有因为这个消息而震惊慌乱，赫连楚楚一直压在心里的石头也轻了许多，至少，这在叶姐姐看来，还可以接受，那必定是有解决的办法。

　　“叶姐姐，我在登上皇位那一刻，就可以看皇家的密册，里面记载着每个皇帝都要知道的事情。而三大圣地，也是那时候我才了解的。但因为是皇室隐秘，所以……没有告诉你……”

　　赫连楚楚睁着一双澄明有神的眼睛，认真的看着叶瑾夕。

　　叶瑾夕点头，笑道：“公主，你现在是大秦的女皇，必定要一切以大秦为主，你的做法我可以理解，也不会怪你。”

　　“嗯。”赫连楚楚放下心中的紧张，终于是笑着点了点头，而后说道，“其他四个国家也同大秦一样，每个皇帝都知道三大圣地的存在。绾公主究竟是怎么知道的，我不清楚，但她却用三大圣地的进口来作为要挟。”

　　“进口？”叶瑾夕一愣，随即好像明白了什么，“那三大圣地的进口，难不成在西凉国内？”

　　“不是，是在西凉国与匈奴国的交界处，而这次三大圣地给大秦的指令，其实早就给了其他国家一国一份了。”赫连楚楚开口。

　　原来如此。

　　叶瑾夕正对进入三大圣地的进口感到迷茫的时候，就有人来告诉她了，但这种告诉的方式，她不太喜欢。

　　“她的意思是，如果不让她嫁给步非宸，她就不让我们进西凉国？”叶瑾夕询问道。

　　赫连楚楚忧虑的点点头。

　　那绾公主有能力放出这句话来，想来是有能力做到。而她一个公主，竟然有如此魄力，恐怕是与西凉国皇帝有关，她好奇的是，西凉国究竟打算怎么阻止他们，难不成是举全国之力？

　　“唉！红颜祸水啊，就应该给他金屋藏娇……”叶瑾夕仰头叹息道。

　　呃……

　　一直都非常淡定的赫连楚楚顿时有些无语，叶姐姐现在不应该是非常担心，究竟该怎么办吗？

　　叶瑾夕站起身来，拍了拍赫连楚楚的小肩膀，非常豪气的说道：“你放心吧！这件事就不用你管了！”

　　赫连楚楚睁着疑惑的双眼，看着叶瑾夕的身影飘然远去，似乎已经听到了叶瑾夕将要爆发的怒吼声。

　　她不禁摇了摇头，会爆发的女人是可怕的，压抑之后再爆发的女人更加可怕！

　　……

　　“你说，该怎么办——！”

　　阁楼里传来一个女人尖利的大吼声。

　　二师兄莫静知放下手中的刺绣，将旁边桌上的棉花耳塞拿在手中，白皙的手腕犹如莲藕般漂亮，纤细的手指将那耳塞轻轻的塞进耳朵里。

　　抬头从窗户口看向外看去，漆黑的夜色上点缀着几个点点星光，缓缓开口：“似乎夜一走了之后，就已经好久没听到阁楼里这么热闹了。”

　　大师兄静静的将手中的书合上，拿起折扇，打开之后，扇了扇，走到桌旁，刚刚拿起茶壶，手就顿在了半空。

　　茶壶空了。

　　似乎夜一不见了之后，整个阁楼里都冷清清的，就连这茶壶都是冷的，真是不习惯啊！

　　元宝捂着怀里小元宵的耳朵，瞪大双眼看着发飙的叶瑾夕，缓缓说道：“妈咪，你再这样，我非常怀疑，元宵妹妹会不会耳朵有问题。”

　　说罢，他低头看着正躺在襁褓里，骨碌碌转着眼珠的元宵，似乎听的非常带劲。

　　邓灵儿怯生生的拉着元宝的袖子，“元宝哥哥，这个时候，我们不是应该走么？”

　　元宝伸手拍了拍邓灵儿的小手，“灵儿妹妹，这得看情况，上次我家娘子虽然生气，但气已经过去了，现在正在气头上，如果我们走了，我家娘子欺负爹爹怎么办？”

　　闻言，邓灵儿一双水灵灵的眼睛，看了看身形高挑，冷酷帅气的步非宸，再看看身形纤细，两手叉腰，要仰头才能看到步非宸的叶瑾夕。怎么看都像是叶姨会被步叔叔欺负……

　　看着暴跳如雷的少女，步非宸微微挑眉，“那人你见过。”

　　叶瑾夕眯起那双黑白分明的眸子，“我怎么不记得我见过什么绾公主？就连西凉国我都没去过！”

　　说罢，抬手攥住步非宸的领口，仰头逼视着他。

　　步非宸微微低下头，两人之间的距离顿时拉近，一张冷硬俊美的脸额，一张倾城倾国的容颜，贴的很近。

　　叶瑾夕眼看着近在咫尺的美色，眨眨眼睛，步非宸身上的男人气息扑面而来，叶瑾夕的脸畔瞬间红了，她甚至能够感受到步非宸的呼吸轻轻喷在她的脸上，痒痒的……

　　就在这时。

　　“灵儿妹妹，现在我们可以走了。”元宝看看叶瑾夕，再看看步非宸，转头对着邓灵儿说道。

　　“元宝哥哥不是说不能走吗？”邓灵儿不解的问道。

　　呃……

　　元宝顿时怜悯的看着邓灵儿，似乎在感叹邓灵儿那比他娘子还低的智商，无奈开口：“现在危险期已经过去了。”

　　说完，拉着邓灵儿就走出了房间。

　　元宝一边走，还一边教训着怀里的元宵，“元宵妹妹，我终于知道你为什么喜欢好看的人了，原来是遗传咱们家娘子的……”

　　咱们家娘子？

　　步非宸微微皱起眉头，娘子是他一个人的，看来，他要抽空好好改正一下元宝的称呼了。

　　然而，听到元宝的话，叶瑾夕的脸色瞬间黑了，她猛的推开步非宸，“说，那绾公主到底是谁？再不说，我就把你嫁给那绾公主，不要你了！”

　　步非宸没有防备，被叶瑾夕推了一个仓促，当他站稳的时候，又因为叶瑾夕的话哭笑不得。

　　嫁？应该是娶吧！

　　步非宸大步上前，不等叶瑾夕反应过来，伸手将她拉进怀里，不顾怀里不断挣扎的小女人，开口说道：“在去白马寺的路上，你被强行带去成亲的新娘。”

　　叶瑾夕一愣，紧跟着也停下了挣扎的动作，在去白马寺的路上，路过一个小镇，她女扮男装出来看大夫，就被抓去当新郎，当初那个新娘还曾刺杀过步非宸，步非宸因为她是西凉逸的妹妹就放过了她……

　　难不成，她就是绾公主？绾公主就是她？！！！

　　叶瑾夕蓦地抬头，一副恶狠狠的样子，盯着步非宸，“好啊！原来当初你放过她，就是看上了她的美色啊！你是不是后来给人家去了一个消息，害得人家一国公主就心甘情愿的投奔来了？”

　　说罢，她抬头将步非宸上上下下打量了一番，挑眉：“啧啧，没看出来你竟然抱着这样的目的……”

　　虽然这么说着，但明显的叶瑾夕的气消的差不多了。


第458章 装傻的绾公主

　　步非宸听着叶瑾夕丝毫不经过大脑就说出来的话，无奈的笑了，伸手握住叶瑾夕仍旧停在半空的小拳头，“恐怕西凉逸在西凉国是有麻烦了。”

　　说到正事，叶瑾夕也跟着严肃起来。

　　“不错，否则他肯定会阻止他这么愚蠢的妹妹来大秦。”

　　一想到当初小镇上那张绝艳的脸，叶瑾夕就不禁惋惜，步非宸是什么样的人，天下闻名的朱璇玑都不能引来他的侧目，更何况是她？

　　绾公主与朱璇玑一比，那简直是鸡蛋和石头的区别啊，那是完败的趋势啊！

　　真是太残忍了，太残忍了！

　　正在感叹中的叶瑾夕，丝毫没有察觉到自己的嘴角已经慢慢上扬，她得瑟的程度已经练到了如火纯青的地步……

　　“娘子如此……聪明，可知道究竟是怎么回事？”

　　完全沉浸于得瑟的叶瑾夕，丝毫没有听出步非宸着重说的“聪明”二字，就见一张俊美的脸已经出现在眼前，而她整个人则是腾空被抱起！

　　“娘子，夜长梦多啊……”

　　……

　　“什么？绾公主落水了？！”

　　“还好还好，只是着了凉……”

　　“什么？绾公主又落马了？她刚着了凉，怎么又去骑马去了？”

　　“嗯……只是扭了脚啊……”

　　“又去游湖了？她不是不会游泳又扭了脚吗？”

　　“所以……掉进湖里，喝了好多湖水……”

　　“……”

　　短短的三天，叶瑾夕就听见了绾公主的三件震撼人心的事迹。

　　由此，她为绾公主初步定义了一下，绝对是一朵纯洁的小白花，当然，是一朵会杀人的小白花。

　　为什么是小白花？看下面那个笑的喘不过气来的人就知道了……

　　“哈哈哈哈……表姐，你是不知道！那绾公主太傻了，一次次的着了我的道，逗死我了！你不知道我故意让她在湖里多喝了点水才救的她，她还感激涕零的，笑死我了……”

　　君莫丝毫没有形象的捂着肚子，在大厅里笑的人仰马翻……

　　叶瑾夕无比鄙视的看着幸灾乐祸的君莫，这三件事的源头都来自他。

　　噗……

　　坐在上首的叶猛，正在喝茶，不小心喷了出来。

　　叶瑾夕极其怜悯的看着叶猛，幸亏她早就知道了这一切，不然今天喷茶的可能就是她了。

　　叶猛则是瞪大双眼，一言不发的看着君莫，心中想着，原来君府出来的人，折磨起人来这么凶残，他怎么没有发现晚苏有这样的爱好？

　　然而，他的想法刚刚落下，就见君晚苏异常淡定的放下手中的茶水，抬头看着君莫，漫不经心的说道：“还好你知道些分寸，只是一些小伤，没有丢了半条命。”

　　君莫从小放荡不羁，一直都是一个公子哥的形象，什么调皮捣蛋，稀奇古怪的事情都做得出来。君晚苏看多了，也就习惯了，因此才有了这么一句话。

　　但是，这话听在叶猛的耳中，犹如晴天霹雳一般，原来君府的传统是这么暴力的？！

　　他以前经常惹君晚苏伤心生气，她都没有伤害他，叶猛瞬间感动的泪流满面。

　　叶瑾夕瞥了君莫一眼，“那绾公主确实挺笨的，连你的当都上，恐怕是没有什么江湖经验。”

　　“是啊！”君莫认同的点了点头，随即感觉这句话有些不对劲，却又想不出哪里有问题。

　　紧接着，叶瑾夕又说了一句，“不过，究竟是真笨，还是假笨，还说不定呢。”

　　真笨，假笨？

　　君莫微微皱起眉头，那绾公主看起来也不是这么没脑子的人，还真有可能是装的上了他的当。

　　可如果那绾公主是装的，他竟然信了，那笨的人岂不是变成他了？！

　　……

　　西凉国，皇宫。

　　御书房中一片寂静，还有巨大的压抑感，让人喘不过气来。

　　书桌后面，坐着一个身影，那身影已经不再挺直，有些佝偻，就连他手中握着的毛笔都有些细微的颤抖，整张脸都布上了皱纹，一身明黄色的龙袍彰显着他的身份。

　　桌上的烛火轻轻摇曳，却仍旧驱除不掉御书房中的冷意。

　　而在书桌前面，站着一个年轻的身影，挺直坚韧，与皇帝的年迈形成鲜明的对比。

　　不知他究竟站了多久，他在等待皇帝的回复，也正因为这个问题，皇帝的手从来没有停止过颤抖，而笔下的字永远都只有一个，并且越写越乱，“赢”。

　　“父皇，为何不回答？”书桌前的西凉逸，终于没了耐心，开口问道。

　　皇帝的手一抖，笔下的“赢”字瞬间花了。

　　他皱皱眉头，终于还是放下手中的毛笔，抬起一双布满沧桑的双眼，看向西凉逸，这个他最不喜欢，却最有能力的儿子。

　　不喜欢，是因为他是一个卑微的婢女所生。不喜欢，是因为他从小就跑去那个只有女人的雪桑剑派里学艺。不喜欢，是因为他生性无情……

　　不喜欢的理由太多了，只是他不曾知道，他不喜欢的原因，只是因为不喜欢而已。

　　然而，这个最不喜欢的儿子，能力太过出众，他曾试图用他其他儿子来压制西凉逸的锐气，没想到他的其他儿子一个个死去，西凉逸却仍旧安然的活着，用一种藐视的眼神看着他，这让他非常愤怒。

　　“你想让朕回答什么？”对于西凉逸的逼问，皇帝隐忍着恼怒，抬头说道。

　　“呵……”对于皇帝的态度，西凉逸冷笑一声。

　　对待他，皇帝从来都是这么一副厌烦的神情和语气，他早就已经习惯了，但仍旧还是觉得讽刺。

　　“我想让父皇回答什么，想必，父皇应该是知道。”西凉逸仍旧是一脸的冰冷，不带丝毫温度。

　　父皇？

　　皇帝厌恶的将桌上，那写满“赢”字的纸狠狠攥起。每次听到西凉逸对他的这个称呼，他都会感到无尽的愤怒和焦躁，恨不得将眼前这个肮脏的孽种杀死！

　　“不要叫朕‘父皇’！”

　　这几个字就好像从牙缝里挤出来的一样，听在耳中显得异常阴冷。

　　西凉逸嘴角不自觉的上扬，把这个人气到疯掉，这是他一直以来的乐趣。

　　“父皇，你确定要与虎谋皮？”西凉逸好像没有听见皇帝的话一般，依旧开口问道。

　　知道自己的话，对他来说是没用的，皇帝有些泄气，但听到后面那句话，皇帝一双浑浊的眼睛就落在了西凉逸的身上。

　　“与虎谋皮？现在天下动荡，若不在此刻大胆出击，我东凉国永远都将是一个小国！什么时候才能比得上大秦和天启？！”

　　皇帝愤怒的怒吼声，让守在门外的太监们都是浑身颤了颤，每一次太子来到书房，皇上都会大发雷霆，然后，宫中必定是要流血……

　　“大秦，天启？父皇年龄这么大了，志向倒是仍旧没有放下啊。”西凉逸淡淡的开口。

　　这句话，听在皇帝的耳中，怎么听都是在讽刺。

　　啪！

　　皇帝猛拍一下桌面，站了起来，整个人因为过猛而晃了晃，差点摔坐回去。

　　西凉逸冷冷瞥了皇帝一眼，“父皇不要动怒，不管怎样，还是要注意一下身体。”

　　从来寡言少语的西凉逸，在皇帝的面前，话却一句都不少，期间的讽刺之意异常的浓烈。

　　“你——！”

　　皇帝伸出手指着西凉逸，随即咳嗽起来，“咳咳……咳……你是不是就等着把我气死了，好坐上皇位是吗？你休想！”

　　闻言，西凉逸勾起唇角，难得的露出一个淡淡的笑容，“为了不让我坐上皇位，父皇就让西凉雪去大秦，把步非宸带到西凉国做驸马，然后继承你的皇位？”

　　说完这句话，西凉逸顿时大笑出声，“哈哈哈哈……”

　　皇帝的喉咙一噎，他确实是这么想的，被西凉逸说中了。更让他不可思议的是，他从没见过这个从来没有丝毫情感流露的西凉逸，竟然在此时突然大笑。

　　笑声戛然而止，西凉逸一双冰冷的眸子放在皇帝的身上，“步非宸连大秦的皇位都不要，怎么会看上你这小小西凉国的皇位？！”

　　“哼！”皇帝被西凉逸噎的喘不过气来，但在听到他的这句话，不禁冷哼一声，“小小西凉国？你不是也想要这小小西凉国的皇位吗？”

　　西凉逸那双桃花眼往上一挑，迸发出无尽的阴冷，向皇帝走去，“谁说我想要这西凉国的皇位？”

　　眼见西凉逸就要走到自己的面前，皇帝的心顿时慌了，他连忙往后退了一步，却被身后的龙椅挡住了，整个人摔坐在龙椅里，一双浑浊的眼睛里满是恐惧，“你！你想干什么？别以为你掌控了整个西凉国的兵力，就可以为所欲为，你如果杀了我，背了弑父的罪名，就一辈子都别想得到西凉国的皇位！”

　　西凉逸停下脚步，鄙夷的看着胆颤心惊的皇帝，冷笑道：“你说的对，我不会杀了你。我不想要这西凉国的皇位，我只是想让你亲眼看到你的西凉国被我摧毁！”

　　轰！

　　皇帝犹如五雷轰顶一般，他颤抖着手，指着西凉逸，半天说不出话来，“你……你……逆子……”

　　西凉逸的笑，阴冷至极，他缓缓开口，“不过……现在似乎不用我出手了，你自己就已经把西凉国推到刀尖上了。只不过，遗憾的是，不是我出手摧毁的。”

　　说罢，西凉逸大笑的走出了御书房。

　　而御书房门口的几个太监，犹如在看死神一般看着西凉逸的背影……


第459章 西凉雪主动上门

　　大秦阁楼。

　　“妈咪！外面有个漂亮的姐姐要找爹爹！”

　　元宝瞪着一双澄明的大眼睛，忽闪忽闪的看着叶瑾夕，奶声奶气的声音异常好听。

　　“嗯？漂亮的姐姐？”叶瑾夕反问了一句，随即不在乎的说，“没事，只要你爹爹在阁楼里好好呆着就行。”

　　“可是，妈咪，爹爹已经下去了，在和那漂亮姐姐说话。”

　　元宝的这句话，犹如一道闪电般，将叶瑾夕从打坐中劈了起来！

　　“什么？步非宸敢趁我修炼之际，私会美女？”叶瑾夕瞪大双眼，愤怒的说道。

　　元宝撇撇嘴，小声嘀咕道：“谁让妈咪你这么笨，修为不过关，都没资格进三大圣地，否则，爹爹怎么会有机会和美女姐姐聊天呢……”

　　“臭小子，你在说什么呢？”叶瑾夕皱眉。

　　“没没！”元宝连忙否认，“我是说，妈咪你别急，我已经让灵儿妹妹在下面看着了，绝对不会有什么问题！”

　　“嗯……”

　　叶瑾夕满意的点点头，不慌不忙的下了阁楼，向阁楼外走去。

　　阁楼外，一个黑色的高挑身影，浑身散发着慑人的气息，让人不敢将眼神放在他身上，这是步非宸。

　　看来，他们聊的不是很愉快嘛！

　　很好，继续保持这种态度。

　　叶瑾夕终于侧头看向步非宸对面的那个淡蓝色的身影，顿时，眼睛眯了起来，一种威胁感油然而生。

　　绾公主今天显然是特意打扮了一番，比之当初在婚礼上看到的更要美丽动人。此刻的她，正一脸笑意盈盈的看着步非宸，明眸黛眉，皮肤白皙，身形纤细，犹如一支柳条，似乎随时都会随风而去，淡蓝色的纱裙在风中飘荡，更增添了一丝飘逸，她笑起来嘴角两边会出现两个淡淡的酒窝，给她整个人添加了一丝灵动和可爱。

　　叶瑾夕再低头看看自己，因为修炼，似乎已经有三天没洗澡没换衣服了，头发乱糟糟的一片，狼狈至极，就算是九天玄女，估计也变成乞丐了……

　　“妈咪，你是最好看的！”

　　元宝站在旁边，不忍心看到叶瑾夕失落的样子，连忙开口鼓励。

　　叶瑾夕因为元宝的话满心欢喜，她摸了摸元宝的小脑袋，谦虚的说道：“宝宝，我知道的，你不用说出来，多让妈咪不好意思。”

　　说完，她雄赳赳气昂昂的向不远处走去。

　　元宝看着叶瑾夕的背影，连忙用双手捂住脸，生怕别人看出他是他妈咪的儿子。

　　邓灵儿两手抱着步非宸的腿，躲在步非宸的身后，只露出一个小小的脑袋，怯生生的看着不远处的美少女，心里不断的给自己鼓励，一定要看好步叔叔，对面那个漂亮姐姐是叶姨的情敌！

　　“长安王，听说大秦的士兵气势非凡，但其中最好的一支，是长安王手下的骑兵，不知道西凉雪是否有幸去见一下？”

　　面对着步非宸的冰冷，和他浑身散发出来的气势，绾公主仍旧保持着脸上的微笑，恰到好处，不多一分。

　　步非宸眼神冷冷扫过西凉雪的脸额，“上次放过你是因为西凉逸。”

　　一句话，就打破了西凉雪的完美的伪装，明确的告诉她，他是因为西凉逸才放过了她，并不是因为她的美色，假若她在纠缠不清，他也不会再给西凉逸面子了！

　　快！

　　狠！

　　绝！

　　这三个字完全可以用来形容现在的步非宸。

　　刚刚走到步非宸身边的叶瑾夕，顿时给了步非宸一个满意的眼神。

　　对于自家女人的得瑟，步非宸早已见惯不怪了，但仍旧是因为她的得瑟，扬起了唇角。

　　“叶姨！”

　　眼见叶瑾夕来了，邓灵儿犹如放下了重负一般，跑到元宝的身边，开心的笑道：“我好好看着步叔叔的，这个漂亮姐姐没有把步叔叔抢过去！”

　　邓灵儿年龄小，又是心直口快，这句话说的叶瑾夕心情更加愉悦。

　　她顶着一个鸡窝头，挑衅的看了绾公主一眼，“绾公主不在驿馆里好好待着……养伤，跑到仙阁来做什么？”

　　说到养伤二字，叶瑾夕又是将西凉雪浑身上下看了个遍。

　　笑话！

　　西凉雪可是有灵力护身的，怎么会受伤，怎么会坠马？！

　　看来君小莫还是需要历练啊，白白让人骗了，还这么开心得瑟。

　　西凉雪没有因为步非宸和叶瑾夕的话而变脸色，仍旧一片温和的对着叶瑾夕行了一礼，“早先就想认识一下大秦最有名的叶姑娘，果然是闻名不如见面。”

　　说到这里，西凉雪也如叶瑾夕一般，将叶瑾夕上下看了看，抿唇一笑。

　　认识你妹！

　　想当初把她抢过去当新郎，俩人早就见过面了，都到现在了，还跟她装，真是脸皮厚了也是天下无敌啊！

　　叶瑾夕大大方方受了西凉雪的礼，也听出了西凉雪话里的讽刺意味，她微微眯起双眼，“哦？我不过是个小小的修行者，谨遵阁主师父的教诲，不要拘泥于外表穿着，让绾公主见笑了。不过据我所知，绾公主似乎也是一位修行者啊，却如此在意外貌穿着，啧啧……不知绾公主的师父是哪位？”

　　那意思就是在说，你修行不到家啊，不知道是不是你师父教导无方，还是你自己不知进取啊！

　　步非宸微微挑眉，叶瑾夕这种借势的手法，他早已经见怪不怪了，但是假若阁主知道了，就不知道会是什么反应了。

　　西凉雪脸上的笑终于挂不住了，她冷冷说道：“我不明白叶姑娘的意思。”

　　“不明白最好，省的公主再着急上火。”叶瑾夕淡淡说道，“当初，绾公主不是以为我是个男子吗？所以还是不要叫我叶姑娘的好，区区不才在下在仙阁排行末位，叫我四公子就可以了。”

　　似乎是在说，我和你不熟，别套近乎。

　　君莫：表姐，区区在下不才是我的口头禅，我的专属口头禅！！

　　不等西凉雪开口说话，叶瑾夕就接着笑道：“听说绾公主是来和亲的，不知是看上我们大秦的哪位公子了，竟然舍弃西凉国，来到我们大秦。我在想，绾公主的行为，会让西凉国的闺中小姐们都很向往大秦吧，不如就把西凉国的女子全送到大秦怎么样？”

　　意思是，西凉国没有俊美的男子，所以西凉雪才看上了大秦的男子，而因为西凉雪的追夫行为，会影响到西凉国女子的审美和对大秦男子的向往，不如直接把西凉国的女子并入大秦。

　　西凉雪的脸色渐渐难看了起来，要知道，西凉国可是女子多，男子少，因此雪桑剑派基本上都是女子。

　　把西凉国的女子并入大秦，还不如说把整个西凉国都送给大秦！

　　“四公子想多了。”西凉雪依旧保持着端庄的神态，但那口气明显冷了许多。

　　“希望我是想多了吧！”见西凉雪被她气的脸成了酱紫色，叶瑾夕的心里顿时爽快了不少。

　　西凉雪不理叶瑾夕，将眼神放在不远处的小人身上，这个小小人儿一身黑色的风衣，与步非宸有七八分相似，小小年纪就浑身泛着灵气，白嫩可爱的小脸更是人见人爱，这就是步非宸的儿子元宝吧！

　　西凉雪眼睛顿时一亮，据说步非宸当初是因为元宝才接近的叶瑾夕，若是她能够得到元宝的喜爱，说不定步非宸就会将目光转移！

　　当然，她不知道的是，步非宸还因为叶瑾夕对元宝比对他好，吃了不少的醋。

　　西凉逸自信自己的绝色，哪个男人见了她不是神魂颠倒，除了她那个怪物哥哥西凉逸。但是，步非宸竟然也对她无动于衷，宁肯把笑容给了这个不顾姿容的女人，却对自己冷眼相待。

　　她一定要夺走步非宸的心！

　　想到此，西凉雪向前来到元宝的身前，眼睛弯弯，煞是美丽动人，“你就是元宝？长的真漂亮，雪姨很喜欢你。”

　　这女人勾引自己老公不成，就去勾引自己的儿子！

　　似乎每一个情敌都是这个样子，为了争夺步非宸，就先抢到她的儿子。

　　叶瑾夕一双眼睛犀利的盯向元宝，宝宝，你可得给妈咪撑住场子啊！

　　随即，她又递给了邓灵儿一个眼神：灵儿，你可得看紧你元宝哥哥，不然就被别的女人抢走了！

　　邓灵儿顿时如临大敌一般，紧张而又警惕的看着眼前露出美丽面容的西凉雪。小手抓着元宝的袖子，生怕元宝就这么跟着眼前这个女人就飞了。

　　然而，元宝瞪着一双水灵灵的大眼睛，眨了眨，再眨了眨，奶声奶气的说道：“漂亮姐姐，我爹爹是有妇之夫，你长的这么漂亮，肯定会有男人娶你的！”

　　话里隐含的意思就是，不要这么上赶着去嫁给人家，这个世界上总会有人愿意娶你的。

　　而且，开口就喊漂亮姐姐，丝毫没把她当做可以与他爹爹相比拟的人。

　　西凉雪脸上的笑容顿时僵了僵，她身为西凉国的一国公主，什么时候这样被欺辱过？！

　　但眼前的不过是个五六岁的孩子，而且那双亮晶晶水灵灵的眼睛，又特别纯真，他应该是没有什么恶意的，假若她发怒，肯定会给步非宸留下不好的印象，况且，这个孩子还是他的儿子……

　　西凉雪的笑容只是一顿，就又重新恢复，整个人看起来温和而又善良大方，“我知道，只是男人三妻四妾很正常，等你长大了，也可以娶很多很多的漂亮姑娘做妻子。”


第460章 小师叔经常收尸？

　　娶很多很多漂亮姑娘？！

　　奶奶的！

　　为了让元宝接受你自己嫁给步非宸，就开始蛊惑她家元宝，这叫什么？带坏小孩子！

　　西凉雪本以为元宝会因此所动，毕竟小孩子都希望自己以后有一大堆的漂亮妹妹陪自己玩。

　　然而，现在的场景，似乎与她所想的有所不同。

　　只见那个被她自动遗忘了很久的邓灵儿，听到这句话，顿时从元宝的身后冒了出来，将元宝往身后一挡，伸出两只小胳膊，虎视眈眈的看着西凉雪，脆生脆气的大声说着：“我不会让你把元宝哥哥抢走的！”

　　呃……

　　叶瑾夕瞪大双眼，不可思议的看着这一幕，将身形纤细的西凉雪，与矮小仰头可爱异常的邓灵儿一比，她顿时大笑起来，丝毫不顾形象。

　　“原来，绾公主是看上了我家元宝啊！若是绾公主再年轻个十岁，说不定我就让我家元宝娶了你了，但是看现在，等我家元宝长大了，你也都快三十了，不妥不妥啊……哈哈哈哈……”

　　元宝看着身前的邓灵儿，顿时开心的笑了，他小声说道：“灵儿妹妹，你放心吧，我家娘子说了，我以后只能娶一个妻子，我就只要灵儿妹妹，那个漂亮姐姐，虽然很漂亮，但是她没有灵儿妹妹长的漂亮……”

　　虽是小声说着，但因为西凉雪离的太近，也将这话完完全全听在耳中。

　　西凉雪的脸色顿时黑了，挡在前面的这个小丫头，虽然确实水灵可爱，但是完全还没有长开，怎么和她比？

　　更重要的是，对容貌有绝对自信的她，竟然被一个小孩子给嫌弃了？！

　　“绾公主，看来，你是没有机会了。”叶瑾夕呵呵直笑。

　　西凉雪挑起眼角，站直身子，重新恢复她的自信，转身看向叶瑾夕，“四公子，我看上的并非是令公子，而是……你的夫君。”

　　这句话真是大胆，若是被别人听见了，恐怕她西凉国的脸面都要被她丢尽了！

　　叶瑾夕的笑脸瞬间阴沉了下去，“你说什么？”

　　这可是第一次有人在她面前，直言看上了她的人！

　　以前，不管是百里飘飘还是朱璇玑，都只是喜欢步非宸而已，从不肯承认她与步非宸的关系。因此她也乐得自在，让步非宸自行解决。

　　偏偏，这西凉雪，竟然开口说看上了她的人，这可是对她赤裸裸的挑衅！

　　西凉雪的脸上却挂上了笑容，似乎胜利者一般在宣称着什么，“我看上了你的夫君，我会把他变成我的夫君，至于你……看在你是元宝的娘的份上，做个贴身丫鬟也不错……”

　　“住口！”

　　“坏女人！”

　　还不等叶瑾夕开口，就有两个一大一小的男人同时开口阻止了西凉雪的话。

　　元宝抬头和步非宸对视一眼，咧嘴一笑，“爹爹，恐龙让梨，你先来。”

　　呃……

　　叶瑾夕无语的看着元宝，她家宝宝真有才，分明是孔融让梨。

　　步非宸冷眼看向西凉雪，“再说一句，就是死。”

　　哦买噶！

　　爹爹好威武，爹爹好霸气！

　　元宝眼冒星星的看着自家爹爹，得瑟的想到，一定要好好和爹爹学习，看妈咪看爹爹的崇拜眼神，他也要让灵儿妹妹对他死心塌地的！

　　西凉雪脸色顿时一片苍白，“为什么？我比她漂亮，比她温柔，比她身份高贵，我比她能给你的有很多很多！”

　　说到这里，西凉雪眼睛一亮，她转头看向元宝，“我会对元宝很好的，我也能为你生儿育女……”

　　步非宸冷冷扫了西凉雪一眼，西凉雪的话顿时噎在了喉咙里。

　　“我只要她。”步非宸低沉的说道。

　　简简单单的四个字，顿时让叶瑾夕雀跃了起来，她心中被填的满满的，然后得瑟的看着西凉雪，那小眼神似乎在说，怎么样，怎么样，自取其辱了吧！告诉你，你是抢不过我的！

　　不对，我不用抢就能有，你抢，人家也不跟你走，死了这条心吧！

　　西凉雪脸色阴沉下来，她冷冷一笑，“这可由不得你，你若是想进三大圣地，就必须娶我，随我去西凉国，否则，这辈子你都别想进去！”

　　呦！终于是肯摘下面具，恢复了成以前那个小镇上杀人不眨眼的神情。

　　叶瑾夕撇撇嘴，“是三大圣地与你们东凉国之间有了交易吧！”

　　刚刚露出得意申请的西凉雪，顿时惊住了，“你怎么知道？”

　　随即，她又恢复过来，笑道：“就算你知道，那又怎么样？你们还不是一样要乖乖听话！”

　　叶瑾夕顿时冷冷一笑，“别以为有三大圣地给你做靠山，你就变成不死之身了，身后的靠山就算再强大，我一剑杀了你，你的靠山顶多给你报报仇，但这对你有用吗？”

　　西凉雪微微眯起双眼，“你以为我是三岁小孩吗？我可不怕你的威胁。不错，我确实有三大圣地做靠山，你们不是想去三大圣地吗？就先过我这一关！”

　　叶瑾夕转头看向步非宸，“你觉得怎么样？”

　　这个小女人，是想看他的反应啊！

　　步非宸挑眉吐出三个字，“除西凉。”

　　咔嚓！

　　一道闪电从天而降，将西凉雪劈得外焦里嫩。

　　她是不是听错了？！

　　而叶瑾夕，也睁大双眼，对于步非宸的这个干脆利索的主意感到震惊，但是细想想也能接受。

　　只要除了西凉国，谁还能阻挡他们的脚步呢？

　　想当初，她可也是神挡杀神，佛挡杀佛的人物！

　　一想到此，叶瑾夕顿时感到意气风发，对于将彻底铲除一个国家，让西凉国从这个世界消失，她顿时没了压力。

　　“你……你疯了？”西凉雪回过神来，不可思议的看着步非宸，“三大圣地的入口就在西凉国，三大圣地怎么会允许你们动西凉国？这也是西凉国的依仗！”

　　步非宸转头冷眼看她，“正因为三大圣地入口在西凉，才要动它。”

　　狂！

　　傲！

　　霸气！

　　只有有步非宸在，似乎将整个世界闹腾的底朝天都不是不可能的事情。

　　“不！不可能！我不能让这样的事情发生！”西凉雪似乎受惊了，神识都有些迷乱，她转身就想向学院外面跑去！

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道飞剑划破天空的声音，让仙阁前陷入一片寂静之中。

　　西凉雪飞奔的身影停顿在原地，她的背后早已被一个漆黑的长剑刺穿，她缓缓转过头来，惊诧的看着叶瑾夕，张张口，鲜血从她口中流出来，她却一个字都没说出来。

　　叶瑾夕面色一片冰冷，“我绝对不会让任何人伤害我的儿子！”

　　哇塞！

　　元宝瞪大双眼看着叶瑾夕，妈咪现在好帅啊！

　　就在元宝身前不足五米之处，一柄长剑摔落在地上，而步非宸的飞剑刚刚入鞘。

　　西凉雪假装受惊，不过是想要以此而混淆视听，她的长剑早就从袖口飞出，直刺元宝，她以为她与元宝如此之近，必定能够得手，但她不知道，早在她转身之际，叶瑾夕和步非宸就已经盯上了她。

　　步非宸的剑挡住了西凉雪的飞剑，而叶瑾夕的剑却刺入了西凉雪的胸口。

　　西凉雪又吐了一口血，她本以为能够杀掉元宝，她就算完成了任务，但没想到，只要是面对步非宸，她哪一次都没有成功过。

　　她缓缓看向步非宸，她这一辈子争强好胜，好不容易拼着自己的能力进了风铃剑派，本以为会大有作为，没想到，竟然会并葬于此。而眼前的这个男人，仍旧是那副冷目，她忽然记起在西凉国时，皇兄告诉她的话，她确实不该来大秦，不该招惹这个她招惹不起的男人……

　　随着西凉雪缓缓倒地，叶瑾夕冷着脸上前两步，走到元宝的身前，立即蹲下，小脸上满是紧张，揉揉元宝的头，又上下检查着元宝的身体，“宝宝，你没事吧！没受什么伤吧！快给妈咪看看……”

　　元宝顿时颓然的叹了口气，刚刚帅气的妈咪不见了，啰唆的妈咪又回来了。

　　远处，步非宸看向叶瑾夕的眼神充满了温柔。就在刚才，元宝受到威胁时，这个女人毅然选择相信他，将剑的方向对着的是西凉雪。

　　他们不能放走西凉雪，但又都担心元宝的安慰，西凉雪以为两人都会去救元宝，结果，她看向叶瑾夕时，吃惊的是叶瑾夕选择了她吧！

　　“妈咪，你能不能不要总是揉我的头，宝宝已经长大了……”

　　“……就算再大，也是我儿子，揉揉头，长得快……”

　　“我怎么没觉得，这一年也没怎么长个，肯定是妈咪揉的……”

　　“呃……哪里有，我看你长高了不少……长那么高干嘛，要不然都和灵儿不搭配了……”

　　“唔……也是，灵儿妹妹，你快点长个，我等着你……”

　　远处的夕阳慢慢落下来，落在两大两小一婴儿的身上，灿烂而又温暖，当然，除去那具已经失去温度了的尸体。

　　阁楼楼顶上。

　　莫静知一身红色的衣衫非常扎眼，但不管是学院中的谁，抬头看向阁楼，都看不见这抹红色的身影。

　　“大师兄，你看这样好吗？”莫静知叹息的看着阁楼下西凉雪的尸体，一双水眸好像能溢出水来一般。

　　“这样摆在阁楼门口，确实不妥。”大师兄观察了一下，收起折扇，“不太美观。”

　　莫静知眨了眨那双迷死人不偿命的眼睛，“那怎么办？”

　　夜一不在了，这些活都谁干？

　　当然是小师妹！莫静知心中所想。

　　然而……

　　“你去收拾了。”大师兄回身，温润的脸额上满是淡淡的笑容，布满光辉，“以前，这是小师叔经常做的。”

　　刚刚嘴角笑容落下，打算发火的莫静知，忽然扬起唇角，欢快的说道：“是吗？大师兄不许骗我！”

　　说完，转身跳下阁楼，带着阁楼前的那具尸体离开了。


第461章 大师兄喜欢早晨沐浴

　　翌日，大秦皇宫。

　　“啊——！”

　　一声大叫，让整个皇宫都震了三震，紧接着就传来赫连楚楚的怒吼声，“来人啊！把这个刺客给我带下去！”

　　女皇寝宫外的士兵统统进来，心惊肉跳的将女皇上下看了看，纷纷吐出一口气，幸好，女皇没受一点伤，就是受了点惊吓。

　　低头看去，一个女子尸体正躺在地上，死得不能再死了，再一细看，天啊，竟然是西凉国绾公主！

　　西凉国绾公主怎么会大清早跑到他们女皇的寝宫来了？！

　　这不是最重要的，最重要的是，他们都没有任何通报，西凉国绾公主就这么凭空出现了！

　　这也不是更重要的，更重要的是，绾公主就这么大清早的死在了女皇的寝宫！

　　而且，还是个刺客？！

　　“传旨意下去，西凉国绾公主西凉雪意欲谋害我大秦女皇，遣飞羽将军，带领五十万大军，攻打西凉国，择日出发！”

　　就在士兵们愣神之际，赫连楚楚微微仰头，此刻的她早已穿上了明黄色的凤袍，决绝的话语从她口中缓慢吐出，飒爽英姿，浑身散发着庞大的气势，让众士兵纷纷忍不住跪拜在地。

　　整个皇宫渐渐沸腾了起来。

　　“传女皇旨意……”

　　“传女皇……”

　　“传……”

　　一道道旨意从皇宫传了出来。

　　……

　　西凉国皇宫。

　　“什么？！”皇帝猛的站起身来，满脸的皱纹都在不断的颤抖中，他看着眼前之人，瞪大那双浑浊的双眼，颤声问道，“你说什么？”

　　御书房书桌的对面，西凉逸正一脸好笑的看着皇帝，“我早就说过了，你不会成功的，这次，还搭上了西凉雪的命，整个西凉国是要完了。”

　　“不！”皇帝瞪大双眼，不住的摇头，不敢相信的说道，“不可能！雪儿怎么会死？她怎么会去刺杀赫连楚楚？朕从来没让她去刺杀大秦女皇啊……”

　　说到后边，皇帝的声音慢慢变成了呢喃，整个人因为激动而有些疯狂。

　　西凉逸静静的看着皇帝，嘲讽的说道：“就算你没让她刺杀大秦女皇，也总会有人说她刺杀大秦女皇的。父皇，你想的太简单了吧！”

　　“他们怎么敢？三大圣地的入口就在我西凉国……”刚说到这里，皇帝似乎意识到了什么，蓦地住了嘴。

　　西凉逸微微眯起双眼，“三大圣地，是什么地方？”

　　听到此话，皇帝冷笑一声，似乎想到了什么开心的事情，整个人意气风发起来，“这个世界上有很多你不知道的地方，比如三大圣地，可是比天启大神观，比仙阁，比白马寺都要厉害的存在。”

　　比天启大神观，仙阁，白马寺都要厉害？！

　　西凉逸顿时愣了，他只以为这个世界上，除了这三个地方，再往上就是众修行者所知道的九重天了，但没想到，在这三个地方之上，九重天之下，还有一个三大圣地的存在！

　　“三大圣地……原来如此，我还在猜测你究竟是有什么依仗，竟然让你有了这么大的野心，看来这依仗就是那所谓的三大圣地了。”

　　说到此处，西凉逸的眼睛一亮，对于他来说，九重天太过遥远，而他也不想一辈子都待在雪桑剑派这个小地方，他曾经试图想过，去白马寺当和尚，他这样的容貌岂不可惜？天启大神观早就已经没了，而仙阁的阁主又不见了，他似乎已经失去了目标和方向。

　　但现在，他重新有了目标，那就是三大圣地！

　　“不错！”皇帝没有发现西凉逸的异常，他仍旧是满脸红光的说道，“只要三大圣地还存在，就没人能够攻破的了我西凉国！”

　　“哼！做梦！”西凉逸仍旧乐此不彼的打击着皇帝，“别人不敢，但他长安王却没有什么不敢的。”

　　说完，西凉逸微微凑近皇帝，悄声说道：“你可要知道，他是大秦的长安王，也是魔宗的魔尊。”

　　“那又如何？”皇帝也少有的凑近西凉逸，眯起他浑浊的双眼，整个人都透露出一丝危险，“唇亡齿寒，三大圣地不会看我西凉国就此毁灭的。”

　　西凉逸微微勾起唇角，到了那时候，恐怕三大圣地都阻止不了步非宸吧！

　　他忽然脸色一冷，邪魅的面容上满是阴冷，逼问道：“三大圣地的入口在哪里？！”

　　皇帝看着西凉逸眼中的热切，忽然开心的笑了，然后越笑越大声，等他笑完了，这才说道：“你以为我会告诉你吗？”

　　“……”

　　当西凉逸黑着一张脸，怒气冲冲的从御书房走出来时，御书房门口早就换了一批的太监们，纷纷安了心，这是他们第一次听见皇上如此开怀大笑，而没有发怒的时候，看来他们的小命是保住了……

　　……

　　大秦仙阁阁楼。

　　“什么？净空那和尚竟然还敢来仙阁？白马寺一事，我还没找他算账，他倒是自己找上门来了！”

　　叶瑾夕怒气冲冲的走出阁楼，就见一身青色僧袍的净空站在仙阁门口，依旧是一个干干净净的小脸，清澈的双眼，嘴角挂着淡淡的笑容，若不是知道他修为极高，说不定是几十岁的老怪物了，任谁都以为他是个不入俗世的小和尚。

　　而净空那悠然的神态，似乎根本就没发生过白马寺一事。

　　叶瑾夕怒气腾腾，“净空，你还好意思来仙阁？”

　　净空见到叶瑾夕并没有丝毫胆怯和歉意，仍旧是淡淡的笑着，“贫僧为何不好意思来仙阁？”

　　净空的声音清朗无比，舒适异常，又带着一股高洁空灵，瞬间将叶瑾夕的怒火浇灭了。

　　呃……

　　叶瑾夕被净空这么一噎，想了想，似乎自己表达的不太清楚。

　　紧接着，叶瑾夕怒道：“净空，你还好意思来找我？！”

　　闻言，净空仍旧淡淡的笑着说：“贫僧不是来找叶姑娘的。”

　　什么？！

　　不是来找她的，那把她叫出来干嘛？！

　　叶瑾夕撇嘴，仰头，冲着阁楼大声喊道：“大师兄——！有人来踢场子啦！”

　　一如当初，常青第一次来抓元宝，夜一仰头大呼二师兄的样子。

　　房间中，二师兄莫静知放下手中的针线，悠悠叹了口气，“唉，有点怀念三师弟啊！”

　　说罢，又接着呢喃道：“三师弟这个时候肯定会叫二师兄的，怎么会叫大师兄？”

　　随后，他蓦地双手捧住白皙的脸额，噌的站了起来，水眸里满是担忧，“完了完了，我今天忘了敷面膜，小师妹说每天早上醒来都要敷的！”

　　说罢，一溜烟下了阁楼。

　　叶瑾夕仰头喊完，顿时挑着眉头，得意洋洋的看着净空，似乎在说，等着吧，等我大师兄下来削你！

　　然而，等了片刻。

　　大师兄仍旧没有出现，更加没有出声。

　　净空一片淡淡的笑容。

　　叶瑾夕的脸色有些挂不住了……

　　“咳咳，大师兄可能在沐浴。”

　　说完，叶瑾夕抬头看了看天色，这大早晨的，太阳刚刚升起来，谁会在这时候沐浴？

　　叶瑾夕脸上的笑容僵住了，连忙解释道：“大师兄喜欢早晨沐浴。”

　　阿弥陀佛！善哉善哉！

　　希望大师兄没有听到她这句话，上次她就是用了大师兄的名义，要来了赫连楚楚的血红宝马，从此以后，她就要时不时的给大师兄磨一次豆浆喝，真是太痛苦了……

　　嗖！

　　就在叶瑾夕心里的念头还没想完，耳边一阵风声，等她回过神来时，就见一身大红色衣袍的莫静知站在了她的身边，如此突兀。

　　“小师妹！我今天早上忘了做面膜，我的脸不会长皱纹吧！”

　　莫静知担心的站在那里，纤细修长的双手捧着脸额，潋滟水眸里泛着盈盈光泽，似乎他生死存亡的大事都掌握在叶瑾夕的手中。

　　呃……

　　叶瑾夕愣了愣，一时之间，意识还没转过弯来，她缓缓开口，“不会长皱纹的。”

　　闻言，莫静知顿时开心的笑了，那一刹那，仿佛天空上的太阳都失了颜色。

　　叶瑾夕猛的回过神来，“噌”！

　　伸手一指，“二师兄，这个人来砸场子了！”

　　闻言，莫静知顿时敛了脸上天真的笑容，放下双手，挺直腰背，缓缓转身，一眼就扫到了净空那光秃秃的头，“上次你来找小师妹，这次却不是，难不成……”

　　难不成是来找步非宸的？可是步非宸不在啊！自从赫连楚楚下了圣旨，步非宸就整天忙的天不亮就走了，她有一次偷偷跟着，见他竟然跑去挑拣士兵去了，看来上一次黑铁骑损失惨重，他是要壮大他的黑铁骑啊！

　　佛家不是以慈悲为怀嘛？很有可能净空这次是来找步非宸，想要他停止对西凉国的开战吧！

　　“难不成是来找我的？”

　　莫静知眼睛一亮，盈盈的看着净空，脸上挂上了妖艳的笑容，他轻轻开口，“我比小师妹漂亮多了，你真有眼光啊！”

　　呃……

　　叶瑾夕不仅错愕，面前的可是一个和尚，而且是看似六根清净的老和尚……

　　二师兄是男是女，她现在都没闹清楚，不过，看现在，二师兄的口味还真是重啊！连和尚都不会放过！

　　“贫僧是来找元宝的。”

　　净空丝毫没有被莫静知的美色所吸引，他淡淡开口，一双清澈的眼睛，四处搜索着元宝的身影。

　　找元宝的？

　　叶瑾夕惊愕万分，难不成他还想抓元宝回去，把元宝祭了天，然后他好飞升成仙？！

　　莫静知则是一脸失望，他瞥了净空一眼，呶呶嘴，“元宝一个小屁孩，怎么谁都找？”


第462章 净空来找元宝？

　　也对！

　　叶瑾夕四周看了看，元宝去哪里了？

　　她好像一大早就没见到他，就连元宵和邓灵儿都不见了，怪不得整个阁楼都清净了。

　　为了能够早日把修为练上去，叶瑾夕现在每天都在修炼，对元宝和邓灵儿每日去向都不知道。

　　“二师兄，元宝去哪里了？”叶瑾夕疑惑的问道。

　　莫静知拢了拢大红色呃袖子，整个人显的高贵而又妖冶，“我怎么知道？不过，刚才神法师派人来找他了。”

　　呃……

　　神法师来找他，他们当然是去了贯日洪门啊！二师兄究竟是怎么想的……

　　莫静知根本不理会叶瑾夕在想什么，转身走进了阁楼，对他来说，绣花永远比别的事情有意思的多。

　　叶瑾夕抬脚刚要向贯日洪门走去，忽然想到了什么，扭头向莫静知的背影喊道：“二师兄，大师兄去哪里了？”

　　“能去哪，当然是在上面看书……”

　　莫静知轻飘飘的飘来这么一句话。

　　叶瑾夕瞬间石化在原地，完了完了，大师兄听不见她喊他，但是绝对能听见她说他早上洗澡的话！

　　还是赶紧远离这个是非之地比较好！

　　想到此，叶瑾夕连忙开溜，而她身后一直不远不近跟着一个和尚的身影。

　　贯日洪门。

　　叶瑾夕呼出一口气，抬头，看着这四个大字。

　　整个大殿都冷冷清清的，周围虽然有不少大秦的百姓前来烧香，但一想到，这里面主事的就一个老的不能再老的老者，还有一个木讷的元木，真是太冷清了！

　　然而，叶瑾夕还没进去，就远远听到了邓灵儿那崇拜的大叫声。

　　“哇塞！元宝哥哥，你好厉害，灵儿也想坐在上面！”

　　“嘿嘿！灵儿妹妹，你等下，等我下来啊！”

　　“哎呦……我的两个小祖宗啊，快停下来吧……”

　　最后一个，似乎是……神法师的声音？！

　　呃……

　　叶瑾夕嘴角抽了抽，元宝和灵儿到底做了什么，能让一直淡定的神法师都破了功？

　　抬起左脚，忽然想到身后的尾巴，叶瑾夕的左脚又缩了回去，转头看去，只见不远处，净空一脸笑眯眯的看着她，似乎依旧是在仙阁门口的那副摸样。

　　叶瑾夕眼角跳了挑，她真的想知道，净空这样一直笑着，他的脸部会不会僵硬和抽筋……

　　“啊……欧阳爷爷师父，快让开，快让开！”

　　不等叶瑾夕细琢磨，元宝的惊呼声就传了过来，叶瑾夕的心猛的一提，连忙抬脚走了进去！

　　噗通！

　　嗷……

　　一个重物落地的声音，一个老人最后的哀呼声……

　　当叶瑾夕踏进贯日洪门大殿后的院落的时候，元宝坐在一个大圆盘上，正睁着一双水灵灵的大眼睛，似乎没有受伤，叶瑾夕顿时松了一口气。

　　她左右看了看，只见到旁边一脸受到惊吓的邓灵儿，却不见神法师！

　　“神法师去哪儿了？我刚才明明听到他的声音了。”叶瑾夕不解的问道。

　　就在此时。

　　元宝下面的大圆盘忽然动了动，叶瑾夕心头一跳，连忙将元宝从圆盘上抱了下来，“那是什么东西！”

　　那圆盘正是神法师用来卜卦的神物，如今被元宝坐在了底下，确实委屈了，但也用不着生气了就变成活物了啊！

　　“哎呦！我的老腰啊……”

　　突然，圆盘下面传来一道熟悉的声音，叶瑾夕仔细一听，这不是神法师的声音吗？难不成，这个圆盘是神法师变的？！

　　就在这时，元宝仰头看着叶瑾夕，眨眨水灵灵的大眼睛，“妈咪，那不是东西，那是欧阳爷爷师父！”

　　额……

　　虽然这句话听着有些不对劲，但叶瑾夕瞬间就明白了元宝的意思，连忙上前，将圆盘搬开，就见圆盘下露出一个花白头发的老者，正嘶哑咧嘴的喊疼。

　　叶瑾夕的嘴角抽了抽，神法师的身形确实太小了，这圆盘也大，压上来，根本看不见下面被压住的神法师，也难怪她刚才一进来没见到他。

　　“佛主。”一直跟在叶瑾夕身后的净空，也跟着走进来，张口就是这两个字。

　　轰隆隆！

　　犹如一阵天雷一般，叶瑾夕众人纷纷惊愣在地，都是抬头四望。

　　佛主？！

　　佛主不是已经死了吗？怎么会出现在这里，难道白马寺的时候，佛主没死？！

　　所有人的脸上都显露出欣喜的神色，但四下望去，却丝毫没见到佛主的身影。

　　叶瑾夕皱起眉头，她疑惑的看着净空，“净空？哪里有佛主的影子？你是想骗我们？佛主到底有没有事！”

　　见众人的眼神落在自己身上，净空双手合什，行了一礼，这才微笑的说道：“上一任佛主已经回归我佛的身边，而这一任的佛主……”

　　说到这里，净空目光一转，落在元宝身上，又是行了一礼，“佛主。”

　　轰隆隆！

　　天雷再次穿过了叶瑾夕的脑海，叶瑾夕刚刚搬开一半圆盘，整个身影就顿在了半空。

　　然而……

　　嘭！

　　神法师立即将身上的圆盘拍飞，一个飞速就来到了元宝的身边，怒目瞪着对面的净空，“元宝是我的徒弟，你想跟我抢人，没门！”

　　额……

　　叶瑾夕的下巴掉在了地上，神法师现在生龙活虎的模样，哪里是刚才那个被压在圆盘下，奄奄一息的老者？！

　　而且……

　　“什么？元宝是这一任的佛主？！”

　　叶瑾夕的惊呼声，穿透了贯日洪门上空的云彩，直直往上。

　　军营当中。

　　“这一百人比上次的好多了，只是还需要多加训练，就交给你了……”

　　步非宸刚下达完命令，就皱起了眉头，他仰头看了看天空，他刚才似乎听到……自家女人的声音？

　　贯日洪门小院。

　　“这怎么可能！”叶瑾夕伸手将元宝从神法师的手里夺了回来，目光犀利的盯着净空，张口说道，“我儿子怎么会去做和尚！我绝对不会同意！”

　　净空却不看叶瑾夕，只是温和的脸上带着微笑，一双澄清的眼睛看着元宝，“佛主，跟净空回白马寺吧。”

　　元宝眨了眨一双水灵灵的眼睛，怎么看净空的这个样子都像是拐卖小孩的。

　　他脆生生的问道：“你是不是认错了，我不是佛主，佛主爷爷已经死了。”

　　净空依旧是微微的笑容，“佛主逝前，曾说把白马寺交给你，你就是这一任的佛主。”

　　靠！

　　不是吧！

　　就那么一句最后交代的话，她家儿子就得被迫去白马寺当和尚？！

　　偏偏现在佛主死了，净空这个和尚又非常认死理，叶瑾夕现在气的想跳脚，但也无济于事。

　　她低头看着怀里的元宝，不舍的说道：“宝宝，你要知道，去当佛主，不仅是要当和尚，而且还要离开妈咪，你愿不愿意？”

　　她打算晓之以情，动之以理，净空她管不着，但她家元宝，她还是管的了的。

　　果然。

　　元宝低头思考了一会儿，这才抬头看向净空，“你还是再找一个人当佛主吧！”

　　哈哈！果然是她的儿子，叶瑾夕给了元宝一个赞赏的眼神。

　　然而……

　　净空仍旧不死心，却也不急不恼，只是微笑的问道：“为何？”

　　闻言，元宝立即掰着手指数着，“第一个，我不想当和尚，当了和尚以后就不能娶灵儿妹妹了。第二个，当了和尚都不能吃肉。第三个，我想到处走走，我不想被关在白马寺里。”

　　说完，元宝抬头，眼神扫过叶瑾夕黑了的脸时，连忙加上一句，“当然，还有第四个，最最重要的一点，我不想离开妈咪！”

　　叶瑾夕这才满意的点了点头，揉揉元宝的头发。

　　元宝咧嘴一笑，好险好险，差点就忘记妈咪了。

　　神法师站在一旁满意的说道：“不错，元宝早先就已经是老朽的徒弟，又怎么能去做白马寺的佛主？”

　　这不是跟他抢人吗？决不能答应！

　　邓灵儿也是得到叶瑾夕的眼神之后，连忙上前抓住元宝的小袖子，可怜兮兮的说道：“元宝哥哥，灵儿不想你走。灵儿还要和元宝哥哥一起去三大圣地呢……”

　　三大圣地？

　　净空心中一动，脸上的笑容更深了几分，“这四条都并非问题。”

　　这个回答，顿时让在场的叶瑾夕几人纷纷惊愣。

　　净空接着说道：“佛主并非一定要是和尚，只有有一颗悲天悯人的心即可。所以，依旧可以娶妻，可以吃肉。佛主有到处游走的权利和职责，可以不用呆在白马寺中，但每年浴佛节日，佛主则必须在场。”

　　说完这些，净空抬头看向叶瑾夕，“佛主并没有太多要求，但可以给你们带来的好处却很多，比如三大圣地。”

　　净空没有说透，但是任谁都能听出来，他们要去三大圣地，三大圣地有佛宗一派，若元宝是佛主，去了也有一定的保障和背景，说不定三大圣地里的禅宗也会因为元宝的身份，给她们一些优待！

　　一想到此，叶瑾夕眼睛一亮，“宝宝，这佛主看起来不错啊！”

　　元宝天真的问道：“妈咪，当佛主有银子吗？”

　　“额……”叶瑾夕望天，她家元宝似乎只喜欢银子，不喜欢这些名誉啊，“你上次不是去白马寺了吗？你当上了佛主，白马寺里的东西都是你的！”

　　元宝扭头看向净空，叶瑾夕嘴角抽搐了两下，臭小子，竟然不相信她！

　　净空微笑的点了点头，“白马寺里的东西都是佛主的。”

　　那意思就是，想要那些东西，你就要当佛主，其中诱导的意味非常浓烈。


第463章 当佛主可以赚银子！

　　元宝眼睛顿时亮了，“白马寺寺庙前面那个特别好看的香炉值多少银子？”

　　净空显然一愣，似乎没料到元宝会问他这个问题，但是仍旧微笑回答：“上万银两。”

　　“白马寺后面的温泉，就是我上次泡澡的那个，不是有奇效吗？可以卖吗？”

　　“世间难寻，可以卖……”

　　“那白马寺的一根香多少钱？”

　　“一两。”

　　“哇！白马寺有多少根香？”

　　“不计其数……”

　　不管元宝问出多么惊世骇俗的问题，净空依旧是那张温和带笑干净异常的脸，似乎没有什么事情可以让他的心波动一分。

　　“哇塞，妈咪，原来当佛主可以赚这么多银子！”

　　“是啊是啊！宝宝，我们这次赚大了！”

　　“妈咪……是元宝当佛主，这些都是元宝的，是元宝赚大了。”

　　“哎呀！宝宝，我是你妈咪，你的都是我的……三七分！你三我七！”

　　“五五分！”

　　“臭小子！你听不听话，四六分，你四我六！”

　　“好……好吧……”元宝小大人似的叹了口气，妈咪还是这样，说不过人家就恼羞成怒了，跟个孩子一样。

　　叶瑾夕和元宝兴奋在一旁算着账，俩人丝毫没有已经把周围人当做空气的觉悟。

　　“不行！元宝是我的徒弟！”

　　眼见把自己折磨的够呛的“爱徒”就要被人抢走了，神法师顿时怒了，一个错身就来到净空的身前，怒目瞪着他，发表着自己微薄的抗议。

　　净空脸上仍旧是干净的笑容，丝毫没有被神法师所吓到，“阿弥陀佛，神法师，元宝做了佛主，也仍旧是神法师的徒弟。”

　　这一句话，隐含的意思就是，你的徒弟要当佛主了，那可是白马寺的主人！你也就是佛主的师父，别人这么听着，多威风啊！

　　神法师的双眼顿时亮了起来，他的徒弟就要当佛主了，指不定有多少人拿着烤鸡烤鸭来贿赂他，一想到那香喷喷的烤肉，他顿时笑眯眯的点头，“不错不错。”

　　这方神法师搞定了，那方叶瑾夕和元宝也分完赃了，于是乎，一致同意了元宝担任佛主之位。

　　“一个月内，请佛主回到白马寺，进行接位典礼。”

　　净空留下一句话就轻飘飘的离去了。

　　神法师开心的转身，就见不远处，一身月白衣衫的第一医正悠然的站在那里，对元木交待着什么，元木不住的点头，这让神法师的精神顿时高度集中！

　　“神法师的身体状况，不适合再多食肉食。”第一医眼中带笑，却极为认真的说道。

　　元木脸上则是一片严肃，认真的记下第一医的交代，“元木记下了，可如果师父特别想吃怎么办？”

　　闻言，第一医挑眉一笑，拿出一瓶药丸来，“那就给他吃一粒这个。”

　　“这是什么？”元木疑惑的接了过来。

　　“这是混元丹，吃一粒即可顶十天饱。”第一医说道。

　　“十天？那师父岂不是十天都吃不下去东西？一吃就会撑，撑的难受了他自己也不会想吃了。”元木惊喜的说道。

　　第一医赞赏的点头，叹了口气，“元木，我在的这几天，你越发的聪明了。看来，并不是你木讷，而是你师父不会教啊……”

　　第一医挖苦的话，神法师没有听到，因为此刻他的脑海里，只有刚才他们所说的“混元丹”，吃一粒就可以饱十天的东西！

　　呕……

　　神法师不禁捂着肚子，脸色都涨红了，他似乎已经预见到，自己撑的难受，烤鸡就摆在眼前的场景！

　　紧接着……

　　“这几天，神法师可有吃肉食？”第一医依旧继续问道。

　　神法师的耳朵顿时竖了起来，兵来将挡水来土掩，不就是个药丸吗？他不吃不就行了？！

　　他虽然比不过第一医奸诈，经常着了第一医的道，但元木那小子木讷的很，他绝对能够搞定！

　　“我没见到。”元木回答道。

　　神法师满意的点了点头，元木这小子果然是笨啊，他好几次大晚上去偷了别人家的鸡，烤来吃，元木都不知道……

　　神法师正得意之时，却见元木忽然皱起眉头，认真的说道：“但是……有几日早晨，我见师父的道袍上有一些油腻的斑点，闻了一下，似乎是鸡肉的味道。”

　　噗……

　　你这个死小子，竟然在外人面前，告你师父的状，是不想活了吗？！

　　神法师躲在一个石柱后面，气的直跺脚。

　　“嗯……罢了，他自己也知道自己身体的状况，你只管看着他白天就好，想来晚上他出去一趟，又怕你见到，提心吊胆的，每晚也不过是吃半只鸡，这比他以前一天几只鸡的吃，要好很多了……”

　　第一医思索了一下，叹了口气，从怀中掏出一袋银两，交到元木的手中：

　　“神法师虽然是大秦的国师，贯日洪门终究是人太少，没有多少收入，这袋银两拿好了。记得每天早上醒来，就去周围看一下，看哪户人家丢了鸡，给些银两做不长。不过这件事，不要让神法师知道，宸宸很挂念神法师的身体，我会抽空回来给他把把脉的……”

　　“嗯嗯，我记下了。”元木感激的看着第一医，“你对我师父真的太好了，师父却总觉得你在为难他，师父不过是个小孩子脾气，元木替师父谢谢第一医！”

　　第一医拍了拍元木的肩膀，“我们马上就要出远门一趟，你好好照看你师父，这样我才能放心，宸宸也才能放心。”

　　“嗯！我一定会好好照顾师父！”

　　躲在石柱后面的神法师，跳脚的动作慢慢僵住了，他脸上没有了以往的悠然，多了一份愁苦，他缓缓蹲下身子，但因为肉嘟嘟的肚子，他只能一屁股坐在了石柱后面的石头上，一手支着头，一手摸着肚子上多出来的肉。

　　他这段时间，不知怎么就忽然胖了起来，也特别能吃，尤其是对肉食的喜爱，比以前更甚。第一医都查不出什么毛病来，他知道这是上一次步非宸和叶瑾夕非要带着元宝去白马寺，他强行逆天替元宝算了一卦，因此才开始遗留的后遗症。

　　他不说，第一医不说，步非宸不说，但他们三个都知道原因。

　　而如今第一医开口嘱咐元木的话，让他心中有一丝温暖，有一丝感动，更多的是相识恨晚，他再年轻几十岁，他们必定是生死与共的兄弟！

　　不过，感动是感动，伤心是伤心……

　　完了完了，第一医这么潸然泪下的嘱咐元木，元木那木头疙瘩，说不定整夜都不睡觉了，非盯着他不让他吃肉了！

　　与元木交代完，第一医转身离开之际，本是一副认真的脸充满了笑意，眼底里溢出来的都是欢快……

　　……

　　大秦皇宫。

　　“明日出发？！”

　　赫连楚楚和君晚苏一同大叫出声，不可思议的看着眼前两人。

　　“不错，我和表姐夫这两天已经点好了兵，粮草也已经准备妥当先行一步了，我们商量好明天就出发。”君莫看着两人，难得的这么一副认真的模样，再配着他白色的铠甲，白色的披风，更显的俊美异常。

　　赫连楚楚不仅看呆了，喃喃说道：“那……什么时候回来……我们成亲……”

　　额……

　　话的重点似乎不在这里吧！

　　噗……

　　君晚苏顿时笑出了声，她看着君莫，扬声说道：“君莫，你看，女皇都着急了，你倒是说句话，不如晚走一天，先把婚结了如何？”

　　说完，君晚苏眼神一转，看向了步非宸。

　　步非宸微微挑眉，极为配合的说道：“我没有意见。”

　　赫连楚楚顿时回过神来，脸色一红，拉着君晚苏的胳膊，害羞道：“君将军……”

　　君莫则是苦笑一声，“姑母，你就别笑我了，这兵都点好了，哪里有因为成亲耽搁的，等我回来不一样吗？再说了，我这一成亲，可能就去不了了……”

　　一听这话，刚刚还害羞的赫连楚楚，“噌”的转过身来，生气道：“君小莫！你说什么？你是不是不想和我成亲啊？不想成亲你就早说！还有那么一大堆的公子哥等着娶我……”

　　一见赫连楚楚发怒，君莫连忙上前拉住赫连楚楚的胳膊，将她带到一边去，小声好言相劝了几句，也不知说了什么，惹的赫连楚楚的怒意消了下去，羞涩的锤了君莫一下，然后又咯咯咯的笑了起来。

　　不远处的君晚苏不禁笑的摇了摇头，看来君莫以后也是个怕老婆的。

　　不过确实，赫连楚楚是女皇，君莫若是娶了她，那就是大秦的皇帝，但显然，地位权利是在赫连楚楚之下的。

　　不过身为大秦皇帝的他，是绝对不可能去带兵打仗的，依大秦现在的趋势来看，恐怕未来几十年，都不会有什么打仗可以打，而这一次，将是君莫唯一的一次出征了。

　　……

　　仙阁阁楼。

　　“什么？明天就出发去边境？”

　　叶瑾夕惊呼一声，神情与赫连楚楚和君晚苏的一样，惊讶异常。

　　这也太突然了吧，怎么都没什么征兆呢？

　　“不错。”步非宸低沉的说道。

　　眼见步非宸的神色，叶瑾夕的眼神顿时沉了下去，“是不是出了什么事？”

　　肯定是出了什么事，步非宸才匆忙下了这个出发的决定，不然，他至少会提前告诉她一声。

　　“嗯。”步非宸点头，“三大圣地已经对西凉国派了人手。”


第464章 三大圣地的支援

　　叶瑾夕的心中咯噔一下。

　　三大圣地给西凉国派了人手？这怎么可能！

　　“三大圣地里的人不是都自顾不暇吗？连抓元宝的人都派不出来，怎么会给西凉国派人援助？”

　　叶瑾夕皱起眉头，疑惑的问道。

　　步非宸站起身来，将叶瑾夕拉进怀里，把头埋在叶瑾夕的勃颈处，嗅着她身上散发出来的清香，只觉得这一整天的劳累和困乏都已经消失不见了。

　　“别急，这是今天早晨得到的消息，下了提早前去的决定，不是因为情势严峻，而是对现在西凉国的未知，需要提早到，查探一番。”

　　步非宸低沉的声音，总是能让人安心。

　　他缓缓开口，“别担心，有我在，不会出事。”

　　叶瑾夕点点头，这才眨眨眼睛说道：“我不是担心，只是答应了净空，要在这一个月内去白马寺一趟……”

　　步非宸眉头微皱，“净空？为什么去白马寺？”

　　叶瑾夕连忙将今天净空来找元宝，让元宝去做佛宗佛主的事情告诉了步非宸，然后小心翼翼的看着步非宸的神色。

　　只见步非宸一会儿凝眸，一会儿沉思，一会儿眉头舒展，一会儿又握紧双拳，整个过程，叶瑾夕的心不断的上下的起伏。

　　直到最后，步非宸挑眉抬眼看她，“去吧。”

　　“啊！你答应啦！”叶瑾夕瞪大双眼，惊喜万分。

　　此刻的叶瑾夕，因为惊喜，整张小脸都红彤彤的，那黑白分明的水眸里泛着盈盈光芒，而她今天似乎专门注意洗漱打理了一番，整个人都清爽美丽飘逸，一缕头发调皮的搭在她的前胸，整个人看起来慵懒而又调皮可爱。

　　步非宸的喉咙顿时一动，他琥珀色的双眼渐渐迷离，伸出一根纤细的手指，将叶瑾夕胸口处的那缕方法拢了回去，低沉的声音里带着无尽的魅惑，“你已经答应了别人，我不会让你言而无信。”

　　没有察觉到步非宸的变化，叶瑾夕惊喜的跳了起来，“我去告诉元宝，让他好好准备一下！”

　　说罢，转身向外跑去，只是两只脚怎么蹬，她依旧还在原地。

　　叶瑾夕疑惑的低头看去，之间腰间的那只手，似乎从来没离开过，而自己现在已经被抱起，整个人已经凌空。

　　她回头看去，就见步非宸俊美的脸额凑了过来，温热的呼吸扑撒在她的脖子上，她的脸和脖子顿时红了。

　　“娘子，今天打扮的很好看。”步非宸低沉魅惑的声音里带着难以忍耐的欲望。

　　“呵呵……呵呵……”

　　叶瑾夕干笑两声，上次去白马寺的惊现，她依旧历历在目，她这是怕步非宸会因为她擅自决定去白马寺而生气，于是想到每次她生气的时候，步非宸都会以色诱人，然后她想效仿一下，只是她还没什么动作，步非宸就答应了，而且看眼下这个情况……

　　步非宸的气息不断喷洒在她的耳边，“娘子，明天我们就要离开这里了，为夫会很想念这张床的……”

　　自从上一次，他与叶瑾夕将这仙阁里的床给弄坏了之后，他立即派人置办了最好的床，经过两人这么多的风风雨雨，丝毫没有要坏的趋势。

　　叶瑾夕脸色一红，还不等她说什么话，步非宸就一把将她抱起，向那张大床走去……

　　“啊啊……步非宸，咱们有话好好说……”

　　“娘子，我们以后有很多时间来说话，现在……”

　　躲在暗处的暗影，不禁摇头轻叹，这些天来，似乎主子喜欢上了“霸王硬上弓”的玩法，难不成……主子是还想要一个孩子？

　　想到机灵而又调皮的小主子元宝，还有那个在襁褓里就已经有了元宝风范的元宵，暗影顿时浑身颤了颤，好像只要是主子和夫人的孩子，那就和其他孩子都不太一样，聪明可人，调皮捣蛋啊！

　　比如现在……

　　暗影的眼神缓缓落在正凑在房门门缝往里瞧的两个小身影和那一个襁褓里的小娃娃身上。

　　“元宝哥哥，步叔叔和叶姨在做什么？”邓灵儿瞪大双眼，纯真的问道。

　　元宝咧嘴一笑，小虎牙就露了出来，肉嘟嘟的笑脸更加可爱，“妈咪和爹爹在制造小弟弟给我们玩。”

　　噗通……

　　暗影险些从房梁上掉下来，他颤抖着抓紧之后，不可思议的看向元宝，小主子怎么连这个都懂？这可如何是好？！

　　“怎么制造？”邓灵儿依旧好奇。

　　元宝挠了挠头，仔细的想了想，这才说道：“爹爹说我妈咪身上掉下来的肉。”

　　“啊？那步叔叔是要割叶姨身上的肉吗？那不是很疼？”邓灵儿惊呼一声，小脸吓的苍白。

　　“这个……应该不是吧！我见妈咪生元宵妹妹的时候，先要肚子长那么大，然后再割，可是割完之后，肚子上根本没有伤口。”

　　噗……

　　暗影忍着笑，整个脸憋得通红，他实在想象不到，小主子这么有想象能力，这俩小孩再怎么研究，都是研究不出来的。

　　“灵儿，你不是医术很好吗？怎么连这些都不知道？”元宝被问的急了，连忙打断邓灵儿想要继续问的话。

　　“医书上没有写这个……”邓灵儿眨了眨眼睛，随即垂下眼帘，委屈的说道，“元宝哥哥，步叔叔说明天就要走，你说步叔叔和叶姨会带上我吗？灵儿也想去，想陪元宝哥哥一起去……”

　　“嗯……我们是要去三大圣地，听我家娘子说，三大圣地是只有玄修境界的人才能进，灵儿妹妹，你都没有修为，应该是进不去的。”

　　元宝如实说完，就见邓灵儿神情一片失落，连忙安慰道：“不过，灵儿妹妹，我们要先去一趟白马寺，我可以让我爹爹和我家娘子带着你，先去白马寺，然后你就先住在白马寺，等我们从三大圣地回来，就去白马寺接你，怎么样？”

　　一听说可以一起出门，虽然半路她就要留下，但邓灵儿立马开心起来，至少去白马寺的这一路上，她都能在元宝哥哥的身边。

　　“嗯！元宝哥哥，你一定要记得来接我，我就在白马寺等你们！”邓灵儿眉眼带笑。

　　元宝捏了捏邓灵儿可爱的小脸，连连点头。

　　看着这一切，暗影不禁再次叹息，小主子这么小就顶不住美色，恐怕是受夫人的影响吧！

　　幸亏貌似这么久了，他只是对邓灵儿这一个小丫头顶不住，对其他小丫头都不屑一顾，虽然情商开的太早，但也属于专情的一种。

　　……

　　东凉国大皇子府。

　　待客厅外面行走的丫鬟仆人，纷纷低垂着头，一句话都不敢说，大气都不敢喘一个，来去匆匆，整个大皇子府里一片压抑，府内的下人在这个关键时节，谨言慎行。

　　待客厅内更是鸦雀无声，一片寂静。

　　直到一盏茶的时间过去之后，一个像是压抑了很久野兽般的怒吼声，从待客厅里传了出来。

　　“你再说一遍！”

　　而这一个大吼声，顿时让大皇子府内的下人们松了口气，这火终于是发出来了，要是发不出来，指不定他们这里的谁就变成替罪羊了。

　　自从这次他们大皇子回来之后，似乎与二皇子之间的关系有了翻天覆地的改变，原来势如水火的两个人，竟然能够坐在一个大厅，安稳上一盏茶的功夫，真是实属不易。

　　况且，自从大皇子府内多了一个名叫小百合的女子，二皇子来的更勤了，一开始他们都以为那小百合是大皇子在大秦帝国包养的女人，眼看着大皇子那谪仙般的容貌，感到惋惜，而后才得知，原来那小百合与大皇子不过是友人的关系，让她们更加震惊不已的是，喜欢小百合的不是大皇子，而是二皇子！

　　实难想象，一个杀人不眨眼，浑身都是阴冷嗜血气息的二皇子，怎么会喜欢上这么以为温柔善良美丽的女子，又是个伶人！

　　大厅内。

　　慕容凌墨稳稳的端着茶杯，缓缓饮了一口，丝毫不将对面那个似乎要把他大皇子府给拆了的慕容凌夜当回事。

　　慕容凌夜握紧拳头，看着这个悠然自在的皇兄，不禁气急，他一定是故意的，他就是故意的！

　　眼见慕容凌夜要爆发了，慕容凌墨微微抬头，仍旧是那张温润如玉，不食人间烟火的面容，“你还没有告诉我，这一切事实。”

　　“你说，小百合去那里了？她走之前，你为什么不派人通知我！”慕容凌夜丝毫不管慕容凌墨问的话，仍旧是强势的发问。

　　“若不是这次对大秦天启大神观的合力攻破，你是不是就不打算把你没有杀我师父，只是将他藏起来的事实告诉我？”慕容凌墨虽然口气依旧平淡，但那双波澜不惊的眸子里已经隐隐显露出怒火来。

　　额……

　　直到此刻，慕容凌夜的视线才从小百合这件事上转移到了慕容凌墨身上。

　　而他刚刚的气焰，瞬间被压了下去。

　　可恶！

　　似乎从小到大都是这样，慕容凌墨很少发怒，就算天大的事情，他都能够淡然处之，但偏偏发起怒来，就连他这个天不怕地不怕之人，都感到惊恐紧张。

　　也许，是因为慕容凌墨从小就以哥哥自居，处处让着他，他很在意慕容凌墨的感受，所以在慕容凌墨发怒的时候，他才有这样的反应吧……

　　慕容凌墨将手中的茶杯放下，缓缓站了起来，他依旧是一身的月白色长袍，整个人犹如谪仙一般，浑身散发着淡然的气质，而这一次，他是真的怒了。


第465章 你恨我吗？

　　“你找人抓住我，不过是为了做戏给惊鸿剑派看，还有自荐要亲手杀了我师父，不过是想救下我师父那条命！”

　　慕容凌墨一步一句话的向前走着，双眸里满是怒火，“你还有多少事情是瞒着我的！”

　　慕容凌夜皱眉不语。

　　“你可知道，如果不是小百合求情，你早就已经死了，被我杀死了！”

　　说到最后一句话，慕容凌墨已经来到了慕容凌夜的面前，凌厉的气势，迫的慕容凌夜的长发都向后飘动起来，然而，他整个人却没有动。

　　慕容凌夜仍旧不语。

　　大厅里重新陷入一片寂静之中。

　　而大厅外来回过往的下人们，则是纷纷屏息凝神，又是小心翼翼了起来，生怕出了一丁点动静，召来大厅里两人的视线。

　　一盏茶的功夫……

　　两盏茶的功夫……

　　锵！

　　一声刀剑出鞘的声音，顿时响彻整个大厅，而大厅外的下人纷纷做鸟兽散。

　　完了完了，两位皇子要打起来了！

　　慕容凌夜蓦地抬头，双眸里满是不可思议，他完全想不到，在慕容凌墨误会他的时候，都从来没有对他先拔过剑，而现在，慕容凌墨明明知道了一切，却忽然拔剑对他！

　　慕容凌墨是疯了吗？！

　　慕容凌夜连忙快速后退几步，拉开两人之间的距离，皱眉冷笑：“怎么？当你发现自己一直恨的人，其实在一直帮你，你是不是很愤怒？这就是恼羞成怒？所以你决定要杀了我吗？呵呵……我早就该想到，你是这样的人。”

　　慕容凌墨挑眉，千言万语，到了嘴边，却无情的化作两个字，“拔剑。”

　　这两个字就犹如一道重锤，狠狠的砸在了慕容凌夜的心头，他整个人的脸色瞬间苍白一片。

　　他顿时嘲讽一笑，他发现，原来一直以为无情的自己，是多么渴望兄弟这个东西。

　　慕容凌夜不再多言，蓦地拔出长剑，剑尖直指慕容凌墨！

　　慕容凌墨微微眯起双眼，平日里的温和早已不见，只剩下肃杀。

　　早就知道这个弟弟的天赋完全不低于自己，但是已经过去了快一年了，两人都是将精力大部分放在了修为上，不知道各自进展到了什么地步！

　　慕容凌墨眼睛一亮，手中长剑一颤，整个人就飞速向慕容凌夜掠了过去！

　　“呵……”眼看着飞速前来的慕容凌墨，慕容凌夜冷笑一声，“选择近战，多么不明智的选择。”

　　近战，他自信比慕容凌墨强的太多！

　　慕容凌夜右脚后撤一步，眼看着面前长剑已经近在眼前，他蓦地侧身，整个人的身影顿时加快，只让人看到了一个影子！

　　紧接着，慕容凌夜躲过了这一剑，却不打算就此放过慕容凌墨，他手中的长剑顿时横向斩向慕容凌墨的腹部，大有将慕容凌墨腰斩的趋势！

　　千钧万发之际，慕容凌墨刚刚刺空的剑立即收回，挡在了腹部。

　　锵！

　　两柄长剑相撞，发出悦耳的声音，但却隐含着巨大的杀意。

　　见自己这一击竟然被挡住，慕容凌夜顿时眯起双眼，他可是记得小时候，慕容凌墨总是在近战上输给他。

　　他知道自己的修为不如慕容凌墨，他们同样有一个不懂修为的父皇，为何两人差别这么大？！他心中不平衡了许久。

　　但直到有一天，剑术比慕容凌墨好的太多，心里自然也平衡了许多，整个人也开心了许多。为了显示自己剑术的强大，两人比试的时候，他总是将慕容凌墨身上的衣服都划破，将慕容凌墨弄的狼狈不堪，然后再大笑出声，每一次……慕容凌墨都是一笑而过……

　　甚至因为这个，父皇都曾严厉的批评过慕容凌墨不思进取。

　　难不成，这么久，慕容凌墨都是在骗他的？其实慕容凌墨的剑术比他还好？！

　　慕容凌墨，这又是何苦……

　　心中的念头千般转过，到了眼前，也不过是一刹那的时间。

　　两个人的身影一停，慕容凌墨双眼蓦地一亮，右脚抬起就是对着愣神的慕容凌夜的腰部狠狠一击！

　　嘭！

　　慕容凌夜的身体在半空转了几个圈，这才落在旁边的木桌上，将木桌砸成两半，整个人摔在了地上。

　　“生死之战，还在出神，你是不要命了？”慕容凌墨目光凌厉的看着倒在地上的慕容凌夜。

　　慕容凌夜喉咙一甜，嘴角有什么流了下来，他伸手一擦，是殷红的血。

　　他冷笑一声，狼狈的从地上爬了起来，就算以前慕容凌墨对他再好又有什么用，现在两人不依旧是刀剑相对吗？

　　一句话没说，慕容凌夜手中长剑发出一阵龙吟声，脚下一动，身影转瞬间来到慕容凌墨的身前！

　　两人的身影顿时交织在一起……

　　“哈哈……皇兄，没想到你修为这么好，剑术这么差！”

　　“我不过是靠着天赋而已，凌夜这么用功，只要假以时日，肯定能超过我的。”

　　“那是肯定，皇兄好像不怎么喜欢修炼？”

　　“嗯……是啊！嘿嘿，到时候在父皇面前比武，凌夜可一定要让着我点，别让我输的太惨，不然父皇肯定不放过我。”

　　“皇兄放心吧！我一定会让着皇兄的，父皇责罚皇兄的时候，我肯定会替皇兄说话的……”

　　“好啊！这是我们之间的秘密，哈哈……”

　　“哈哈……”

　　嘶——！

　　长剑划破衣袖的声音，在寂静的大厅里格外的明显。

　　慕容凌墨低头看了看自己被划破的衣袖，漠然的抬头看向慕容凌夜。

　　慕容凌夜收起长剑，嘴角勾起，浑身都散发着一股阴冷的气息，“如何？”

　　不管以前怎么样，现在的他，绝对不比慕容凌墨差！

　　慕容凌墨不语，缓缓松开手指，长剑顿时散发出淡淡的白色光芒，浮动在他的面前。

　　慕容凌夜脸上的笑容一僵，随即又冷笑一声，举剑预防，“怎么，近身比不过，就要拿你最擅长的出招？呵呵……这果然是你慕容凌墨的作风吗？”

　　慕容凌墨仍旧不语，面前的长剑直指慕容凌夜，似乎随时都会快速射出去！

　　嗖！

　　时间不长，慕容凌墨的飞剑顿时来到慕容凌夜的身前，慕容凌夜将灵力注入手中的长剑之中，手腕一转，就将慕容凌墨射过来的飞剑挡开。

　　而那飞剑似乎有了灵性一般，刚刚被挡开，就立马转过弯，带着浓浓的杀意，继续刺来！

　　慕容凌夜顿时举剑抵挡，慕容凌墨站在原地，仔细观察着每一个细节。

　　然而，下一刻，慕容凌夜的长剑忽然脱离了他的手，向慕容凌墨快速飞来，长剑上也渐渐带上了一层牢固的白色光芒，一如慕容凌墨的飞剑！

　　而慕容凌墨的飞剑早已调转了方向，向慕容凌夜的胸口急急飞去！

　　两柄长剑，分别刺向对面的那个人。

　　慕容凌夜轻轻一笑，要死，大家一起死吧！

　　噗！

　　一声刀剑入肉的声音，让整个大厅都安静了，好像连人和时间都定格了。

　　慕容凌夜不可置信的看着停在自己胸前的那柄乳白色的飞剑，缓缓抬头，却见对面的慕容凌墨胸口上插着的是自己的长剑！

　　就在最后一刻，两人的飞剑都对准了对方的胸口，而慕容凌墨却让飞剑在慕容凌夜胸口停下，刚刚反应过来的慕容凌夜，连忙趋势飞剑，纵然他反应再快，也制止不住飞剑的速度，只得让飞剑偏差了一分，这才躲过了慕容凌墨的要害之处。

　　慕容凌墨究竟是为什么？他明明就可以杀了自己，为什么在最后的时刻却又停下了，他难道不知道自己真的会杀了他吗？！

　　“你……”慕容凌夜不知该如何开口询问，是该问他最后下不去手吗？

　　然而，不等慕容凌夜措好辞，慕容凌墨就温和的笑了，这一刻，他似乎又变成了以前那个温润如玉的谪仙美男子，而不是刚才那杀人不眨眼的恶魔。

　　慕容凌夜呆愣在原地，他笑什么？难道他是想要让自己错手杀了他，然后让自己内疚一辈子吗？

　　慕容凌墨缓缓抬手，握住胸口处的那柄长剑，微微用力，长剑缓缓从他胸口抽了出来。

　　慕容凌夜的心跳不自觉的加快了……

　　慕容凌墨手指一动，那飞剑就已经飞到了慕容凌夜的眼前，“小百合打算穿过西凉国，进入匈奴国。有太多修行者想杀了她，如果你想要找她，必须有足够的修为来保护你自己和她，以你现在清修高境的修为，勉强可以了。”

　　说罢，他转过身去，负手而立，似乎不想再与慕容凌夜说一句话。

　　听到这些话，慕容凌夜的胸口一堵，他张口想要说什么，但从小很少吐露真情的他，根本不知道这个时候应该说什么。

　　刚才发生的一切，不过是慕容凌墨知道他要去找小百合，用自身来测试他的修为，将他逼到极致，这才放心他去找小百合，而他还以为慕容凌墨是想要杀了他，说了许多过分的话，就连最后，他都差一点杀了慕容凌墨……

　　再想到小时候，那个为了让自己开心而欺上瞒下，被自己打的狼狈不堪，被父皇骂的无地自容的慕容凌墨，其实一直都没有变。

　　慕容凌夜似乎是第一次发出自己最真实的笑容。

　　小百合在西凉国，他一定要找到她，他说过，就算她与天下人为敌，他都要护她周全！

　　就在慕容凌夜转身离去的那一刻，慕容凌墨忽然开口，“你……恨我吗？”

　　恨我吗？因为我有一个好师父，师父能够护着我，而你没有，所以道宗的阴谋就都落在了无辜的你身上，你所承受的这一切，本应该是我来承受的，而我却一直都不知道，还一直误会你……

　　慕容凌夜顿住脚步，微微侧头，“就好像少了一条腿的人，不应该去怪那些腿脚健全的人一样。”

　　说完这句话，慕容凌夜想了想，终于开始不自然的开口说道：“你……一直都是个好哥哥。”

　　说完，飞也似的离开了，不知道是急着想去追寻小百合，还是因为说了这句话而脸红了。

　　慕容凌墨转身，早已没了慕容凌夜的身影，一想到他那张阴冷的脸上挂着微红，慕容凌墨情不自禁的笑出了声。

　　都去了西凉国，希望你们能够一切安好。


第466章 鸳鸯还是鸭子？

　　转眼一晃，已经是十天过去了，马车周围的景色也由原来的荒地变成了绿水青山。

　　周围鸟儿的叫声不间断的传来，清脆好听。

　　黑色马车上，车窗忽然被推开了，一个小小的脑袋伸了出来，粉嘟嘟的小脸，一双水灵灵的大眼睛，将周围的景色一一映了进去。

　　“妈咪，你看！湖里有两只鸭子！”元宝惊喜的大喊道。

　　叶瑾夕睁开一双朦胧的眼睛，凑上前来，迷迷糊糊间，只见湖面上，两只东西正在一起游水，这才一手敲了元宝的脑袋一下，“什么鸭子，那明明是鸳鸯。”

　　喷喷……

　　叶瑾夕的话刚说完，就传来两道奇怪的声音。

　　叶瑾夕循声望去，只见马车前面的黑马，不断的在喷鼻，它这是感冒了，要大喷嚏了？

　　可是再看黑马咧开的嘴角，她不禁脸色一黑，这黑马竟然敢嘲笑她！

　　“妈咪，这确实是鸭子。”元宝睁着一双澄清的大眼，看着叶瑾夕。

　　额……

　　叶瑾夕将元宝从车窗上抱了下来，细心说道：“宝宝，那肯定是鸳鸯，只有鸳鸯才会成双成对的出现，鸭子是成群的。”

　　听到这话，元宝点了点头，继而说道：“可是如果这一群只有两只的话，那就是两只鸭子。”

　　喷喷喷……

　　马车里又传来黑马那奇怪的笑声。

　　叶瑾夕咬牙切齿的问道：“非宸，你说那是鸭子还是鸳鸯？”

　　发现话头踢到了自己手里，步非宸连看都没看就回答道：“鸳鸯。”

　　顿时，叶瑾夕眉开眼笑，她一手揉着元宝头上软软的头发，一边说道：“宝宝，你看，妈咪永远都是对的。”

　　刚说完这话，马车外面就传来了这小山谷里回荡的大喊声。

　　“李婶，你家跑出来的两只鸭子找到了，在这湖里……”

　　两只鸭子找到了，在这湖里……

　　两只鸭子……

　　鸭子……

　　叶瑾夕的刚刚扬起的笑容，顿时消失不见，乌黑一片。

　　喷喷喷喷喷喷……

　　黑马的笑声这次终于是铺天盖地而来。

　　叶瑾夕低垂着头，阴冷冷的说道：“非宸，我好像从来都没吃过龙肉。”

　　这句话刚说完，那“喷喷”的声音立马戛然而止。

　　赶车的暗影不禁笑了，他伸手摸了摸黑马，“跟夫人斗，你还嫩了点啊！”

　　黑马顿时不爽，抬腿就狂奔了起来，把松开缰绳的暗影差点甩了出去……

　　第二十天。

　　“非宸，你看我就说我自己带着元宝就行了，这一路上根本没有危险，你这样脱离大军和我一起来，如果军队有什么事，都不方面处理。”

　　叶瑾夕瞟了步非宸一眼，他就这么不放心她，五年前，她可是没有丝毫修为，都能带着元宝过了五年，更别说现在了。

　　步非宸推开车窗，白马寺那独树一帜的白色寺塔已经出现在眼前，“以防万一。”

　　净空来找元宝做佛主，肯定是有什么目的，绝对不可能如此简单。

　　下了马车，叶瑾夕抬头四望，白马寺仍旧是白马寺，就算是佛主不在了，白马寺前面依旧是人声鼎沸，香火旺盛。

　　这些百姓，恐怕都不知道佛主已经逝世，而新的佛主也即将要继位。

　　无由来的，整个白马寺的上空都笼罩了一丝淡淡的忧伤。

　　似乎早就得知了他们的到来，刚刚踏进白马寺，净空就已经悄无声息的出现在他们的面前，为他们引路。

　　而这一路上，所遇到的僧人，纷纷好奇的看着叶瑾夕几人，能够被净空祖师爷领路的人，必定身份不凡。

　　几人都是兴致勃勃，偏偏邓灵儿一脸惆怅的样子，她时刻都拉着元宝的袖口，生怕一个不小心就跟丢了。

　　佛主继位的仪式比叶瑾夕的想象还要简单！

　　净空只是敲响了白马寺中的警钟，全部的弟子就已经积聚在了大院里，净空让元宝站在所有人的前面，将手中的一个托盘交到元宝的手里，仪式就算结束了……

　　当叶瑾夕几人坐在回去的马车上时，叶瑾夕还没有回过神来。

　　“妈咪，我们真的不能带灵儿妹妹去吗？”元宝不甘心的继续他第一百零三次的询问。

　　叶瑾夕回过神来，“当然不能，三大圣地那么危险，如果不是点名要你，你以为我会带你去？”

　　元宝低下小脑袋，大眼睛却又瞟见了正在第一医怀里睡的很香的小元宵，“那元宵妹妹呢？她不是也没有自保能力吗？为什么还要带她去？”

　　步非宸挑眉，显然不想提到这个话题。

　　叶瑾夕摸了摸元宝滑溜溜的小脸，“汤圆是要送到东凉国，让你慕容叔叔帮忙看着的。”

　　“哦……为什么要给慕容叔叔看呢？”元宝继续天真的问道。

　　步非宸嘴角牵起，宝宝，问得好！

　　“当然是因为汤圆喜欢你慕容叔叔啊！”她家元宝的毛病又犯了，问什么问题总喜欢打破沙锅问到底。

　　步非宸微微眯起双眼，元宵喜欢的人似乎有很多……

　　“元宵妹妹喜欢的人不止慕容叔叔一个呢！”元宝继续问道。

　　步非宸勾起唇角，宝宝，太有默契了。

　　“额……”不行，要赶紧转换话题，否则问到明天都问不完，叶瑾夕眼神看向元宝的怀里，“宝宝，净空和尚都给了你什么宝贝啊！看看有没有值钱的？”

　　“妈咪，就一个破袈裟。”元宝仰头认真的回答。

　　叶瑾夕打开包裹，只见里面一件旧到洗不出颜色来的袈裟躺在里面，正在彰显着它经历的风霜和岁月。

　　“这袈裟怎么看上去这么眼熟？”叶瑾夕疑惑的问道。

　　元宝也跟着翻动两下，“妈咪，你这次真的说对了，很眼熟。”

　　额……

　　叶瑾夕的脸色黑了又黑，什么叫她这次真的说对了，好像她以前说的都是错的一样……

　　“佛主身上的袈裟。”步非宸低沉的声音传来。

　　这句话犹如醍醐灌顶一般，让两人纷纷明悟。

　　“佛主的遗物啊，说不定能卖很多钱……”

　　叶瑾夕眼毛金元宝的看着那破袈裟，忽然似乎想到了什么，蓦地脸色一变，腾的站起身来，她终于知道为何这仪式这么简单了！

　　他们是今天上午到的，吃了一顿斋饭，中午完成仪式，立马就被白马寺赶了出来！

　　原来，净空是怕他们多待一段时间，就会把他们白马寺里值钱的东西搬走卖掉！

　　想不到，净空一个和尚，竟然这么抠！！！

　　嗷……

　　不理会这边义愤填膺的叶瑾夕和元宝，步非宸侧头看向一旁静默不言的第一医，“在紧张？”

　　第一医蓦地回过神来，他扬声一笑，“怎么可能？这天下我第一医哪里都去过，怎么可能会害怕三大圣地！”

　　步非宸不禁一笑，“我说的是她。”

　　第一医随着步非宸的眼神看下去，只见自己怀里的元宵，不知道什么时候已经醒了，睁着一双黑葡萄一样的眼睛，正在看他。

　　“啊——！”

　　第一医大叫一声之后，无奈的看着怀里的小家伙，他们可是都知道，小元宵非常喜欢干净，所以从来不随便拉屎撒尿，都是在她每次醒来的那一刻，把什么都处理了。

　　步非宸是在说他因为小元宵醒了，紧张她会不会弄湿他的全身。而第一医回答的却是另外一个含义。

　　看着手忙脚乱的第一医，步非宸缓缓说道：“不必担心。”

　　第一医动作顿时僵住了，他在半空的双手缓缓落下，俊美的脸额挂上了笑容，“我知道。”

　　有他们在，他相信，步非宸不会放下他不管的，哪怕是多大的麻烦，步非宸都会支持他，况且……

　　第一医的眼神落在对面那个正与元宝一起咒骂净空抠门的叶瑾夕，虽然和这个笨女人经常吵架，但到了那时候，他绝对相信，她肯定会站在他的身边。

　　想到此，第一医心头的石头顿时没了，他抬头，笑嘻嘻的看着步非宸，“宸宸，你要是担心我，进了三大圣地，你就寸步不离的保护我，把那个笨女人扔掉！”

　　那方，叶瑾夕听到第一医的话，立即停止了和元宝一起发泄心中不满的行为，扭头因狠狠的看着第一医，“你！说！谁！是！笨！女！人！”

　　这一字一顿的大喊声，让马车外的黑马都抖了三抖，心中按念叨，女人真可怕。

　　“我说的当然是你！”

　　“你才是笨男人，离我家非宸远点！”

　　眼见两人又吵了起来，步非宸不禁笑出了声，这样热闹欢快的气氛，似乎才是他想要的。

　　……

　　西凉国已经渐渐接近，黑马的脚程很快，不过是几天，就在整个边境荒漠里找到了驻扎的军营。

　　步非宸一到，就一头扎进了营帐里，与先到来的君莫询问着西凉国的情况。

　　“三百修行者？”步非宸微微皱起眉头。

　　叶瑾夕心头也是一惊，三大圣地不可能调三百人西凉国。那这三百人究竟是从哪里来的？

　　忽然，她想到了一个地方，抬头说道：“大神观？！”

　　君莫认真的点头，丝毫没了以前玩笑的模样，“我们也猜测是这样，天启大神观虽然被攻破了，但是大神观里的修行者有上千人，逃出来的也有四成，极有可能会被组织起来对付大秦。”

　　“三百修行者啊！难不成我们还要再把天下的修行者聚集一次？”叶瑾夕皱着眉头，叹了口气，这个难题让她有些头大。

　　步非宸低头思索了片刻，忽然说道：“借用匈奴国的人。”

　　匈奴国的修行者？

　　叶瑾夕一愣，这倒是个办法，匈奴国就在西凉国的一侧，借匈奴国的人比较快。

　　不过，你想借，人家就借给你？这可是性情高傲的修行者，不是一般的士兵！


第467章 我想要你头上的珠花

　　西凉国边境。

　　在一望无际的荒地上，遥遥可以看到一处城镇，一辆马车在官道上缓缓行驶着，马匹因为天气炙热的原因，显的无精打采。

　　车夫带着一顶草帽，这才将整张脸藏在了下面，长满皱纹的脸上显示出保守沧桑的一双眼睛。

　　“姑娘，你这是打算去西凉国投奔亲戚？”毫无一人的道路上，有些荒凉和无趣，车夫为了打发时间，开口询问。

　　“不是。”马车内，传来一个轻盈好听的声音，犹如一捧晶莹剔透的冰水，听在人耳中异常的舒服和凉爽。

　　车夫眨了眨那双浑浊的双眼，接着问，“不是去投奔亲戚，姑娘你独自走这么远，是要去哪里？可一定要注意安全啊！这还是遇到我老汉，如果是别人，看姑娘这么漂亮又有钱，估计半路就把姑娘给劫了……”

　　听着车夫絮絮叨叨的话，马车中的女子微微一笑，脸上的面纱轻轻抖动，隐隐露出那张精致而又美丽的面容，她整个人都散发着淡淡的清爽，就连马车里的温度都比外面的空气低了许多。

　　正是从东凉国大皇子府离开的小百合。

　　“是去匈奴国。”这一路上，车夫都很照顾她，闲着无聊了也会聊几句话，让她也摸透了这车夫的家底，车夫是在东凉国的一个车行里做事，最近他老婆就要生孩子了，这对他来说，是晚来得子，绝对是高兴坏了，这一路上说了不下数遍了。

　　“去匈奴国？我说姑娘，听说匈奴国的人个个都蛮不讲理，你一个柔弱小女子去那里做什么？难不成那里有亲戚？”车夫语气有些惊讶。

　　亲戚？

　　如果有亲戚就好了，魔宗在匈奴国另一边，她不过是投奔一下步非宸的势力罢了，现在的她，孤身一人，就像是一个无家可归的孩子。

　　“不是，是去看个故人。”

　　这一路上，晚上都停在路边的小村子里，无数追杀就已经来了，她不知道已经躲了多少次，也不知道自己还能躲多少次，因为她已经受伤了。

　　然而，这车夫不过是个普通人，并不知道这些事，她也只好欺瞒一下这个了老实人了。

　　“是个很重要的人吧！要不然姑娘也不会跋山涉水跑这么远去匈奴国。”车夫缓缓说道。

　　“不算很重要。”小百合淡淡开口。

　　车夫似乎有些八卦，“那姑娘会久待吗？”

　　小百合微微抬眸，“大叔有事吗？”

　　“那倒没有，只是想姑娘回来的时候，还租用我的马车，毕竟姑娘给的车钱挺多的，我想着现在攒钱以后给儿子读书用呢！”车夫大笑道。

　　又是他那还没出世的儿子……

　　小百合无奈的笑了，“恐怕让大叔失望了，应该会久待。”

　　“这样啊……那倒不错。”车夫忽然说了一句意味深长的话。

　　小百合微微一愣，“什么？”

　　“你就像是一只狐狸，好几次都抓不住，若不是我这一路上套出你的话，知道了你要去的目的地，就不怕找不到你了！”车夫的声音变的阴冷犀利起来，“匈奴国里是有你的依仗吧！”

　　嘶——！

　　马匹冲天叫了一声，整辆马车顿时停了下来。

　　而马车外面也没有了声音。

　　小百合微微皱起眉头，这么久陪在她身边的车夫，竟然是对方的人，难怪这一路上她在不断的变换路线，那些人却仍旧能够找到她！

　　小百合轻轻推开马车车门，只见车夫所在位置已经空空如也，马匹也被那车夫给杀死，躺倒在地，不断的抽搐着。

　　现在这里前不着村后不着店的，而且一路上没怎么遇到过人，所以不管怎样，她都要徒步行走。

　　只是她现在身上中的毒，是慢性毒，毒素在血液中流动的很慢，但她一旦抬脚走路，那就会使毒性越来越强，使用灵力更会加速。

　　大神观能够败的如此彻底，这一切都与她有关，她自下行走许多年，对各个门派都有所认识，那些为她着迷的人，向她吐露的都是门派中的秘密，而她手中更是有了一个完整的大神观弟子的名单，哪怕是躲在暗处的暗桩也记录在案。

　　所以，观主临走前给逃出来的弟子下的命令就是，不惜一切代价杀了小百合，因为她手中还有从大神观偷取的更重要的东西！

　　自从偷到那个东西，小百合就已经猜到自己现在的情景。

　　现在也幸亏大秦向西凉开战，大神观残余弟子又集结起来去援助西凉国，这才没办法抽出人手来对付她，真不知道是幸还是不幸。

　　哒哒哒……

　　忽然传来了马蹄声。

　　小百合不禁一愣，嘴角勾起一个笑容，天不亡我，那我就该好好活着。

　　听声音，来的应该有十几人，但绝对不是修行者。

　　然而，那十几匹马就从她的马车旁边急速奔驰而过，似乎根本没有看到她的马车。

　　“等一下。”这是最后唯一的一次机会，小百合蓦地开口。

　　“吁——！”

　　当头一人停下，剩下的几人也跟着停下来。

　　小百合仍旧安安稳稳的坐在马车上，她一双清目扫视着那十几人，为首之人一身锦绣衣衫，眉清目秀，似乎是个贵公子，他背后却背着一个长长的东西，而他身后则是插着一个旗帜，上面写着：非为镖局。

　　而他身后的十几人，一身深青色的衣衫，虽然质地不错，但仍旧是可以一眼分清楚主次。

　　那位贵公子深邃的眼神落在小百合身上，不禁一笑，“原来马车里还有活人。”

　　早在路过马车的时候，他就已经看到那倒在地上依旧在吐血抽搐的马匹，这样的事情他已经见怪不怪了，这条路非常不安稳，长年累月都会有抢劫的出现，洒满了人的血。

　　他也以为马车里的人恐怕也早就死了，却没想到，竟然还有一位姑娘。

　　“不知公子可否借一匹马给我？”小百合淡淡开口。

　　贵公子微微挑眉，“凭什么你说借，本公子就借给你？”

　　“江湖救急。”小百合从来都是不善言谈之人。

　　“你拿什么来换？”贵公子饶有兴致的问道。

　　小百合抬眸，与贵公子对视，“公子想要什么？银子？”

　　贵公子摇了摇头，笑意盈盈的将小百合上下看了看，这才说道：“你头上的珠花。”

　　小百合一愣，抬手将珠花摘下。

　　贵公子也是一愣，没想到这个女子如此痛快的……额……不知矜持……

　　他似乎失去了兴致，手一挥，就有一名手下下了马，与另一人同骑。

　　“驾！”

　　几人匆匆而来，又匆匆而去。

　　小百合看着手中的珠花，再看看那被丢下的马匹，嘴角不禁牵起一个笑容，那公子是不屑要她的珠花了。

　　……

　　大秦边境军营。

　　步非宸面无表情的低头看着眼前的情报，不禁皱起眉头。

　　“怎么了？”刚刚走进营帐的叶瑾夕，将步非宸的神情看在眼里，开口询问。

　　闻声，步非宸的眉头顿时松开了，他眸中带笑的看着叶瑾夕，“找不到三大圣地的入口。”

　　叶瑾夕的脚步一顿，身体一僵，佯怒道：“是不是怪我没让你娶了那美娇娘啊！”

　　嗤……

　　步非宸突然笑出了声，他伸手将叶瑾夕捞进怀里，缓缓闭上双眼，“这一次三大圣地之行，你一定要保护好自己。”

　　刚要挣扎的叶瑾夕，不禁一愣，难道连步非宸都对这次去三大圣地而担忧吗？

　　她还没深想，步非宸的话接着在她耳边响起，“三大圣地里，天赋极高的人比比皆是，你一定要保护好自己的心，若是跟别人跑了，此行我岂不是太冤了。”

　　额……

　　步非宸竟然说的是这个，叶瑾夕立即回身给了步非宸一拳，“我看是你要管好你自己吧！以后少给我招蜂引蝶，拈花惹草的！再有这样的事情，自己处理……”

　　“妈咪！第一医叔叔不见了！”

　　就在这时元宝闯进来，大声喊道。

　　然而，当他看清楚眼前叶瑾夕和步非宸的姿势之后，眨了眨眼睛，再眨了眨眼睛，立马用两只小拳头捂住双眼，“我什么都没看见，什么都没看见！”

　　一边说着一边从拳头缝里认真的瞅着。

　　“咳咳……”叶瑾夕脸色一红，连忙从步非宸身上站起来，整理了一下衣摆，一脸平淡的问道，“宝宝，你刚才说谁不见了？”

　　见没什么好看的了，元宝将小拳头放下来，这才眨巴眨巴水灵灵的大眼睛，“第一叔叔不见了！”

　　“第一混蛋？！”

　　叶瑾夕一愣，不带任何思索的转头看向步非宸，“你是交给他什么任务了吗？”

　　但刚问完，她就见步非宸的神情沉了下来，步非宸也不知道。

　　“他去找三大圣地的入口了。”半饷，步非宸开口低沉说道。

　　虽然明知道此刻步非宸的情绪有些低沉，但叶瑾夕仍旧开口问道：“他……怎么一个人去找了？他能找到？”

　　“他曾经在三大圣地呆过。”步非宸接着说道。

　　天啊！

　　叶瑾夕心中一惊。

　　第一混蛋曾经在三大圣地呆过？那他怎么从三大圣地出来的？！

　　而且，第一医现在这么年轻，他难不成在许多年前，就已经到了玄修境界？她怎么没看出来！而且，到了玄修境界的这样一个人，怎么还跟个初入修行界的毛头小子一样，同她争吵不休……

　　叶瑾夕在绯腹这些的时候，俨然已经忘了自己也是一个初入玄修境界的修行者，却也会与第一医争执不休。

　　“第一医的过去到底是怎么样的？你是怎么认识他的？他医术这么高明，是不是三大圣地里学到的？”

　　叶瑾夕的八卦之心顿起，忽然发现自己身边这个经常与自己吵架的人神秘异常的时候，就非常想要得知他的一切，好在以后的吵架过程中，能够来过出其不意！


第468章 决云剑派与魔宗的关系

　　“他的过去我也不知道，只知道他是被追杀出来的。我很小的时候遇见他，那时，我流浪在沙漠里，他也只是一个小乞丐。”

　　不等步非宸说完，叶瑾夕的脑海里顿时脑补了两人见面而后又生死之交的场景，一个流浪儿，一个小乞丐，在困境中结成了兄弟。

　　当时见证这一切的人，谁能想到，这两个如此不堪的孩子，一个是魔宗魔尊，一个是闻名天下的神医？

　　步非宸轻轻一笑，“他肯定能找到三大圣地入口的。”

　　叶瑾夕回头，步非宸嘴角的笑意如此真实，这就是所谓的兄弟之间的信任吧！

　　就在这时，营帐外传来士兵的通报声。

　　“王爷，营外有人求见王爷，是匈奴国的来使。”

　　步非宸微微挑眉，“将人带来。”

　　叶瑾夕知道，他似乎又开心了，不禁感叹，谁说女人心海底针，这男人心，她也摸不透啊！

　　不消片刻，那匈奴国的来使就已经被带到了营帐之中。

　　叶瑾夕不禁仔细观察着这匈奴国来使，自从他一进来，她就已经警惕起来，这个来使不简单啊，竟是一个清修境界的修行者，若不是她现在突破了玄修境界，恐怕察觉不出他的气息，此人不禁修为高超，就连气息内敛都学到了极佳。

　　一个小小的匈奴国使者，就有这么高的修为，其中必定有诈！

　　那士兵在步非宸的示意下，缓缓退出营帐。

　　叶瑾夕微微眯起双眼，神情更加警惕起来。

　　营帐的门帘缓缓落下……

　　叶瑾夕握紧了手中的长剑……

　　然而……

　　“噗通”一声，来使竟然单腿跪地，对着步非宸行了一个大礼！

　　“恭迎魔尊！”

　　这一声，犹如一道天雷，将叶瑾夕劈的里焦外嫩，惊在了原地。

　　这是个什么情况，这个人不是匈奴国使者吗？难道魔宗里的人已经渗入到匈奴国里去了？！

　　而这一呼声，听在叶瑾夕的耳中，怎么这么熟悉，她的脑海里顿时出现了熟悉的呼声：恭迎教主，教主洪福齐天，万寿无疆！

　　这呼声刚刚升起，步非宸怀中的漆黑的令牌发出淡淡的黑光，步非宸整个人的周围也腾起淡淡的黑雾，看起来诡异异常，宛若魔君一般，摄人心魄。

　　步非宸轻轻垂眸，看着这若有若无的黑雾，似乎每次有魔尊的人对他下拜，这个黑雾就会出现，而他的修为也不经意间有所提升，这一切恐怕与那漆黑的令牌有关系，这令牌是魔宗的圣物，恐怕不只是短时间内强行提升修为吧……

　　这又是一个秘密。

　　“起来吧。”

　　当黑雾渐渐消失，一切恢复正常之后，步非宸淡淡开口。

　　那使者缓缓起身，却又对着叶瑾夕弯腰行了一礼，“属下云立拜见魔尊夫人。”

　　叶瑾夕笑了笑，点头应声，“起来吧。”

　　刚才还杀气腾腾，打算把这使者大卸八块来着，这使者也肯定感觉到了她对他的敌意，然而现在在得知是自己人的情况下，叶瑾夕仍旧能够脸不红心不跳的应下，真乃神人也！

　　元宝在一旁顿时捂住了脸，这人确实是他家娘子，也只有他家娘子才有这么厚的脸皮。

　　只是，云立？这个名字怎么这么耳熟？

　　“决云剑派有多少人？”步非宸一开口就直入主题。

　　“清修高境一人，清修中境三人，清修初境十人，行修高境一百人，行修中境一百五十三人，行修初境两百人。”

　　叶瑾夕目瞪口呆的听着这个数字，虽然大秦学院中的学子众多，但清修境界以上的，绝对超不过十人！没想到这一个小小的决云剑派，就包涵这么多修为高的修行者！门派果真是底蕴非凡啊！

　　不过……

　　决云剑派？！

　　叶瑾夕张开了小嘴，更是惊讶万分！

　　她再三确定，步非宸刚才说的是决云剑派吗？是道宗在匈奴国建立的决云剑派吗？！

　　决云剑派的掌门，可不就是叫云立吗？

　　难道眼前这个自称是匈奴国小小来使的人，竟然是决云剑派掌门人云立？！

　　云立是魔宗中人，那决云剑派……也都是魔宗的人？

　　叶瑾夕蓦地转头看向步非宸，太恐怖了！

　　早在十年期，步非宸就已经将云立这个人插进了决云剑派，云立果然不负众望，用了五年的时间坐上了决云剑派掌门的位置，同时将剑派里的修行者不断的换成魔宗之人，彻底的换了一遍。

　　“二百六十四人……”丝毫不顾叶瑾夕的惊讶，步非宸低头思索着什么。

　　营帐里顿时陷入一片寂静当中，叶瑾夕立即感到有些压抑，就连空气都稀薄了。

　　“妈咪！爹爹好帅啊！我们竟然以前都不知道！”元宝眼冒星光的走到叶瑾夕的身边，扯了扯叶瑾夕的袖子。

　　“额？”

　　是啊，什么都瞒着他们，什么都不告诉他们！

　　但叶瑾夕怎么会承认这一点呢，她立即温和的笑道：“宝宝，妈咪早就知道了，是你太笨了，知道的这么晚。”

　　“妈咪是什么时候知道的？”元宝天真的问道。

　　“额……这个……”叶瑾夕嘴角抽搐了一下，宝宝，你没事问这么多问题干嘛？

　　忽然，她眼睛一亮，“当然是在咱们上次从魔宗回来的时候，那一路上发现的。”

　　“妈咪是怎么发现……”

　　元宝正打算天真的继续问话。

　　蓦地，步非宸敛下笑意，整个人带上了肃杀之气，抬头看着营帐之外，“三日之后，攻城！”

　　叶瑾夕顿时呼出一口气，步非宸这个时候开口说话，真是太及时了！

　　只不过……

　　什么？三天后攻城？！

　　这句话，再次将叶瑾夕惊了又惊……

　　……

　　西凉国越来越近，但小百合也越来越愁了。

　　大神观的修行者全部都在西凉国，若是发现了她，那岂不是哄然而上，她自己怎么敌得过三百多人？

　　但她想要去西凉国与匈奴国的衔接处，她就必须穿过整个西凉国，这对现在已经中毒了的她来说，绝对是不要命的行为。

　　她现在要做的，就是应该找个安静的地方，运用体内的灵力将毒逼出来，但这毒好处是毒性缓慢，坏处则是祛除毒素的速度更是缓慢异常！

　　“如果能遇到第一医就好了。”小百合喃喃自语道。

　　对于第一医来说，这种毒，可能花上不到两个月的时间就能清除，而她自己的话，则需要一年的时间，期间还不能运用灵力，否则时间更久。

　　每次运用灵力过后，都将是五天虚弱的状态，这对修行者来说，最是难以忍受的。

　　“都让开让开！”

　　忽然，前方，西凉国边境城门之处，几道粗狂的声音传来，夹杂着的还有一些噪杂声。

　　“这鬼天气！人都中暑了！”

　　“这哪里是中暑，我看是旧疾复发，人都快死了！”

　　“少爷，你看怎么办？”

　　最后这一声，才是真正关心之人，语气之中带着焦急。

　　半饷，传来那所谓的少爷的声音，“我小时候，秋叔就已经在非为镖局了，况且在一次走镖的路上，秋叔为了救我父亲才受伤的。一定要为秋叔找到最好的大夫。”

　　小百合微微凝眉，这声音似乎有些熟悉。

　　“少爷，万一治不好怎么办？咱们走镖的行程可要耽搁了……”

　　这人后边的话，似乎是被吓回去了。

　　那少爷语气冰冷，却坚定异常，“哪怕是死，也要带回去！”

　　这人是……

　　小百合推开马车车门，只见西凉国边境城门外面不远处，里三圈外三圈为了许多人，而那站在最中间之人，她一眼就认出，正是那天借她马匹的贵公子。

　　再看地上躺着不断口吐白沫的那人，不过是因为旧伤，再加上多日来匆忙赶路，身体吃不消，旧症复发，只要用灵力压制住他的旧伤就可以了。

　　想到上次，此人对她的珠花不屑一顾，小百合顿时一笑，因果循环，这是上天要她还他借马的恩情了。

　　“可是少爷……”那人还想再劝一下他家少爷，但最终还是什么话都没说。

　　少爷决定的事情，从来都没有变过。

　　“我看肯定活不了了！”

　　“是啊！看他那个样子，只有出的气，没有进的气了……”

　　周围人群不断的谈论着，而西凉国城门口处，仍然是井然有序的排队进城，丝毫没有受到这边的影响，人们只是瞟了一眼，就抬步离开，然后饭后闲谈中又多了一个聊天的话题。

　　看到周围人纷纷摇头叹息离开，贵公子脸色有些暗沉，难道真的救不活秋叔了吗？

　　就在这时……

　　“我来试一下。”

　　小百合缓缓走到人群边缘，轻轻开口。

　　这声音一出来，所有人都安静了，耳边和脑海里只剩下这个声音的回音，空灵好听，犹若天籁一般，让人听了便会心境下来，天气再炙热，心情再烦躁，都会因此变得清凉平静，这个声音本不应该属于人间……

　　贵公子一愣，侧头看了过去，一眼就看到来人头上的那朵珠花，顿时身子一僵，这个女人不就是刚才跟他借马的那个？

　　“你懂医术？”贵公子皱眉问道。

　　这种旧疾复发，哪怕是经验老道的大夫都有可能治不好，更不要说这个年轻的少女了，一看就是肯定没有什么经验的，他可绝对不会相信她是个神医。

　　“不试试，他就死了。”小百合淡淡的开口，似乎生死在她口中变的已经不重要了，轻飘飘的，宛若看破了红尘。


第469章 妈咪，你怎么脸红了？

　　贵公子皱紧眉头，这个女人是不是在刚才被劫匪给吓傻了？她难道不知道生死对人是非常重要的吗？在她口中却如此的不值一提！尤其她说的还是自己非常敬重的秋叔！

　　但……她说的不错，秋叔现在的身体不能动，如果进城去找大夫……

　　贵公子侧头看向城门口那排的犹如一条龙一样的队伍，再看守城士兵时不时瞟过来警惕的眼神……

　　“你可以试试。”贵公子开口。

　　“少爷！”贵公子身边的下人急切的喊了一声，“她……行吗？”

　　“对啊少爷！她一个小姑娘，哪里会什么医术啊！”

　　贵公子没有理会，只是盯着小百合的眼神变得越加冰冷，“不过，若是你治不好，我就杀了你与秋叔作伴。”

　　给病人医治，还要受到病人家人的威胁，这真是让人感到不舒服。

　　小百合嘴角缓缓勾起，罢了，她从来不欠人人情。

　　她转头，缓步向那躺倒在地上的秋叔走去，周围的人群不自觉的给她让开了一条路，神识似乎仍旧没有从她的声音里走出来。

　　贵公子微微眯起双眼，紧紧盯着小百合纤细的身影，似乎风一吹，就倒了。

　　小百合缓缓蹲下身子，动作优雅，整个人似乎是冰山上的雪人一般，看在眼里就感到了清凉。

　　她伸出纤细的手指，丝毫不在乎秋叔那沾满尘土的手腕，轻轻搭上去。

　　所有人都屏住了呼吸，他们这时候才缓过神来。

　　刚才那非为镖局的少公子说了什么？医不好就要了那少女的病？！

　　天啊！那少女岂不是太危险了，那非为镖局的少公子可是出了名的说一不二的人物！

　　这少女如此灵秀美丽，死了岂不是可惜？！

　　贵公子看着一动不动的小百合，整个人也情不自禁的屏住了呼吸，心情有些紧张，一定要治好，秋叔，你绝对不能死！

　　似乎是在呼应他的想法，小百合忽然松开了手指，依旧是看不见脸额的面纱，但可以看到她眉眼里的情绪没有丝毫改变。

　　她站起身，而地上躺着的人依旧一动不动。

　　所有人都不出声，屏息凝神的看着地上躺着的秋叔，心中默默数着数。

　　然而……

　　“你是在耍我？”贵公子顿时握紧了拳头，上前两步，逼近小百合，一双眼睛里满是愤怒。

　　小百合却不以为忤，仍旧是笑意盈盈的说道：“需要时间。”

　　“时间？已经过去这么久了！我看你是在拖延时间！”

　　贵公子顿时怒了，他看着带着面纱的少女，忽然有种想摘下她面纱的冲动，想看看面纱下面是个怎样丑陋的一张脸！

　　他的手刚刚抬起，小百合眸中的温和顿时褪去。

　　就在这时，“少……少爷……”

　　忽然，一声低沉的轻吟声，让贵公子的身体一僵，那声音虽然已经沙哑，但他仍旧听的极为耳熟，贵公子惊喜的转头看去，只见躺在地上的秋叔正在用双手努力的撑着地面，想要站起来。

　　贵公子连忙上前，伸手将秋叔扶了起来。

　　小百合也松了口气，若是这贵公子想要摘她的面具，她是不会任他摘下的。

　　人情她已经回报了，小百合转身向人群外的马车走去，周围的人犹如看神女一般看着她。

　　“等一下！”

　　忽然，贵公子出口喊道。

　　小百合停下脚步，“公子还有何事？”

　　“想不到姑娘竟是位神医，在下洛渲，敢问姑娘名讳。”

　　洛渲一双清亮的眸子看着小百合的背影，这个女子不简单，她绝对不是什么神医，他早就问道，她身上有伤，若是神医，又怎么会这一路上三天都不为自己治疗？她究竟是用了什么方法治好了秋叔？

　　小百合微微垂下眸子，“小女子姓白，公子有事不妨直说。”

　　姓白？！

　　洛渲搜索了一下，自己的记忆之中好像没有姓白的医学世家。看她的神情举止，肯定是大户人家出来的小姐，但整个西凉国都没有几个姓白的，更别提是大户人家了……

　　“白姑娘，家父身患重病多日，多方寻找神医，却都束手无策。今日见白姑娘医术了得，在下有个不情之请，可否随在下去镖局，为家父治病？”

　　她现在的灵力能够动用的不多，那秋叔的病症只是一时找不到经验深厚的大夫，她可以压制，但那洛渲的父亲，恐怕病的不轻，她若是要救他，岂不是要搭了自己的性命？难保周围没有大神观的人在监视她……

　　“既知是不情之请，又何需再请？”小百合缓缓开口，抬步向马车走去。

　　洛渲微微眯起双眼，突然开口：“白姑娘只身一人行走，太过危险，若是白姑娘肯为家父看病，我洛渲便走白姑娘的这一镖，将你护送到你想去的地方！”

　　小百合停下脚步，侧头露出那精致的脸额，“你说的可是看病？”

　　“不错！”见对方有所起意，洛渲连忙认真说道，“只是看病，不管治好治不好，我都会护送白姑娘。”

　　她正愁着怎么混进西凉国，眼前就有人要护她进去，这一切就宛如当初，她接下东凉国的邀请去演出，不就是为了护送步非宸几人，为他们掩人耳目吗？

　　只不过，当初她是有意，而现在则是无心巧合。

　　想到此，小百合不禁垂眸笑了，“好。”

　　……

　　大秦与西凉两国交界处的营帐。

　　三天过的很快，一晃就已经到了决战的日子。

　　“西凉国派绾公主来我大秦和亲，我大秦以礼相迎，诚恳以待，但西凉国竟然藐视我大秦皇威，胆大妄为，欲对我国女皇不利，窥探我大秦河山！将士们，大秦是我们的家，是我们的故乡，是养育我们成长的地方！我们是大秦的子民，我们都应该感到骄傲和自豪！但现在有人想要践踏我们的家！你们说，我们该怎么办！”

　　站前鼓动气势是必须要做的事情，君莫的话一字一句的传进士兵们的耳中，似乎点燃了众士兵心中的热血，整个军营顿时升腾起强烈的肃杀之气。

　　“杀！杀！杀——！”众士兵努力愤吼着，丝毫不顾自己的声音会不会因此而嘶哑。

　　叶瑾夕也被这样的场景感染到，她不禁侧头看向步非宸，此刻的步非宸正注视着底下被点燃激情的士兵，依旧面无表情。

　　作为将军，肯定是要在这种非常热血的时候，保持冷静吧！真是辛苦他了。

　　叶瑾夕看着看着，就看痴了，这个时候，掌握大权的步非宸与以往不同，身上多了一种男人的信仰，这时候的步非宸是最迷人的。

　　冷不丁的，步非宸侧头看了过来，两人视线顿时碰撞在一起，叶瑾夕脸色不禁红了，连忙扭过头去。

　　可这一扭头，就看见一个小不点站在她的面前，正仰头看着她，大眼睛忽闪忽闪的眨着，似乎将刚才的一切都看在了眼里。

　　“妈咪，你的脸怎么红了，你很热吗？”

　　元宝奶声奶气的声音顿时让叶瑾夕脸更烫了，她不禁羞恼，好像自从认识步非宸之后，她的脸皮越来越薄了，脸动不动就红了，这可不行！

　　“臭小子，你哪只眼看见我脸红了？”叶瑾夕气急败坏的说道。

　　元宝眨巴眨巴眼睛，闭上左眼，再睁开，又闭上右眼，再睁开。最后，他认真的回答道：“妈咪，我左眼和右眼都看见你脸红了。”

　　元宝奶声奶气的声音，彻底撕毁了叶瑾夕的伪装。

　　然而，还未等叶瑾夕发作，元宝就感觉自己被提了起来，两只脚已经凌空，他扭头看去，只见步非宸的俊脸出现在眼前，他咧嘴一笑，“爹爹！”

　　以为叫爹爹就会放过你吗？

　　步非宸嘴角缓缓勾起，叶瑾夕那羞涩的小女儿状依旧停留在他的脑海里，让他雀跃不已，“宝宝，不准欺负我娘子，你妈咪。”

　　元宝盯着步非宸，小嘴微微张开，似乎是有一点点惊讶。

　　叶瑾夕心里一个咯噔，难不成小元宝被步非宸给吓着了？

　　她正打算上前去看，就见元宝小嘴一撇，眼睛一瞪，怒目道：“妈咪是我娘子！”

　　噗……

　　刚在士兵面前喊完话的君莫，不小心将元宝这豪言壮志给听进了耳中，险些吐出一口血来。

　　这句话任谁听了都感觉不对劲啊！

　　既然是妈咪，怎么又变成娘子了？！

　　幸亏君莫是个知情人，但这天下能够跟步非宸争叶瑾夕的男人，恐怕就只剩下这个小小元宝了！

　　想到此，君莫不禁惋惜摇头，他倒是没见过和爹爹争娘子的儿子。

　　步非宸挑眉，似乎不管他怎么纠正，元宝都不肯改口，这多少让他有些头疼，“那你妈咪是我什么？”

　　“唔……”步非宸这一问，倒是把元宝给问住了。元宝想了片刻，皱眉抬头看着步非宸，“我不管妈咪是你的谁，妈咪就是我的娘子！”

　　似乎仗着自己年纪小，有些蛮不讲理啊……

　　叶瑾夕却在一旁感动的要命，她泪眼朦胧的看着元宝，“宝宝，妈咪永远都是你的娘子！”

　　额……

　　这话虽然听着这么不对劲，但步非宸和君莫是懂得的。

　　元宝顿时开心的上前，搂住叶瑾夕的脖子，被叶瑾夕抱在怀里，一只小手还偷偷伸在背后，给步非宸和君莫摆了一个“二”的手势。

　　步非宸和君莫的脸色一黑，这小子胜利了还这样得瑟，果然是继承了他妈咪的本色。


第470章 两国开战，兵分两路

　　“将军，一切准备就绪！”一个将领低头说道。

　　君莫深深吸了一口气，微微仰头看着不远处的西凉国，似乎已经看到了西凉国边境早已在等待他们的那片黑压压的士兵，再转头看自己脚下，无数士兵正抬头等待着他发号施令，那目光中满是期待，无形中让他胸口充满了豪情壮志。

　　君莫抬起右手，大声喊道：“出发！”

　　整个军营开始动了起来……

　　……

　　半空中的云彩时不时的与几人擦肩而过，带来一阵阵的凉爽，低头看去，地上一大片绿油油的草地，却空无一人，这里是两国的边境交界处。

　　但再往前一点看去，就能从高空中看到，黑压压的犹如一大片云彩，正在向着自己的方向高速移动着，那些黑点宛若一群蚂蚁一般，数量之多，让人看了毛骨悚然。

　　再看看身后跟着的两百余人，叶瑾夕侧头看向身侧的步非宸，“我们这样脱离大军，真的好吗？”

　　“这样才是对大军的保护。”步非宸低沉的说道。

　　其实不用步非宸说，叶瑾夕也知道，修行者之间的战斗，一个不慎，就会牵连到周围的人，若是在那普通士兵群里作战，误伤致死的人肯定不计其数，就算是武功高强之人，恐怕也要身受重伤。

　　步非宸不过是想要把普通士兵的战场和修行者之间的战场分开而已。

　　但是，她担心的不是这个……

　　“我说的是留下君莫一个人，这样好吗？”叶瑾夕翻了个白眼。

　　步非宸嘴角抽搐了一下，沉吟了许久，似乎他应该不以常人的心态去理解这个女人的每一句话。

　　“你要相信他。”步非宸半天才说出这五个字。

　　“不是我相信不相信他的问题，是他有没有这个能力的问题……”似乎察觉到周围有点冷，叶瑾夕将元宝抱在怀里取暖。

　　“他很不错。”步非宸低沉的声音里带着一丝魅惑。

　　顿时，叶瑾夕不说话了，一听到步非宸以这样的口气说话，就表明了他情绪的波动性很大。

　　然而，事与愿违。

　　元宝忽然在这个节骨眼上开口：“我也觉得君莫叔叔很厉害！”

　　步非宸眼角一挑，“是吗？不如把你留在君莫那里，如何？”

　　元宝脑袋一缩，随后眨着大眼睛看着步非宸，“我觉得爹爹是全天下最厉害的！”

　　闻言，步非宸的脸色顿时好看了许多。

　　叶瑾夕却脸色拉了下来：宝宝，你不要倒戈的这么快好吗？

　　元宝顿时抛给叶瑾夕一个眼神：妈咪，识时务者为俊杰！

　　叶瑾夕嘴角抽了抽：应该说是，人在屋檐下不得不低头吧……

　　元宝咧嘴一笑：都一样啦……

　　察觉到一大一小两人之间的眼神交流，步非宸的嘴角不禁勾起一个淡淡的弧度。

　　然而，这个弧度刚刚牵起就已经消失不见，谁都没察觉到。

　　步非宸的声音重新变的低沉冰冷，“都小心了。”

　　“魔尊放心。”紧跟在步非宸身后的云立开口应道。

　　所有人都开始警惕了起来，他们知道，魔尊很少开口，绝不会在这个时候说这些废话，但他们依旧感觉不到周围有什么危险。

　　步非宸牵起嘴角，“右。”

　　随着步非宸的这一个字出口，所有人都控制着脚下的飞剑，齐齐向右饶了一个圈飞了过去，动作整齐一致，两百人距离如此之近，根本没有任何人因为反应度和速度而与旁边的同伴碰撞发出声音。

　　哇塞！

　　爹爹的手下都好厉害！

　　元宝眼睛一亮，心中对步非宸的崇拜之心越来越强。

　　就在所有人随着步非宸的指示行动的时候，他们这两百人整体从一大片云彩中飞过，白白的云朵将他们笼罩在里面，从外面来看，丝毫看不见一个身影。

　　然而，他们却实实在在能看到，就在他们从云彩中飞过的时候，一道身影正迎面而来，从他们刚才所在的位置穿行而过！

　　呼！

　　所有人不禁松了口气。

　　“是敌人的探子。”云立深吸一口气，抬头看着眼前这个年轻的魔尊，眼中带上了崇敬的亮光。

　　现在已经到了西凉国的上空，再低头看去，就能看到脚下西凉国的士兵，正急速而过。大神观的三百名修行者肯定会分布在整个天空来查探他们的去向。

　　“魔尊，属下有一事不明，为什么要放过他？”

　　虽然漂亮的躲过了敌人的侦查，但云立仍旧想不通这个问题，明明他们有二百多人，却偏偏躲过一个又一个的敌人。他虽然想不明白，但也绝对不会认为，是他们无所不能的魔尊怕了。

　　叶瑾夕转头看向云立，这个人虽然年过三十，但对于修行者来说，也是最鼎盛和自信冲动的时候，然而，云立依旧保持着那种激进，有什么不懂的，敢问。他也仍旧是沉稳的，从不怀疑自己相信的人。

　　怪不得能够如此年轻就坐上决云剑派掌门人的位置。

　　“为了不打草惊蛇。”

　　步非宸肯定是懒的跟他解释的，那她就勉为其难的做一次讲解，其实她无法瞒住自己的心，她不过是想找个机会，在步非宸手下的面前炫耀一下自己而已……

　　果然，云立疑惑的将眼神放在了她身上。

　　叶瑾夕轻轻一笑，故作高深，“我们这次的目的不是为了消灭大神观剩下的人，而是为了找到三大圣地的入口，然后成功进去。”

　　不错，云立点头。

　　“并非是非宸不想利用这次机会再次重创大神观存活下来的人，这次是个好机会。”叶瑾夕说道。

　　“那为何不立即除掉？”云立不解。

　　哎呀，真是一个懂事的好奇宝宝！

　　太对她胃口了，这一个接一个的问题，真是跟她非常配合啊！

　　“当然是……我们人不多，何必平白葬送你们的命？大神观那些人，以后自有人会除尽。”

　　叶瑾夕微微眯起双眼，想当初，攻打大神观的时候，他们是放出话了的，大神观只要不反抗，想退出大神观的人都可以走，绝对不伤他们一丝毫毛。

　　虽然有不少人离开了，但那都是初初进入大神观的弟子，还剩下大部分的弟子选择留下做抵抗。

　　当时的叶瑾夕惋惜的扶住额头，这些人都是白痴吗？只要先佯装离开，然后保住性命，以后集结起来再杀个回头呗！

　　但步非宸一句话就代表了战争的残酷，离开大神观，意味着放弃现在所有的修为。

　　这要求谁能接受？！

　　当然，她倒是能接受的，就像当初在生死两重天里一样，修为对她来说很重要，但与生命来比，当然是生命重要！都死了，修为还管什么用？！

　　听着叶瑾夕的回答，云立顿时明白过来，这些人能够放心分散开去搜寻，只怕是在发现敌人的时候有什么隐蔽的联系方式，他们若是杀了一个人，绝对会引来这一大批人！

　　若是想把大神观的残余弟子全部杀掉，他们这二百人恐怕不会剩下多少……

　　魔尊这是不愿他们送死，是在保护他们！

　　云立微微抿着唇，心中一暖。再抬头，看着这个忽然浑身散发出淡淡杀意的女子，目光也变的柔和了，怪不得她会是魔尊的夫人，能看透魔尊的心思，果然是不同凡响。

　　“左。”

　　步非宸的声音突如其来，但早已打起十二分精神的众人，纷纷改变方向，丝毫不乱，从上空来看，整齐的让人震撼。

　　……

　　“我们要去哪里？”叶瑾夕询问。

　　已经飞了快一个时辰了，一会儿向左，一会儿向右，她都已经不知道自己现在是在西凉国的哪个地方了，脚下一会儿是喧闹的城市，一会儿无尽的河水，现在则是一片草原。

　　也不知道边境的仗打的怎么样了，虽然步非宸说君莫可以，而且君莫那小子收起一脸笑容来也确实挺像那么回事的，但她还是止不住的担心，似乎有些没底。

　　“找入口。”步非宸低沉的说道。

　　废话！

　　叶瑾夕不禁给了步非宸一个白眼，她当然知道要找入口，她刚才就是这么跟云立说的，她想问的是，去哪个地方，西凉的哪里。

　　“步非宸！你明明知道我问的不是这个！”叶瑾夕一手抱着元宝，一手叉腰，怒吼出声。

　　似乎是因为飞了太长时间，一向对什么都要抓在手里的叶瑾夕，此刻有些渺茫的看着前方，心中不知不觉的有些烦躁。

　　看着气急的有些跳脚的叶瑾夕，步非宸的心情无端的好了许多，就连眉眼里都变得柔和，整个人的感觉都不再那么压抑，轻快了不少，跟在他身后的这二百多人也感到心上一松。

　　他们纷纷看向怒目望着步非宸的叶瑾夕，一致认同，魔尊夫人，果然不同凡响！

　　绝对没有人敢对他们魔尊这么说话，恐怕就是和魔尊对视，都需要莫大的勇气吧！

　　步非宸眉眼带笑的看着发怒的叶瑾夕，就犹如在看一个炸毛的小猫，身上的毛根根竖起，轻轻开口，“去找第一医。”

　　虽然仍旧没有地名，没有说去哪里，但这一句话，终究算是给了那么一个交代。

　　叶瑾夕冷着脸，瞥了步非宸一眼，质问道：“第一医在哪里？”

　　说完，她低头看着怀里的元宝，委屈的说道：“宝宝，你看你爹爹欺负妈咪！”

　　“嗯！宝宝看到了！”元宝依旧睁着一双水灵灵的大眼睛，纯真的看着步非宸。


第471章 奇形怪状的云彩

　　额……

　　叶瑾夕嘴角抽了抽，不是真的只让你看的，你要帮我啊，快来帮我啊！

　　然而，元宝依旧是看着，丝毫没有要再开口的样子。

　　叶瑾夕继续委屈的说道：“宝宝，你累不累啊，都站了这么久了……”

　　元宝眼睛眨了眨，“宝宝不累，宝宝在妈咪怀里。”

　　额……

　　叶瑾夕低头看了看，确实，元宝就在她怀里抱着，想睡就睡，哪里像她一样需要站在飞剑上面？

　　失策失策！

　　叶瑾夕连忙苦着脸，“宝宝，可是妈咪累啊！”

　　元宝听了这话，想了想，刚要点头，叶瑾夕似乎已经胜利在望！

　　然而……

　　“该累的是小爷我吧！被你们踩在底下这么久了，你再喊累，小爷就把你扔下去不管你了！”

　　噼里啪啦！

　　一道闪电从天而降，将叶瑾夕劈的外焦里嫩。

　　关键时刻，落败了……

　　谁能想到，这天底下，还有一个敢威胁主人的本命剑，有一个离了主人的灵力，仍旧能自己飞行的本命剑！

　　真是奇葩中的奇葩剑！

　　“他找到了入口，沿路做了标记。”步非宸缓缓开口。

　　嘎？！

　　第一医找到了入口？还沿路做了标记？！

　　叶瑾夕四处看了看，出了那一片片的白云，她哪里看到什么标记？难不成步非宸有千里眼，能够看到地面上做的标记？！

　　“妈咪！是那朵兔子云彩吧！”元宝突然兴奋的指着不远处的一朵云彩说道。

　　叶瑾夕随声望去，只见那多云彩生的也太过奇葩，竟然整个看起来像是一个兔子。

　　等等！这……不会就是……传说中的标记吧！

　　“不错！这就是第一医留下的。”似乎从叶瑾夕的神情中猜出她的想法，步非宸开口说道，眼里满是笑意。

　　轰隆隆！

　　叶瑾夕只觉得脑袋里天雷滚滚……

　　靠！

　　这第一医也太幼稚了吧！竟然弄了一个兔子云彩做标记，这也太扯了吧！

　　不仅仅有兔子，还有老鼠，还有豹子……

　　还有一个极为绘声绘色的人，正在两手叉腰，怒目瞪着前方，张嘴似乎正骂着什么，用四个字来概括的话，就是泼妇骂街。

　　不过……这个人怎么这么眼熟？

　　“妈咪！你看，那个是你！第一医叔叔好厉害啊！”元宝开心的拍手说道。

　　是她？

　　叶瑾夕仔细一看，还真的是她！

　　奶奶的！

　　第一医是闲的没事干吗？这么紧张的时候，他还有心思在这里做这种无聊的事！关键的还是把她的形象弄的一团糟，没看见后边的手下们都憋笑憋的脸通红嘛？！

　　“这样不易被察觉。”步非宸开口，来消除叶瑾夕心中的怒火。

　　虽然不想承认，但叶瑾夕心里知道，大神观的人分散开来搜索他们，必定每个人都警惕万分，根本不会注意到身边这极为普通的云彩，况且又是在一片白茫茫的云雾中，更是难以注意，就像她一样，本是十一世纪的特警，凭着她的观察力在高度警惕的情况下都没有发现，敌人更是容易忽略。

　　不过……

　　“这也太丑了吧——！”

　　叶瑾夕哀嚎……

　　……

　　马车缓缓停在了一个府宅的门前，几批马早先一步已经到来，正在等着。

　　马车推开，一只芊芊细手出现在众人的面前，众人不禁呼吸一滞，心中顿时期盼，想要看到那张脸究竟是什么样的。

　　然而，缓缓从马车中走下来的，是个带着面纱一身淡青色衣衫的女子，只露出来一双仿若会说话的眼睛，清明而又淡然，只要看上一眼，刚才浮躁的心都渐渐安定下来。

　　女子婀娜的身姿，告诉众人，她的面貌定是倾城倾国之貌！

　　只是……他们家少爷不过是走了趟镖，怎么带回来这样一位雍容优雅的女子回来？

　　洛渲上前两步，面带温和的笑容，真真是一个光明磊落的君子形象，“白姑娘，这就是我的家。”

　　小百合微微一笑，点头做了回应。她是不会忘记，当初这个君子可是戏谑的想要她头上的珠花。那时候，他以为他可以将她玩弄于鼓掌，但现在，在意识到她的能力的时候，整个人的态度就变了，人之常情啊！

　　抬头，小百合仍旧能看到洛渲嘴角勾起来戏谑的笑，她转眼看去，这府邸确实不是一般的大，就连门口那朱红色的大门，她都要高高仰起头来才能看全，而大门前的两个石狮子，张着大嘴，威武十足。

　　小百合轻轻一笑，这石狮子是修行者用灵力刻出来的。

　　而这大门的上方，一个硕大的牌匾呈现在她眼前，牌匾上写着三大金光闪闪的大字“洛王府”。

　　“王爷的家，果然很大。”小百合缓缓开口，声音和神情中满是平静，没有丝毫惊诧和变化。

　　然而，小百合淡定的神情，却让洛渲更加感兴趣了，他微微侧头，饶有兴致的看着小百合，“你是怎么知道我的身份的？”

　　“王爷鼎鼎大名，小女子听过也不足为奇。洛渲，把‘渲’字拆开，洛水宣。”

　　小百合淡淡开口，似乎在说的不过是吃饭喝水的事情。

　　“大胆！”

　　洛王府前的侍卫顿时大喝一声，“你怎敢直呼王爷姓名！你究竟是……”

　　洛水宣抬手阻止那侍卫接下来的话，一双精明而又深邃的双眸丝毫没有从小百合的身上移开，他缓缓开口，“请进。”

　　这果真是请君入瓮啊！

　　小百合依旧神情淡然的抬步走了进去。

　　洛水宣戏谑一笑，“白姑娘很聪明。本王在人前出现，都是以非为镖局少公子的身份出现，那么多人相信了，就连城里的所有百姓都将我当成了非为镖局的少公子，没想到，白姑娘却不信。”

　　“我信，我如何不信？”小百合边走边看着周围的景致，刚进府门，就是一大片的花海，这不同于常人之处，更显出这洛王府的诡异。

　　小百合停在花海前，继续说道：“想要真实的欺瞒这么多人，只有真正的去做这个人，王爷恐怕确实是非为镖局的少公子，只不过，那所谓的病症缠身的父亲，不过是个幌子，亦或者是个傀儡而已。”

　　洛水宣轻轻一笑，开口说道：“白姑娘都已经进了府门，怎么不走了？”

　　小百合淡淡说道：“前方有毒，为何要走？”

　　果然！

　　洛水宣微微眯起双眼，“白姑娘的医术果然高超，距离如此之远，都能知道有毒，在下佩服。”

　　小百合微微垂眸，轻轻一笑，不语。

　　对方恐怕是在邀请她来的时候，才派人回来急匆匆的做了这一切，而洛水宣做这一切，不过是为了测试她的医术罢了。

　　他却没有想到，如此大的一片花海，为何却没有一只蝴蝶，哪怕是一只蜜蜂也好，所以能看出花海有异样，这并不是什么难事。

　　“那我们走这边。”

　　洛水宣转身向右方走去。

　　小百合看过去，这才发现，原来右方还有一个走廊，而刚才洛水宣直直的挡在了她的右侧，她丝毫没有发现右侧的走廊，他是故意的。

　　洛水宣走到走廊的中央，似乎察觉到小百合没有跟上来，这才停下，转身笑道：“怎么？我都走过来了，白姑娘是怕了吗？”

　　小百合忽然感到有些意思，对方以为自己一直在他的掌控之中，却是不然，他一直都在自己的掌控之中，他想做什么，她都一清二楚。

　　嘶嘶……

　　头顶上传来令人汗毛竖起的声音，还带着浓重的血腥味，让整个走廊都显的诡异异常。

　　是蛇。

　　小百合脚下步子丝毫没有因为头顶的声音而停下，与洛水宣之间的距离只剩下了两步之遥。

　　洛水宣明显嘴角的笑容一僵，随即自然的笑道：“怎么，白姑娘就这么怕本王，不敢再近一步？”

　　小百合抬手揉了揉额头，似乎有些累了，“不是怕王爷，而是怕我头顶的那条七步蛇。”

　　西凉国有一种罕见的蛇，叫做七步蛇。七步蛇最喜欢的就是玩弄食物，但又极其简单。只要进入它的视线，行走七步并停下，绝对会成为它腹中的食物，而在七步之内，或者七步之外的，它则会安然的看他们离开。

　　“王爷不小心停在第八步上，若我走近王爷，必定是要走七步，所以我选择了六步。”小百合将手放下，眉眼里重新恢复了一片淡然。

　　洛水宣眼中难以掩饰的兴奋，就好像那七步蛇一样找到了好玩的猎物。

　　然而，就在此时……

　　啪嗒！

　　一声轻响，一个影子从两人之间掉了下来，摔在了两人之间的两步空间内，扭曲了两下，最后没了动静。

　　洛水宣脸上的笑容渐渐消失了，他低头看去，掉在地上一动不动的，不是那条七步蛇还是什么？

　　“王爷，中了剧毒。”侍卫连忙上前，查看了一下七步蛇的尸体，这才起身回复道。

　　洛水宣的脸色瞬间黑了起来，他看着眼前仍旧是一片淡然，似乎刚才她出手间杀死的不是一个生灵，而是捏碎了一点尘埃一般。

　　“竟然能把本身就有剧毒的七步蛇毒死，白姑娘，果然厉害。”洛水宣缓缓开口。

　　“王爷过奖。”小百合谦虚说道。

　　她身上哪里带着剧毒，而且，这七步蛇怎么可能会被毒死的这么快？

　　这七步蛇与其他的蛇有所不同，它们之所以如此挑选玩弄他们的食物，不过是因为他们体内的毒液有限，在身体里的一个毒袋里，用完了就没了。

　　她不过是运用灵力，将七步蛇体内的毒袋打破，致使毒液流遍它的全身，然后再用灵力将蛇胆打破，这蛇也就死了。

　　那侍卫替七步蛇检查了一下，检查到的不过是七步蛇自己的剧毒而已。

　　小百合轻轻一笑，抬眸看向洛水宣，她倒是挺想陪他玩玩的……


第472章 这棍子说三大圣地有魔兽

　　天空上一片片白云从眼前飘过，站在剑上的人早已看厌了这个场景。

　　元宝靠在叶瑾夕的身上，睡着了，叶瑾夕靠在步非宸的身上在打盹儿，周围是一片寂静，偶尔有两只飞鸟从身边飞过，留下几声鸟叫声。

　　“剑魂大人，我们到了三大圣地，您是不是恢复的更快？”

　　龟仙趴在黑剑上，一脸讨好的样子。

　　黑剑顿时露出一双闭着的眼睛，一对眉毛，一个嘴巴，外加一个鼻子。

　　他睁开一只眼，似乎也在打盹睡觉，被龟仙吵醒了极为不爽，“着什么急？这还有些日子！你没看我小爷我这几天疯狂吸收那笨女人玉净瓶里的灵力，才恢复了一个鼻子吗？！做神仙最重要的是什么？是耐心！一定要有足够的耐心！真不知道你这九千多年来，是怎么过来的……”

　　听着黑剑的怒骂，龟仙仍旧一脸虔诚的看着他，认真的回答：“剑魂大人，我是睡过来的。”

　　“哼！”黑剑冷哼一声，但见龟仙那失落的样子，不觉有些不忍，不耐的开口说道。“你放心好了，这脸部五官都快恢复全了，三大圣地里的宝物又那么多，灵力也很足，肯定能很快恢复的！”

　　龟仙顿时瞪大双眼，小眼睛里满是星光，“真的？太好了！”

　　黑剑瞥了龟仙一眼，着实有点恨铁不成钢的样子，“当然是真的！三大圣地里面可是有很多像你这样的魔兽，给小爷吞噬几个，小爷就恢复过来了……”

　　黑剑的话还没说完，那龟仙“嗖”的一声不见了，黑剑睁开双眼，这才看到，龟仙正扒在元宝那柔软的头上，两只小眼睛怯生生的看着他，似乎在说：剑魂大人，求你不要吃我！

　　黑剑顿时气的脸都黑了，“我说，你这个没出息的！小爷是那么不讲信用的剑吗？小爷吃谁也不会吃你啊！再说你那龟壳这么硬，小爷我还怕咬崩我的牙！”

　　龟仙偷偷露出来一个小脑袋，打量着黑剑，憋了半天，这才说道：“剑魂大人，您没牙。”

　　“你——！”黑剑顿时气的浑身一个颤抖，“小爷总有一天会长出来的！”

　　也因为这一颤，叶瑾夕顿时怒了，“你们吵吵闹闹，我就当做看个乐子！要是打扰我睡觉，我就不带你去圣地！让你吃不了魔……”

　　说到这里，叶瑾夕忽然愣了。

　　她转头惊愕的看着步非宸，“非宸！这棍子说三大圣地有魔兽！”

　　棍……棍子？

　　黑剑身子又是一颤，他怒火朝天，“小爷不是棍子！”

　　不理会黑剑的吼叫声，步非宸和叶瑾夕都皱起了眉头。

　　他们还没有进三大圣地，就得到了这一个重要的消息，但让步非宸疑惑的是，为何第一医却不知道？

　　等叶瑾夕低头看去的时候，黑剑早已经骂的没了气，她认真的问道：“你知道三大圣地的事情？”

　　眼见这笨女人终于肯理他了，他绝对不要告诉她她想知道的东西！

　　“小爷当然去过！想当年，小爷还是人身的时候，走南闯北，哪里没去过！”黑剑顿时高傲的抬起眼来。

　　“那你怎么会当我的本命剑？”

　　叶瑾夕一句话戳破了黑剑刚刚装起来的高傲，他顿时抓头挠腮的说道：“小爷、小爷不过是虎落平阳，被你欺！”

　　叶瑾夕翻了个白眼，“说吧！把你所知道的有关三大圣地的事情都说出来。”

　　“小爷凭什么告诉你？小爷就不告诉你！就不告诉你！”黑剑顿时气的鼻孔生烟，这笨女人，什么时候求她都这么趾高气昂的了？

　　说完，黑剑立马隐了起来，眉毛眼睛鼻子嘴巴都不见了。

　　眼见这傲娇的黑剑又要闹脾气了，叶瑾夕这才缓和语气说道：“你把三大圣地的事情告诉我，我会竭尽所能帮助你捉到修行强大的魔兽。”

　　说完，叶瑾夕的眼神有意无意的扫了元宝头上龟仙一眼，龟仙顿时吓的浑身颤抖，把脑袋缩进了龟壳里……

　　额……

　　还真是胆小。

　　然而，刚刚消失五官的黑剑顿时又出现了，他怀疑的看着叶瑾夕，“真的？”

　　他现在确实想要尽快恢复过来，他藏匿在人间这么多年，他以为他可以躲过九重天，但眼看这俩人的实力越来越强大，他有可能会回到九重天，若是以现在这种姿态回去，恐怕转瞬间就被抹杀掉，为了活命，他一定要尽快幻化人形！

　　虽然，他的心里有那么一点点点点原因，是因为怕回到九重天，那些老相识们看见他，会笑掉大牙……

　　为了尊严，他也要开始努力奋斗了！

　　叶瑾夕缓缓勾起唇角，“当然！”

　　黑剑微微眯起双眼，跟了叶瑾夕已经许多年了，就算当年她那么弱小的时候，都不曾悔过诺言，他对她的人品，还是很看好的，否则也不会停留在她身边这么多年。

　　“我只依稀记得白千年，三大圣地里确实是有魔兽，而且数量极多，但都被三大圣地修为极高的人赶进了一处大山里，魔兽受了重创，一直都没有出来闹过。其中不乏一些修炼成人型，但依旧还未羽化成仙的魔兽。”

　　黑剑回忆着以前，缓缓开口，声音也有些沉重。

　　若想要杀死那些修为极高的魔兽，谈何容易。

　　嘶……

　　听到这里，叶瑾夕不禁倒吸了一口气，幸亏能够听到这些消息，不然，进了三大圣地，他们将所有人都当做了真正的人，如果遇到魔兽，那岂不是被一网打尽了。

　　看来，三大圣地果然凶险，里面人兽难分啊！

　　忽然，叶瑾夕的手腕被抓住了，她一愣，抬头看去，只见步非宸正皱着眉头看她，“你带元宝回去，我自己去三大圣地。”

　　叶瑾夕瞪大双眼愣住了，其实她知道，步非宸想去三大圣地，一方面是因为要替元宝除掉后患，另一方面……恐怕三大圣地有傲君婆婆的消息。她一直都知道，会有这个原因，她虽然理解，但心里终究有些不舒服。

　　而现在，步非宸这么担心的看着她，想要保护她和元宝的安全，独自一人前去三大圣地解决掉元宝和傲君这两个问题。她如果真的带着元宝走了，是何其的自私？！

　　想到此，叶瑾夕胸口处那一丁点的不舒服也消散了，她忽然对着步非宸露出一个灿烂的笑容，“我们一家人永远都要在一起！不管生与死！”

　　步非宸担忧的眼神瞬间柔和了下来，皱起的眉头也渐渐散开，这一句话就暖了他的心。

　　这时候，元宝揉了揉朦胧的双眼，抬头看向步非宸，单纯的问道：“爹爹不要我了吗？”

　　“要。”步非宸低身抱起元宝，柔声说道，“爹爹不会再抛弃宝宝。”

　　元宝点点头，“那我家娘子呢？”

　　步非宸脸色一黑，“是我娘子。”

　　元宝扁起嘴巴，最后想了想，忽然笑了，说道：“娘子是我的，我是爹爹的，娘子也就是爹爹的！娘子是我和爹爹的！”

　　额……

　　步非宸一愣，这个话，勉强可以接受。

　　“你们不要这么开心。”

　　这个时候，黑剑永远是见不了别人高兴的，他撇撇嘴，“三大圣地是因为有三宗宗主在，所以才能利用宗内结界的力量，将魔兽赶到大山里去，但现在三大圣地已经乱成一片了，谁知道三宗宗主还在不在，说不定，你们一进去，就发现自己掉进了魔兽窝里！那时候连死都不知道怎么死的！”

　　“三宗宗主？”

　　叶瑾夕惊愣的回问。

　　黑剑顿时脸色拉了下来，“你们连三大圣地的基本情况都所知甚少，就想这么闯进去，真是不知死活。”

　　叶瑾夕也不恼，只是笑道：“不是有你这么一个先知引路吗？也不知道你活了多少年了，见过的事，走过的路肯定比我们吃的饭还要多！有你在，我们绝对不会有危险！”

　　“咳咳……虽然这么说也是……不过，你们还是太莽撞了。”黑剑似乎脸红了一下，这个笨女人可是第一次夸他，心里不知有多洋洋得意。

　　“你们需要准备一些东西，才能进去。”黑剑忽然认真的开口。

　　噗……

　　叶瑾夕险些吐出一口鲜血，他们费尽心机，眼看就要到了，这黑棍子却说他们要回去准备一些东西？

　　早不说晚不说，现在这不是拖后腿吗？！

　　黑剑认真的看着叶瑾夕，丝毫没有玩笑的意思，这有点不像平常的他，整个人也变的高深起来，眉眼里渐渐有了仙人的姿态，“这事关生死之事，你们出了玉净瓶，还需要一样东西。”

　　“什么？”叶瑾夕和元宝一同问道。

　　“缘。”黑剑深吸一口气，认真开口。

　　噗……

　　叶瑾夕险些又吐出一口鲜血！

　　她从怀里那处一个黑色的长方体，“你说的是这个？”

　　“啊啊啊——！”

　　紧接下来，是黑剑尖利的叫声，差点冲破了云霄，幸亏步非宸提前在几人周围布了结界，否则恐怕早就把大神观的人都招来了。

　　“你怎么有这个！‘缘’怎么会在你这里！你怎么不早说，你早说的话，我就能恢复的更快啦……！”

　　黑剑的神情里，既有愤懑，又有激动，就连平常经常说的“小爷”二字，也给抛到了九霄云外。

　　额……

　　叶瑾夕嘴角抽了抽，看着神情激动，接近于抽风，不断抖动的黑剑，“你没问啊！”

　　噗——！

　　元宝连忙扭过头去，似乎已经听到黑剑长吐一口血的声音，真是可怜，又一个被妈咪打败的人，额，打败的剑……


第473章 “缘”是个套装

　　“你知道‘缘’怎么用？”叶瑾夕眼睛一亮，追问道。

　　眼见黑剑对‘缘’似乎很熟悉，他以前肯定见过这东西，说不定还知道‘缘’的秘密！

　　闻言，刚刚被气的闭上双眼的黑剑，再次蓦地瞪大双眼，如果他此刻有手的话，必定是伸出手来，指着叶瑾夕，颤颤巍巍的样子，“你……你竟然不知道？真是……暴殄天物啊！”

　　额……

　　叶瑾夕脸色一黑，又不是她自己一个人不知道，这里的所有人都不知道，就连无所不知的步非宸，都一脸疑惑，她不知道这有什么奇怪的？！

　　黑剑似乎已经被叶瑾夕打败了，一脸颓然的样子，恐怕再有什么让他惊奇的事情发生，他都会无动于衷了。

　　“要打开‘缘’，还需要一个东西。”黑剑默默开口，“是一个黑色的棍子。”

　　“什么？这东西还是个套装？！”

　　叶瑾夕惊讶的问道，心中顿时焦急，他们现在已经在西凉国上空，恐怕不稍一会儿就能与第一医会和，进入三大圣地，现在让他们去哪里找什么黑棍子？！

　　嗯？等等……

　　黑棍子？

　　叶瑾夕的眼神落在黑剑的身上，她一根手指不可思议的看着黑剑，一遍喃喃说道：“那……黑棍子……说的不是你……”

　　“当然不是——！”

　　不管被打击的再颓然，再无动于衷，黑剑仍旧再次暴怒，大吼出声，而他们身周围的结界也被它的这一声吼，顿时撑大了两倍。

　　叶瑾夕看着脚下瞪的眼睛比她拳头还大的黑剑，嘴角抽了抽，不自然的笑了两声，连忙抚慰道：“额……不是你不是你……”

　　她似乎已经察觉到黑剑的激动心情，脚下一直都在不断的颤抖着，似乎下一刻，黑剑就会被她气的爆体而亡……

　　“那个东西早在百年前就不见了。”步非宸忽然开口。

　　整个空气中暴躁的气氛顿时变的冰冷一片。

　　“看来是有无知的人从大神观分别偷走了这两个东西。”黑剑淡定了一下情绪，缓缓开口，那态度，犹如正道宗师般，让人敬慕，谁都想不到刚才那些惊呼和暴怒声是从他口中传出来的。

　　说完，黑剑缓缓闭上双眼，整个身体都趋于一种沉寂的状态。

　　叶瑾夕惊疑，刚要开口说话，却被步非宸阻止了，似乎在期盼着什么。

　　整个天空重新陷入一片寂静之中。

　　……

　　西凉国洛王府。

　　“洛王爷是道宗的人？”小百合随洛水宣走在洛王府的院子里，各处观赏。

　　“道宗？”洛水宣反问一句，随后嗤笑道，“你说的是雪桑剑派？呵呵，整个西凉国只有一个男子进了雪桑剑派，很可惜那个人不是我。”

　　“西凉逸。”小百合淡淡开口，“西凉国太子。”

　　知道修仙界的事情，果然不是一般的女子。

　　洛水宣嘴角轻轻扯动，冷笑一声：“他？大战在即，他应该是在太子府里享受呢吧！”

　　大战在即？

　　小百合微微凝眸，一瞬间又恢复神色，“听说，近期西凉国要与大秦对战，我看我还是早些离开的好。”

　　洛王府一路上满是花香，到处都种满了花。

　　洛水宣捻起一片花瓣，轻轻放进嘴里嚼着，“现在恐怕已经开战了。”

　　现在恐怕已经开战了……

　　小百合身子一僵，这个前后反差终于还是让洛水宣发觉了，他微微眯起双眼，悄悄凑近，“白小姐似乎很关心西凉和大秦的对战啊……”

　　小百合微微垂下眸子，叹了口气，“我本想去匈奴国，如今恐怕要耽搁些日子。”

　　“那不如就留在洛王府里，陪本王饮茶赏花，如何？”洛水宣挑眉邀请。

　　“多谢王爷，不过，不必了。”

　　小百合轻轻说道，“王爷若是无心，我定多待几日。但是有意为之，我怕是要早些离开了。”

　　说着这话，小百合的眼神就落在了洛水宣的脸上。

　　“你以为，你想走就走的了吗？”洛水宣微微低下头，眯起双眼，与小百合之间的距离陡然拉近，若是从远处看，必定会让人猜疑两人之间是否有情愫。

　　看着近在咫尺的那双清澈的眸子，闻着少女身上散发的淡淡香气，洛水宣不禁动了一下喉头，他似乎对眼前这个女子越来越感兴趣了。

　　他虽然有非为镖局少爷的名头，但他从来没有真正的亲自走过镖，他的从在从来都是在暗处，只因为那个高高在上的皇帝需要他，想要培养他坐上皇位，而不是那个保持朝政，掌控一切的西凉逸！

　　他碌碌无为了这么久，终于迎来了皇帝的第一个命令，却是要他听从大神观人的安排行事，他并无怨言，但大神观的命令却是……要他将这个少女带到西凉，想方设法留下她！

　　对待这样一个柔弱的女子，他能用的是金钱，是权利，抑或是感情。

　　而他，选择了权利。

　　但他不知道的是，他注定是要输了，因为在他心中的前提条件就已经错了，她并非是柔弱的少女，而且，就算她是，也会有保护她的人！

　　“你以为，你想留就能留的了她吗？”

　　你想留就能留的了她吗……

　　突然，一道声音穿透了整个洛王府，似乎是从天而降，带着一股震慑人心的气息，毫无保留的瞬间而至！

　　洛王府的侍卫一片惊恐，整个洛王府都颤了颤，所有人抬头看向天空。

　　小百合一愣，也随声看去。

　　一道墨绿色的影子渐渐从半空慢慢落了下来，宽大的衣袍在半空中飘飘扬扬就，一柄泛着耀眼白光的飞剑，载着他缓缓落在前方的地面上。

　　洛水宣不禁后退一步，微微眯起双眼，只见来人，身形高挑，气势磅礴。

　　但他的注意力不在这里，也不在来人脚下的飞剑上，而是那人的面孔！

　　一张倾国倾城近乎妖孽一般的俊美脸额上，带着淡淡的阴冷，整个人都透露出无尽的煞气！

　　洛水宣不自觉的抿起了双唇，他对自己的样貌极有信心，他相信，整个天下除了西凉逸之后，就再也没有人比他俊美，但现在，又一个俊美的面容展现在他的面前！

　　就犹如那次西凉逸嘲讽他的话：嗤……你眼界太窄了，这个世界比你要完美的人比比皆是，不差我这一个。

　　洛水宣顿时握紧了双拳，他忽然横跨一步，手中冷光一闪，一柄短小的匕首就已经出现在小百合的勃颈处。

　　“你敢伤她一根毫毛，我就将你西凉国人尽数屠尽！”慕容凌夜瞪大赤红的双眼，怒吼出声。

　　察觉到对方的弱点就是他手中的女子，即使对方再强大，也不会逃出他的手掌心。

　　洛水宣渐渐冷静了下来，他嘴角缓缓勾起一个笑来，低头看着小百合，“你是从什么时候发现我想要抓你的？我仔细想了想，也没有任何破绽。”

　　小百合依旧神情不变，似乎根本不知道脖子处有一道冰凉的匕首，犹如闲谈一般开口，“就是因为太完美了，才值得人怀疑。如果满是破绽，就不会被人怀疑了。”

　　“哦？”洛水宣饶有兴致的说道，“我一开始确实打算用情来锁住一个女人，后来见你不为之所动，这才在后来改了计划。”

　　“在人烟稀少的地方，我需要有人帮助，马上就有人出现了。”小百合轻轻一笑，“忘了说一句，我从来不相信巧合。”

　　眼见两人相谈甚欢，慕容凌夜立即怒火中烧，低沉的说道：“放开她！”

　　闻言，洛水宣轻轻一笑，扭头看着慕容凌夜，“你是她什么人？凭什么说放，我就要放？”

　　慕容凌夜握紧双拳，飞剑从脚下抽出，握在右手心。

　　“放开她！”又是一声怒吼。

　　洛水宣似乎非常喜欢这种猫捉老鼠的游戏，他转头看着小百合，“你觉得呢？”

　　本是一句无意的问话，没想到，小百合回答的却是这个……

　　“你走吧。”

　　你走吧……

　　这声音是他觉得天下间最美妙的声音，但却在此时说出这句最残忍的话，慕容凌夜不可思议的看着小百合。

　　小百合微微垂眸，闭上双眼，“我不需要你，你回去吧。”

　　洛水宣一愣，看了看小百合，再看了看慕容凌夜，顿时好像明白了什么一样，大笑出声。

　　“哈哈哈哈……原来她是觉得你实力不够，救不了她也会把自己的命给搭上啊！”

　　洛水宣说完，又伸出左手，犹如赶苍蝇一般，对着慕容凌夜挥了挥手，“你还是快走吧！别辜负了这么美丽小姐的好意……”

　　然而，就在他挥手之间，小百合蓦地睁开双眼，左手瞬间按住洛水宣握住匕首的手腕，纤细白皙的手指轻轻一折，只听“咔咔”两声，洛水宣的手折了，匕首掉在了地上。

　　哐当！

　　如此清亮的声音，瞬间惊醒了慕容凌夜，他还未有动作，就见小百合以极快的速度向他奔来！

　　那眼神，是从未有过的信任和坚定！

　　慕容凌夜的心从来没有像现在这样紧张过，他生怕自己会让她失望……

　　然而，让他紧张的时间不长，小百合转瞬间就来到了慕容凌夜的身边，喘气的说道：“快！御剑飞行！快带我走！”

　　快带我走……

　　带我走……

　　这一句话，然慕容凌夜瞬间石化了。

　　等慕容凌夜回过神来的时候，他与小百合已经在半空距离洛王府极远。他丝毫不知道自己是如何在紧急时刻，御出飞剑，带着小百合向天空飞去的。

　　而且……

　　慕容凌夜微微动了动手指，传来一阵柔软的触觉，他才惊觉，他一直都在搂着小百合的腰！


第474章 小百合获救

　　慕容凌夜顿时犹如触电一般，抽回了自己的双手！

　　然而，这个时候，小百合的身形在不断的摇晃，她开口说道：“别……别放手……”

　　听到这个虚弱的声音，慕容凌夜才蓦地惊醒，立即伸出双手放在小百合的肩上，固定了她的身形。

　　“你受伤了？！”一开口，慕容凌夜浑身就散发着硕大的煞气，语气中带着浓浓的怒意。

　　小百合此刻早已虚弱的额头上渐渐冒出了汗水，本来红润的小脸此刻也变的苍白一片，她微微一笑，“不碍事。”

　　这三个字刚刚说出口，她就忽然感觉到脸上一凉，恍惚之间她才明白了过来发生了什么事，顿时瞪大双眼，怒道：“你——！”

　　“别激动！”慕容凌夜微微皱着眉头，关切的叮嘱道，“六年前我就见过你的脸，这个时候有什么不能看的！”

　　听到这话，小百合只感觉胸口一噎，很想开口骂他趁人之危，若是以前，他绝对无法揭开她的面纱！不过……若是以前，他就算不知道她身怀修行，也不会强行揭开她的面纱……

　　慕容凌夜皱眉看去，小百合的那张脸，依旧如同六年前年轻秀美，白皙的皮肤，挺巧的小鼻子，大大的眼睛，弯弯的美貌……

　　她的每一个部分都是如此的普通，但是在她那双平淡的眸下映衬着，竟是让人感觉，皮肤嫩的快要溢出水来，在这个时候，她的这双眼睛，犹如清泉一般，似乎能从里面看到夜晚绝美的星空，美的让人窒息，这，就是小百合的魅力。

　　慕容凌夜深深吸了一口气，虽然六年前见过她的脸，虽然早就知道她的样貌，但是每一次看，都会让他感到深深的触动，让他想要这辈子都去保护她，哪怕拼尽生命，都要将这一汪清泉般的女子，保护周全！

　　然而，当他的眼神往下走的时候，当他看到那双青紫色唇瓣的时候，他整个人都僵住了。

　　这双青紫色的唇瓣打破了小百合身上的完美……

　　小百合微微垂眸，抬手从慕容凌夜手中夺回面纱，重新戴在脸上，“你看到了？把我放在一个安全的地方，你可以走了。”

　　不知为何，说这些话的时候，小百合的心里犹如针扎一般细疼，疼的她险些湿润了双眼，险些喘不过气来，是她对他有所期待吗？

　　“你……”慕容凌夜缓缓开口。

　　小百合的心顿时沉入谷底，一片冰凉。

　　然而，接下来……

　　“你中毒了？”慕容凌夜蓦地怒吼出声，抓着小百合肩膀的双手也情不自禁的微微用力，他愤怒的看着小百合，“中毒了还用灵力，你是不要命了？！”

　　小百合一愣，有些不敢相信的抬头看向慕容凌夜，一双眸子里带着淡淡的惊喜。

　　“第一医……我要带你去找第一医！”慕容凌夜似乎有些焦急的语无伦次，“现在西凉国正与大秦打仗，步非宸也出战了，他肯定在西凉国里，第一医十有八九就在他身边！”

　　说罢，慕容凌夜忽然低头注视着小百合，认真的说道，“怎么样毒发的才能慢一点？”

　　小百合愣愣的开口，“脚不着地。”

　　慕容凌夜顿时松开眉头，“就是脚不能用力？”

　　说着话，他就一手放在小百合的腋下，一手放在小百合的双腿处，微微用力就抱了起来。

　　“这样就行了！”慕容凌夜松了口气，“你从现在开始，一直到把毒排清，就不准使用灵力！”

　　小百合愣愣的点头答应了，刚才这个呆子都不敢搂着她腰，现在将她直接横抱了起来，似乎都没有意识到……

　　想到此，小百合顿时感到脸颊有些微热。

　　低头看着小百合难得的呆萌神情，慕容凌夜尽管担心，但也仍旧勾唇笑了起来。

　　“走了！”慕容凌夜温柔的说道，脚下飞剑顿时朝着西凉国与大秦的边境飞去。

　　“啊？不对！应该是西凉国与匈奴国的边境！”

　　“为什么？”

　　“三大圣地的入口就在那里，步非宸肯定会去那里。”

　　“……你和步非宸到底是什么关系？”

　　“见面了再告诉你……”

　　……

　　身边的云彩似乎越来越少了，叶瑾夕眼前能见度也越来越高了。

　　她心中不禁有些紧张，似乎周围已经布满了无尽的危机。

　　步非宸微微眯起双眼，“来了。”

　　仅仅两个字，所有人蓦地睁大双眼，就连叶瑾夕脚下的飞剑也都张开双眼注视了起来。

　　唰！唰！唰！

　　周围忽然传来无数的声音，云彩里面骤然飞出数百御剑飞行的修行者！

　　叶瑾夕环视一周，大约有三百多人，他们恐怕就是大神观残余的修行者，似乎在这里已经等了他们很久……

　　似乎想到了什么，叶瑾夕缓缓开口，“他们恐怕是发现了半空中第一医在云彩上下的手脚，所以在半路上，截下了我们的记号，然后再通过他们做好的记号，把我们引到他们早就设下的陷阱里。”

　　步非宸微微勾起唇角，“不错。”

　　云立等人，闻言均是骇然，但面色依旧平静，他们来的时候，就已经在会议上明确的说了，这次恐怕会有一半以上的人有去无回，这是生与死一半一半机会的行动，他们若是有不想去的，绝不勉强，然而，身后的这帮跟了自己十几年的手下，丝毫没有犹豫的做出选择，这多少让他欣慰。

　　“不知道该是叫你长安王，还是魔尊？”其中一个明显是领头人的出来说话，“我们又见面了。”

　　叶瑾夕再次看了一遍，似乎都是生面孔，没有大神观里地位高超的人，随即想到，修为越高之人，就越怕死，恐怕都是躲起来修炼去了，无暇再管大神观的事情。

　　步非宸微微挑眉，“有第一次见面？”

　　额……

　　元宝瞪大双眼看着步非宸，大眼睛眨了眨，爹爹这话好有气势，好气人，对方肯定气爆了，一开场说话，对方就落入下风啊！

　　果然，对面那领头人愣了一下，随即陷入无尽的怒火之中，“别以为你是魔宗的魔尊，就有什么了不起，当初你带着人来大神观，不就是仗着自己人多势众吗？你看看现在，你身后才二百多人，我这边是三百多人，这次我也要让你尝尝人多势众是什么感觉！”

　　不等步非宸开口，叶瑾夕张了张嘴，还没说话，元宝却忽然咧嘴一笑，“二百九十九个和三百人也差不了多少啊！哪里有人多势众……”

　　额……

　　叶瑾夕嘴角抽了抽：宝宝，咱们这边没有二百九十九个，对方那边也不仅仅是三百个……还有，你妈咪我本来打算说话的，你不要抢我的风头好吗？！

　　步非宸却给了元宝一个赞赏的眼神。

　　“你——！”

　　你分明没有二百九十九个！你这么说是在虚张声势！

　　那领头人胸口起伏不定，却始终没有开口反驳，难不成他要在这半空，和一个五六岁的孩子，玩一场争执大赛？！这人数多少的事，一眼就能看出来，不需要他来开口纠正。

　　“哼！”领头人冷哼一声，侧头看向步非宸，“长安王，我劝你还是束手就擒吧！你也不想看到你身后的兄弟为你死吧！”

　　叶瑾夕撇撇嘴，这人真狡猾，从说话里就能看出来。身后的那些人准确来说，是步非宸的手下，手下为主子挡住一切危险那是必要的，但这人偏偏说成是步非宸的兄弟，拉近步非宸与手下的关系，以那些手下的命来威胁步非宸这个主子的命。

　　这个人能够成为三百多人带头的，果然是有点本事的！

　　这个时候，云立就是要派上用场的。

　　云立上前一步，望着对面的领头人，冷声喝道：“你就算再挑拨离间又有什么用？我们弟兄们都是为了保护魔尊而来，自然不能称为魔尊的累赘，这一点，我们兄弟都清楚。所以收起你那挑拨离间的一套！我倒是想问问，你明知道我们魔尊无人能挡，竟然还带着这些残存的兄弟来送死，真不知道三大圣地给了你什么好处，值得你这么为他们卖命？而且，恐怕那好处是被你一个人独吞了吧！”

　　说的好！

　　叶瑾夕忍不住想要拍手喝彩，这反驳的话太犀利了，真是到位！

　　眼看大神观的三百人有骚动，里面顿时有数十人开口：

　　“小心这是敌人的计谋！”

　　“这么简单的挑拨离间，你们都没看出来？”

　　“不要中了敌人的计谋，丢了自己的小命！”

　　渐渐的，骚动被压制了下去，领头人眯着一双危险的眸子，盯着云立，似乎已经将云立看做了他一会儿要交手的对象。

　　“不要多说废话，大家一起上！”领头人大喝一声，率先御剑向前飞去！

　　见那领头人一动，步非宸身后的人顿时靠近了一些，本来散开的圆变的密集。

　　步非宸微微蹙起眉头，有些不对劲。

　　叶瑾夕摸了摸下巴，视线不断的从四周扫过，总有种不详的予感，周围也有些不自然，到底是哪里不自然了……

　　领头人的飞剑堪堪飞到两方中间，却骤然停了下来！

　　叶瑾夕双眼蓦地一亮，随后心头“咯噔”一声，她知道哪里不对劲了，是这周围的云彩！

　　在半空之中，云彩虽然是白色的，但是也要随着微风轻轻动着，但这周围的云彩都是一动不动的，给她一种僵硬的感觉，这就是让她感到不自然的地方！

　　眼看那领头人忽然停下来，叶瑾夕心中一跳，这云彩肯定有问题，她不假思索的开口喊道：“快散开！”

　　然而，说时迟那时快，她刚刚喊出这句话，那领头人的双手就已经举了起来，他看着叶瑾夕，冷笑道：“晚了。”


第475章 云块里隐藏的危险

　　叶瑾夕心中一紧，却带着元宝一动不动，丝毫没有和身后众人一起逃生的意思。因为，步非宸没有动。

　　周围的云彩就在那领头人话语刚落的时候，就真的有如硬块一般，蓦地炸碎！

　　“砰！砰！砰！”

　　云块在半空中不断飞扬四射，半空中的人纷纷去挡！

　　叶瑾夕刚刚扬起匕首挡了一块云块，却发现这云块虽然坚硬却非常之轻，犹如泡沫一般，有种诡异的感觉……

　　她眼睛在周围扫视一遍，果然没有其他的具有杀伤力的攻击，漫天的碎云块，身后的二百魔宗人也都松了口气，但是她总觉得不应该是这样，大神观的人费尽心机把他们骗进这里来，怎么可能是要他们玩这种小孩子的游戏？！

　　“把灵力覆盖在眼睛上。”步非宸低沉的说道。

　　灵力覆盖的眼睛上？！

　　叶瑾夕一愣，但没有丝毫迟疑的，运行体内灵力，双眼有一层淡淡的白色透明气膜出现。她瞬间感觉视力比以前好了太多太多，原来还可以这样，她怎么以前从来都没有发现？

　　重新扫视一眼，她隐隐约约看到那碎云块周围也有一层白色的透明薄膜，这不是重要的，重要的是，她发现每一块碎云块与人接触后，都会在人身上留下一根白色透明丝线，然后带着那根透明丝线继续去撞击另一个人！

　　叶瑾夕眼睛顿时眯了起来，浑身散发出骇人的杀气，抬头看向对面大神观的人，他们脸上的冷笑是如此清晰，似乎已经看见自己这些人被丝线缠绕动不了身的情境了！

　　不知道大神观的人究竟用了什么办法或者阵法，融入到云块里，利用云块与自己等人的接触，逐渐形成一个谁也挣脱不出去的网，想必，只要稍等片刻，他们会就让那些看不见的丝线显露出来，将自己等人捆绑在一起吧！

　　而且，这丝线是用灵力形成的，恐怕挣是挣不断的！

　　想到此，叶瑾夕拿着匕首，抬手就横切向她身上沾着的一根线，匕首外层附着一层她的灵力，想来应该能斩断这根线。

　　“斩不断的。”身侧的步非宸，依旧淡定的站在原地，他身上没有一根线缠绕，那些碎云块接近他身体的时候，就会被他体外的灵力反弹回去。

　　嗖！

　　匕首横切过去，叶瑾夕发现她的匕首似乎没有受到任何的阻碍，而那根白线如此柔软有韧性，被匕首给拉长了却都没有要断的痕迹，似乎不管叶瑾夕拉多长，这丝线都不会断一般！

　　“那怎么办？”叶瑾夕回头问向步非宸，总归是有办法解决的，步非宸在大神观待过一段时间，不知道他知不知道解决的办法。

　　“不急。”步非宸嘴角微微勾起，似乎对方布置的这陷阱甚合他意一般。

　　额……

　　叶瑾夕嘴角抽了抽，他们现在都已经算是别人瓮中捉鳖了，怎么会不急？

　　“妈咪你看！这小云彩都怕我哎！”

　　就在这时，元宝忽然兴奋的开口说道。

　　叶瑾夕侧头，怎么可能，这云彩又不是活物，怎么会怕，而且它沾了人就走，也不会给人造成杀伤力，怎么会怕元宝这一个孩子？

　　然而，当她眼神落在元宝身上的时候，只见元宝小手里正握紧了一个非常小的碎云块，那碎云块上依旧有着一层薄膜，元宝另一只小手里攥着他那一把小金剑，小金剑上泛着淡淡的粉色光芒……

　　叶瑾夕脸色顿时一黑，不是因为元宝这喜爱粉色的独特爱好，而是元宝现在正拿着小金剑，不住的戳着那小云块，而那小云块似乎极为害怕那粉色的光芒，浑身不断的颤抖着，若是元宝一松手，必定是飞也是的跑掉……

　　元宝咧嘴笑着，玩的不亦乐乎。

　　“这是大神观里的束缚阵法。”步非宸缓缓开口。

　　额……

　　舒服阵法？

　　叶瑾夕嘴角抽了抽，是挺舒服的，先不说丝毫没有杀伤力，就是她伸手捏着那云块，也滑滑的，触觉挺不错。

　　“这是大神观里最强大的阵法……”步非宸继续低沉的说道，然而，话还没说完，就被叶瑾夕打断。

　　“最强大的阵法？！”叶瑾夕惊呼，“完了完了，连大神观最强大的阵法都搬出来了，我们走不了了……”

　　“之一……”步非宸低沉的声音里带着一丝无奈。

　　“额？”叶瑾夕尴尬的一笑，“你继续说。”

　　见叶瑾夕的样子，步非宸抿唇一笑，继续说道：“这阵法确实强大，因为这些白线实体化了之后，凡是被沾染上的人，会连原本的一半灵力都用不出。”

　　叶瑾夕皱眉认真听着，不禁点了点头，“一半灵力……果然很厉害，这样的话，就相当于我们这边只有一百多人，与对方的人数差的太远了……”

　　“这只是开始，施展这个阵法需要庞大的灵力，至少需要他们一半灵力。”步非宸微微眯起双眼，嘴角缓缓勾起。

　　需要他们一半灵力才能施展这个阵法？！

　　叶瑾夕不禁一愣，“这不是得不偿失吗？”

　　不对！

　　刚说完这句话，叶瑾夕紧接着皱眉说道：“这看不见的白色绳子肯定不仅仅是让我们的修为只能施展一半，恐怕会把我们聚集在一起，捆绑在一起，能用灵力的，也只有外围一圈的人！”

　　步非宸点了点头。

　　“他们这是打算把我们磨死啊！”叶瑾夕蹙眉认真的看着对面得意洋洋的大神观众人，他们是要一点一点的瓦解掉自己这方的二百多人，用最小的代价。

　　“你有什么办法？”叶瑾夕转头看向步非宸，他刚才说了，以前的话需要费些功夫，那也就是说他是有办法的，或者，对于现在来说，想要解除这个阵法更加容易？

　　难道……是因为元宝？

　　叶瑾夕转头看向正拿着小剑，玩的不亦乐乎的元宝。

　　“不错！”步非宸淡淡一笑，“你也看到了，灵力与神力本不是一个层次的东西，若灵力是王，神力便是皇。所以，这阵法对这里的任何修行者都能用，但独独对阁主，观主和佛主用不了。”

　　“原来如此，怪不得这云彩这么害怕元宝。”叶瑾夕认真的点了点头。

　　随即，她伸手将元宝抱在怀里，笑嘻嘻的说道：“我家儿子就是个宝贝啊！这样我就不怕被那些云彩粘着了！”

　　正说着，一块硕大的云彩向着叶瑾夕的方向砸来，叶瑾夕不躲不避的，身子一转，将元宝挡在前面，而那云彩，速度极快，却偏偏在距离叶瑾夕面前三米的时候，“嗖”的停了下来，似乎在审视着什么……

　　元宝瞪大双眼看着那块云彩，拿起手中的小金剑，慢慢的向云彩刺去。

　　眼看距离那云彩还有两米的距离，那云彩忽然全身一震，顿时朝着相反的方向，以比来时更快的速度逃走了……

　　“宝宝！妈咪的安危就靠你了！”叶瑾夕喜笑颜开。

　　“妈咪你看，那云彩很怕我呢！妈咪你别怕，我来保护你！”元宝的小脸因为激动而涨红，一双水灵灵的大眼睛盯着周围随时可能飞过来的云彩。

　　叶瑾夕摸着下巴思索：那云彩肯定是个死物，但怎么好像有生灵一般的反应？恐怕是被对面那些人控制着吧！

　　步非宸嘴角抽了抽：他倒是没见过用自己儿子来做挡箭牌的娘亲……

　　这种状况没有持续太多时间，就听对面一声大喝，“收！”

　　收？

　　收什么？

　　魔宗众人纷纷纳闷，他们周围多的是云彩，对面的收就宛若阵法布置一般，但他们根本没有感觉到周围的情况！

　　步非宸和叶瑾夕纷纷眯起了双眼，浑身透露出危险的气息。

　　来了！

　　半空中，突然一条条白色的丝线凭空出现，不断的蔓延，有的人身上一同出现白线，他们扯了半天都撤不掉，拿匕首也割不断。有的人想要退后，逃离那白线的范围，却想不到，那白线早就黏在了他的身上，离开这一片也无济于事……

　　“魔尊！”看着纷纷显露慌乱中的众人，云立皱起眉头看向步非宸。

　　“镇定。”

　　步非宸只是淡淡吐出两个字，他身后的魔宗众人顿时安静了下来，都经历过许多对战，这样的场面虽然诡异让他们刚开始慌张起来，但毕竟都是修行者，慢慢的平静下来，等待指示，想着对策。

　　“哈哈哈哈……”对面领头人大声笑了起来，他身后的大神观众人也跟着笑起来。

　　“长安王，你没想到吧！”领头人大笑过后，声音一片冷冽，“你当初杀进我们大神观的时候，没想到你自己会有这么一天吧！这就是报应！”

　　领头人说完话，半空中顿时陷入一片寂静之中。

　　步非宸是不屑开口与这等人浪费口舌的。

　　这时候，叶瑾夕就上了，她怀里抱着元宝，她身上的白线纷纷脱离，甚至逃的远远的，生怕与她接近。

　　“大神观观主引起天下五国动荡战乱，死伤无数，这里面必定也有你们当中的亲人，在那个时候，嘴里喊着正义的你们，为何不去阻止大神观观主？”

　　叶瑾夕冷笑一声，继续说道，“谁不想活着？谁想去死？可大神观就要逼的我大秦就要家破人亡，难道还不准人反抗了？这天下哪有这样的道理！如果你们说你们是无辜的，你们没有参与，那你们就离开大神观啊！你们反抗，从大神观里逃出来了，那便罢了，却偏偏还想着要来报仇？你们以为你们能逃出来，能活到现在，是你们的运气？”


第476章 借元宝金剑一用

　　大神观的人纷纷静默不言。

　　“我们放过了你们！但你们却偏偏要来送死，这个世道，总是这个样子。想要饶你们一命都难！”

　　叶瑾夕说到后边，声音顿时冰冷了起来，那双黑白分明，好看的眸子，无由来的给人一种害怕的气息。

　　空气中顿时又陷入一片寂静。

　　大神观众人中的领头人，环顾四周，见身后的大神观众人有些游移不定，立即大喝出声，“哼！别说这些冠冕堂皇的话，我们的兄弟姐妹都是谁杀的？都是你们！我们的师兄妹们，都是死在你们的手中！就算是死，我们也要为死去的人报仇！”

　　“对！报仇！”

　　紧跟着，大神观众人中，眼看领头人的亲信连忙响应。

　　其他人也跟着大喊出声。

　　叶瑾夕撇撇嘴，喃喃说道：“就知道是浪费口水。”

　　“妈咪明知道浪费口水，为什么还要浪费呢？”元宝眨了眨明亮的大眼睛，纯真的问道。

　　额……

　　“这叫气势，咱们气势不能输人。”叶瑾夕认真的教育道。

　　元宝若有思索，若有所悟的点了点头。

　　步非宸勾了勾唇角，“宝宝，把你的金剑借爹爹一用。”

　　“为什么？爹爹要抢宝宝的金子！”元宝瞪大双眼，看着步非宸，两只小手顿时握紧了小金剑，似乎下一刻就被眼前爹爹给要走了。

　　额……

　　步非宸嘴角抽了抽，手指一动，一沓银票就出现在手中。

　　哦买噶！

　　“好多银子！”

　　元宝的双眼顿时印满了银票，两手一松，就去抢步非宸手里的银票，似乎害怕晚一小会儿就没了。

　　步非宸另一只手伸出来，轻轻巧巧就拿到了元宝的小金剑，挑眉看向叶瑾夕，似乎在说，娘子，我这方法不错吧！

　　然而，叶瑾夕微微眯起双眼，那眼睛里似乎冒出了火焰，似乎在说，你就是用这种方法让元宝给你打工，让我和其他男人远离的吧！

　　步非宸顿时勾起唇角，移开目光，不予回答，但答案早已明朗。

　　叶瑾夕立即低头教育元宝，“宝宝，还记得妈咪跟你说过的话吗？银子再好，也不要嗟来之食！”

　　元宝一边数着银票，一边说道：“妈咪，这不是嗟来之食，这是爹爹给我的零花钱！”

　　“额……”叶瑾夕顿时无语，脑海里一转继续说道，“宝宝，你看你爹爹拿了这些银票换了你的小金剑，不划算啊！你爹爹非常精明，绝对不会做亏本的买卖！”

　　元宝想了想，皱着一双可爱的小眉头，“可是妈咪，爹爹经常跟我做亏本的买卖，比如经常花好多银票，让我看着妈咪，不让其他男人接近妈咪，不让妈咪和陌生男人说话……”

　　“什么？！！”

　　叶瑾夕怒吼出声。

　　元宝顿时想到自己刚才说了什么，连忙捂住小嘴，继而又可怜兮兮的说道，“妈咪，我错了！我以后一定会谨遵妈咪的教诲，威武不能屈，贫贱不能移！”

　　“臭小子！你刚才说了什么？”叶瑾夕却似乎有些穷追不舍的样子，却忽然又说道，“臭小子！把银票交出来！”

　　“妈咪，这是爹爹给我的零花钱！”元宝连忙把银票塞进怀里。

　　“交出来！”

　　“妈咪……五五分好不好……”

　　“好了，宝宝，现在，我们该讨论讨论，你让你爹爹亏了多少银子啊？”

　　“啊？妈咪，那些银子宝宝都花了！”

　　“快说，存哪个钱庄里了……”

　　距离不远的云立，嘴角和眼角一起抽搐了两下，魔尊夫人……似乎很是爱钱啊！而魔尊的公子，好像……也遗传了他娘亲的优良传统……

　　身边两个活宝依旧在谈论着银子的分配问题，步非宸不禁笑出了声，似乎他已经沉迷于这样的生活，已经习惯了生活被这两个活宝搅乱的感觉。

　　步非宸低头看着手中沉甸甸的小金剑，他当初用了最好的材料，里面灌注了金子，才能让这金剑变的异常坚固，但想要它绽放光芒，还是需要元宝的神力。

　　刚被自家妈咪抢走了一半银子的元宝，情绪看着就有些不高。步非宸凑到元宝的耳中，小声说了什么，元宝顿时眼睛一亮，笑嘻嘻的在金剑里注入了自身的神力。

　　整个小金金，顿时绽放着……粉色的光芒……

　　对于元宝这粉色嗜好，步非宸也是嘴角抽了抽。

　　等了半饷，眼见步非宸等人只是胡乱闹腾了一番，根本没有什么动静，那领头人心想他们刚才说的话肯定是打肿脸充胖子，是为了拖延时间！

　　那领头人顿时咒骂了一句，大声喊道：“不要浪费时间了，大家一起上！”

　　话毕，那领头人已经当先来到魔宗众人的身前，手中的灵力绽放着浓烈的白色光芒，向着叶瑾夕而去！

　　步非宸顿时眯起双眼，脸上的笑容消失不见，想要动他的女人，找死！

　　他伸手将叶瑾夕捞进怀里，抬手就隔空对上了那领头人的一掌！

　　嘭！

　　一声巨响，众人顿时心惊，天空中的云彩顿时翻滚起来，等那云彩消散之后，映入眼睛的是步非宸完好无缺的没有动，而那领头人早已翻飞出去，口吐几口鲜血后才站稳在天空！

　　魔宗众人顿时眼睛一亮，好！

　　刚开始，他们就已经占了上风，成功打压了对方的气势！

　　叶瑾夕拨动了一下那散发着粉红色光芒的小金剑，用灵力驱使着小金剑在充满白色绳子的空间内来回游荡，那斩不断也摧不毁的白色绳子，就犹如火遇见了水一般，不断的往后退。

　　粘在人身上的白色绳子也不得不放开了自己缠着的人，被那小金剑不断的驱赶着，离开了魔宗众人的身边。

　　等那白色绳子全部被驱散在外面，魔宗众人只觉得身子一轻，自己的灵力又回来了，这种手握力量的感觉，比什么都要安心。

　　“怎么可能？”

　　那领头人捂着胸口，嘴角还留下一行鲜血，不可思议的看着对面发生的状况，那束缚阵法是他们三百人花费了一半的灵力才支撑起来的，怎么可能就这么轻易的被解除了？

　　这可是大神观最厉害的阵法之一啊！！

　　叶瑾夕面露得意的笑容，“你恐怕还不知道一件事吧！”

　　说着，叶瑾夕将元宝搂在怀里，“我们家元宝现在可是佛宗的佛主。”

　　“什么？！不可能！”那领头人惊愕的大吼出声，“佛主怎么可能是一个孩子？！”

　　说到这里，领头人蓦地转头看向身后的三百多人，瞪着一声红了的眼睛，“他们是在骗我们！大家一起上，我们三百多人，难道还怕他们两百人吗？”

　　元宝顿时撇了撇嘴：这叔叔看来是真不识数，他们明明是两百多人，非要说成两百人。

　　说完，三百多修行者立即向步非宸和叶瑾夕等人冲了过来，天空中顿时亮起了无数的光芒……

　　然而……

　　叶瑾夕得了步非宸的办法，马上惋惜的看着对面冲过来的三百多人，今天她总算是亲眼看到了一个成语。

　　她驱使着元宝的小金剑，将那白色的线绳赶到了自己等人前面的上方，而就在大神观等人冲过来的时候，迅速将白色的线绳驱赶到了大神观等人的面前……

　　那些人就犹如鱼入渔网一般，粘在白绳上就挣脱不下来了。

　　魔宗众人本已经准备好，要打一场硬仗了，却没想到竟然是这么一个场景，纷纷目瞪口呆。

　　“我想到了一个成语，作茧自缚！宝宝，你想到了什么？”叶瑾夕笑的乐呵呵的问道。

　　“妈咪，我在想，你什么时候把小金剑还给宝宝。”

　　额……

　　“啪！啪！啪！”

　　忽然响起了三声掌声，从一侧的云彩里，缓缓走出一个面带笑容，样貌俊美的白衣男子。

　　叶瑾夕顿生警惕，但看到那人时，有立即暴跳如雷，“第一混蛋！你用云彩弄出来的我怎么可以这么丑！你说你是不是故意的，是不是诚心的！”

　　步非宸挑眉，“看了场好戏？”

　　第一医不理会叶瑾夕，连忙凑到步非宸身边，笑嘻嘻的说道：“宸宸，我哪里是在看戏，我只是想着，在你遇到危险的时候，来个英雄救美！可是宸宸连这个机会都不给我……”

　　“第一混蛋！离我家非宸远一点，你信不信我阉了你！”

　　叶瑾夕怒极，这个混蛋竟然无视她的存在，还引诱她家非宸，真是罪无可恕，罪无可恕！

　　这话一出，第一医却偏偏向步非宸走近了一步，而身后魔宗众人，齐齐向后退了一步，让自己距离魔尊远一些，生怕魔尊夫人的怒火烧到自己身上。

　　眼见一男一女因为魔尊而争吵起来，云立多年没有变化的一张脸，渐渐有了一丝笑意，他似乎有些明白，为什么天下美女如云，而魔尊夫人却独独是她了。

　　步非宸伸手，在第一医的额头上弹了一下，第一医顿时被弹飞了。

　　等步非宸来到叶瑾夕身边的时候，第一医刚刚飞掠过来，“宸宸！你怎么可以为了这个女人这样对人家……”

　　“说，入口在哪里？”步非宸扫了第一医一眼，低沉的开口问道。

　　第一医被这眼神一扫，浑身打了个颤，撇撇嘴，“宸宸，你不爱我了……”

　　抬眼看了步非宸一眼，第一医立马闭上嘴巴，留了一句，“跟我来。”

　　随即，飞也似的逃走了。

　　看着第一医狼狈逃走的样子，叶瑾夕的心情顿时好了起来，她转头看着云立等人，抬手指着大神观等人，笑道：“这些人就交给你们啦！”

　　众人纷纷惊愕的无意识的点了点头，魔尊夫人的情绪转变的太快，他们一时有些接受不了。

　　叶瑾夕再次温柔的微微一笑，抱着元宝，跟着步非宸向第一医逃走的方向飞去。

　　众人立即石化，这个温柔美丽的女人，是刚才那个叉腰谩骂的人吗？


第477章 三大圣地入口，白胡子老头

　　云朵不断的从身边飞掠而过，周围是一片的寂静，只有寥寥鸟叫声。

　　小百合从睡梦中醒来，就是这个安静的画面，周围是温和的微风拂面吹来，清爽而又平静，仿佛这个世界已经定格了。

　　只是……

　　他们是在半空急速飞行，怎么可能会是微风拂面？

　　小百合转念一想，应该是慕容凌夜特地打开了结界，只让稍许的风从结界吹过，让她有种躺在草地上睡觉的舒适感觉吧……

　　这样是极其耗费灵力的，对于他们一会儿可能面对的，要陷入弱势当中，不过，小百合的心里还是有着一丝微微的甜意。

　　“你醒了？”

　　慕容凌夜低头看着怀里的女子，声音非常轻柔，似乎怕吓坏了这个刚刚睡醒的少女。

　　“嗯。”小百合点了点头，“我们到哪里了？”

　　慕容凌夜狭长的眸子看着少女，轻轻说道：“还有半个时辰就到了。”

　　小百合抬头看他，清澈明亮的眸子异常动人，“你坚持的了吗？”

　　她问的，自然是灵力。

　　慕容凌夜牵动嘴角，露出一个淡淡的笑容，整张俊美的面容上，宛若花开一般好看，“当然。”

　　得到这个肯定的回答，不管是真是假，小百合的心中异常的安定。

　　她微微一笑，“此次前方路上，恐怕会困难重重，一路挫折不断，也许……会与天下修行者为敌，你肯……”

　　你肯陪我去吗？

　　本来是想问这个，但话快要出口了，小百合才惊觉自己有多么自私，先不说他不知道前方的路到底有多危险，可能连命都会丢在那里，她心里却有一丝期盼，期盼他能陪她去吗？

　　“我肯。”

　　就在小百合心中纠结的时候，慕容凌夜给了一个肯定的回答。

　　小百合一愣，抬头看他。

　　慕容凌夜深深吸了一口气，“你应该明白我的心意。”

　　说完这句话，他又笑了，“好像这么久了，就算我的行为有多么的明显，但从来没有真正说出口过。不是不屑说出那么柔情的话，而是……怕自己不够资格。”

　　听到最后几个字，小百合的心蓦地好像针扎一样，疼痛了一下。

　　慕容凌夜有些躲闪的抬头看向前方，继续说道：“怕我自己这样的人配不上你，我胆小，怕听到你给的明确的拒绝，所以我不肯说。不过……”

　　听到此处，小百合的心跳不由的加快了几分。

　　“我喜欢一个女子，我不知道她的真实姓名是什么，但那些都不重要，我爱她，她叫小百合。在我得知她走了的时候，在我从皇兄口中得知，她身处危险之中的时候，我忽然想开了。不管她是否爱我，只要是我看上的女人，则我不许，这天收不了她，若我不愿，这地也容不下她！”

　　这一字一句，深深的敲在了小百合的心中，她怔怔的看着眼前这个意气风发的男人，是的，男人，他再也不是六年前的那个孩子……

　　能说出这些话，不知耗去了慕容凌夜这一生的多少勇气，但将憋在心中的话说了出来，他感觉整个人都轻松了，一种前所未有的豪迈充斥了全身。

　　他不求小百合会答应他什么，他只想待在小百合的身边，谁也不准伤害到她！

　　然而……

　　“好。”

　　一个轻飘飘的声音，顺着风传进慕容凌夜的耳中，他有些惊愣，是不是出现了幻觉？

　　慕容凌夜低头，狭长的眸子里再也没有了阴冷，有的只是惊讶，和不敢确认的喜悦，“我……你刚才说了什么？”

　　噗嗤……

　　看着慕容凌夜难得的白痴模样，小百合顿时笑出了声，“我什么都没说。”

　　到底说了没说？

　　慕容凌夜的心跳立即加快了几分，他忽然觉得怀里的这个少女让他整张脸都烧了起来。

　　看着这个似乎害羞了的男人，小百合的心里却笑开了花，他心中疑惑，却又偏偏忍着，不肯再多问一遍，与往常果断杀伐的他，有着天与地的差别。

　　“你……到底和步非宸是什么关系？”

　　慕容凌夜又忍不住开口问道，这个问题比刚才小百合是否说“好”，要重要百倍。

　　“你就这么关心吗？”小百合带着纯真的眼神看着慕容凌夜。

　　“嗯。”

　　“关系应该说很密切，但也没有过多少接触。”小百合想了想，开口回答。

　　“什么？难道当初抛弃你的那个男人，就是他？”慕容凌夜陷入暴怒当中。

　　啪！

　　小百合拍了这个糊涂男人的手背一下，“你在想什么呢？当然不是他。”

　　“哦……”

　　小百合回头看着又出了神的慕容凌夜，只见这个糊涂男人正愣愣的盯着他的手背在看。再想到自己刚才无意识的拍了他的手背，小百合的脸额，在面纱下微微红了几分。

　　……

　　西凉国与匈奴国的边境处，是一片荒凉的沙漠。

　　这里距离莫哈或大沙漠还有很长一段距离，但因为匈奴国常年受到沙漠风暴的侵袭，整个匈奴国都铺上了一层厚厚的沙土，而西凉国与匈奴国的边境也是如此，寸草不生。

　　“就是这里？”

　　叶瑾夕用怀疑的眼神看着第一医。

　　第一医顿时跳脚的说道：“我的感觉很准的！”

　　“可是，貌似只有女人才用第六感的吧！”叶瑾夕丝毫不肯放过打击第一医的时候。

　　第一医撇嘴不去看她，“其他的第六感不准，但三大圣地入口的感觉很准。”

　　“是吗？就凭你在三大圣地呆过，所以能感觉到三大圣地的入口？”叶瑾夕不以为意的开口问道。

　　“嗯？你怎么知道我在三大圣地呆过！”第一医转头疑惑的看着叶瑾夕。

　　叶瑾夕勾起唇角，露出一个得意的笑容，“你的事情我知道的可是很多哦！”

　　说完，不等第一医追问，她就抬步来到那所谓的三大圣地的入口处，转了个圈打量着，这不过就是一棵树啊！

　　而且比莫哈或大沙漠里，伴随阁主师父消失，如今又回来了的那棵树小多了……

　　想到这里，叶瑾夕忽然灵光一闪，她惊愕的抬头看向步非宸，说道：“如果这棵树真的是三大圣地的入口，那么九重天的入口是不是就是莫哈或沙漠里的那棵大树？”

　　随着叶瑾夕的话一出口，步非宸也眼睛一亮，“很有可能。”

　　叶瑾夕顿时开心的笑了，“这下好了，我们既找到了三大圣地的入口，又找到了九重天的入口！”

　　第一医适时的打击，“你那只是猜测好吗？到底是不是，还未可知。再说，你进了三大圣地，想出来可不是一件容易的事。”

　　不错！三大圣地是只进不出的，这么多年来，只有阁主，观主和佛主才从三大圣地里进出过，这三人的实力非常强大，她想要修炼成这样的实力，恐怕还需要好久吧……

　　不过……

　　叶瑾夕连忙来到第一医的身侧，“你是怎么从三大圣地出来的？”

　　第一医挑眉，“你不是知道我的所有事吗？”

　　“额……”叶瑾夕眨了眨眼睛，“只是一丁点而已啦！”

　　说这话，叶瑾夕心里泪流满面：怎么这人跟步非宸是一个调调的，想骗他一下，都这么难！！

　　“咳咳！”第一医轻咳两声，叶瑾夕顿时竖起耳朵，然而，“我们还是先看看怎么进去，再说怎么出来的事情吧！”

　　“第一混蛋——！”

　　一声大吼声，将这树上的鸟儿都震飞了。

　　第一医揉了揉耳朵，快步跑到步非宸的身边，“宸宸，你看出来怎么进去吗”

　　步非宸挑眉，上前两步，将手放在那棵大树上，闭上双眼，周围的环境陷入一片寂静之中。

　　叶瑾夕也认真了起来，凝眸看着步非宸。

　　半饷。

　　步非宸睁开双眼，松开手，转身看向叶瑾夕等人。

　　“怎么样？找到进去的方法了吗？”叶瑾夕激动的问道。

　　步非宸看了看三人，“没有。”

　　额……

　　叶瑾夕将那棵大树上上下下看了一个遍，这才扭头看向第一医，“你不知道怎么进去？”

　　“不知道。”第一医认真的回答。

　　叶瑾夕翻了个白眼，“你的第六感呢？”

　　第一医把头一扬，撇到一边去，自豪的说道：“当然是找入口找的用完了！”

　　噗……

　　叶瑾夕差点吐出一口血来，知道第一混蛋给不了什么有用的信息了。

　　她拔出黑剑，双手握住剑柄，狠狠的劈向眼前这棵大树！

　　“哎呦！女娃娃，你怎么这么心狠呢？想劈死老头我啊！”

　　突然，一个老头的声音从树身上传来！

　　所有人都是一惊，纷纷向后退了数步，忐忑的看着这棵大树，这大树难不成还会说话？！

　　怎么可能？

　　叶瑾夕的剑根本没有劈到大树上，就已经被一阵风带到了一边去，她震惊的回头看去，她这一下子可是撞大运了，难不成这大树被她逼的开口说话了？

　　只有步非宸，一双琥珀色深邃的眸子缓缓移向了大树上面茂密的树叶中。

　　听到这个老头的惊呼声，黑剑顿时露出眼睛、嘴巴、鼻子和眉毛来，他看着那大树，忽然大声喊道：“老头！小爷我来了，还不快来拜见？”

　　黑剑这话一出，那大树树冠上顿时动乱了起来，不消一会儿……

　　“嘭！”

　　一个浑身穿着绿色绸缎的矮小老头就从树上给狼狈的掉了下来……

　　“哎呦喂！剑魂大人您能不能别这么吓人？早出来不就得了，还得让老头我在树顶上看了你们这么久，憋着笑都快憋死了！”

　　一边说着，那白胡子白头发的矮小老头就从地上爬了起来，他一边揉着腰，一嘶哑咧嘴的说道。


第478章 三大圣地悬赏金

　　所有人都愣住了，一双眼睛直勾勾的盯着这个不知道从哪里冒出来的老头。

　　他们明明没有在这树上察觉到有人的气息，为什么他在树上呆了这么久，他们都没有察觉？恐怕是彼此之间的修为差距吧……

　　“老头，几百年前见你就是这个样子，怎么到了现在还是这样？还没找到返老还童的神药？”

　　黑剑扔给叶瑾夕一个得意的眼神，似乎在说：看吧，小爷我的人脉很广吧！

　　叶瑾夕脸色一黑，这黑剑到底是从哪里来的，会傲娇，会腹黑，还会得意洋洋，怎么看都觉得他里面装着的是人的灵魂，而不是剑魂……

　　“老头我已经放弃寻找返老还童了，我这个样子挺好的，如果长的真的像剑魂大人那样，我这棵树肯定会热闹非凡，说不定还有美女来树下乘凉……”

　　老头拍了拍身上的尘土，话说到这里，抬头看了一圈，顿时脸额失色，“剑魂大人，你已经练成了透明之身吗？这不过是几百年不见啊！老头我真是愧不能及啊！”

　　额……

　　叶瑾夕低头看着早已收起眼睛鼻子嘴巴的黑剑，顿时差点笑喷了，原来这黑剑还会羞愧啊！

　　“老头，修炼成透明之身，这不过是须臾之事，太容易了。这几个人是我护送他们来的，他们要去三大圣地，你看着办吧！”黑剑的声音在半空中回荡。

　　那白胡子老头连忙朝着虚空，双手相握，屈身一拜，“剑魂大人带来的人，肯定是都能通过。这一点是毋庸置疑的！”

　　额……

　　不错啊，原来这仙灵之间，还可以走后门啊！

　　叶瑾夕摸着下巴，不禁思索着。

　　“可是……这出来的话……”白胡子老头说到这里，吞吞吐吐的。

　　“你放心吧！小爷是不会给你添麻烦的，他们出来自是不用你来放行！”黑剑极其仗义的回答。

　　却让叶瑾夕险些把他扔地上踩两脚，添点麻烦怎么了？能让他们平安的通过，平安的回来，比什么都强！

　　这黑剑，死要面子活受罪！

　　白胡子老头连忙让开身，手一扬，那硕大的大树从中间缓缓咧开，中间顿时出现一个泛着白光，周围不断有着琉璃光泽闪现的门。

　　那白胡子老头扫了一眼，忽然就瞪大双眼，不可思议的看着那光门，喃喃道：“哦，我的天啊！这门口里边怎么堵着这么多人？”

　　转念一想，那白胡子来头就冲着半空恭敬的说道：“剑魂大人，那里边的人是不是得知大人要来三大圣地，所以在门口等候着大人呢？”

　　怎么可能？

　　我要去三大圣地，谁都没说！再说，我这个样子不人不剑的样子，怎么可能会让熟人看见？！

　　黑剑心中绯腹，说出来却变成了这个，“那是自然，行了，这些事你都无权知道。”

　　一听这话，白胡子老头连忙躬身行礼，让开身子，“各位请进吧！”

　　在门口等着的，恐怕就是在等着他们几人的三大圣地之人吧！

　　叶瑾夕深深吸了一口气，她们几人是看不见那白光门后边的影像的，但从那白胡子老头的惊讶声中，可以得知，必定有很多人。

　　只不过……

　　不知说玄修境界才能进三大圣地吗？不是说进三大圣地极其困难吗？

　　她怎么丝毫都没有感觉到？难道真的是走了黑剑的后门？

　　这一切，叶瑾夕都不知晓，但稍后便到的小百合和慕容凌夜，却真实的见识到了这一幕。

　　“等等！”

　　就在叶瑾夕等人迈着步子打算进入那道光门的时候，那白胡子老头忽然开口说道。

　　众人脚步顿时一凝，步非宸的身上立即散发出强大的气势，将这棵大树的树冠都压矮了一分。

　　“不要紧张不要紧张！”

　　那白胡子老头绕过步非宸和叶瑾夕，来到元宝的身前，顿时眼冒金光，搓着手，开心的说道：“真是难得啊！如果把它炖了，那我岂不是可以年轻好几岁？”

　　什么？要把元宝给炖了？

　　他还是人吗？！

　　叶瑾夕心里一惊，以极快的速度将元宝护在了身后，警惕的看着这白胡子老头，敢动她儿子的，她绝对不会放过！

　　然而，那白胡子老头却不再看元宝，而是伸出手来，将眼神都放在手心处的那个东西上面，“太好了！老头我几百年没见过了！”

　　叶瑾夕随着看去，只见白胡子老头手心处，正安安静静放着的是，刚把头和脚缩回壳中的龟仙！

　　额……

　　这白胡子老头说的不是元宝，原来是那龟仙！

　　只要不是她家元宝就好，除了她家元宝，什么都可以送给他，当然，非宸也是不能送的……

　　叶瑾夕犹自想着，那龟仙却意识到了危险，连忙把头从乌龟壳里伸了出来，大喊救命！

　　“救我啊！剑魂大人，救我啊！”

　　白胡子老头听到这句话，顿时噎住了，他怪异的盯着这龟仙，问道：“你活了几百年了？竟然都能说话？”

　　闻言，龟仙狠狠用小爪子踢了白胡子老头的手一脚，得意洋洋的说道：“本仙已经活了九千多年了，当然会说话！”

　　白胡子老头顿时惊住了，他看着龟仙，“我的天啊！三大圣地活了以前年度额王八都可以变成人形了，你这都活了九千年了，怎么才只会说话？！”

　　“你说什么？！！”

　　谁都想不到，那么娇小的乌龟，竟然能吼出这么大的声音来。

　　“怎么可能！太不公平了，我都活了九千多岁了！怎么三大圣地里的，活一千岁就够了？太不公平，太不公平！”

　　一边说着，龟仙一惊开始在白胡子老头的手掌心来回踱起了步，一副不甘心的模样，俨然已经忘了，自己正身处危险之中。

　　叶瑾夕看的嘴角抽搐，这乌龟也和黑剑一样，似乎少了一根筋……

　　“那倒没什么不公平的……”白胡子老头笑着说道。

　　然而，这话刚一出口，不等白胡子老头说多，龟仙就已经爬到白胡子老头拇指上面，双目怒视着白胡子老头，“怎么可能公平！为了能够成仙幻化人形，我都修炼了这么多年！我还以为所有的龟类都和我一样，没想到就我是个特例……”

　　白胡子老头连忙打算龟仙这长篇大论：“是挺特例的，我没见过像你这样活这么久的乌龟，你自称一个龟仙也并无不妥。”

　　“嗯？”龟仙一愣，“什么叫你没见过活这么久的乌龟？”

　　“是啊！三大圣地里的乌龟都只能活上百年，就被人类和其他动物给吃了，毕竟乌龟确实是大补啊！”

　　说完，白胡子老头又舔了一下嘴角，似乎他也吃过的样子。

　　“什么？！”龟仙吓的后退一步，怯怯的转头看着叶瑾夕，“那……那我不去三大圣地了……”

　　闻言，白胡子来头顿时笑了，“好啊好啊！那你就留下来陪老头我！我看看啊，第一天先炖了前右腿吃，第二天炖了前左腿……”

　　“我决定了，我还是去三大圣地。”龟仙咽了口口水，在白胡子老头的手心一跳，整个人就落在了元宝柔软的头发上，整个人躲在元宝的头后面，怯生生的看着白胡子老头。

　　“有什么话就直说吧。”

　　这个时候，步非宸忽然开口说话了。

　　白胡子老头笑眯眯的捋了捋白胡子，将步非宸上下打量了一下，“你就是魔宗的魔尊？”

　　叶瑾夕微微眯起双眼，整个人都警惕了起来。

　　看来这白胡子老头看起来糊涂，却一点都不糊涂。

　　“不错。”步非宸低沉的说道。

　　“三大圣地可是早早就下了悬赏令，能活捉你的，赏万金，能得到你尸体的，赏千金。”白胡子来头淡淡开口。

　　听到这话，元宝的两只大眼睛顿时变成了金元宝，他转头看着步非宸，喃喃说道：“没想到爹爹这么值钱！”

　　叶瑾夕也看着步非宸，眨了眨眼睛，“宝宝！要不我们把你爹爹活捉送给人家，就能得到千金！再让你爹爹逃出来，我们再捉，再送过去，怎么样？”

　　元宝眼冒金星，“哇塞！妈咪，你好聪明！”

　　步非宸脸色顿时一黑，隐忍着怒气，“不行！”

　　然而他的声音已经自动被这一大一小给忽视了，两人认真的算着分赃……

　　“哈哈哈哈……”白胡子老头顿时笑开了花，“老头我活了这么多年，都没见过这么有趣的女娃娃！”

　　叶瑾夕忽然转头，看向白胡子老头，期待的问道：“那我的悬赏金呢？是多少？”

　　“额……”

　　正笑的开怀的白胡子老头，被叶瑾夕的问话一噎，立即扭过头去，咳嗽两声，“好像，只剩下一个元宝的名字了。”

　　“元宝？！”

　　“元宝？”

　　叶瑾夕和步非宸齐齐开口，纷纷皱起眉头。

　　元宝抬头，单纯的看着白胡子来头，脆生脆气的说道：“白胡子爷爷，我的是多少钱啊！”

　　白胡子老头低下头来，打量着这个纯真的孩子，只觉得这孩子浑身上下都带着一种透明的光芒，澄澈的犹如一汪泉水，让人一眼看见，就极为喜欢。

　　白胡子老头咧嘴一笑，“活的万金，死的千金。”

　　“哇塞！我竟然值这么多钱？！”元宝顿时喜笑颜开的看着叶瑾夕，“妈咪！你说你十月怀胎生的我！那十个月里，你肚子里都是银子啊！”

　　叶瑾夕顿时笑开了花，把元宝抱在怀里左看看右看看，说道：“你看妈咪多有先见之明啊！给你起了一个‘元宝’的名字。”

　　步非宸和第一医的嘴角抽了抽，似乎此刻元宝在叶瑾夕的眼里，俨然已经变成了一个大金元宝的模样。

　　“多谢提醒。”步非宸看着白胡子老头，低沉的说道。


第479章 慕容凌夜VS白胡子老头

　　“三大圣地的危险可不止这些。”白胡子老头说道这里，神情突然间就严肃起来，哪怕是一身的尘土，都丝毫不显狼狈，浑身透露出一股清风道骨的气息。

　　说完，白胡子老头突然就兴奋的跳了起来，眼睛冒着亮光的看着步非宸和叶瑾夕，“你们想不想知道三大圣地的情况啊！把那只小乌龟送给我吧！”

　　呃……

　　叶瑾夕嘴角抽了抽，原来，这白胡子老头说了这么多，其实是为了龟仙！

　　元宝眨了眨眼睛，从脑袋上拿下龟仙，放在怀里，清脆的说道：“不给。”

　　不给？

　　龟仙顿时一把鼻涕一把泪的看着元宝，虽然它平时喜欢和元宝斗嘴，但关键时刻，竟然是他想要救下它！

　　然而，龟仙的感动还没有持续多久，元宝就扭头看着叶瑾夕，眼中泛着狡黠的光芒，说道：“妈咪！我们进去了随便找个人就能问到。乌龟既然这么值钱，我们不如进去之后把它卖给酒楼？肯定有很多地方都会抢着要它的！”

　　叶瑾夕连忙点头。

　　看着自家儿子，忽然有种家有少年初长成的感觉。元宝都会持家过日子了，比她有过之而无不及啊！

　　然而，听到元宝的话，龟仙顿时毫无形象的伸出四条腿来晃啊晃，哭喊道：“剑魂大人，你不能见死不救啊啊啊——！”

　　听到这鬼哭狼嚎的声音，黑剑顿时不忿的冷哼一声，“你这个不争气的！当初小爷来这里的时候，这老头还想把我给吃了呢！这你都信？老头，别跟它开玩笑了，这小乌龟脆弱的小心脏受不了你的摧残！”

　　噗……

　　小心脏？！

　　叶瑾夕险些吐出一口血来，当初这乌龟可是大的好像一座山！

　　按照那么大来说，这乌龟的心脏比她都要大啊……

　　不管这边有多热闹，众人始终无法忽视掉步非宸的存在，他就犹如一个天神，俯瞰着所有的人，不用抬头，所有人都能感知到他的存在，哪怕他不说话，没有丝毫动作，众人却仍旧不得忽视掉他的态度。

　　“我们进去吧。”步非宸忽然低沉的开口，却没有丝毫突兀感。

　　叶瑾夕抱着元宝，跟着步非宸的脚步向光门走去，一边走还一边问着，“宝宝，卖乌龟的钱怎么分？”

　　“……”

　　看着走进去的四人一龟，白胡子老头不禁笑了，这确实是几百年来他见过的最有意思的人。而那光门后面，也根本不像他所说的那样危险，三大圣地的人，现在都自顾不暇，哪怕是一个人都来不及派出来，怎么可能聚集那么多人在入口处等着他们？

　　白胡子老头笑着摇摇头，“这么多年过去了，这剑魂还是一样的少根筋，这么容易就被骗到了啊！”

　　“也不枉费我给他鞠了这么多年的躬！哈哈哈哈哈哈……”

　　就在白胡子老头笑的开怀的时候，忽然出现一个声音打断了他，那笑声噎在喉咙里不上不下的，极其难受。

　　“老头！你知道三大圣地的入口在哪里吗？”

　　白胡子老头顿时火冒三丈，剑魂叫他老头，那是因为剑魂比他厉害，怎么这一听就是个毛头小子的人，竟然也敢开口喊他老头？难道老头他看起来就这么好欺负？！

　　噌！

　　白胡子老头突然转过身来，那行动速度完全看不出是个年过半百之人！

　　“什么三大圣地！听都没听说过！”

　　说完，那白胡子老头吹胡子瞪眼的就双手爬上了树！

　　额……

　　这老头身手如此之好，而且还住在树上，怎么可能是个普通人？！

　　慕容凌夜眯起双眼，全身的煞气陡然迸发，却在一只犹如莲藕般白皙细腻的手给轻轻压了下去。

　　“你……”

　　小百合抬头看着慕容凌夜，张口想说什么，却只是叹了口气，没有说出来。

　　而就是这个略带失望的表情，让慕容凌夜顿时收起气息，睁大双眼无辜的看着小百合，眨呀眨的。

　　小百合无奈的笑了，扭头看向树上，树冠上满是绿油油的枝叶，与树周围的荒芜形成鲜明的对比。

　　“老人家，我们无意冒犯，只是与几个朋友不小心分开了，想询问一下，老人家是否看见？两男一女，还有一个孩子。”

　　小百合的声音温婉好听，白胡子老头心中的怒火瞬间就下去了一大半。

　　白胡子老头从树冠里露出一个白乎乎的脑袋，“那小孩可是叫元宝？”

　　闻言，小百合眼睛一亮，“不错！那孩子确实是叫元宝，老人家可否见过？”

　　肯定是见过的！不然怎么知道元宝名字的？！

　　慕容凌夜瞪着一双狭长的凤目，抬头看着那白胡子老头，似乎在说，：你不说实话，小心我把你的胡子给剪了！

　　“哼！”白胡子老头冷哼一声，“我不知道！就算知道我也不告诉你们！”

　　说完，那白乎乎的头又缩回了树冠里。

　　“老头，你别不知好歹！把你知道的都说出来，否则，我削了你下面的这棵树！”慕容凌夜微微眯起双眼，整个人透露出危险的气息。

　　“什么？你这小子要砍了我的树？刚才就有个女娃娃想拿着她那黑色的破棍子砍了我的树，你这小子竟然也要砍！气死我了！气死老头我了！”

　　白胡子老头顿时怒火滔天，矮小的身子在树冠里跳来跳去，整棵树摇晃不止。

　　黑色的破棍子？！

　　黑剑：你这个死老头，等小爷出来的时候一定要好好教训你！竟然说小爷是破棍子！小爷可是天上地下独一无二的剑！剑剑剑！

　　小百合心中念头百转，白胡子老头口中所说的肯定是叶瑾夕无疑！

　　那么……忽然想到了什么，小百合蓦地指着那棵大树说道：“难不成这就是三大圣地的入口？”

　　噗通！

　　一声轻响，白胡子老头重重的砸在了地上。

　　他好像丝毫都不知道疼一般，“噌”一下又站了起来，满脸怒火加惊讶的看着小百合，“谁告诉你这是三大圣地的入口的？这不是！你们快给老头我走，老头我不想看见你们！”

　　慕容凌夜蓦地上前挡在小百合的身前，警惕的看着那白胡子老头。

　　“这里不是你的地方，凭什么你说走，我们就要走？”

　　慕容凌夜邪魅的眸子里满是愤怒和压抑的煞气，这滔天的煞气让白胡子老头忌惮了几分。

　　白胡子老头眼睛转了转，突然一屁股坐在地上，大哭了起来，“呜呜呜……你们两个年轻人欺负我一个老头！呜呜呜……你们还有没有良心？怎么一点都不知道尊老爱幼……”

　　额……

　　这一下子，慕容凌夜呆愣在原地，他瞪着一双凤眸，不可思议的看着那一点都不怕脏，坐在地上，又哭又闹的白胡子老头，心中腹诽，这老头真是个极品！！

　　小百合微微一愣，则是笑了出来，她从慕容凌夜的身后走出来，来到白胡子老头的面前，“老人家，你只要放我们过去，我们保证不欺负你，也不再打扰你。”

　　白胡子老头俩手捂着眼睛，一只手挪开，偷偷看了小百合一眼，对着慕容凌夜扬起下巴，“这女娃娃说话好听，而且又漂亮，比那个臭小子好多了！让老头我心里也舒服了不少。”

　　“你——！”

　　慕容凌夜刚要开口说什么，就被小百合的一个眼神给制止了。

　　“哼！”眼见慕容凌夜这么听小百合的话，白胡子老头更是来劲了，他站起来，一手背在身后，一手指着慕容凌夜，“臭小子！以后见了老人家要好好说话！人家步非宸比你厉害多了，都不敢叫我一声老头！”

　　步非宸步非宸，又是步非宸！

　　小百合对步非宸刮目相看，至今他都不知道步非宸和小百合究竟是什么关系！现在竟然连这个糟老头，都拿他和步非宸去比！

　　慕容凌夜顿时怒火滔天，他刚上前一步，那白胡子老头就躲到了小百合的身后。

　　“不要冲动。”

　　这白胡子老头明显就是想激怒他，没想到他还真是一激就怒了，小百合摇头叹息。

　　见小百合又摇头，慕容凌夜站住脚，修长的身子在地上拉出一个长长的影子，他冷哼一声，撇过头去，“我不跟你见识！”

　　小百合微微一笑，这不就对了嘛！

　　白胡子老头见自己怎么说话，慕容凌夜都不搭理他，渐渐也没了意思，转而跟小百合聊了起来。

　　“你们要去三大圣地干什么去啊？那可不是什么好地方，去了可就回不来啦，回不来的话，老头我不就见不到你这么漂亮的女娃娃了么？真是太可惜了……”

　　“……”慕容凌夜忍了。

　　“去找人啊！找谁？不是那个叫步非宸的小子吧！我看他长的不错，你俩都是挺配的，你们两个是什么关系？老实跟老头我将，你是不是喜欢他啊……”

　　“……”慕容凌夜忍了又忍。

　　“不喜欢啊！那难不成你喜欢那另外一个小子，长的白白净净的，跟小白脸一样，老头我看着没啥好看的，虽然比某个臭小子好看多了……”

　　“够了！”慕容凌夜忍无可忍。

　　听到慕容凌夜的怒吼声，白胡子老头立马又躲在小百合的身后，问小百合，“你喜欢的不会是他吧！这么冲动的年轻人，老头我见多了，但是第一个见这么冲动还这么不听话的年轻人！”

　　“你——！”慕容凌夜无需再忍。

　　然而，一道轻柔的声音忽然响起。

　　“是啊！”

　　这两个字犹如晴天霹雳一般，将慕容凌夜劈的里焦外嫩，他整个人都好像冒了烟，浑身的怒气瞬间就随着烟跑出了身体。


第480章 把钱袋还给我如何

　　小百合平静的看着白胡子老头，浅浅一笑，“这么冲动的还这么不听话的年轻人有什么不好呢？”

　　有什么不好呢？

　　会坏事？会惹麻烦？会招来杀生之祸？会连死都不知道怎么死的？

　　想了一堆理由，白胡子老头终于还是气馁了，他背起两只手，整个人好像又苍老了几十岁，现在的他才像是一个年过半百的老人家。

　　“是啊！只要是有后面的‘年轻’两个字，有什么不好呢？”

　　白胡子来头喃喃自语的说了几句，这才挥手，那棵大树顿时从中劈开，一道光门出现在几人的面前，泛着白色的光芒，却看不见里面的情景。

　　“进去吧！说好了，是因为你们当中有一个人已经到了玄修境界，可不是老头我私放……”

　　白胡子来头连忙捂住嘴巴，一双小眼睛左右看了看，这才快速爬上了树冠，好似这样做，就算有人听见他后边的话，也看不见他人一般……

　　小百合拉着精神恍惚的慕容凌夜抬步走向了光门，光芒一闪，两人消失，这一棵大树重新陷入了平静。

　　……

　　一片绿油油的草地上，几匹马悠哉的吃着青草，天上飞鸟成群结队的飞行。

　　草地上，光芒一闪，几个人影瞬间出现在原本一片空无的草地上。

　　正在一旁吃草的白马，顿时一惊，嘶鸣一声，抬蹄就跑走了。

　　“哇塞！妈咪，好漂亮啊！”

　　元宝瞪着一双黑葡萄似的大眼睛，看着周围的景色和湛蓝的天空。

　　而他身后，叶瑾夕喜笑颜开，“宝宝，妈咪虽然很漂亮，但是你也不能说出来，要谦虚知道吗？”

　　额……

　　再往后的第一医，嘴角抽了抽，元宝明明夸的是这里的景色漂亮好吧……

　　步非宸黑色的风衣随着草原上的微风飘荡，俊朗的脸额上，线条变的柔和起来，终于来到了这里，三大圣地。

　　“怎么了？”

　　叶瑾夕发现步非宸的异常，睁着一双黑白分明的眼睛问道。

　　“母亲曾说过，三大圣地是最美丽的地方。”步非宸低沉的声音里带着一丝喜悦。

　　终于，终于是再一次接近步非宸的母亲，她的傲君婆婆了。

　　叶瑾夕嘴角缓缓牵起，露出一个温柔的笑来。

　　然而，下一刻……

　　“啊——！”

　　叶瑾夕忽然一声尖叫，“那白胡子老头竟然骗我们！他明明说这里正有好多三大圣地的人在等着我们！”

　　“没有不是更好吗？”第一医被叶瑾夕的尖叫声吓了一跳，不禁翻了个白眼，“难不成你还真想要那么多三大圣地的人等候着你？”

　　“我们从那道光门进来，传送到哪里，都是随意的，所以三大圣地的人不可能堵着入口。”

　　闻言，叶瑾夕立即看向第一医，“你不是说你在这三大圣地里呆过吗？你怎么连这个都不知道？”

　　“额……这个……”第一医尴尬的说道，“我只是从三大圣地里出来过，没有进去过……”

　　叶瑾夕一下子就抓住了第一医这句话中的重点，“你只从三大圣地里出来过？难不成你从小就在这里长大？”

　　说完，叶瑾夕顿时惊讶的将第一医上下打量了一番，“你原本就是三大圣地里出生的人？你当初为什么要离开三大圣地？那你在三大圣地应该还有亲人吧！太好了，我们可以借助你的亲人……”

　　“我没有亲人。”第一医微微皱起眉头，忽然开口打算叶瑾夕的话，气氛突然诡异的安静起来。

　　叶瑾夕察觉到自己似乎说错了什么话，她尴尬的笑了两声，“没关系，我们应该学会自食其力，再说了，求人不如求己，对吧，对吧？”

　　叶瑾夕忙对元宝使眼色，元宝立即会意，上前两步，仰头看着第一医，“第一叔叔，我们就是你的亲人。我就勉强把我爹爹借过你……”

　　“什么？臭小子！你爹爹怎么能随便借出去？”听到这里，叶瑾夕蓦地怒吼出声，“你爹爹可是值万金呢！”

　　步非宸嘴角抽了抽。

　　“妈咪你别着急，听我说完啊！”元宝叹息，妈咪就像一个孩子一样，都不听人家把话说完，“第一叔叔，我勉强把爹爹借过你做哥哥，把我家娘子借给你做……”

　　元宝低头认真的想了想，抬头咧嘴一笑，“做姐姐……”

　　“是嫂子。”步非宸脸色一黑，忽然开口纠正。

　　“嫂子是什么东西？”元宝转头疑惑的问道。

　　“……嫂子是哥哥的娘子……”步非宸耐心解释。

　　“第一叔叔的哥哥是爹爹，爹爹的娘子……”元宝掰着手指头低头念叨着，忽然意识到了什么，抬头对着步非宸喊道，“妈咪是我家娘子！”

　　“臭小子！你不是说你家娘子就是我的娘子吗？”步非宸脸色终于黑到了彻底。

　　“……那是暂时借给你的，你要还我……”

　　“……什么借……”

　　叶瑾夕捂着双眼，眼前这一大一小，两个有八分相似的男人，是她生命中最重要的人，哦，对了，还有似乎快被遗忘，恐怕也早就把他们遗忘，正抱着帅哥笑呵呵的元宵，这些都是她生命中最重要的人。

　　至于她为什么捂住双眼，是因为，眼前这一幕太美，她不忍直视。

　　嗤……

　　“哈哈哈哈……”第一医先是低沉的笑了一声，随后大笑出声，手指着步非宸，“宸宸，你什么时候跟孩子一样了！”

　　步非宸与元宝停下斗嘴，抬头看着笑的喘不过气来的第一医，两人对视一眼，将对方眼底的笑意尽收眼底。

　　……

　　眼前的一切都是那么美好，这里的人们都穿着上好的衣服，过着悠闲的日子，牛羊在草地上来回走着，小孩子们的欢声笑语都随处可见，他们甚至都没察觉出叶瑾夕等人根本就不是三大圣地的人，这样的单纯。

　　“这里并非都是玄修境界以上的人，只是一些普通的百姓。”

　　第一医一边走，一边说道。

　　叶瑾夕睁着一双黑白奉命的双眼，看着周围田地里在耕种的百姓，“也是，就算之前这里都是玄修境界的人，这些人也是要结婚生子的，而他们的孩子不一定就能修炼成玄修境界。”

　　叶瑾夕忽然疑惑道，“可是……能修行到玄修境界的修行者都是极有天赋之人，他们的孩子不可能一点修行的潜质都没有吧！这里的人一点修为都没有，还真是普通人！”

　　闻言，第一医浑身都有些僵硬，但只是一瞬间就恢复了过来，他淡淡开口，“不是每个族人都可以修炼，他们只是因为不是直系子弟，所以才被放弃。”

　　叶瑾夕脚步一顿，抬头看向第一医，只见第一医微微低着头，长长的墨发从他的耳边滑落下来，月白色的衣衫在阳光下泛着淡淡的光芒，但他整个人却阴沉无比，从她身边缓缓走过。

　　叶瑾夕直觉，第一医是在三大圣地从小长大的，但他身上肯定发生过什么事情，所以让他逃离了三大圣地，跑到了人间，然后遇到了步非宸……

　　“第一叔叔！”

　　就在这沉闷的气氛当中，元宝清脆的声音忽然响起。

　　第一医的身体一顿，“什么？”

　　“你掉钱袋了！”

　　元宝清脆的声音在这个时候却是最好的润滑剂。

　　钱，钱袋？

　　第一医身子一僵，步非宸和叶瑾夕的钱袋，元宝肯定认得，所以他在看到地上的钱袋的时候，才会以为是他的！

　　但是，他从来都不带钱袋这个东西的！

　　这说明，周围有人！

　　显然，步非宸早就认识第一医，对第一医的情况非常了解，也是第一时间就反应过来。

　　“散开！”

　　步非宸忽然开口，叶瑾夕心中一惊，但她仍旧准确无误的做出退开的动作，而元宝因为与步非宸离的最近，叶瑾夕毫不迟疑的将元宝托付给了步非宸。

　　步非宸没有让叶瑾夕失望，他伸手一捞，将元宝捞进怀里，迅速后退了数十米。

　　第一医更是早先御剑飞上了天！

　　一瞬间，步非宸带着元宝，叶瑾夕和第一医就远离了他们刚才所在的地方，而三人停下来后，以一个三角形的形状，将那中心点团团围住。

　　而那中心点，依旧空空如也。

　　过了半饷，那中心点仍旧空空一片，叶瑾夕不禁想到，难道是这几人设计好耍她的？

　　但也不可能啊，第一医可能会玩这个把戏，但是元宝这小子是绝对不会骗她的！步非宸更不会了……

　　又过了半饷，那中心点仍旧一片空荡荡的，但却传来了一个老人的声音。

　　“哎呦！年级大了，就容易忘事，我着出门带钱袋干嘛？你们别这样盯着老夫我看啊！要不，我出来，小娃娃把钱袋还给我如何？”

　　叶瑾夕，步非宸和第一医相互看了一眼，这老人的声音确实是从这中心点冒出来的，可却丝毫感觉不到他的存在，只有在他说话的时候，才在那里传来一丝波动。

　　只不过，钱袋？

　　叶瑾夕转头看向元宝，只见元宝手里拿着一个又老又土脏兮兮的钱包，顿时想到那老头恐怕也会是全身脏兮兮的模样，但这个念头只是转瞬即逝。

　　叶瑾夕眼睛冒光的看着元宝，“宝宝！快打开看看，看看里面有什么宝贝！”

　　这三大圣地可是个宝地啊！

　　她一来，就给她送好东西来了！

　　步非宸和第一医却脸色黑了下来，这女人要钱不要命啊！这老人他们都没找到，说不定跑她后边去了，怎么就这么不知道危险呢？

　　然而，让两人瞪大双眼的却是，元宝欢喜的应了一声，三下两下就打开了钱包！


第481章 第一医的出身，墨家

　　“哎呦！我的小祖宗啊！这可是我的命根子啊！我拿别的东西给你换行不行？这钱包里真没什么好东西！”

　　那老者的声音又忽然传来，并且那声音传来的时候，还急速向步非宸掠去！

　　步非宸微微眯起双眼，刚要带着元宝后退，就见元宝忽然从他怀里跳下来，拿着钱袋就往第一医那里跑！

　　咯噔！

　　叶瑾夕的心突然猛跳一下，她这个悔啊！应该让元宝把钱袋扔给她，怎么就直接让元宝把钱袋打开了呢！

　　“小娃娃！你别跑啊！我用好多好东西，跟你换行不行？”

　　那老者的声音里带着难掩的紧张和在意，虽然他紧跟在元宝身后，但却没有要害元宝的意思，似乎只是怕元宝带着他的钱袋跑了，所以只是跟在后边，并未紧逼。

　　元宝一边跑，一边笑嘻嘻的向后说道：“老爷爷！你先出来，我们再谈条件，要不然，我就一直跑，就不给你！”

　　“哎呦喂！小娃娃，这可是我的钱袋！”

　　那老人显然急了。

　　“元宝！快把钱袋还回去！”第一医皱着眉头，连忙劝道。

　　元宝撇撇嘴，可爱的小脸泛着红润的光芒，“这钱袋掉在地上，是我捡到的，又不是我偷的，老爷爷你生什么气？”

　　第一医顿时急了，“元宝，快还回去！”

　　步非宸和叶瑾夕也沉下脸来，这个老人，他们三个人说不定都对付不了，这老人给他们的感觉就是，与当初的阁主有过之而无不及！

　　然而，就在他们紧张的时候，忽然传来那老人喃喃的声音，“也是啊……我的钱袋掉在地上，小娃娃也不知道是我的，所以捡到了，现在我说它是我的，可是小娃娃一定不信它是我的……那我该怎么让小娃娃相信那钱袋就是我的呢……”

　　叶瑾夕三人额头上顿时滑下三道黑线……

　　叶瑾夕真想给那位隐身在空气里纠结万分的老人家说一声：元宝真没这个意思，是你想多了……

　　那老头纠结了一会儿，忽然说道：“小娃娃！我这就出来，你先停下来！”

　　我停下来，你不就抓到我了吗？

　　元宝黑葡萄一样的眼珠转了转，扬声清脆的喊道：“你先出来，我就停下来！”

　　“小娃娃！你先停下来！”

　　“你先出来……”

　　元宝绕着第一医所在的地方，还有叶瑾夕和步非宸的身后，不断的绕着圈跑，而那老人就跟着元宝的身后跑，他们依稀能够看到元宝身后也有一道让人察觉不及的尘土扬起，若非刻意观察，任何人也不知道这后边还真有一个会隐身的人存在！

　　不可能！

　　叶瑾夕心中讶异，她来这个世界这么久了，不管是阁主，还是佛主，她从来没见他们哪个会隐身，这老人能让他们看不见，要不然是速度太快，要不然就是有什么手段，来改变他们的视觉！

　　就在这时，那老人终于喘着气喊道：“不跑了不跑了！老夫认输了，我出来就是了，小娃娃你别跑了！”

　　那老人明显停了下来，灰尘缓缓落下，而这个时候，半空中忽然出现一只充满皱纹，年迈的手，然后似乎从半空中摘下了什么，一个满头白发老人的头就如此突兀的出现在半空中！

　　元宝跑到叶瑾夕的身旁，站住身，喘了口气，开口说道：“妈咪，这老爷爷真能跑，宝宝这还是第一次见有人能跟我一块跑这么长时间的！”

　　说完，元宝转头看向那老人的地方，蓦地瞪大双眼，“老爷爷，你怎么只有头啊！”

　　那老人的头只与地面有着半米的距离，他不会就这么高吧！可是头也不小啊！那他身子到底有多矮小啊！

　　叶瑾夕也目瞪口呆的看着那正喘着气的老人。

　　闻言，老人低头看了看，立即笑了，“哈哈！老夫有点健忘症，所以忘了把斗篷全部摘下来！对了，咱们刚才说什么来着？”

　　额……

　　叶瑾夕嘴角抽了抽，这不是有点健忘，是很健忘啊！

　　一边说着，老人就伸手把身上的一个透明东西摘了下来，当那透明的东西从里面翻过来的时候，叶瑾夕等人才看到，那东西根本就是一个灰黑色的斗篷！

　　而那斗篷盖在人的身上，竟然能让人隐身于人前？！

　　见所有人都在看着自己的斗篷。

　　老人情不自禁摸了摸那看起来非常柔滑的斗篷，说道：“这斗篷是我那老太婆年轻的时候做的，她真是个天才啊！”

　　说着，老人似乎陷入了一个美好的回忆，脸上露出一个温和的笑容。

　　“咳咳！”叶瑾夕轻咳两声，将老人唤醒，她看着那斗篷，早就两眼冒光了，如果老人非要要回钱袋的话，不如就拿那个会隐身的斗篷来换？！

　　这个时候，叶瑾夕才发现，老人浑身上下都是纯白色的衣裳，那衣服的质地极好，而他整个人也并非是只有半米高，他只是跑累了，坐在了地上休息。嗯，不过，他虽然不只有半米，但也不过只有一米高。

　　老人浑身都是一片银白色，这让叶瑾夕立即想到了阁主师父，心中蓦地一动，难道阁主师父和这人又什么渊源？

　　老人回过神来，咧嘴一笑，“说着说着，我就又忘了！既然你们问了，我就告诉你们这斗篷的秘密吧！”

　　噗……

　　叶瑾夕险些吐出一口鲜血来，他们可是从头到尾一句话都没说，全部都是这老头在说话，怎么这糊涂老头就这么轻易的把他的秘密给说了出来？

　　她甚是在想象，这老头今天是遇见他们了，平常是不是见了人，就把自己的斗篷给人家看，然后跟人家讲？！

　　然而，打破叶瑾夕这个想法的是，老人忽然转头看着元宝，咧嘴笑了，“老夫我虽然不该带钱包出来，但是钱包落在地上根本没有声音，你这小小的娃娃却能一眼看到，看在这个份上，我才把这个秘密告诉你们，否则，老夫是绝对不肯说的！”

　　叶瑾夕的眉毛跳了跳：元宝的本命物就是金子，他对钱极其敏感，只要在他周围出现的银子，绝对不会逃出他的视线，所以不管老人那钱袋有没有声音，元宝都能第一时间发现银子的存在……

　　这老人家，其实，也太好骗了……

　　老人仍旧在喋喋不休的说着自己的秘密，“这斗篷吧，其实并没有让人变成空气的作用……”

　　这不废话吗？

　　叶瑾夕翻了个白眼，这个世界上绝对不可能有人变成空气！

　　“这一切的秘密其实都是在这斗篷外面的一层上。”

　　说着老人就将斗篷又翻过来，从外面让他们几个看。

　　叶瑾夕等人，绝对不负老人所望，顿时瞧了过去，只见那斗篷上面刻画着一些条纹，似乎是符状。

　　第一医眼睛一亮，首先出声说道：“是贯日洪门！”

　　闻言，叶瑾夕也恍然大悟，她说怎么看着这么熟悉，好像只有贯日洪门里的神法师才会用符，但她从来没见神法师用过，叶瑾夕曾经还恶意的揣测神法师是不是自己都不会用……

　　没想到，在这里竟然能看到贯日洪门的符咒。

　　步非宸也微微扬起眉，这让叶瑾夕非常怀疑，他是不是见过神法师用符咒？

　　“啪！”

　　突然，那老头怒气腾腾的一跳，伸手拍了第一医的头一下，“墨家的小子，你知道什么？！你就知道点你们家族的医术，其他的别胡说！什么贯日洪门！我这明明是……”

　　说道这里，老人语气一顿，陷入沉思，喃喃道：“我是什么来着？我是哪家的了？怎么忽然想不起来了……”

　　额……

　　对于老人这该记得不记，不该记住的却记得的记性，叶瑾夕表示非常无语。

　　她将眼神放在第一医的身上，“墨家？”

　　听到这两个字，第一医本能的皱起眉头，全身上下都泛着浓浓的冷淡和杀意，与往日里那个与步非宸说笑，跟她斗嘴的第一医，有着明显的不同，好像是完全的两个人。

　　步非宸缓缓上前一步，伸手搭在第一医的肩头，第一医顿时犹如从记忆中被强自拔出来一般，额头冒出一层冷汗，他缓缓转头，看着步非宸，勉强一笑，“我没事。”

　　从老人的话和第一医的反应来看……

　　第一医是三大圣地某个墨家家族的人，而这个家族是以医术出名的，也怪不得第一医对于医术这么有天赋和研究，想必从小的时候，他就被家族被迫看过很多医书吧！

　　从前，第一医在身边，她从来没有考虑过，这个人是从哪里冒出来，为什么好像凭空出现一般，他没有亲人，没有家乡，好像步非宸就是他这个世界上唯一的亲人，步非宸在哪里，他就在哪里。

　　她也只是简单的以为，他们是兄弟，所以第一医在保护步非宸，其实，第一医确实是在保护步非宸，最重要的一点，步非宸是他在那个世界里唯一牵挂的人吧……

　　叶瑾夕忽然深吸一口气，上前两步，来到第一医的身前，伸手用力拍了一下第一医的肩膀，豪迈的说道：“第一混蛋，你虽然你曾经刁难过我，曾经对元宝见死不救，虽然总是跟我斗嘴，虽然总是跟我抢非宸，虽然总是那么讨人厌……”

　　第一医的脸色越来越黑……

　　“但是！正所谓不打不相识，你又是非宸的好兄弟！所以，我今就天要告诉你，不管你发生了什么事，有什么危险，一定不要害怕，不要沮丧，不要放弃，因为还有非宸和我在！哪怕你被关押到九重天去了，你就好好在上面喝喝茶，斗斗蛐蛐，等着我和非宸去九重天救你！

　　我们时间还很长，对于那些活的都成妖精了的人来说，我们都很年轻，比他们要多活好多倍，有什么好怕的？”


第482章 魔兽还有灵核？

　　第一医好看的俊脸上，那双黑白的眸子，眨了眨，再眨了眨，然后伸出白皙的手来，放在叶瑾夕的额头上，转头问向步非宸，“没发烧啊，怎么就说起胡话来了？”

　　“第！一！医——！”

　　紧接着，是叶瑾夕的怒吼声。

　　就在这时，老人“哇”的一声哭起来了，所有人都呆愣住了，转头看着他。

　　老人一边用斗篷擦着鼻涕和眼泪，一边说道：“太感动了，人老了，眼泪都不值钱了……真是太感动了……老太婆，你看到没有，终于有人证明，男女之间是可以因为友情而存在的，你说你跑什么啊……”

　　叶瑾夕嘴角抽了抽，这老头是不是精神有问题了，要不然怎么一会儿笑一会儿哭的，还男女之间是可以因为友情而存在，难不成他口中的老太婆就是怕他会爱上她，所以给跑了？！

　　额，如果是她，她也会跑，这么一个神志不清的老头，太恐怖了……

　　“老爷爷！”元宝睁着一双水灵灵的大眼睛，看着那抹泪儿的老人。

　　“小娃娃，你别劝我，让我再哭会儿……”老人继续抹着泪儿。

　　元宝眨了眨眼睛，咧嘴一笑，“老爷爷，我们要走了，你如果不换的话，我就把钱袋拿走了！”

　　“钱，钱袋？！”

　　老人愣了一下，顿时好像想起来什么一样，一跳三尺高，大声喊道，“你们别走啊！我要换，换钱袋！”

　　元宝扭头，和叶瑾夕交换了一个开心的眼神。

　　老人在怀里掏了掏，忽然抬头问元宝，“小娃娃，你想要什么？我这里没有银子！”

　　没有银子！！！

　　叶瑾夕和元宝顿时叹了口气，元宝无奈的耸耸肩，“老爷爷，你有什么就拿什么来换吧！”

　　这钱袋里确实有银子，但却只有一两，如果真的拿走了，这老爷爷身上又没别的银子，岂不是要挨饿？所以还是算了吧！

　　“哦哦！”老人连忙应道，随后把自己怀里和袖口的东西，“哗啦哗啦”倒了出来。

　　叶瑾夕和元宝的眼睛又重新亮了起来！

　　这老人看起来矮小，没想到浑身上下藏了这么多的宝贝！

　　有硕大的珍珠玛瑙，有难得一见的水晶球，他还把那斗篷也扔了下来！

　　忽然，叶瑾夕的眼神落在一个亮晶晶的有棱角的透明东西上面，这东西看起来是水晶，但仔细看却又不是，好像是橡胶，但却晶莹剔透，不易破损，这是什么东西？

　　“啊！对了，这个是前几天，一个魔兽要劫老夫财，老夫怎么规劝，他都不听，老夫就把他给结果了，这是他的灵核。”

　　什么？魔兽还有灵核？！

　　好吧，叶瑾夕是十一世纪的新新人类，对于这种匪夷所思的东西，可以理解，应该就是灵力储存的地方，就好像人类的丹田。

　　但是，让她吐血的是，这魔兽也太没眼光了吧！这老头明明就只有一两银子，这魔兽还非要劫财，最后还把自己的命给搭上了！

　　躲在元宝柔软头发里睡觉的龟仙，听到“灵核”二字，顿时吓的惊醒过来，仰头看了过去，似乎在看自己的同类。

　　那老人眼睛一扫，看到龟仙，顿时咧嘴一笑，指着龟仙，说道：“那魔兽比它还要厉害的多！都化成人形了，所以这颗灵核应该挺值钱的……”

　　说完，老人转头看着元宝，可怜兮兮的说道：“可以换我的钱袋吗？”

　　元宝抬头看向叶瑾夕，叶瑾夕眼睛冒着星星的看着手里亮晶晶的晶核，扬手大方的说道：“可以可以！”

　　闻言，元宝立即乖乖的交出了钱袋，递到老人的手里，老人开心的原地跳了三跳，登时飞快的跑不见了，生怕元宝再反悔一般！

　　第一医收起飞剑，上前走到叶瑾夕身边，看着那灵核也惊呼一声，“幻化成人型的魔兽的灵核？那老头很厉害啊！”

　　“是啊是啊！就是不知道这个怎么用！”

　　叶瑾夕喜笑颜开。

　　就在这时，黑剑忽然冒了出来，“我知道怎么用！”

　　闻言，叶瑾夕心中一喜，转头看着黑剑，“对啊！我忘了，本命剑你见多识广，这东西到底怎么用，它肯定能用来增强人的修为吧！”

　　黑剑撇撇嘴，“当然可以！拿近点我看看！”

　　叶瑾夕连忙凑了过去。

　　这时，步非宸心中闪过一丝不好的感觉……

　　果然！

　　叶瑾夕刚拿着灵核凑到黑剑跟前，黑剑装模作样的看了两眼，忽然嘴巴一张，凑到叶瑾夕手边，一口将灵核给吞了下去！

　　“啊啊啊——！你这个死黑棍子！快给我把灵核吐出来——！”

　　……

　　高山上的山峰完全被雪覆盖住了，天空依旧在下着小雪，空气中“呼呼”刮着冷风。

　　这里看不到一丁点的生气，到处都是白茫茫的一片。

　　天空乍现的那道光芒在这雪白的山上，丝毫不起眼。

　　两个身影就已经落在了山峰上。

　　小百合还没睁开因为白光而闭上的双眼，就感到周围一冷，身形一顿，她知道慕容凌夜已经站在了实地上，她张了张口，“怎么……”

　　刚张开嘴，夹着雪的风就已经灌进了她的喉咙里。

　　慕容凌夜连忙将抱在怀里的小百合搂紧了，凑到她的耳边说道；“你别说话，这里风雪太大，我们是在雪山顶上，他们不在周围。”

　　风雪吹的小百合睁不开双眼，但耳边那熟悉的温热气息，夹杂着慕容凌夜声音里特有的磁性，小百合的耳朵顿时红了起来。

　　呼呼……

　　周围的风雪越来越大，但在慕容凌夜怀中的小百合感觉不到一丝寒冷，耳边只是传来风雪打在结界上面的声音，“啪啪”作响。

　　小百合仰头就能看到慕容凌夜那张冷硬，但却妖魅的面容，他在别人眼里就像一个妖精，不仅仅是面容，还有他变化莫测，不定的性情。但对她来说，他就像一个孩子。

　　“在想什么？”这几天的慕容凌夜，都是难得的认真而又正经。

　　在外人面前，慕容凌夜喜欢调戏小百合，只是幼稚的认为这样别人就会以为他与小百合之间有说不清的关系，就没有人会窥探小百合的美貌，而且，久而久之，也许小百合就会接受他。

　　但只剩下他和她两人的时候，那个霸道，绝不吃亏，喜欢把小百合据为己有的慕容凌夜，却像个大男孩一样害羞了。

　　“在想这里是什么地方，在想三大圣地里发生了什么，在想……”

　　小百合细数着她心中的疑惑，说道这里的时候，却被慕容凌夜给打断了。

　　“在想步非宸在哪里？在做什么？”慕容凌夜挑眉。

　　噗嗤……

　　小百合顿时笑了，似乎慕容凌夜牟定她和步非宸就一定有关系，他们确实是有关系，但跟他心中所想有着天差地别。

　　小百合摸了摸袖口里那个坚硬冰凉的东西，微微皱起眉头，“我要去找步非宸。”

　　“哼！”慕容凌夜撇过头去，脚下却丝毫不停。

　　这里的风雪太大，他撑着结界已经太久，抬头看去，一望无际都是雪海，根本看不到边缘。虽然三大圣地里的灵气比人世间的要多太多，但也只够他此刻吸收和放出的循环，根本不够他御剑飞行，若是他自己，他倒不怕，但他怀里还有个小百合，他绝不肯冒险。

　　“我有一个东西要交给步非宸。”

　　知道慕容凌夜想错了，小百合难得的解释了一句。

　　只是因为这一句解释，慕容凌夜黑了的脸就好看了许多，“什么东西，让你这么拼命。我可是从慕容凌墨口中得知，三大圣地凶险异常，你一个女子，又中了毒，竟然也敢独自闯三大圣地？他值得你为他做这么多吗？”

　　“当然。”小百合回道。

　　“你——！”慕容凌夜顿时怒火中烧，却仍旧不肯扔下小百合负气离去。

　　小百合轻轻一笑，“这可是救苍生的东西。”

　　慕容凌夜不理小百合的温言细语，冷笑一声：“苍生？难道就只有他才能救苍生吗？我就不行？你一个小女子，竟然开口闭口说苍生，真是可笑至极！”

　　慕容凌夜嘴上的话硬，但小百合知道，他想说的是，她不过是个女子，拯救苍生什么的根本不需要她来操心，只是担心她的安全而已。

　　小百合张了张嘴，却什么话都没说出来。

　　她心里压着太多的事情，她也想找个人能够倾诉一下，把她心里的事全部都倒出来，但她不能。每个人生来都肩负着一些责任，那些责任不是想推就推的掉的。

　　听不到小百合开口，慕容凌夜悄悄低头看了她一眼，见她神情有些沉重，似乎是……生气了？

　　慕容凌夜心里的气顿时不见了，他小心翼翼的抱着小百合，心中正天人大战，明明是她先惹他生气的，他就说了她几句，她凭什么生气？

　　不过……他是不是说的太狠了？肯定是他不会说话！这才把她惹生气了。她现在中了毒，生气会不会对她身体不好，会不会加速她的毒发……

　　慕容凌夜越想越后悔，越想越心急，到最后就在思考，她是不是身体已经不舒服了，所以才不说话的……

　　然而就在此时，小百合的声音忽然传来，“看前面！”

　　“啊？”慕容凌夜被小百合这一句忽然的话，还没回过神来，就抬头向前看去。

　　只见一片白茫茫的雪海里，有几点黑点在缓慢的移动，慕容凌夜皱起眉头，难不成是人？可当那黑点越来越近的时候，慕容凌夜猛的眯起双眼，那不是人，是速度极快，一身棕色皮毛的猛兽！


第483章 你只有一个选择

　　从那猛兽与他们的距离和猛兽的体型来看，竟然有两人之高！体壮如熊，就连四爪都是着地飞奔，但他令人恐惧的不是他的体型和速度，而是它嘴角上顶着的两根泛着青光的獠牙，一看就知道有毒！

　　小百合也看清楚了那猛兽，她观察了猛兽的速度和踩在雪地上的力道，连忙开口：“快退！”

　　慕容凌夜眯着一双危险的眸子，浑身的鲜血都沸腾了，纷纷在叫嚣着，然而，他低头看了一眼小百合，双眸中的阴煞之气缓缓消退，抱着小百合转身跑去！

　　一身墨绿色的长衫，在风雪之中飞扬。

　　慕容凌夜跑的非常快，脚下一步，就已经跨出了几米，修长的身形在整个雪地里都是一个极美的画面。

　　然而，看向他的身后，五只高大的猛兽紧追不舍，速度奇快，竟然在慢慢接近慕容凌夜！

　　“速度不够！御剑飞行！”小百合淡淡开口，口气确实不容置疑。

　　慕容凌夜低头看向小百合，殷红的眸子重新恢复成黑色，他背后的飞剑突然出鞘，落在他的身前，他继续向前跑着，抬步跳上飞剑，飞剑稳稳的带着两人向前急速飞去。

　　慕容凌夜顿时松了口气，但心头的压抑情绪依旧无法抚平。

　　小百合缓缓抬头，一双清凉淡然的眸子看上他，“委屈你了。”

　　他慕容凌夜，何时逃过？何时这么狼狈过？若是没有她，哪怕是死，他都要拼上去，拿下那野兽的性命！

　　但是……

　　慕容凌夜依旧愤怒的看着小百合，阴冷的眸子好像重新回到了一年前小百合与他在城门口初遇时的摸样。

　　慕容凌夜伸手扯下小百合脸额上的面纱，看着小百合已经逐渐变的紫黑的嘴唇，拼命忍下的怒火顿时爆发出来，“不是不让你动用灵力吗？难道你以为我没有办法保护你吗？”

　　小百合一愣，抿唇说道：“那猛兽不是一般野兽，身上的灵力充足，我怕……”

　　“怕我对付不了，还是怕我一时意气用事，葬送了你和我的两条性命？”

　　慕容凌夜冷笑一声，打算小百合的话，伸手重新将小百合的面纱戴上，冷冷说道：“小百合，你给本太子记住了，我说过，我会保护你，你只有一个选择，那就是相信我！”

　　你只有一个选择，那就是相信我……

　　小百合一愣，她确实是不相信慕容凌夜的能力，这才动用自己的灵力去查探那几只猛兽，她似乎，从来不懂什么叫相信别人……

　　然而，没有给两人太多的时间。

　　就在慕容凌夜的话音刚落之时，“刷”！

　　慕容凌夜带着小百合的飞剑一个拐弯，一道黑影从他们身后飞奔而过！

　　紧接着，“刷！刷！刷！”

　　慕容凌夜躲开一个个攻击，眼神落在雪地上，他必须带着小百合跳到雪地上，小百合在他怀里，他站在飞剑上，只能躲开那些攻击，根本没有办法反击，但若他站在地面上，飞剑就是他的武器！

　　那黑影似乎怕他会从半空落下去，攻击的速度竟然越来越快！

　　根本不给慕容凌夜一丝空隙！

　　就在第一下攻击的时候，小百合就惊了一下，她抬头看去，那些在半空中飞来飞去攻击的，竟然是刚才那五只猛兽！

　　那猛兽根本没有翅膀，怎么会飞行？！

　　小百合心中惊起无数海浪，猛的想到，这猛兽体内是有大量浑浊的灵力存在，三大圣地又是她没来过的地方，根本不能按常理推算，她让慕容凌夜飞上半空，是正巧落入这五只猛兽的全套里！

　　小百合蓦地抬头，只见慕容凌夜眉宇间满是坚毅和认真，看不到丝毫戏谑，原来他早就知道这猛兽的不对劲，那他为什么要听她的话，飞上半空？！

　　也难怪，他刚才在半空中，如此生气……

　　原来，是她害了两人……

　　慕容凌夜微微皱起眉头，他身上的墨绿色衣衫早在猛兽的攻击下扯坏了几处，但猛兽的獠牙却依旧没碰到他的身体。

　　眼神一扫，一处一个空隙渐渐拉大，已经够他抱着小百合跳到雪地上了！

　　慕容凌夜嘴角勾起一个阴冷的笑容，陷阱？那也得跳！

　　小百合突然感到身体在继续下降，她猛的一惊，抬头看向慕容凌夜，却见慕容凌夜也正在看着她，眼眸里满是温柔……

　　嘶——！

　　是衣服被扯破的声音，夹杂着点点血迹在半空飞扬。

　　“慕容凌夜！”

　　小百合惊呼一声。

　　然而，下一刻，慕容凌夜的双脚已经落在了雪地上，飞剑急速划过几只猛兽的身体，却只是堪堪割破了他们的皮毛，竟然那么结实！

　　下一刻，五只猛兽就已经落在了地上，将慕容凌夜和小百合团团围住。

　　“你伤口怎么样？”小百合皱眉问道。

　　“没事。”慕容凌夜低头看着她，“你只管相信我就是。”

　　话毕，不等小百合有什么反应，慕容凌夜脚下一动，飞剑就落在了猛兽的身上。

　　对于皮厚的猛兽来说，他们的眼睛是最脆弱的地方，但同样的，也是猛兽最在意和不肯露出来的地方。

　　慕容凌夜剑剑落在猛兽的身上，身体还要不断的跳跃，躲闪着其他攻向他的猛兽。

　　小百合心中焦急，伸手摸到慕容凌夜的背后一片冰凉，她心中一惊，把手放在眼前，才看到，竟然是青色的血！

　　“你中毒了？”小百合紧张的抬头问道。

　　“没事。”慕容凌夜依旧冷冷说道，脚下一动，躲过一道攻击。

　　小百合微微眯起双眼，慕容凌夜的灵力本就消耗的差不多了，现在对付这五只厉害的猛兽，肯定力不从心，她身体一动，“我来帮你。”

　　然而，下一刻，小百合的身子一僵，“你……什么时候封了我的灵力？”

　　语气中带着难以掩饰的愤怒。

　　慕容凌夜却开怀大笑，“在你刚才不乖，用灵力查探那猛兽的时候。”

　　刚才不乖……

　　小百合的脸色渐渐沉了下来，“快给我解开，不然我们都得死！”

　　慕容凌夜挑了挑眉，“我死了，你也不会死。”

　　小百合沉默了，一身雪白的衣衫随着慕容凌夜的跳动而纷飞在半空中。她知道，慕容凌夜是不会替她解开灵力的，因为解开了灵力，她动用灵力，死的是她。若是不解开，死的也许是他……

　　空中的风声渐渐小了，叶猛的嘶吼声也逐渐消失，小百合的眸子里，只剩下了这个脸额阴柔，却好似能替她当下所有风雨的男人。

　　现在的她，什么都做不了，只能安安静静的去相信他。

　　慕容凌夜的每一剑虽然都落在猛兽厚厚的皮毛上，但小百合渐渐发现，每一剑都同时落在一处伤口上，而那伤口正已肉眼可见的速度，越来越大……

　　不知过了多久，一只只猛兽倒下。

　　慕容凌夜的灵力已经用尽，一手扶着她，一手拿着本命剑，刺向最后一只早已疲惫不堪，失去力量了猛兽的心脏。

　　噗！

　　一声轻响，紧接着是“彭”的一声，猛兽倒地的声音。

　　慕容凌夜手中的本命剑插在雪地上，支撑着他的身体，而他的怀里，正抱着毫无力气的小百合。

　　小百合仰头看着脸色苍白的慕容凌夜，难掩心中的激动，“你成功了。”

　　这是她这一生第一次如此相信一个人，将自己所有的一切，都托付给一个人的感觉，真的很好。

　　慕容凌夜轻轻一笑，“我说过，就算我死，你也会活着。”

　　小百合的心头涌现出一丝感动。

　　然而，慕容凌夜的身体一个摇晃，摔倒在地，他的嘴角犹自挂着淡淡的笑容。

　　“慕容凌夜——！”

　　空旷的雪地上，是鲜血斑斑，几只已经死去的猛兽身体慢慢变的僵硬，一个墨绿色的人影躺倒在地，只剩下一个可以动的少女，以及她的惊呼声。

　　不远处，雪地底下的一个人工通道里，一个身穿粗糙布衣的矮小男孩，转头看向跟在他身后的高大父亲，“爹！前面有人！”

　　……

　　天朗气清，万里无云，湛蓝的天空下，有一个焦躁的身影，来回走动。

　　“黑剑！你快给我吐出来！”

　　那么好的灵核，就被黑剑给吞了，叶瑾夕心中极为不甘，太奢侈了，太浪费了！

　　“嗝！”

　　黑剑伸出手拍了拍肚子，顺带打了一个嗝，让这动作让叶瑾夕更是恼怒万分。

　　没错，黑剑就是用手拍了拍剑身，吃了那灵核之后，他竟然在须臾之间，就长出了两只扁扁的小胳膊，当然，和他的剑身一样，黑乎乎的一片。

　　“吃进肚子消化了的，哪里有吐出来的道理？”说完，黑剑又伸出手来，自己打量了打量，甚是满意，“看着情况，小爷再吃几个灵核，那岂不是就可以幻化人形了？”

　　“哼！”叶瑾夕冷哼一声，“你以为那灵核想吃就有啊！那可是千年的魔兽才能凝结的，你又不是自己不知道，这三大圣地魔兽虽然比较多，但是真正的千年魔兽，却没有几个！”

　　黑剑却毫不在乎，“千年魔兽没有，百年魔兽总有吧，十个百年魔兽可是顶一个千年魔兽。”

　　叶瑾夕嘴角抽了抽，哪里能这么算，一颗千年魔兽的灵核，恐怕一百个百年魔兽的灵核才能抵了的吧！

　　啊啊啊啊！！！

　　黑剑可是一下子就吃了她一百颗百年魔兽的灵核啊！

　　“妈咪，你别生气了，让它快点好起来，到时候给我们抓灵兽，找灵核也不错啊！”

　　元宝眨着一双水灵灵的大眼睛，眼中灵光不断的闪过。

　　叶瑾夕想了想，这个方法不错，反正现在黑剑也有手了，她要先让黑剑写个欠条，以后每一样都要还她！


第484章 三大圣地的格局

　　这边，步非宸和第一医遥遥看着远方。

　　“这里不对劲啊！”第一医叹息道，“我可从来没听说过三大圣地有这么美丽安宁的地方。”

　　“嗯。”步非宸低低应了一声，抬手感受着半空中的灵力，“这里的灵力很充裕。”

　　“但没有我在的时候浓郁。”

　　第一医开口，说完，他与步非宸相视一眼，似乎想到了某种猜测。

　　“你们在说什么？”

　　忽然，叶瑾夕犹如鬼混一般飘了过来。

　　“笨女人！这么近你都听不见？”第一医翻了个白眼。

　　叶瑾夕顿时被点炸了，“你们两个鬼鬼祟祟的，谁知道在商量什么密谋？快说，我们这到底是往哪里走？”

　　“往哪里走都是一样。”第一医丝毫不理叶瑾夕的怒目，翻了个白眼继续不冷不淡的说道。

　　往哪里走都是一样？

　　叶瑾夕一下子安静了下来，她四周看了看，闭上双眼，向前走两步，再向左走两步，睁开眼的刹那，惊觉她仍旧站在的位置，好想根本没有动一样！

　　“这是怎么回事？”叶瑾夕惊诧的问道。

　　第一医挑挑眉毛，“笨女人，你也不太笨嘛！”

　　叶瑾夕冷冷看了第一医一眼，这才说道：“这不可能，刚才那老人就能在这里移动，还能离开，为什么我们几个人就不行？”

　　第一医的神情也沉了下来，“刚才那人是严家的老怪物。活了几百岁了，我们能和他相比吗？”

　　“严家？”叶瑾夕挑眉，据推测，第一医是墨家的，现在又冒出来一个严家，这三大圣地到底有多少大家族？

　　似乎知道叶瑾夕的疑惑，第一医又似乎是在对步非宸说，“本来不想告诉你们的，但现在这个样子，看来是不得不说了。”

　　第一医顿了顿，继续开口，“这三大圣地，虽然有密宗，禅宗和明宗，每个宗地都有掌控的人，但真正有权利说话的，却并非这三个宗派。”

　　叶瑾夕微微皱眉，“难不成又是人世间的布局？虽然分为几个国家，但却有道宗来把控？”

　　“你猜对了，但并非是由一个家族来掌控，而是由三个家族共同掌控。”第一医叹了口气，随即皱起眉，似乎想到了什么不好的回忆。

　　“其中就有墨家和严家，墨家是以炼药出名，严家是以炼器出名，而另一家……”

　　叶瑾夕接着第一医的话，款款而谈，说道后边停顿了一下，等待第一医的补充。

　　第一医转头看向步非宸，认真的说道：“宸宸，笨女人貌似可以改名字了。”

　　“哈哈！你终于知道本姑娘的聪明了吧！想改成聪明女人吗？不要客气，赶紧改了吧！”

　　叶瑾夕微微仰起头，甚是得意洋洋。

　　第一医却认真的说道：“我打算，叫你最笨女人。”

　　叶瑾夕脸上带着的笑容顿时一僵，随即脸黑了下来，“你说什么？”

　　“咳咳！”第一医轻咳一声，继续说道，“不错，一家是墨家，以炼药为名。严家是以炼器为名，另外一家……则是步家，以阵法出名。”

　　说完，第一医的一双清亮的眸子就紧紧盯着步非宸，想要看清步非宸的神情，然而令第一医失望的是，步非宸的心思依旧不可捉摸。

　　“姓步啊……”

　　叶瑾夕转头也看着步非宸，“非宸，那步家是不是和你有什么关系？”

　　第一医的眼神瞬间跟上了叶瑾夕的脚步，看向步非宸，这个问题他可是藏了那么多年，自从第一次问被打了个鼻青脸肿之后，他就再也不敢问了，想不到，今天是叶瑾夕开口问，不会也被打个半死吧？

　　步非宸挑眉，看着叶瑾夕和第一医迫切想知道的神情，低沉的说道：“算是吧。”

　　“什么叫算是？”叶瑾夕和第一医齐齐开口。

　　叶瑾夕眼睛一亮，随即开口胡说八道，“非宸，是不是傲君婆婆来三大圣地的时候，对步家有什么恩情，然后跟你提起过，所以你改名的时候，就以步为姓了？”

　　哧……

　　听到叶瑾夕的猜测，步非宸顿时笑了，“你想多了。”

　　“那是什么？”叶瑾夕依旧保持着不耻下问的态度。

　　步非宸神色忽然沉了下去，“有人来了。”

　　这一句话，让叶瑾夕和第一医也一同警惕起来。

　　远处，似乎慢慢升起了一层薄雾，薄雾里缓缓走出一个人影来。

　　叶瑾夕顿时瞪大双眼，他们刚才明明看到眼前是一片没有边际的草原，根本就没有看到人的影子，怎么这个时候，从他们面前就走出来一个人来？难道他会穿越空间不成？！

　　叶瑾夕犹自猜测着，那人影就已经站定，不走了。

　　“你们可带来了‘缘’？”

　　那人的声音清冽的如同泉水一般，这话听在耳中，顿时有种身临泉水深处，整个人都清凉了许多。

　　他怎么知道“缘”在自己手里？

　　叶瑾夕心中疑惑，这个秘密可是从来没有人知道的，想当初观主想要得到“缘”还大费周章，想要得到仙阁……

　　仙阁？！

　　叶瑾夕一愣，她不就是仙阁里的人吗？

　　难不成观主已经知道“缘”在她的手中？那当初观主为什么不明说，从她手中夺得“缘”，还偏偏要拿下大秦，得到仙阁？！

　　难道是怕其他人得知以后，也同他一样来抢？

　　可是怎么都说不通啊……

　　不过，有一点可是知道，“缘”是学院院长给他们的。

　　叶瑾夕抬眼看着远处模糊的人影，“你们把院长怎么了？”

　　嗤……

　　那人闻言就笑了，笑声带着无尽的魅惑，就连叶瑾夕的心神都一个晃荡，但金色识海散发出淡淡金色光芒，那恍惚就已经消失不见，她扭头看去，见周围的人纷纷毫无异样，就连元宝都眨了眨明亮的大眼睛。

　　难道就她有反应吗？

　　“你这小丫头，倒是聪明的很。”

　　小丫头？

　　叶瑾夕撇撇嘴，听这人的声音，应该也不大，却喊她小丫头，不过，三大圣地里的人活个一两百岁的，恐怕也没什么。

　　“‘缘’在你那里。”那人忽然又开口，却丝毫不提院长的事情。

　　叶瑾夕微微皱起眉头，那人的话，好像不是问句，更像是牟定了在她这里一样。

　　“不错，确实是在我这里。”叶瑾夕淡淡开口。

　　元宝这时候却伸手拽了拽叶瑾夕的袖子，“妈咪，我们把‘缘’交出去吧！那个人好厉害，宝宝不想死。”

　　元宝现在怎么变的这么胆小怕死了？

　　呃……

　　不过，胆小怕死也是有好处的，不错不错。

　　“在你这里？呵……你以为我是这么好骗的？”那人冷冷一笑，狠辣的说道，“我劝你们还是交出来的好，否则永远都走不出这里。”

　　说真话，他都不信？！

　　果真是心思沉重啊！

　　叶瑾夕可惜的摇了摇头，忽然问道：“你是步家的？”

　　那人明显一愣，半响没有开口说话。

　　叶瑾夕却来了兴致，继续忽悠的说道：“虽然我是第一次来三大圣地，但关于三大圣地我却一点都不陌生。现在你们三家族都自顾不暇，这‘缘’倒不知道对你们有什么用。不过，我倒是知道‘缘’在哪里，作为交换，你放我们出去，如何？”

　　那人迟疑了片刻，“‘缘’在哪里？”

　　叶瑾夕轻轻一笑，“在天启大神观观主那里。”

　　那人轻咦了一声，随后说道：“多谢。”

　　说完，整个人就消失不见了，就连那一块的雾都渐渐消散了。

　　“妈咪，你为什么要骗他呢？”

　　元宝仰头，眨着亮晶晶的眼睛看着她。

　　叶瑾夕低头，看着元宝的眼神极其诡异，“宝宝，你说我是你爹爹的什么？”

　　元宝低头想了想，这才仰起头，咧嘴一笑，“妈咪当然是爹爹的娘子！”

　　“哦？”

　　叶瑾夕挑眉，转头看向步非宸，“你说呢？”

　　步非宸微微皱起眉头，却一句话都不说。

　　叶瑾夕抬头看着湛蓝的天空，她的周围一切都显的那么真实，但一切都是假的！

　　想到此，叶瑾夕脸色一冷，对着半空就怒喊道：“你把他们怎么了？”

　　“哈哈哈哈……”

　　半空中，传来刚才那人的笑声，声音空旷，好像从遥远的远方传来一般。

　　“你倒是很警惕。”

　　也不知道是赞赏还是讽刺的这句话。

　　叶瑾夕撇撇嘴，这很简单，她家元宝一直都把她当做他的娘子，是从来不会主动说她是步非宸的娘子，显而易见，这个元宝是假的。现在，元宝已经说了，步非宸偏偏没有丝毫开心的样子，那不更说明问题，这俩人都是假的，那第一医也就不用问了，现在她可是真的孤家寡人了。

　　那人说完话，叶瑾夕身边的三人，就突然爆成一片云雾，然后慢慢消散，她的周围彻底干净了。

　　那人忽然又开口说道：“咦？这小娃娃倒是比你们都聪明了许多，不过片刻就知道了真假。”

　　小娃娃？元宝！

　　叶瑾夕张了张嘴，最后却仍旧什么都没说，她想问元宝现在怎么样了，但看那人的态度肯定是不会告诉他们的，问了也是白问。

　　那人终究还是不相信她刚才说的任何一句话，他相信的不过是他自己的手段。

　　然而，不等叶瑾夕有所动作，周围的青青草原忽然震动了一下。

　　“咦？”

　　那人惊呼一声，似乎受到什么牵引，整个人都惊慌了起来，“这是什么东……”

　　话都没说完，那人的声音就中断了，而周围湛蓝的天空，青青草原都开始粉碎了起来！

　　叶瑾夕心中一惊，站在原地，只感觉整个天地都晃动了起来，她就好像站在很长很大的镜子里面，镜子碎了，镜子里的草原也慢慢不见了，而她眼前的景色也渐渐变的不同……


第485章 好大的鸟

　　“妈咪！”

　　忽然，一声清脆的叫声，那声音极其真实，丝毫没有任何异样。

　　是元宝！

　　叶瑾夕顿时转身，就见一身黑色风衣，身形高挑的步非宸，一双琥珀色的眸子正紧紧盯着她，眼眸里的紧张和关切溢于言表，在见到她的那一瞬间，嘴角勾起的笑容勾魂摄魄，让叶瑾夕又是一个恍惚，心跳不自觉的加快，心中腓腹，难不成这又是一个幻境阵法？

　　“妈咪！”

　　不甘被忽视的元宝，突然从步非宸的怀里挣脱出来，跑到叶瑾夕的面前，抱住叶瑾夕的腿就往上爬，两三下就挂在叶瑾夕的脖子上，他扭头看向步非宸，极其得意的一笑，似乎在说：爹爹，快看！我能挂在妈咪身上，你就不能哦！

　　步非宸一愣，随即眼中的笑意更深了。

　　叶瑾夕的心里犹如小鹿一样“怦怦”乱跳，脸额不自然的红了，她连忙低头看着元宝，“宝宝，你刚才是不是遇到假的妈咪了？”

　　“嗯嗯！”眼见自家妈咪的眼神终于落在自己身上，元宝连忙点头。

　　却透过叶瑾夕的身影，看向她的后边，大眼睛顿时瞪的溜圆，小嘴也张成了个圆，“妈咪，你快看！”

　　叶瑾夕毫无防备的扭头看去，刚活蹦乱跳的心脏，忽然就暂停了下来，她整个人都屏住了呼吸……

　　哦买噶！

　　“那是个什么东西？”元宝惊呼一声。

　　周围的草原早就已经不见了，露出了它本来的面目。脚下是一快巨大的岩石，叶瑾夕本来不以为意，却没想到，她的身后，竟然是高千丈的悬崖！

　　而悬崖周围，白雾缭绕之下，可以依稀看到，一种长有翅膀的巨大猛兽，翅膀上还有着两个爪子，下面还有两只脚爪，有的飞累了，就犹如蝙蝠一般抓在悬崖壁上休息。

　　那猛兽的嘴里满是锋利的锯齿，嘶哑咧嘴的，血盆大口还不断滴下昏黄的粘液口水。猛兽不断的围绕着飞行，似乎这悬崖上有什么限制，让它们飞不进来，但这里难得看到人影，它们也不愿离去，上百的巨型猛兽在周围飞行。

　　猛兽飞行带动的“呼呼”风声尤为可怕！

　　叶瑾夕吓的后退一步，那悬崖边缘距离她只有不到十步之遥，眼看那猛兽带动的风极大，万一有哪只猛兽飞她面前了，她站不稳摔下去怎么办？虽然她不会有事，但被上百个丑陋的猛兽叮嘱，想想身上的汗毛就全竖起来了。

　　她难不成来到了侏罗纪时代？！

　　“是魔兽！”

　　第一医微微眯起双眼，开口说道。

　　叶瑾夕顿时吞了口口水，“魔……魔兽？”

　　第一医点了点头，但听到叶瑾夕的声音有些不对劲，不禁挑眉，难不成这笨女人被吓到了？也是，这飞行魔兽不说她，就是他见了也心塞，若是其他女人恐怕早就吓的瘫倒在地了。

　　想到此，第一医侧头看向叶瑾夕，他还真想看看这女人被吓到的样子。

　　然而……只见叶瑾夕双眼冒光发亮，紧紧盯着眼前那巨丑无比的飞行魔兽，似乎在她眼里，这魔兽已经变成了长着翅膀的灵核！

　　第一医嘴角抽了抽，伸出手猛拍一下额头，他怎么给忘了，千万不要以常理来推断这个女人。

　　果然！

　　“黑剑！现在你欠灵核还灵核的时候到了！这里有好多魔兽，快快快！”

　　叶瑾夕兴奋的催促着黑剑，这灵核里面含有巨大的灵力，先不说千年灵核，只是百年灵核，拿到外面人世间去卖，恐怕也会卖个很高的价格，无数的银子岂不是都会落尽她的口袋？！

　　“哪儿呢？哪儿呢？”

　　黑剑果然在听到“魔兽”二字之后，顿时冒出了眼睛，兴奋的四处望去。

　　但当他的眼神落在不远处的飞行魔兽身上之时，整个人蔫了，狠狠刮了叶瑾夕一眼，“那不过才几十年的魔兽，有什么好激动的？打扰我休息！”

　　说完，黑剑一双眼睛顿时消失不见。

　　什么？！

　　这忘恩负义的家伙！

　　叶瑾夕狠狠敲了几下黑剑，但见他根本没什么反应之后，这才气愤的转头看向那飞行的魔兽，大怒道，“你们怎么才几十年！真是败坏了你们魔兽的名声！”

　　噗……

　　第一医一口鲜血差点吐出来，难不成人家魔兽都得活个上百年，然后让你来杀鸡取卵？呃……杀魔兽取灵核？！

　　步非宸勾起唇角，淡淡一笑，他早就习惯了女人的偶尔不淡定和重要时刻的冷静。

　　而围绕在悬崖周围的上百飞行魔兽，似乎听懂了叶瑾夕的话，一个个的眼睛赤红的向悬崖顶上飞掠而来！

　　“完了！这几十年的魔兽，已经能听懂人话了！”

　　第一医惊呼一声，已经是躲在了步非宸的身后。

　　什么？！

　　不过是修行了几十年，就能听懂人话？！

　　叶瑾夕心头一惊，看来这三大圣地的魔兽与外面的动物有太大的不同啊……

　　再回头，看见从步非宸身后露出脑袋的第一医，叶瑾夕撇撇嘴，这第一医怎么这个时候像个女子，躲在非宸的身后死活都不肯出来，装的好像惊吓过度一般。

　　“妈咪妈咪！好大的鸟！”

　　元宝兴奋的开口，手指着天上飞来的凶残的魔兽。

　　叶瑾夕连忙将元宝抱在怀里，黑剑早已祭出，正对着冲她飞来的魔兽！

　　眼见那魔兽殷红的瞳孔里满是怒火，飞行的速度极快，马上就要飞到几人面前了。

　　叶谨夕的心中不紧张是不可能的，她第一次面对真正的魔兽，虽然在魔影窟里，她算是与魔兽交过手，但那些都是魔兽的魂魄，而且是上万年之前的魔兽，与现在的肯定有很大差别。

　　步非宸微微眯起双眼，似乎在等待着魔兽的到来。

　　然而……

　　让几人跌破眼镜的是……

　　砰！砰！砰！

　　眼见越来越近的魔兽，竟然在他们上方的半空中，好像碰到了什么屏障一般，整个身体狠狠的撞在了空气中！

　　几只刹不住车的飞行魔兽更是一个不停的撞击在透明的空气上，然后就这么慢悠悠的从屏障上滑落在悬崖边上，奄奄一息……

　　其它反应过来的飞行魔兽，纷纷远离，珍爱生命。

　　这几声碰撞声太大，站在悬崖上的几人，更是被这巨大的撞击声给震的七晕八素的，等他们回过神来，转头看那奄奄一息的飞行魔兽之时，步非宸和第一医相当无语。

　　元宝却双手捂着一双遮不住的大眼睛，一边问道：“妈咪，这大鸟怎么自杀了？”

　　叶瑾夕则是欢喜的向前走了几步，一边让黑剑把灵核从魔兽的头部挖出来，一边得意的笑道：“它们是听你妈咪想要灵核，就赶忙自杀给送来了，多么好的大鸟啊！”

　　额……

　　步非宸和第一医的头上纷纷拉下几条黑线，第一医很想说，她这是瞎猫碰上死耗子。

　　让叶瑾夕高兴的是，这几十年的灵核，黑剑似乎一点都不感兴趣，连眼睛都没冒出来，全部都塞进了她的腰包。

　　看着一望无际的悬崖，这里的周围全部都是高高的悬崖，就好像直立的柱子形成，真不知道这样的地方是怎么形成的，她们想要走下悬崖，就得御剑飞下去，但空中的魔兽太多，在空中作战，多少是魔兽占优势，况且他们根本看不到悬崖下面是什么场景，若下面是等待他们的不会飞的魔兽，那岂不是遭殃了？

　　叶瑾夕摇了摇头，转身看着步非宸，“刚才那人是谁？”

　　刚才那人……应该是步家的人吧……

　　“步家的人。”步非宸低沉的开口。

　　果然！

　　这么精通阵法幻境，若不是她从一些细节看出不对劲，继而试探了一下假元宝，她恐怕都看不出来那是幻境。

　　“那你是怎么破除的？”叶瑾夕好奇的问步非宸。

　　“不是我。”步非宸安然以对。

　　“那是谁？”叶瑾夕不耻下问。

　　第一医终于看不下去了，暴跳如雷，“笨女人，不是宸宸，当然就是我了！你怎么这么笨！”

　　叶瑾夕扫了第一医一眼，“不是非宸，也不一定是你啊！刚才不知道是谁躲在非宸的身后……”

　　叶瑾夕话还没说完，第一医就身子一跳，又跑到了步非宸的身后，可怜兮兮的说道：“宸宸，你看她欺负我……”

　　额……

　　叶瑾夕脸色一黑。

　　第一医不管叶瑾夕的脸色，转头问向步非宸，“宸宸，我们怎么下去？”

　　步非宸向前走了两步，将第一医整个人暴露在叶瑾夕的面前，这才说道：“御剑飞行。”

　　“啊！好啊好啊！我要乘宸宸的飞……”

　　第一医开心的说着，可是那个“剑”字还没说出口，就见眼前一晃，一个人影都没了！

　　叶瑾夕早已御起剑，抱着元宝站在本命剑上，步非宸跳上来，一家三口向悬崖下飞去了……

　　“啊——！宸宸，你等等我啊……”

　　身后，传来第一医的叫喊声。

　　听到这声音，叶瑾夕不禁心情愉快了许多，她侧头看着近在咫尺的步非宸，询问道：“那阵法如何破解？”

　　步非宸的飞剑早就在周围游荡，他伸手搂着叶瑾夕，低沉的开口，“布阵之人受了伤，就不能再继续维持阵法。”

　　闻言，叶瑾夕若有所思，“第一医是用的药？”

　　步非宸赞赏的点了点头，“他找不到布阵之人，只得将整个阵法都洒满了药，布阵之人中了毒，自然不能过渡使用灵力。”

　　“那……”

　　叶瑾夕心中有些急切，这次是第一医，所以他们能够幸免于难，但如果第一医不在，他们遇到步家的人，应该怎么破阵？

　　步非宸抱着叶瑾夕的手臂微微用力，缓缓开口，“别怕，有我在。”


第486章 太过分了

　　步非宸的声音里总是带着让人安心的气息，叶瑾夕仰头看着步非宸俊美的容貌，浅浅一笑。

　　恐怕步非宸也不知道如何破阵法，刚来到三大圣地，他们对三大圣地一无所知。哪怕是墨家最擅长的是什么药，什么毒，严家最擅长的是什么器，步家闻名天下的是什么阵法……

　　最重要的是，她感觉步家对步非宸恐怕没有什么亲情，她一定要学会破解步家的阵法！

　　“悬崖之上，就是步家的阵法。”

　　步非宸忽然缓缓开口说道。

　　“是那人中毒之后，临走之时仓促间布的阵？”叶瑾夕惊疑。

　　“不错。”步非宸低沉的声音里带着一丝魅惑。

　　叶瑾夕深深吸了一口气，“他们牟定‘缘’就在我们手里，那人是怕他忽然走了，我们被这里的魔兽吃掉，他会再次失去‘缘’的消息？”

　　步非宸低头看向叶瑾夕，他母亲是步家的人，他应该也算是步家的人，而步家的人却从不因此有所顾忌，她会不会因此而失望？

　　“太过分了！”叶瑾夕顿时愤愤不平。

　　步非宸心底一沉，她果然是在意了。

　　“太过分了，竟然这么小看我们！你看没有他，我们不照样活着？不照样下悬崖！那些魔兽连靠近都不敢靠近我们，真是太过分了！太小看人了！”

　　越说，叶瑾夕越生气。

　　然而，步非宸的脸色却越来越好，甚至露出淡淡的轻松笑意。看着因为被小看而愤怒不已的少女，他的嘴角渐渐牵起了笑容，看来，是他太在意，所以才怕她在意吧！

　　“妈咪你别生气！等下一次，宝宝替你报仇！”

　　元宝挥舞着小拳头，又转头看向步非宸，“爹爹，你放心吧！我会替妈咪狠狠的教训他们！”

　　悬崖周围的上百个飞行魔兽，刚刚来到几人的身边，就堪堪停住了，似乎是嗅到什么危险的气息，立马就掉头跑掉了。

　　叶瑾夕三人不明白，但他们这边是省事了，第一医那边却被飞行魔兽围成了个圈，连人都看不见了。

　　“宸宸！你们等等我！你们在哪里啊……我看不见你们了……呜呜呜……”

　　“哈哈哈哈……”叶瑾夕顿时笑的人仰马翻。

　　……

　　天渐渐已经入夜，外面是风雪交加，以及风带着雪拍打在帐篷上的声音。

　　这帐篷不知道是什么猛兽的皮毛做的，明明外面那么大的风雪声，到了这帐篷里，却只有很小声。

　　帐篷里火光闪烁。

　　小百合走进帐篷，轻轻一笑，“你醒了？”

　　慕容凌夜醒了有一会儿了，他已经打量了周围一会儿，空气中小百合的淡淡香味让他从刚醒来的慌乱之中安定下来，他知道小百合就在周围，所以静静等待着。

　　小百合来到火堆旁边，伸出芊芊细手，把在雪水里热着的一碗药端了出来，来到慕容凌夜的身边，轻轻坐下。

　　慕容凌夜身下的被褥是直接铺在地上的，而被褥下面是一层厚厚的野兽皮毛，出奇的保暖。

　　而见小百合坐在自己的身侧，慕容凌夜顿时脸色一红，挣扎的想要起来，但浑身的无力感，让他刚支撑起身体，就又躺了下去。

　　“你别动。”

　　小百合轻轻说道，随后拿起碗里的勺子，将药一点一点喂给慕容凌夜喝下。

　　慕容凌夜的脸色更红了，但见小百合神色如常，也丝毫不笑话他，他才渐渐恢复了神色。

　　“这是哪里？”他终于开口说了第一句话。

　　然而，这话一出口，他就震惊在原地，这声音是他的？他的声音明明那么清朗好听带着魅惑，可这个沙哑犹如拉磨一样的声音，是从他喉咙里发出来的？！

　　而且，还是说给小百合听的！！

　　慕容凌夜的心顿时慌了，整个人因为激动猛的坐了起来！

　　小百合按住慕容凌夜的手，安慰道：“别慌，只是因为中了毒，余毒未清，伤了喉咙，慢慢会好的。”

　　“如果……”

　　如果好不了怎么办？他担心的并非是自己能不能说话，而是她会不会讨厌！

　　但慕容灵夜心中再急切，刚张开口说出两个字，就再也不肯开口说话，生怕她会害怕他，离开他。

　　小百合知道慕容灵夜想要问什么，她将药碗放在旁边，淡淡一笑，“容貌声音不过是皮囊的一部分，何必这么在意？”

　　意思就是告诉他，她不在意，一如他不在意她此刻中毒的面容一般。

　　慕容灵夜的心顿时安定下来，她不在意是她不在意，他却一定要让自己变的越来越优秀，直到配得上她。

　　忽然，手背上一阵柔软，慕容灵夜低头，这才发现，刚才他一激动坐起来，小百合伸手按下了他的手背。

　　此刻他手背上这个柔软的触觉，正是来自于小百合那如莲藕一般白嫩的芊芊细手！

　　慕容灵夜的脸色顿时又红了。

　　小百合一愣，当意识到慕容凌夜的视线时，这才收回了自己的手，微微低着头，空气中弥漫着一丝暧昧。

　　“夫人，你相公醒啦？”

　　就在这时，帐篷的门帘被打开，一个身穿着猛兽皮毛做成的衣服的魁梧女人走了进来，手里拿着一些柴火，脸上带着憨厚的笑容，语气里满满的惊喜。

　　“是……是啊……”

　　小百合愣愣的开口，被这句“夫人”和“相公”给惊了一下，但转瞬间就恢复过来，耳畔无由来的红了。

　　魁梧女人顺势坐在了火堆旁边，一边往火堆里添柴，一边啧啧说着，“夫人，要我说，你们胆子也太大了。不过，你们恐怕不知道，这大雪天的，这蚝屠最容易出来找吃的，你们偏偏赶在这大雪天赶路。这蚝屠可是上百年的魔兽，厉害的很呢！就我家那口子，也算是这一块出名的猎手了，都不敢打这蚝屠。你家相公别看身子板挺小的，但是也忒厉害了，竟然一个人就打了一……二……三……五只蚝屠！”

　　魁梧女人一边说着，一边数着手指，眼睛里闪着慢慢的惊讶和敬佩。

　　魔兽？！

　　小百合和慕容凌夜纷纷一惊，但见那刘大姐似乎见过很多魔兽，对这里有魔兽已经习以为常，这才不得不按捺下心中的惊疑。

　　“不知该如何称呼大姐？”

　　小百合淡淡一笑开口问道。

　　“啊！你瞧我这记性，我看夫人也挺年轻，我就斗胆叫你一声妹子吧！妹子就叫我刘大姐就行！大姐我从小就生活在这大山里，也不懂那些规矩，妹子不嫌弃我粗鲁就成……”

　　眼见小百合不是那种眼高于顶的贵妇人，刘大姐更是开心，这大山里，半年碰不上几个人，只有在过年的时候，整个雪山的人才聚一块玩闹，她已经好久没说过这么多话了。

　　“不会的，我还没感谢姐夫救了……”

　　小百合语气停顿了一下，继续自然的说道，“救了我夫君一命，在这雪山里，我夫君又中毒了，若不是大姐和姐夫肯收留，只怕我们早就冻死了。”

　　“哎呀！妹子这是说的什么话，大姐我没看过什么书，但也知道救人一命胜造七级浮屠，你姐夫那也是碰见了，哪里能不救！不过也幸好，那蚝屠虽然厉害，但是毒性不强，要不然还真是……妹子，妹夫，看你们这小身板，应该是城里的人，还是千万别再去这雪山了，要不然就带上几个人……”

　　慕容凌夜看着两个女人，就在他身侧，聊着聊着就聊到了家里的琐碎事情。而他眼前的小百合，语气自然的一口一个夫君，那刘大姐，也是随口就是妹夫的说出来，他的眼神早就亮了，虽然他现在不能开口说话，但他也愿意听这两个女人说些贴己的话。

　　面对着对面粗鲁的刘大姐，小百合满脸的笑意，丝毫不见不耐烦和嫌弃，有时还会差两句话，但大多数都是刘大姐说，小百合听着。火光照在小百合的脸上，泛着淡淡的荧光，让他看的有些入了神。

　　“对了，大姐，这里究竟是什么地方？”

　　聊了一会儿，小百合才切入正题，开口询问。这句话说完，她又淡淡一笑，“夫君只说带我去渐渐世面，却和家中下人走散了，现在夫君不方便说话，我只好询问大姐了。”

　　寥寥数句话，就把他们这明显看起来不是山里的人，为何会出现在山里的原因就点了出来。也消除了刘大姐心中的那丝疑惑。

　　“原来是这样！我看妹子也不想山里的人，还纳闷呢！”那刘大姐又看了看慕容凌夜，眼神里满是担忧，“妹夫那喉咙是被毒侵蚀，咱山里的人也只懂得清理一些常见的毒，我看妹子还是早点带妹夫去外面看看。但是我看啊……”

　　这刘大姐一看就是心里藏不住话的人，连小百合问的问题都没答，就说到慕容凌夜的身上去了。

　　“说什么呢！”

　　刘大姐话还没说出口，就听一声训斥，帐篷的门帘又被揭开了，一个高大强壮的男人和一个矮小但一看就活泼开朗的男孩出现在几人的面前。

　　被这么以训斥，刘大姐不满的低声嘟囔两句，就没再说话。

　　那男人脸额刚硬，一看就是经常在外面打磨，带着一丝沧桑感。而他身边的男孩，看起来十一二岁的样子，一双澄清的大眼睛，只管在小百合脸上看，他还从没见过这样漂亮的大姐姐。

　　小百合转头看向慕容凌夜，“这就是姐夫，幸亏是他救了我们回来。”


第487章 小百合与天启大神观

　　慕容凌夜喉咙一动，想要说话，却想到自己的嗓音，最后还是没有说出来，只是坐起身，双手抱拳，遥遥对着那强壮的男人拱了拱手。

　　那男人显然不太懂得这些礼节，眼见慕容凌夜这个动作，刚刚还严肃的他，顿时有些羞愧的伸手摸了摸头，憨笑道：“不用客气，不用客气！”

　　说完，男人就带着男孩挨着火堆坐了下来，他憨厚一笑，“其实这里不过是一处偏僻的大山，也没什么名字，只是时间长了，大家都习惯叫雪山。再不远处，就有城镇，不过我们一家三口，生生代代的都在这雪山里，所以从没出去过。我看妹子和妹夫应该是从城镇里来的吧！”

　　小百合淡淡一笑，点了点头，也知道想从他们口中得知外面的情况，也不太容易，转而问道：“姐夫，我夫君的喉咙可能治好？”

　　小百合问话的语气一直淡淡的，丝毫不因为这关系到慕容凌夜而紧张。

　　男人一愣，又伸手挠了挠头，看起来非常难为情。

　　“姐夫有话直说无妨。”小百合开口说道。

　　男人想了想，这才抬头看着小百合，目光清明的说道：“那我就直说了吧！妹子，妹夫这喉咙应该是治不好了。”

　　闻言，小百合没有丝毫吃惊，只不过心中还是有些失落，她扭头看着慕容凌夜，眉眼里带着淡淡的笑意，“能保下这条命来已经是不幸中的大幸，只不过是喉咙而已。”

　　这话似乎是在对男人说，却又好像是在劝解慕容凌夜。

　　慕容凌夜早就知道可能会有这样的结果，所以刚才才会怕小百合嫌弃他，现在听到小百合的劝解，心中虽然难过，但也不再慌乱和彷徨。

　　然而，男人惊愣了一下，本以为这年轻夫妇会相拥而泣，却没想到会是这么坦然的面对了？

　　这个时候，男人才真正意识到，眼前的年轻夫妇身上都有一种高于常人的气息，恐怕他们的身份不低。难不成……是圣地中人？

　　一想到这里，男人眼睛一亮，“如果妹子是圣地中人，能得到墨家的良药，妹夫的喉咙肯定会药到病除！”

　　圣地？墨家？

　　慕容凌夜微微皱起眉头，他们现在不就是进入了三大圣地吗？怎么这男人开口闭口就是圣地？说的好像他们这里不是三大圣地一般……

　　想到这里，慕容凌夜顿时一惊，难不成他们来到的这里不是真正的三大圣地？！

　　就在这时，小百合忽然开口，“我们确实是圣地的，但见识短浅，也从未出过师门，所以从不知墨家在哪里，难道去求药，墨家就会给吗？”

　　小百合说着话，神情丝毫没有变化，又说的一本正经，尤其那双眸子异常清澈无害，让人觉得，她说的是真的！

　　慕容凌夜嘴角扯了扯，此刻的他真的想笑出来，想不到小百合也有这忽悠人的本事，他怎么从来没见过？看来小百合有时候也很调皮啊……

　　“真的？”

　　一听小百合说两人是圣地的话，男人顿时惊呼出声，眼中满是崇敬的神色，“怪不得！怪不得妹夫竟然能一个人打的过五只魔兽！”

　　“那蚝屠就是魔兽？我和夫君两人，这还是第一次与魔兽交手。”小百合一副清纯少女，什么都不知，却又什么都好奇的摸样。

　　男人点了点头，丝毫没有怀疑小百合的话，笑道：“是啊！圣地里教导出来的弟子，就像不堪寒风的小花儿，很少出来与魔兽厮杀。”

　　说到这里，男人忽然意识到什么，连忙看向小百合和慕容凌夜，“我没什么意思，妹子和妹夫千万别误会！只是觉得圣地里的人都比较高贵而已，妹子和妹夫能出来，那说明肯定修炼大成啊！”

　　“怎么会？姐夫说的确实不错，若不是这次能遇到大姐和姐夫，我和相公早就成为雪山上的两具冰雕了。”

　　小百合淡淡开口，神色里有恰到好处的感谢。

　　见小百合和慕容凌夜没有在意，男人也放下心来，这才开心的笑道：“想不到我王牧有生之年，还能见到圣地的人，真是太好了！妹子，那墨家可是比圣地还要厉害的家族，你可千万别直接去墨家讨要解药，否则先不说给不给要，肯定会被打的半死扔出来！”

　　原来这魁梧的男人叫王牧。

　　小百合假装微微一惊，“这墨家竟然这么厉害，就连圣地都比不过？”

　　王牧叹了口气，“妹子，看你和妹夫还真是没出来过啊！这些事情，我还是听一些来雪山购买魔兽灵核的商家说的。圣地虽然厉害，但也是分三个宗派，整天打来打去的，以前被三大家族管着还好，最近好想又闹起来了，具体的我也不知道。”

　　魔兽灵核？！

　　慕容凌夜狭长的眸子里一道亮光闪过，这里的魔兽比人世间的猛兽要厉害多了，它们能够吸取天地间的灵力据为己用，恐怕那灵核就犹如人的丹田一般，用来汇集灵力。

　　“啊！对了！”王牧说完话，忽然想到了什么，伸手从怀里掏出五颗湛蓝色透明的东西，递给小百合，笑道，“这五颗灵核是妹夫猎杀那五头魔兽，我帮着挖出来的。”

　　说完这话，王牧忽然脸色一红，“妹子，妹夫猎杀的那五头魔兽的肉，被我卖了……”

　　一直在旁边不说话的刘大姐，听到这里，连忙陪笑道：“妹子，主要是妹夫吃药需要钱，这药也是从前面镇子上买的，所以……”

　　小百合轻轻一笑，“姐夫这是做什么？这五颗灵核，我们是不能要的。”

　　王牧大惊，“妹子怪姐夫私自做主卖了魔兽的肉吗？”

　　小百合轻轻摇头，随后在王牧和刘大姐不解的眼神下，转头看向慕容凌夜，神色不经意的柔和了几分，“我夫君的一条命，难道抵不过这五头魔兽吗？”

　　扑通！扑通！

　　慕容凌夜抬头，对上小百合那双柔和的眸子，心跳顿时加快了不少，就连脸额都有了一丝晕红。

　　刘大姐眼神在慕容凌夜和小百合身上转了转，这才笑呵呵的拉着王牧站起来往外走，“天色已经晚了，妹子妹夫早点歇着，咱们有话明天再说！”

　　跟在男人身旁的小男孩，一双大眼睛滴溜溜的转，一看就是个活泼可爱的，却依旧一句话都不说，安安静静的坐在旁边听几个大人说话。

　　等要走了，男孩有些恋恋不舍的，一步三回头的看着小百合，走出了帐篷。

　　见此，慕容凌夜不禁叹息：“想当年，我第一次见你的时候，恐怕与他的年龄相当。现在的你依旧和六年前一样，可怜了那孩子，指不定和我一样了……”

　　尽管知道自己的嗓音沙哑难听，但慕容凌夜仍旧忍不住脱口而出。

　　小百合轻轻一笑，“你这样说来，我才想到，原来我比你要大上五六岁。”

　　额……

　　慕容凌夜不过是见到那男孩看小百合的眼神，一如当年他见到小百合一样，这才有感而发，却没想到，被小百合会错了意，连忙赔笑，“十年后，你恐怕依旧是这个样子。再说，若我愿意，你哪怕是个老太婆，也无所谓。”

　　这句话恭维的小心翼翼，是在告诉她，他从来不在意年龄的大小。

　　小百合轻轻扫了他一眼，他倒是不介意，只是她比他年龄大，终究不合世俗……

　　“你以后少说些话。”小百合淡淡开口。

　　说完，她却意识到，似乎这话有些不对劲，好像很嫌弃他的声音一般。但小百合还没来得及开口解释，就见慕容凌夜点了点头，极为认真的说道：“你不必担心，墨家的药肯定能治好。”

　　慕容凌夜这幅口气，就好像多么了解墨家一般，其实不过是刚来这里不到两天，只是怕她担心，所以安慰她罢了。

　　小百合轻轻叹了口气，伸手拨动了一下火堆，“你可知道我为何要来三大圣地？”

　　闻言，慕容凌夜知道小百合是要对他托盘而出了，他嘴角微微勾起，“不知道。”

　　刚还答应她少说话的，现在就不记得了？

　　小百合无奈的看了一眼慕容凌夜，却没再说他，只是微微皱起眉头，“我手里有天启大神观的宝物。”

　　慕容凌夜挑眉，心中有些骇然，自从六年前，他就知道小百合有灵力，虽然从不知道小百合修为的深浅，但也明白，小百合不仅仅是伶人这么简单的身份。但小百合不说，他也就不问。

　　只不过，现在他才明白，她一直都在害怕什么，她为什么总是避开他远远的，为什么总是告诉他，跟着她会有无穷无尽的危险……

　　“你偷了大神观的宝物，所以大神观的人一直在找你？”

　　慕容凌夜一双狭长魅惑的眸子看着小百合，眸光越发炙热，果然，他看上的女人，并非是那胆小怕事，碌碌无为的女子。不过，话说回来，能被他喜欢上的，也绝非普通之人。

　　“偷？”

　　似乎有什么冲动了小百合的心，小百合的嘴角缓缓露出一丝冷笑，就连那双平淡无波的眸子也渐渐泛起了冷意，“我不过是拿些利息。”

　　说完，她缓缓皱起了眉头，却不再说话。

　　利息？！

　　难道天启大神观欠了她什么？

　　慕容凌夜凝眸，脑中一亮，忽然想到六年前小百合肚子里的孩子，他心口疼的一阵窒息，心中的怒火顿时腾升而起，周围都泛着强大的杀气，却又在一瞬间掠去。

　　伸手将小百合搂进怀中，慕容凌夜微微闭上双眼，将脸埋在小百合漆黑的发丝当中，幽幽的香气传进鼻息，让他整个因愤怒而疼痛的心得到了缓解，这是他第一次有如此大胆的动作。


第488章 妈咪，那条蛇好喜欢你

　　小百合察觉到慕容凌夜的动作，刚要躲开的时候，忽然就被他抱在了怀里，她这才意识到，自己的灵力已经被慕容凌夜给封印了，否则怎么可能没有躲开？

　　她脸额顿时红了一丝，微微皱起眉头，刚要挣扎，就听慕容凌夜近在耳边的声音，“不怕，有我在，天启大神观欠了你什么，以后由我替你讨回。”

　　这声音几近沙哑，却在此时，在小百合的耳边，那样好听。

　　小百合的动作一滞，不再挣扎，任由慕容凌夜抱着她，缓缓开口，“我已不是清白之身。”

　　这句话她在心中喊过了多少次，却从未说出口过，因为对她来说，这是一个耻辱，一个让她一生都无法释怀的耻辱！

　　感受到肩膀处的衣衫一片凉意，慕容凌夜的身子一颤。

　　从他认识小百合到现在已经六年，小百合是多么要强的一个女子，他都看在眼里，他早就知道她已经不是清白之身，就在六年前，小百合就知道他知道她肚子里有一个未出生的孩子。

　　这么多年过去了，慕容凌夜从未见小百合在意过，他只是以为她看得开，却没想到，她和普通女子不同，却也和普通女子一样。她不过是把这件事放在心里，整整放了六年，从未提及……

　　慕容凌夜抱着小百合的身子越来越紧了，他紧闭的双眼滑下两行泪水，滑落在小百合的发间，消失不见。

　　为什么会流泪？是心疼？还是愤怒，愤怒自己没有保护好她，让她难过？还是恨老天让自己在她伤痕累累的时候才遇见她？

　　半饷，似乎小百合的眼泪已经落尽，慕容凌夜这才轻轻拍着小百合的背。

　　“我知道，我只是想告诉你，我不介意，但非常在乎。”

　　小百合推开慕容凌夜，抬起头来，一双眼睛依旧清明平静，只是有了一丝微红，眸中尽是不解。

　　慕容凌夜微微勾起唇角，狭长的凤眸里满是柔情，若是东凉国有人看到他这个神情，恐怕会一跳两丈远，惊呼一声，这真的是他们那个杀人不眨眼的阎罗太子吗？！

　　慕容凌夜看着小百合，一字一眼的说道：“我不介意你是否清白，在我心里，我喜欢的只是你。我非常在乎你是否清白，因为我不愿你被人欺负。”

　　小百合微微抿着唇，眼中有着明显的迷茫，但整颗心融化成了一片水……

　　“你似乎从来不问我的身份，不问我从哪里来，究竟为什么活着。”小百合缓缓开口。

　　慕容凌夜的喉咙传来一阵疼痛，他却不管不顾，脸上依旧露出一个笑容，傲然说道：“你以后的身份是我慕容凌夜的妻子，从东凉国皇室来，为了我们以后的幸福而活着。”

　　这个斩钉截铁的声音，犹如泰山一般重重的压在了小百合的心头，给了她无尽的安定和勇气。

　　小百合抬头看着这个孤傲的男人，心中被填的满满的，她张了张口，却始终什么话都没说出来，转头看着烧的很旺的火堆，“你刚醒来喝了药，再休息一下吧。”

　　她分明是想要对自己坦白，坦白她一直隐藏在心里的秘密。

　　六年前，她究竟怀了谁的孩子？他知道她对步非宸的感觉很亲近，但却绝非男女之情，那她与步非宸究竟是什么关系？她身怀强大修为，何必去做一个身份低微，遭人唾弃的伶人？她与惊鸿剑派掌门宋见鸿关系不浅，既然她得罪了天启大神观，宋见鸿又为什么还包庇她？而且，她究竟拿了天启大神观的什么东西？从她口气中得知，天启大神观欠了她，难道她肚子里孩子父亲是天启大神观的人？小百合不是不讲理的人，但她却将此事算到天启大神观的头上，那人必定是天启大神观的高层人物，难不成是观主？这其中究竟有什么因由……

　　这些事情，都是属于小百合的秘密，早在这六年里，一件一件的压在了慕容凌夜的心头，但他相信，总有一天，小百合肯定会将她所有的秘密都告诉他。

　　……

　　嗷……！

　　脚下的飞剑刚刚落地，就听见了一声让人毛骨纵然的魔兽叫声。

　　叶瑾夕将元宝护在怀里，警惕的看着周围。

　　任谁都想不到，那光秃秃的山崖群下面，竟然是茂密的森林。但这森林里的树太过茂盛，将整片天空遮的严严实实的，光线都照不进来，整片森林里黑黝黝的一篇，到处都是泛着幽幽绿光的眼睛。

　　“妈咪，天都黑了。”

　　元宝搂了搂肩膀，感觉周围阵阵阴风吹过。

　　呃……

　　叶瑾夕摸了摸元宝的头，“宝宝不怕！有妈咪在。”

　　元宝眨了眨大眼睛，纯真的说道：“妈咪，我不怕，正好天黑了，就看不到那一群蛇了。”

　　蛇？！

　　叶瑾夕一愣，还没反应过来的时候，就听周围忽然响起了一阵“嘶嘶～”的声音……

　　听这声音的大小，他们似乎已经被蛇包围了！

　　一想到被无数条冰凉的蛇缠住全身，一个缝隙都没有的场景，叶瑾夕就浑身发毛。

　　“妈咪！那条蛇好喜欢你，它都看了你半天了！”

　　突然，元宝欢快的伸手指着不远处，兴奋的说道。

　　“啊？”

　　叶瑾夕回过神来，转头就见两个灯笼一样大的眼睛在盯着她！

　　叶瑾夕感觉浑身一冷，不自禁的后退几步，将元宝拦在身后。抬头看去，在隐隐约约的月光下，一条泛着黄色冷光的巨蟒，离她只有几步远，整个身体都缠绕在树上，吐着信子。

　　周围的“嘶嘶”声越来越近……

　　叶瑾夕嘴角抽了抽，这条大蟒蛇喜欢她？不要开玩笑了吧！她可不喜欢被巨蟒亲切接触的感觉。

　　然而，见叶瑾夕退后了两步，那黄色巨蟒一眨不眨的向她爬来。

　　步非宸微微皱起眉头，他没有从这条蟒蛇身上感受到一丝杀意，而周围的数千条蛇似乎是被什么吸引而来的。难道他们身上有什么可以吸引蛇的东西？

　　叶瑾夕脸色一白，她可不管这巨蟒到底对她是什么态度，她就算再强悍，也是一个女人，是个女人就反感这种阴冷的冷血动物。

　　“妈咪，你别怕，它不会伤害你的。”元宝似乎没看到叶瑾夕苍白的脸色，将脖子上的沉睡许久的金色小蛇摘了下来，伸手递到巨蟒的眼前。

　　“咯噔”一声，叶瑾夕的心跳猛的一顿，心脏瞬间跑到了嗓子眼里。

　　这可是十来米的巨蟒！

　　她躲都来不及，元宝竟然还往前凑！

　　嘶嘶……

　　巨蟒似乎迟钝了，盯着眼前金色的圈猛看起来。

　　就在叶瑾夕认为这巨蟒似乎傻了的时候，巨蟒猛的瞪大双眼，灯笼眼里迸发出前所未有的光亮！

　　嘶嘶……

　　巨蟒的叫声越来越高昂，周围包围的蛇群也从刚才的平静变的有些躁动。

　　叶瑾夕和步非宸不明所以，但仍旧来到元宝的身侧，观察着这个奇异的场景。

　　沉睡中的小金蛇眼睛微微张开一个缝隙，当看到眼前闪了它眼睛的巨蟒时，有些不耐，整个身体都从僵硬软了下来，它慢慢悠悠的伸出金色的蛇尾，递到巨蟒的眼前……

　　叶瑾夕不知道小金蛇打算做什么，但是看着眼前十来米的巨蟒，和这不到一尺的小金蛇，两蛇差距太大，她只能猜测，难道这小金蛇是巨蟒的亲戚？

　　然后，就在此时，“啪！”

　　巨蟒不叫了，周围的蛇群也匍匐在地，丝毫不敢发出一丝声音，夜晚重新陷入一片寂静。

　　叶瑾夕则睁大双眼，张圆了小嘴，不可思议的看着眼前的一幕……

　　小金蛇老成在在的伸出蛇尾，递到巨蟒眼前，忽然狠狠的敲向巨蟒的额前！

　　“啪！”声音异常清脆。

　　敲完之后，小金蛇慢悠悠的收回蛇尾，它非常不满打扰它睡觉的巨蟒。小金蛇伸了个懒腰，似乎这一觉睡的太长了。

　　而眼前的巨蟒，一双灯笼眼睛里的光芒已经消散，甚至叶瑾夕还能看到有一丝委屈一闪而过。

　　这是什么情况？！

　　叶瑾夕还没开口询问，就察觉到头顶有东西在快速接近！

　　“啊——！”第一医大叫的从天空摔落下来，直直的砸在巨蟒的头顶，长十米的巨蟒瞬间成为了第一医的肉垫……

　　砰！

　　叶瑾夕惊讶的看着摔倒在地，一身白色衣衫染了灰尘，狼狈不堪的第一医，继而看向第一医身下那的巨蟒，真可怜，刚被小金蛇敲了脑门，就被压成蛇饼了……

　　第一医从地上跳起来，指着叶瑾夕气急败坏的指责道：“你们三个，有‘缘’保护着，都不用怕那飞行魔兽，偏偏留下我一个，都不管我的死活！”

　　说罢，还狠狠的跺了跺脚。

　　巨蟒瞬间怒了，被当做肉垫也罢，竟然还敢踩它！巨蟒仰起头来，张开嘴，狠狠的咬住了第一医的身体！

　　“啊——！这是什么东西？宸宸！”

　　叶瑾夕猛的捂住双眼，不忍看眼前的一幕，转头却见元宝和她一样的动作，却张开五指，从指缝里偷偷的看。

　　小金蛇终于是睁开了朦胧双眼，慵懒的跳到巨蟒的身上，低声“嘶嘶”叫了两声，巨蟒这才不情不愿的松开嘴，放开第一医，全身匍匐在地，似乎在等待什么爬上它的身体。

　　“妈咪，快来啊！”元宝首先放下双手，跑到巨蟒的身侧，抬腿就跨了上去，小金蛇懒洋洋的重新爬回了元宝的脖子。

　　看着滑溜溜的巨蟒，叶瑾夕脸色一黑，她坐过火车坐过船，就是没坐过蛇骑……


第489章 黑剑的由来

　　耳边呼呼的风声，在不断的告诉叶瑾夕，她如今正骑在一条巨蟒上，穿过茂密的丛林，划过树尖，不断的向黑乎乎的远处滑行。

　　手下滑溜溜冰凉的一片，让叶瑾夕除了打寒颤以外，就是一动不动，僵直的身体坐的笔直。

　　忽然，一只大手将她带入一个温暖的怀抱，闻着熟悉的气息，叶瑾夕才回过神来，步非宸就在她的身后，她有什么好怕的？就算掉下来了，后边还有个肉垫不是？

　　这么一想，叶瑾夕就安心多了，整个人软下来，抱着元宝，身体依靠在步非宸的怀里，好像周围的冷风也被隔离开了，困意毫无预兆的袭来。

　　这时，黑剑慢悠悠的显现出两只眼睛，四处扫了扫，当视线落在身下的这条巨蟒的时候，顿时发出明亮的光亮！

　　巨蟒似乎感受到了这两道炙热的气息，身子一颤，叶瑾夕顿时从迷糊状态中醒来。

　　黑剑连忙露出一张嘴巴，兴奋的喊道：“竟然是上千年的蟒蛇？笨女人，这可是上千年的灵核啊啊啊！你怎么不告诉我？你是不是打算独吞？！”

　　后边这几句话，当然是对叶瑾夕说的。

　　叶瑾夕皱起眉头，感到不满，但黑剑后面的话又让她眼睛一亮，巨大的灵力在眼前发着闪亮亮的光！

　　“上千年的蟒蛇？”这时，步非宸则忽然开口，微皱眉头，“上千年的蟒蛇不是早就能化成人形吗？”

　　对啊！

　　叶瑾夕回过神来，不满的瞪了黑剑一眼，“上千年的蟒蛇早就能化成人形，说人话了！”

　　眼见黑剑正要反驳，叶瑾夕连忙补上一句，“你非要说它是上千年的魔兽，你让它开口说句话啊！你让它开口说话，我就相信你！”

　　巨蟒紧锁眉头，这个女人怎么如此聒噪，如果不是金蛇大人在此，它早就一口把她吞掉了！

　　此时再听她这么看不起自己的话，巨蟒气急反笑，“谁说我不会说话了？！”

　　扑通！

　　叶瑾夕险些栽下蛇身，这巨蟒还真能开口说话？而且还是一个浑厚的……女子声音？为什么说是浑厚的，叶瑾夕绝对相信，放在现代里，巨蟒是一个绝对的女汉子。

　　而且，这个时候，聪明一点的应该隐藏自己会说话的事实吧！这么自负粗神经的性格，果然适合做个女汉子。

　　“呀！原来你会说话啊！那为什么小金不会说话呢？”元宝皱起小眉头，疑惑的样子，衬着粉嘟嘟的小脸，更加可爱。

　　元宝口中的“小金”就是盘在他脖子上，正睡的香甜的小金蛇。

　　闻言，黑剑翻了个白眼，“拿这千年魔兽来和小金蛇比，就跟拿白开水和玉净瓶里的灵液比一样。”

　　说完，他又眨巴着亮晶晶的眼睛，看着眼前的巨蟒，自顾自的说道：“千年灵核啊！虽然还没渡劫成功，可是小爷吃上瘾了，小爷还想吃……”

　　渡劫？！

　　叶瑾夕瞬间想到了人间界里的阁主师父，当初的阁主师父不就是渡劫没成功留在人间了么？难道魔兽需要渡劫才能幻化成人形？！

　　瞬间，她就感到了无尽的安慰，自己至少不用渡劫就是个人类，哪像魔兽，还得承受那么多的生命之忧！

　　“这条蛇的野心未免太大了。”

　　突然，龟仙爬上元宝的头顶，老成在在的说了这句话，叶瑾夕顿时脑补了龟仙捋着胡须、道貌岸然的摸样。

　　说完，似乎是怕众人不信，龟仙紧接着乖宝宝似的解释道：“它本来可以渡劫成功幻化人形，再修炼成仙，只是可惜它所求并非如此。”

　　不知道从什么时候开始，龟仙学会了卖关子，叶瑾夕焦急的问道：“那它所求的是什么？”

　　问完这句话，脑海里闪现了一个画面，叶瑾夕惊奇的问道：“难道是配偶？”

　　噗……

　　蛇身上的几人嘴角抽搐两下，而第一医更是有了吐血的冲动，几人以及一剑一龟嫌弃的看着叶瑾夕，真不知道她的脑袋里都装了什么！

　　巨蟒更是焦躁的晃了晃身子，气急败坏的说道：“闭嘴！”

　　尽管是凶神恶煞的口气，但那嫩黄色的蛇身泛着一丝微红。

　　叶瑾夕撇撇嘴，她不过是猜测一下，用得着这么大反应么？！

　　“咳咳！”龟仙轻咳两声，紧接着说道，“它渡劫按说已经成功，却放弃渡劫后幻化成人的诱惑，成为了蛟，等它再渡一次劫，便能幻化成龙。”

　　叶瑾夕等人恍然大悟，就算这巨蟒能幻化成人修成仙身，到头来本体还是一条蛇，如果能吃得苦中苦，成为蛇上龙，那可就是质的飞跃。

　　不过，想要成为龙，恐怕不太容易，否则龟仙为什么会说它的野心太大呢？然后，这世间的魔兽也不尽然都有这个机会，恐怕也只是这条蛟龙的近亲巨蟒，可以化身为蛟龙，最后真正成为巨龙。

　　“它的灵核可是有上千年了！”黑剑犹自流着口水，一双火辣辣的眼睛盯着巨蟒说道。

　　巨蟒撇撇嘴，眼角不禁扫了一眼黑剑，憋了很久终于忍不住了，黑着脸开口说道：“你这连人身都没化成的剑魂，还打算得到千年灵核，别做梦了。”

　　黑剑大怒，就差跳起来指着巨蟒大骂了，“小爷可是九重天上下来的，比你这等连仙门都没摸到的爬虫要厉害多了！小爷若不是受了重伤，你刚才那句话还没说完，小爷就把你剁成七块了！”

　　耳边“呼呼”的风声已经被蛇身上的几人忽略了，只剩下一双双看戏的眼睛，视线不断在一根黑棍子上和身前巨蟒的头颅上游走，看的津津有味。

　　再则，还可以从一剑一蛇的口中得知一些他们不知道的秘密。

　　比如，那黑剑竟然是一个剑魂，在此之前，叶瑾夕一直以为黑剑就是这把剑。

　　再比如，黑剑竟然是从九重天上下来的，而且还是深受重伤才被打回原身，不得以人形示人，叶瑾夕暗自琢磨，他们现在对九重天是伸手一抹黑，现在倒好了，到时可以从黑剑口中得知九重天的一些信息。

　　更比如，黑剑现在的能力是完全没有可能去打败一个千年的魔兽的，但是黑剑想要恢复魂力，就必须要用千年以上的灵核，叶瑾夕纠结的对着手指，那岂不是说，之前她所认为的千年魔兽任她宰割的梦想就要破灭了？

　　……

　　雪山脚下，一行黑点在不断的移动，寒风带着偌大的风声刮了好远，地上的积雪又悄悄厚了一层。

　　谁也不知道雪山下的冰层到底有多厚，冰层下究竟是土地还是汪洋大海。住在雪山上的人，只知道，当初这个地方是完全没有一滴水的沙漠，这里的人也许一辈子只有一桶水可以用，但是不知从什么时候开始，似乎只是传说中的一夜，这里的沙漠就被大水淹没，冰冻成山。

　　那一行黑点里，一男一女穿着雪山里普遍常见的兽皮，遮脸，扛着风雪向前一步一步前行。

　　“身体吃得消吗？”男子低哑的声音犹如石头之间用力摩擦的声音，极其刺耳难听，在他周围的几人，纷纷看了他一眼，连忙走上前去，与他隔开距离。

　　雪山上谁都知道，能让人的声音变得沙哑难听的，只有那一种魔兽，是他们完全没有能力反击的魔兽，那种魔兽是雪山上霸王的存在。但正因为如此，魔兽的灵核和兽皮就变的非常昂贵，很多想发大财想疯了的人，都会去寻找这种魔兽，但大部分都是有去无回，回来的也是再也不愿开口说话。

　　男子身边的那位女子，闻声抬头，一双眼眸平静的看着男子，若是有人此时看到，必定要赞一句，好一双会说话的水眸！

　　女子紧紧露在外面的双眼微微弯起，似乎在笑，“放心，应该是这里太过寒冷，所以体内的毒素都被抑制了，你现在每日不停的用灵力为我驱毒，除了在毒素除尽前不能使用灵力之外，走路是没有问题的。”

　　闻言，男子喉咙一动，却一句话也没说出来。他问的不是她体内的毒素，他知道她能走路了，只是想问她累了没有。

　　“我们什么时候能出去？”女子温和的双眸里带着一丝丝亮光。

　　男子抬头看了一眼远方，嘴角微微勾起，“还有一天的时间。”

　　女子正是小百合，男子则是慕容凌夜。

　　小百合轻轻松了一口气，却在下一刻猛的抬头看向慕容凌夜！

　　而慕容凌夜则是伸手将小百合揽入怀中，似乎这个动作已经娴熟成了自动触发技能。慕容凌夜依旧抬着头看向远方，但那双早已温和的眸子重新变的阴冷一片。

　　马上就要出雪山了，他们却碰上了一群正在接近的魔兽，那魔兽的方向非常准，竟然直指这一行队伍，是有预谋，还是碰巧？

　　能够组成这支队伍的人必定不是普通人，只听队伍里一声大喝，“大家小心，有魔兽在接近！”

　　瞬间，队伍乱了，人心也慌了。

　　“大家不要慌，壮年男子在外围，柔弱妇女孩子到里面去，大家围成一个圈！”紧接着，刚才那人的声音再次传来。

　　声音里显然带上了灵力，极其具有震慑力，整个队伍都安静下来。

　　人群一阵躁动之后，井然有序的按照那声音执行，慕容凌夜低头看了小百合一眼，显然不想离开她的身边。


第490章 小百合被抓走了

　　眼见人们已经陆续按照主事人的话做了，小百合与慕容凌夜则越加显眼了。

　　此时，就有人看不过眼，开口劝道：“兄弟！还是让你娘子快去圈子中间吧，有我们在外面，除非我们死了，不然你娘子不会有事的。而且，我们总是跟五大人一起行商，遇见魔兽的时候多了去了，但是每次只要听从五大人的话，都不会出事的。”

　　“是啊！我说小兄弟，现在是生死关头，别舍不得分开了，只要大家伙打退了那魔兽，就能继续向前走了！”

　　“对啊！”

　　周围围观的百姓，也是一个个的点头劝道。

　　小百合扫了一眼周围，转头看着慕容凌夜，也笑道：“平时也是一个狠辣之人，怎么偏偏这个时候开始优柔寡断了。”

　　还不是担心你一个人，又没有灵力！

　　这句话，慕容凌夜却是没说，他只是默默的站到圈外，以此来作为对小百合的回应。

　　见圈子已经合住，众人也再也没有调侃二人的心思，纷纷屏气凝神，严肃而又认真的看向远处不知倒了哪里的魔兽。

　　慕容凌夜扭头看去，不远处由积雪堆积而成的雪坡上，站着一个身穿灰黑色兽皮、强壮的中年男子。

　　此人就是队伍的领队人，也是刚才众人口中的五大人。

　　因为在家中排行老五，因此叫赵五，却也因为生来天赋极高，学了一些御剑之术，这才有了灵力，当上了这队伍里的老大，大家也极其给他面子，叫一声五大人。

　　而这个队伍里，他方才查探了一番，身怀修为的人，恐怕都不足五个。

　　慕容凌夜心中疑惑，就算当初寄居的刘大姐家中，得知姐夫只有一些蛮力，却不懂灵力的时候，也不过是认为偏远地区，人烟稀少，不懂修行必定是没人传授所致。

　　却没想到，眼下这个上百人的队伍里，竟然只有不足无人有修为……

　　这里不是三大圣地吗？这里不是只有那些修为在玄修境界才能进来的地方吗？若是只有一人两人不懂修为那便罢了，却没想到，人数竟然如此之多！

　　那站在雪坡顶端的赵五，忽然察觉到一道毫不遮掩，明晃晃的视线正在盯着自己看，他不由皱眉，转头顺着那道视线看去，却见一个身穿极其普通的兽皮衣服的男子，正在打量着他，而让他心惊的是，他竟是看不出这男子的深浅来！

　　想他也是清修初境之人，在这极北一片雪地里，他是最厉害的那个，难道眼前这个人比他还要厉害？

　　怎么想都觉得不可能，必定是自己多疑了。

　　发现自己窥看的人已经发现自己在窥看他，慕容凌夜收回视线，转而看向远处那越来越近的魔兽。

　　不过片刻，眼前就出现了两个黑点。

　　众人纷纷松了一口气，不过是两只魔兽，他们这么多人，就算是五大人一个人上，也能撂倒这两只不知死活的魔兽。

　　“哈哈！大家都太谨慎了，不过就是两只魔兽而已……”

　　“是啊！我们这么多人呢，真是大惊小怪了。”

　　周围的人纷纷大笑出声交谈着，刚刚积攒的紧张气氛瞬间消失不见。

　　慕容凌夜面无表情，“应该躲起来。”

　　这句喃喃自语，却被旁边的那人听见了，那人不禁嗤笑出声，“兄弟！你要是怕死，不如就带着你家娘子自己去走，何必跟着咱们一起呢？这不过是两只魔兽，兄弟你就认怂了？我看你家小娘子都没怎么怕呢！”

　　这就是在耻笑慕容凌夜的胆子比女人都小。

　　周围又是哄笑一片。

　　远在雪尖的赵五却皱紧眉头，蓦地瞪大双眼，张了半天的嘴，这才疯狂的喊道：“大家快逃！快找附近的雪洞躲起来！快啊！是兽潮！”

　　听到赵五的尖叫声，众人纷纷一愣，但听到最后的两个字“兽潮”，顿时吓的脸色苍白！

　　竟然是兽潮？这可是在雪山的边缘了，这里怎么会有兽潮？

　　但是此刻不是想这些问题的时候，所有人还没来得及动身，就感到大地似乎在颤抖，而远处雪白的地平线上，俨然已经出现了一大片密密麻麻的黑点！

　　真的是兽潮！

　　队伍顿时乱成了一团！

　　小百合站在圈子里，因灵力被禁锢，她无法探知远处的气息，但那股子凌厉之气让她心中不安。

　　此刻再听那一声恐惧到极点的大喝声，她的心顿时狂跳不已，似乎有什么不好的事情要发生，她看着身前不远处的慕容凌夜，刚要上前去寻他，就见身侧一人一手捂住她的口鼻，一手钳制住她的手腕，伴随着上百人的混乱，眨眼间消失在人群里。

　　慕容凌夜转身想要寻找小百合，却见她方才待的地方已经空空如也！

　　“小百合——！”慕容凌夜大声喊道，却无人应他，周围都是不断躲避的人群。

　　他的心顿时慌了，小百合绝对不会留下他一人独自走了，况且小百合最重要的东西都在他这里，她如此信任他，又怎么会选择离开他？而且她身上的灵力还没有解开……

　　慕容凌夜心头狠狠一揪，蓦地抬头，一双阴冷的眸子盯着前方不断跑动的人群。小百合肯定是被抓走了，但是被谁抓了，抓去了哪里？他一定要找到小百合！

　　……

　　森林的边缘，一条金黄色的巨蟒正与几个身形渺小的人来挥别，这个场面极其有爱。

　　金黄色的巨蟒一个转身，扭着身子快速敏捷的穿梭在树林之间，消失不见了。

　　黑剑闷闷不乐，狠狠瞪了叶瑾夕好几眼，最后终于忍不住了，大骂出声：“真是败家女！竟然把这么玉净瓶里的水给那条小蛇喝，太败家了！败家败家败家！”

　　小蛇？众人瞄了黑剑一眼，就黑剑这三尺长不到的小身子，跟那十多米长的巨蟒来比，不用看就知道谁小了。

　　然而，被黑剑放在嘴里不断念叨也是一个非常痛苦的事情。

　　叶瑾夕终于忍受不住了，反驳道：“你才败家！你全家都败家！如果不给它喝，难不成任由它盯着我，不断上下闻吗？就好像对我的肉身很感兴趣想尝一尝一样！再说，这玉净瓶李的水不就是喝的吗？给它喝点怎么了？”

　　黑剑怒目横生的看着叶瑾夕，一副她把他的宝贝送了人的样子，“那水是用来喝的，但却是给小爷喝的，不是给那连人身都没有的小蛇喝的！”

　　叶瑾夕顿时乐了，她上下扫了一眼黑剑，“说的好像你有人身一样。”

　　“我，我……”黑剑搬起石头砸了自己的脚，气的剑身通红，半天才说道，“小爷我至少有鼻子有眼睛有嘴巴，对了，还有眉毛！”

　　噗嗤……

　　叶瑾夕更笑的前俯后仰的，指着黑剑，笑了半天才说道：“人家也有鼻子眼睛嘴巴，比你还多了一条尾巴呢！哈哈哈……”

　　说完，她又自顾自的乐了起来。

　　第一医跟在旁边，摇摇头，看着黑剑的眼神满是怜悯，这剑魂想要和这笨女人斗，还差的远呢！

　　第一医转头，却见小小的元宝正自顾自的和小金蛇说这话……

　　“小金，你为什么不会说话呢？”

　　小金蛇眨巴眨巴眼睛看着他。

　　“啊！原来你还太小，所以才不会说话啊！”

　　第一医吐血，是他耳聋了么，为什么他听不见小金蛇说话，元宝却听得见？

　　看着周身的欢乐多多，步非宸的心情也跟着好了许多，不禁抬头看向天空，湛蓝的天空上几朵白云在瓢，他脑海里忽然出现一个念头，让他吓了一跳，眸色一深，脸色微微发白。

　　第一医虽然左顾右盼，但步非宸的神情依旧落尽第一医的眼中，第一医不禁心头一跳，难不成步非宸已经发现了什么？！

　　可是他才来三大圣地不过几天，怎么可能发现三大圣地的奥秘，就连自己也不过是小时候听到父亲和祖父的私密对话，这才知道一些……

　　四人一剑一蛇一龟已经走出了偌大的森林，不远处，可以看到许多高耸入云的建筑，而那些建筑上还可以看到许多犹如蚂蚁大小的人在不断走动。

　　这个城市一看便知比平城要大了多少倍，而大秦国平城因为皇宫的原因，整个平城都没有太过高的建筑，就算有几层小楼，也不敢高过皇宫宫殿。而整个世界，恐怕也只有天启国的大神观和白马寺的高度才能与这城市里的建筑相比拟。

　　第一医来到步非宸的身侧，看着眼前熟悉而又陌生的地方，似乎已经有近十年没有来了，这里与他小时候似乎没什么太大的改变，“这里是墨家所在。”

　　只是这一句话，却包含了无尽的叹息和沧桑，似乎在这里他经历了太多，但是在叶瑾夕眼里，他不过就是个二十多岁的毛头小子，因此听他这句包含沧桑的话，顿时别扭异常。

　　“墨家啊！”叶瑾夕感叹的问道，“第一混蛋，我貌似还没问过你叫什么名字。”

　　第一医淡淡的说道：“那你问吧。”

　　噗……

　　叶瑾夕险些一口血喷出来，她那句话不就是代表让他回答的意思吗？

　　好吧，她不跟他一般见识，叶瑾夕缓缓咬牙切齿的问道：“你叫什么名字？”

　　闻言，第一医顿时转头看着她，做了个鬼脸，嬉笑道：“我不告诉你！”


第491章 噗……

　　叶瑾夕第二口血堵在喉咙里难上难下，她气急败坏的看着第一医，“明明是你让我问的！却又不告诉我，你什么意思！”

　　第一医得瑟的挑着眉说道：“我只是让你问而已，又没说要告诉你，笨女人太笨了！宸宸怎么就看上了你……”

　　叶瑾夕深深吸了一口气，她真想让黑剑给第一医一点好看，但在此时，一向不理会她和第一医争论的步非宸却开口了。

　　他勾起唇角，“名字，不过一个称呼罢了。”

　　闻言，叶瑾夕知道他是在替第一医遮掩一些什么，也识趣的不再揪着询问。

　　叶瑾夕等人在森林边缘遥遥望着远处的城市，却不知城中也正有人在遥遥注视着他们，而三大圣地刚刚平静下来，却因叶瑾夕等人变的躁动起来……

　　城中一处高耸入云的寺塔顶端，一身月白色长衫的男子负手而立，银白色的长发在头顶盘成一个髻，其余的长发在身后随风飘荡，极其有仙风道骨的模样。

　　若是叶瑾夕在这里，必定会对这背影惊诧万分，这人竟然与阁主师父一个相同的装扮，让人很难不去想，阁主是否与这人有些关系。

　　一道白色的影子一晃出现在男子的身后，双手抱拳行礼，“族长，公子已经来到墨城城外。”

　　那被称为族长的中年男子便是墨家家族的族长，而那白色影子口中的“公子”，则是第一医。

　　墨家族长微微仰头，浓厚的银白色眉毛，俊美的容颜保持的很好，实在难以想象，他已经是个上百岁的老人。

　　“兽林都没能挡住他？难不成那条蛇最近出去串门了？”

　　墨家族长一副语气深长的样子，但说话却极为有意思，但偏偏是严肃的神情，让那白色影子想笑却也不敢笑。

　　“族长，那条巨蟒没有……出去串门，属下亲眼看见巨蟒将他们几人送出兽林，兽林里的其他魔兽便不敢多加阻拦。”白色影子回答。

　　墨家族长微微点头，却又一副恨铁不成钢的语气说道：“不过是一条小小的蟒蛇，兽林里的魔兽也太过胆小了。”

　　不过是一条小小的蟒蛇？

　　那蟒蛇可不小，平时是十米左右的身形就能吓倒一片人，若真的显现出它本来的上百米的体型，那岂不是要吓死满城的人？

　　不过，在墨家城里，在族长面前，那也确实是一条小小的蟒蛇。若是没有族长守着，那蟒蛇必定会闯进城内伤人无数。

　　族长可以不在意，但是他们不能真的不去忌惮。

　　墨家族长说完，紧接着感叹道：“看来，他们身上是有什么宝贝了。”

　　那白色影子心里一动，抬头迟疑的询问道：“会不会是‘缘’？”

　　三大家族争了上百年了，却仍旧找不到当初消失不见了的“缘”，却在最近，一个从人世逃回三大圣地的密宗人口中得知，原来这“缘”竟然早在几百年前，就出现在了人世间的天启国大神观里。

　　而现在，据说那“缘”在一个名叫叶瑾夕的女子手中。

　　现在来到墨家城的人里，叶瑾夕那个女子就在其中，虽然有自家的公子，但是还有步家的人，族长将公子摒弃在兽林里，想要通过兽林让他们死无丧身之地，却没想到他们机缘巧合之下竟然安然无恙的离开。

　　但幸好，步家的人早他们一步想要至他们于死地，想来他们也不会将“缘”交给步家。

　　最后的就是严家，他们刚出现在三大圣地的时候，严家老头就对他们卖了好，送了东西，其真正想法，恐怕是想搞好关系，以便日后那几人无路可走之时，能去投奔他？

　　白色影子心中一转，就想到了这么多，眉头不仅皱了起来。

　　这时，墨家族长却笑了，“你不用担心，他们又不是傻子，一来到三大圣地就受到暗算，必定是谁也不信的。”

　　白色影子心中一松，族长说的必定是对的，转身退下。

　　墨家族长这时脸色顿时黑了下来，气急败坏的指着远处的那个小黑点，丝毫没了刚才的严肃庄严，怒道：“你这个败家子，不是跟你说不许回来了吗？你现在长大了，翅膀硬了，所以连为父的话都不听了，非要跑回来送死？！你以为带上几个小朋友就能保你性命，在三大圣地横着走了？放屁！这里随便一个人就能把你们拍死，拍死，拍死！”

　　“阿……阿……阿嚏！”

　　远处，第一医揉了揉鼻子，是谁在说念叨他呢？

　　叶瑾夕指着眼前城门口的名字，笑的肚子疼，“墨……墨……墨家城？”

　　念完，转头看着第一医那黑下来的脸，“你们是不是都不会起名字啊！这么嚣张又没文化的名字都能写上去……”

　　第一医刚要开口反驳，就见步非宸也眸中带上了一丝笑意，开口说道：“有其子必有其父。”

　　第一医愤怒的神情顿时变的委屈温婉，泪眼朦胧的看着步非宸，“宸宸，笨女人这么说我就算了，怎么连你也这么说，想我对你这么好，不离不弃，比这女人对你好多了，你怎么可以为了她，抛弃我……”

　　叶瑾夕险些要吐出来了，她不想再听第一医几天就一次的深情告白，抬脚就朝着城门口内走去。

　　她实在想不到，步非宸是怎么忍受的第一医的轰炸，而且还能这么泰然处之，但是她仍旧不得不担心，万一真的有一天，她家非宸被第一医告白的不耐烦了，两人就……

　　想到这里，一个不雅的画面顿时出现在她的脑海里，叶瑾夕连忙收回心思，将这个念头踢出脑海，她家非宸就是她家的，绝对不容他人侵犯，就算是第一医也不可以！

　　“嘭！”

　　叶瑾夕整个人撞在了城门口的半空中的屏障上。

　　“哈哈哈哈……”看到叶瑾夕白皙的小脸就这么紧紧的贴在透明屏障上，表情极其好笑，第一医顿时大笑出声。

　　“三大圣地每个城门口都是有保护屏障的，就我墨家的城门口屏障最为平和，只不过挡住一些不怀好意的人，若是其他城门口，有的是火烧的，有的是闪电的，一个不小心就魂飞魄散了！”

　　“你怎么不早说！”叶瑾夕被步非宸从屏障上接下来，两只手不停地揉着似乎有些变形的小脸，气急败坏的盯着第一医说道。

　　还不怀好意的人？她是那种人吗？！虽然她喜欢浑水摸鱼，顺手牵羊，顺便挣点零花钱，但她也没把注意打到墨家城里的人身上啊！

　　第一医眨巴眨巴眼睛，“你又没问我。”

　　说完，极其得意的走到城门口，停在叶瑾夕的身边，优哉游哉的向前迈步，似乎想要证明，他是墨家的人，而且他小时候就在这里长大，所以他很容易就能进去。

　　然而，理想很美好，事实很残酷……

　　“嘭！”

　　一声轻响，随后是叶瑾夕那愤愤的神情转化为大笑出声，“哈哈哈哈……第一医，你不是墨家的人吗？怎么现在自己连自己家门都进不去了？刚才还笑我来着，现在又是谁被挡在城门口外？还有啊，我告诉你，这只是墨家城的屏障，要是其他城里的，指不定有火啊闪电啊，能要你半条命哪，以后可要注意了！”

　　叶瑾夕只觉得一瞬间她就扬眉吐气了，太爽了！

　　第一医整个人贴在屏障之上，一双清澈的眸子里闪过一丝伤感，却转瞬即逝，他从屏障上把脸揭下来，揉着酸疼的小脸，冷哼一声，强自反驳道：“哼！我就是太久没回来了，这屏障不认识我了，这才被挡在外面……”

　　“卖进城腰牌了！大家快来看看啊！”

　　就在此时，一道叫卖声自几人的身后响起。

　　第一医嘴角抽了抽，从什么时候开始，进程还需要腰牌了？他怎么就不知道？想当初，只要在城内做个记录，就可以出入城门的啊！

　　他却没想到，要在城内才能做记录，日后进出就不会有障碍，但是眼下，他是从城外进入城内，根本没可能去做记录的机会，因此才有了城外人进城需要卖腰牌的事情。

　　叶瑾夕瞟了第一医一眼，见他也是一脸茫然的样子，虽然有心再刺他两句，但终究怕不小心说到他的痛处，真正伤了他，这才闭口不言，上前询问。

　　“这腰牌是怎么卖的？”

　　叶瑾夕问完，这才摸了摸袖口，脸色一白，转头看着一路上乖巧的元宝，“宝宝，妈咪的银票都不见了！”

　　元宝仰头看着她，咧嘴一笑，“妈咪，是我拿了，让小莽吃了！”

　　嗷……！

　　叶瑾夕只想仰天长啸一声，才能吐出心中郁结！

　　小莽，就是带他们离开兽林的那条金黄色的蟒蛇。

　　她没想到的是，那巨蟒不仅吃玉净瓶里的露水，还吃银票？那可是纸啊，又不是什么吃的，它这是什么嗜好！

　　兽林里的巨蟒若是知道了，一定要喊冤，它当初是闻到叶瑾夕怀里玉净瓶的味道，这才不断的闻她身上的味道，却没想到，会被元宝那小家伙认为成她身上有它爱吃的，当然这没错，错的是叶瑾夕身上除了玉净瓶就只剩下银票了！

　　元宝以为它想吃的是银票，这才趁叶瑾夕不备，偷偷拿来给它吃。可怜它从未见过银票的模样，只是看似一张花里胡哨的薄纸，以为是什么好吃的，在元宝亮晶晶的眼睛下，又在小金蛇一眨不眨的眸光下，不得不忍痛吞了下去，真是太难吃了！！！

　　叶瑾夕泪流满面的转头看着卖腰牌的那人，“我们没有银票了怎么办？”

　　那人不懂，“丢东西了？去城里报备即可。”


第492章 族长公子举挑战牌

　　叶瑾夕有些语无伦次，“银票都没了，怎么买进城腰牌，没有进城腰牌怎么去城里报备？不能去城里报备，怎么找回银票，银票没有找回，就不能买进城腰牌……”

　　那人听的一塌糊涂，连忙阻止叶瑾夕的长篇大论，只得捡自己能听懂的说道：“买进城腰牌不用银票，只需要一颗百年魔兽的灵核就能买一个腰牌。”

　　叶瑾夕立即收回可怜兮兮的表情，正着神色，似乎觉得自己被耍了，不仅怒道：“你怎么不早说买腰牌只是用魔兽灵核？”

　　那人缩了缩脖子，显然只是一个毫无武力值的书生，“你……你又没问我……”

　　第一医见此，连忙上前，逮住机会嘲笑叶瑾夕，“笨女人，看到没有，不能怪别人，是你自己太笨了，不知道提前去问。”

　　叶瑾夕转头看着一脸小人得志的第一医，顿时后悔刚才怎么那么好心，放弃了一个能刺的他心痛痛的机会！

　　幸好一开始那严家的老头就送给了他们那么多魔兽灵核，否则他们现在是举步维艰，就连吃饭下榻的地方也没有。

　　叶瑾夕抹了抹嘴，抬头看着周围几个看她看的极其奇怪的人。

　　她眨了眨眼睛，“你们不吃了？”

　　几人摇了摇头。

　　叶瑾夕顿时眼睛亮了，她还没吃饱呢！虽然她已经辟谷了，但是自从来到三大圣地，她可一点东西都没吃过，作为正宗的现代人士，她总觉得，吃饭睡觉人生必不可少的东西，是每天必须完成的任务。而且，美食这个东西，为什么要因为自己不用吃东西都饿不死了就放弃掉呢？

　　连忙将几人面前的菜都拢到自己面前，继续狼吞虎咽。

　　第一医砸了咂舌，转头看着步非宸说道：“宸宸，笨女人确定已经是玄修境界的修为？我怎么看着和她还不懂修行的时候没什么不一样的？”

　　步非宸唇角勾起，似乎没听出第一医的言外之意，赞叹的说道：“几年来，她确实没有变分毫。”

　　只有他在她心中的地位已经逐步上升，与元宝不相上下。

　　元宝则是小心翼翼的将盘子里的才都拢到叶瑾夕的碗里，一边提醒道：“妈咪，吃慢点，小心噎着，快喝口茶再吃……”

　　第一医连忙扶额，这……这到底哪个是儿子，哪个是母亲来着？

　　“快快！听说族长儿子又要在登高楼下举牌挑战了！”

　　忽然，饭馆里跑来一个满面激动的少年，散布着消息。

　　按照正常来说，这个时候，饭馆的掌柜肯定不待见他，必定是要将他轰出去了，来发布消息抢走自己的客源，堵人财路，这可是略比杀父之仇还要低一点的不共戴天！

　　然而，掌柜的却眼冒精光，激动的跑出来，亲自的询问那人：“什么？族长儿子又举挑战牌了？这次是哪家的公子？”

　　那少年接过掌柜递过来的茶水，狂饮了一口，这才激动的说道：“是族长亲兄长的儿子！”

　　此刻竖起耳朵的众人纷纷感叹。

　　“原来还是亲戚啊！族长家的公子怎么又犯浑了……”

　　“唉，听说族长亲兄长的那儿子，也就是墨于公子，宽宏待人，文采非凡，而且修为天赋极高，比族长家公子要厉害多了……”

　　“不是说，最近墨于公子就住在族长家吗？看来是族长公子羡慕嫉妒墨于公子的修为吧！”

　　都说茶楼饭馆的消息非常灵通，而且消息之多，让你不想听都能听出事情的始末。

　　第一医此刻却沉默了，族长公子，族长公子，他在的时候，别人也是这么称呼他，却很少有人知道他叫什么名字。

　　“大家族的是非就是比较多啊！”叶瑾夕吃饱喝足了，摸摸肚子，感叹道。

　　闻言，第一医却冷笑道：“哼！这些人只知道人云亦云，真正的缘由却也许不是别人故意让他们知道的这些。”

　　叶瑾夕一愣，她不过就是随口的感叹，想到当年她君晚苏为了叶猛被迫离开叶府，却落了那样一个妒忌、容不得人的名头。

　　想不到这话却让第一医的反应有些反常……

　　一向不爱理会这些事情的步非宸却好像来了兴趣，起身，低沉的说道：“我们也去看看。”

　　叶瑾夕拉着元宝，带着耷拉着脑袋，明显不愿，却被步非宸一个眼神制服了的第一医，跟了过去。

　　他们来三大圣地不是为了游玩的。

　　最重要的原因，不过就是三大圣地威胁凡人世界交出元宝，否则就会毁天灭地。当初阁主救下元宝，他们的身上就担负起了天下太平的责任和义务，所以才亲身历险来到三大圣地，这样，就算三大圣地的人想要找他们麻烦，也只能在三大圣地，就不会迁怒与凡人世界。

　　而他们来这里已经几天了，除了一开始的时候，三大家族各自前来试探之外，眼前的就是一片和平，完全找不到当初推断的三大圣地混乱的存在，不知道是刻意为之，还是他们猜错了？

　　所以，对墨家城的查探必不可少。

　　大街上的人流纷纷指向一个方向，叶瑾夕等人也只好随波逐流，跟随着众人的脚步向那方移动，耳边是众人对此次挑战的猜测。

　　随着人群慢慢走到一座高楼之下，高楼下方早已变成了人海茫茫。

　　叶瑾夕抬头看去，却将头抬的一高再高，终于看到天上的云彩了，却仍旧没看到这楼的楼顶，不仅暗暗咂舌，不愧是叫“等高楼”，是够高的！

　　这三大圣地的高楼，恐怕不仅仅是通过人力盖起来的，很有可能采用了阵法或者是魔兽的灵核来支撑，否则哪里能建这么高？

　　就在此时，天空快速掠来几个白色身影，不过一瞬间就停在了登高楼大约十几层高度上面。

　　周围的众人纷纷起哄，“哇！是墨于公子！”

　　“真的哎！长的好帅啊！”

　　“墨于公子快看这里！”

　　下面人声鼎沸，喊出口的大多是一些年少的女子，叶瑾夕惊的下巴掉了一地，这三大圣地的女子比大秦国的要强悍多了啊！

　　很多少女因为得不到回应，义愤填膺的开始施展了爬楼策略！

　　这登高楼的一层和二层上，全部都是少女的身影，一点一点的向上爬，无奈女子穿的大多都是长裙，顿时让楼下的男子纷纷大饱了一次眼福。

　　叶瑾夕连忙捂住元宝的眼睛，转头却见步非宸看的津津有味，心里升起浓烈的愤怒，顺着步非宸的视线看去，却见一个少年，也似那群少女般正向高楼上爬去！

　　那少年穿着一身月白色的衣衫，四肢极其灵活，不过是两三下，就比众女子要爬的高了许多。

　　再看少年的身形样貌，叶瑾夕狐疑的转头看向第一医，再看正爬的起劲的少年，再转头看向第一医的时候，第一医的脸上赫然带上了银白色的面具，挡住了嘴唇以上的部位。

　　叶瑾夕眨巴眨巴眼睛，“被一位带上了一个面具，我就不知道那少年和你有关系了！”

　　第一医脸色一僵，却不说一句话，似乎已经随着面具变成了冷酷无情的人。

　　就在叶瑾夕转头打算再去看那少年的时候，周围的人也发现了那少年，一个个的惊呼出声。

　　“看！看！那不是族长公子吗？怎么跑到女人堆里爬楼去了？”

　　“登高楼有禁制，修为在玄修以下的飞不上去，难道族长公子的修为还不到？”

　　“肯定是啊！否则怎么会到处去挑战别人，然后每次都落败而回？”

　　“那为什么族长公子这次会选择在登高楼上挑战？”

　　“谁知道呢，指不定脑子坏掉了……”

　　从众人的言语中，叶瑾夕探查到，那一步一步往上爬的少年，就是饭馆里众人口中的主角，族长公子，而且可以看出，众人对他的态度是：此人是墨家城的第一纨绔！

　　叶瑾夕却不这么认为，如果真的是修为太弱，却能得到城中这么多人的注视，除了他那令人难以忘却的身份，恐怕其中另有玄机。

　　啪！

　　少年终于爬到那墨于所在的一层，两手抓住护栏，微微用力，身形灵活的跳到了里面！

　　“好！”“好！”

　　这一手确实利索漂亮，引来了许多人的叫好声。

　　“身手不错啊！”

　　叶瑾夕难得的对着第一医夸赞道。

　　第一医脸上露出得意的笑容，但是想了想，似乎夸的也不是他自己，他这么开心干嘛，脸色顿时又拉了下来，“被封住了灵力，还要来，真是找死！”

　　叶瑾夕一愣，转而知道第一医说的是那少年，怪不得那少年会来爬楼，原来是被封住了灵力，只是，封住那少年灵力的究竟是谁，又为何要封印他？

　　“堂弟，我看今日的挑战就算了吧，若是堂弟想要招人切磋，我如今就在族长家中，随时都可以奉陪的。”墨于开口说道。

　　听到这个温润的声音，叶瑾夕才转头看过去，仔细打量了一下，那名叫墨于的，身上也是一身月白色的长衫，难不成墨家的装扮都是如此？

　　不过，看他一副正义凌然的模样，而且是个温润如玉的偏偏美公子，怪不得能得到这么多女子的喜爱，但比之慕容凌墨就差远了，更别提和她家非宸比了。

　　那少年痞痞一笑，“少废话，来都来了，还说这些冠冕堂皇的话做什么？开打就是！”

　　叶瑾夕暗自点头，这少年也是个硬骨头！不过却是个傻子。


第493章 少年使诈

　　首先，少年的灵力已经被封印，在没有灵力的情况下，他就算伸手再厉害又能怎么样呢？只能是砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　其次，明显他自己占下风，却偏偏装什么英雄气概，却丝毫不知，自己这英雄气概，在众人的眼里，那就是王八气概！根本不值一提，人家赞扬的仍旧是那墨于公子知书达理。

　　看着登高楼上的少年，第一医嘴角抽了抽，记得这事一直都是自己来做的，着了全城人的关注，没想到他走了之后，竟然变成他来做了……

　　墨于不得不拱手说道：“那堂哥就不多说了，堂弟动手吧！”

　　少年翻了个白眼，抬头看天，极其嚣张的说道：“为了让你输得心服口服，我就先让你一招！来吧！”

　　登高楼下的众人纷纷惊呼，这族长公子是不是精神上有了问题？从开始就知道两方墨于公子最厉害，他还偏偏要让人家一招！如果这话是墨于公子说的，他们都无话可说，但是这话从弱者口中如此嚣张的说出来，那只能是不自量力啊！

　　也有人心里犯嘀咕，族长公子虽然是个到处惹事的，但是也从来不做坏事，和人交朋友是看眼缘的，就算你家财万贯人家对你不屑一顾，就算你一贫如洗在街边讨饭，人家也能请你坐下喝酒吃肉。所以众人对族长公子的印象也不算差，不过是无所事事的公子哥而已。

　　看他如今这个样子，他是从不吃亏的主，恐怕是有什么后招啊！

　　墨于脸上的笑意一僵，下一刻动用灵力，飞剑来到半空，直直对着那少年，冷冷说道：“那就恭敬不如从命了！”

　　长剑随着灵力瞬间向那少年飞掠而去！

　　场面一瞬间紧张起来，众人纷纷屏气凝神，用心观看。

　　叶瑾夕的心也一下子提了起来，只看那少年与第一医的样貌问题，就知道必定与第一医有些关系，这才不免有些担心。

　　锵！

　　刀剑相碰的声音响彻整个登高楼，两柄长剑纷纷现身，墨于的飞剑直直刺向少年，而少年却手中拿着长剑竖在胸口，挡住了墨于的飞剑，但因他此刻没有灵力护身，整个人只能随着长剑不断的向后退去。

　　一步，两步，三步……

　　登高楼虽然很大，但少年却站在登高楼的边缘处，不到五步就会抵到护栏处，被飞剑带下楼！

　　四步……

　　众人的心顿时提了起来。

　　眼看着少年就要身抵护栏了，他却一个转身，手中一松，长剑和墨于的飞剑一同飞射出去，他的长剑因为没有灵力支撑，从半空中掉落下来，恰恰插在了第一医的面前。

　　第一医嘴角抽搐了一下，他是故意的！

　　墨于的飞剑转身就又刺了回来，而少年已没了武器。

　　少年的伸手果然不错，他的脑后好像长了眼睛一般，就在飞剑快要刺中他的肩膀的时候，他脚下一动，身子一偏，整个人躲过了飞剑，但肩膀上的衣裳却被划破了一道。

　　嘶——！

　　众人不禁倒吸一口气。

　　少年站稳，侧头看了看肩膀上的破损，抬头看着墨于，似笑非笑的说道：“不过是切磋而已，堂哥莫不是还想要我的命？若最后关头我不能躲过去，恐怕这个胳膊就要送给你了。”

　　墨于收回飞剑，淡淡一笑，儒雅而又好看，顿时又引起下方众位少女的惊呼声，他缓缓开口：“正因为我知道堂弟必定能够躲过去，这才没有留手，若我真的留手了，恐怕堂弟还会怪罪于我。”

　　众人一听，墨于公子的话前面不清楚，但是后边那句话众人不禁点头，依着族长公子的性格，必定会因为对方的忍让而感到羞耻。

　　少年冷冷一笑，“花言巧语。”

　　说罢，整个人就欺身而上，看样子打算在拳脚功夫上赢过墨于。

　　叶瑾夕不禁叹息，“一个没有灵力可用的人，和一个有灵力但不用剑的人比身手，这还不是人家让了你？”

　　第一医也是一笑，“既然知道对方能够花言巧语，还非要说这么多话去成全别人，真实自以为是，太笨了。”

　　叶瑾夕回头古怪的看着第一医，这还是她第一次见第一医和自己能够志趣相投的时候！真实太奇怪了，只能说明一点，他瞧不上那族长公子，就跟她瞧不上第一医一样！

　　“妈咪！那大哥哥耍赖！”就在此时，元宝突然蹭到叶瑾夕的耳边，小声说道。

　　此时墨于与那少年已经打斗在了一起，各自在拳脚上面的功夫都很不错，一时难分上下，但是因为墨于灵力在身的问题，少年的输赢早已有了定数。

　　因此，听到这话，叶瑾夕再次将那少年上下看了一遍，少年已经处于弱势，她询问元宝，“他哪里耍赖了？”

　　“他的灵力没有被封印。”就在这时，步非宸开口说道。

　　“怎么可能？”叶瑾夕惊呼，如果没有被封印，他何苦非要爬楼，而不是御剑飞上去，难不成是他的修为不够？

　　第一医抓住讽刺的机会，连忙开口：“我说他被封印了灵力，是说他想把这个事实表现给别人看的。我现在怀疑，你是不是被封印灵力了，或者是，你到底有没有达到玄修境界？竟然连这个都看不出来！”

　　叶瑾夕脸色微红，她不就是懒嘛！再说，她也不知道怎么看啊！

　　“她刚突破玄修，修为不稳。”步非宸开口替她解释。

　　叶瑾夕立马像找到了依仗一样，抬头挺胸，不服的看着第一医：“对啊！我刚突破玄修，没看出来是很正常的事情！哪里像你，明明修为很高，却偏偏说这话来欺骗修为低的人，你羞不羞耻！”

　　额……

　　第一医瞪大双眼看着叶瑾夕，实难想象，有个人能把自己修为低当做理所当然的事情，而且尤为自豪！

　　就在叶瑾夕和第一医打口水战的时候，登高楼上的战况也开始一面倒了起来，最后竟是少年被压制的回攻不了一招！

　　墨于看着近在咫尺，因为勉强自己而脸色涨得通红的少年，嘴角勾起一个淡淡的笑容，“堂弟，你的修为还不够啊！”

　　放屁！他不过是隐藏了自己的额修为，墨于就真当他是好捏的？而且，眼看墨于就要败了，墨于却以为自己要赢了，真想看看他转瞬败了的表情是什么样子的！

　　叶瑾夕却依旧不放过第一医，“那墨于怎么就看不出来？他也是玄修境界的啊！”

　　第一医转头鄙夷的看着她，“当然是跟某个笨女人一样，刚突破玄修境界，修为不稳罢了！”

　　同时，“嘭！”一声轻响，一个白色的人影从登高楼上摔落下来！

　　众人纷纷捂住眼睛，真不想看族长公子摔下来的样子。

　　就在此时，一个黄色的影子从远处的半空飞掠而来，恰好接住从半空中掉下来的人。

　　“墨黎哥哥！”

　　听着声音，那黄色的身影竟是一位女子。

　　黄衣女子接住掉下来的白色身影，焦急的低头看去，却只看到一双失神的双眼，再看这人，哪里是墨黎哥哥？！

　　“你不是墨黎哥哥？”

　　黄衣少女的声音清脆犹如莺鸣，小小的瓜子脸上，一双大大的水灵灵的眼睛，微挺的小鼻子，樱桃小嘴，整个人小巧而又活泼可爱，浑身更带着一丝天真。

　　黄衣少女说罢，两手一松，白色身影重新又重重的掉向地上，而黄衣少女却不管不顾的仰头看去，登高楼上那倚栏而立的人，不是墨黎哥哥是谁？

　　黄衣少女脸上露出一个可爱的笑容，脚下飞剑微微一动，“嗖”的来到少年的身边，欢快的喊道：“墨黎哥哥，你没受伤吧！”

　　叶谨夕摸着下巴，看着那少年，原来他叫墨黎，真是一个奇怪的名字，茉莉花啊！

　　一个大男人竟然取了一个花的名字。

　　半空中的墨于回过神来，身子一转漂亮的站稳的地面上，飞剑也入了鞘，整个人看起来潇洒而又儒雅。

　　他脸上带着笑容，仰头看着墨黎，拱手说道：“堂弟赢了，堂哥必定努力修行，早日赶上堂弟才行。”

　　墨黎也脸上带笑，说出来的话却是：“你最好不要整天缠在水苏的身边，否则就不是这样的大惩小戒了！”

　　水苏？

　　原来还有一个女人在这中间啊！

　　叶瑾夕恍然大悟，这从头到尾竟然是一场情敌与情敌之间的战斗！

　　墨黎身边的黄衣少女哪里有这么多的心思，只以为是墨黎看到她刚才接住了墨于，心中不满，连忙也对着楼下的墨于说道：“就是！我和你没有什么关系，你以后千万不要缠着我！”

　　叶瑾夕这时重又恍然大悟，原来这黄衣少女就是水苏！

　　不过也真是可怜，被墨黎给直接拿来当做了这次事件的挡箭牌，而且墨黎本来就不是一个安分的主，经过这一次只会被人说成风流倜傥，但是一直墨守陈规的墨于可就惨了，指不定被说抢自己兄弟的女人什么的，真是可怜至极。

　　墨于张口辩驳，“我不知堂弟究竟在说什么，不过今日一事总算是完成了叔父对你的惩罚，我先行告辞了！”

　　说罢，潇洒的转身，眉间带着怒意，离去。

　　这引人深思的话，以及这个动作和神情，谁看见了都以为是族长公子又闯祸了，是族长为了惩罚他，所以让他与墨于公子较量一番，却没想到族长公子不知怎么给赢了，却偏偏还要诋毁墨于公子的名声，墨于公子这才生气了……


第494章 第一医的亲兄弟

　　噗嗤……

　　叶瑾夕转头，就见第一医笑的开怀，就在她纳闷的时候，第一医开口说道：“刚才都说人家花言巧语了，不仅甘愿第一次自己做绿叶，这第二次还来！更笨了，几年不见，他怎么蠢笨成了这个样子，哪里有小时候的额精明！哈哈哈哈……看来真是风水轮流转啊！”

　　叶瑾夕鄙夷的看着正在一旁幸灾乐祸的第一医。

　　“还我剑！”

　　突然，耳边传来墨黎的声音。

　　叶瑾夕回头，就见墨黎带着那叫水苏的黄衣少女正站在自己的身后，墨黎一双明亮的眼睛正盯着第一医，似乎正在看一株刚发现的千山雪莲一般！

　　叶瑾夕悄悄小步后退，来到步非宸的身边，指了指墨黎和第一医，小声问道：“他俩是兄弟吧！”

　　步非宸不置可否，只是看着第一医嘴角牵起了淡淡的笑意。

　　此刻，第一医看着眼前的墨黎，低身拔起地上的剑，抬眼看着墨黎打量了一番，使得墨黎莫名的挺直了腰杆，第一医的眼神却又落在手中的剑上，开口说道：“好剑。”

　　好剑，好贱……

　　叶瑾夕嘴角抽搐，第一医对墨黎，果然犹如她对第一医一样看不顺眼啊！

　　敌人的敌人就是战友，叶瑾夕看向墨黎的眼光瞬间柔和了许多，以后应该和他形成统一战线，坚决将第一医的嚣张气焰打压下去！

　　墨黎果然也是个功力颇深之人，面对第一医的冷嘲热讽，竟然面不改色，伸手接过第一医手中的长剑，开口说道：“果然好剑！”

　　果然好剑，果然好贱……

　　这一来二去的，两人竟然打了一个平手！

　　叶瑾夕瞬间将墨黎看成了非常有实力的战友，等待以后挖掘其他的潜力。

　　就在叶瑾夕看着墨黎眼睛发亮的时候，第一医忽然伸出拳头，嘴角带笑，猛的用力砸在墨黎的胸口上，嘴里笑骂着，“臭小子！”

　　墨黎脸上也刹那间带上了笑意，他身子一歪又重新正了回来，脚下却一步也没动，看着第一医回道：“彼此彼此！”

　　说完，两人张开双臂狠狠的抱在了一起，随后是“哈哈”大笑传了过来。

　　叶瑾夕惊讶的看着前后变化如此之大的两人，难道刚才一开始的相互讽刺是他们墨家的传统恶趣味？

　　毕竟同时墨家的兄弟，眼看着刚才的战友重新站到了敌人的立场处，叶瑾夕悠悠叹了口气，这是不是代表着，自己势单力薄，如此以往很快就要被敌人死死压在口水之下了！

　　“你怎么带上了这东西？”墨黎重新将第一医上下打量了一番，似笑非笑的说道，“难不成是毁容了？那太好了！日后墨家城里就属我长的英俊了！”

　　第一医嘴角抽了抽，“你想得美！还不是因为你父亲，不然我怎么会这么委屈自己，遮住我沉鱼落雁、闭月羞花的容貌，让我家宸宸看不到？”

　　这个时候，被墨黎忽略好久的黄衣少女水苏却不乐意了，连忙上前对着墨黎痴迷的说道：“墨黎哥哥是世界上最好看的！”

　　墨黎顿时昂起了头，得意洋洋的看着第一医，“首先，我父亲也是你父亲好吧？其次，宸宸是谁？你是不是成亲了？怎么也不知道告诉我一声！太不懂得尊敬兄长了！”

　　你家宸宸？呸！那是我家宸宸！

　　叶瑾夕对于第一医对步非宸称呼虽然已经免疫，但是对外人称呼的时候，竟然将步非宸专属成她的了，这一度引起她的不满。

　　不过，听他俩的对话，叶瑾夕才明白，原来墨黎是哥哥，第一医竟然是那个无良弟弟……

　　“呸！别在这里充哥哥！我可是比你早出生！”第一医强烈反对回去。

　　墨黎立即就笑了，“不过就是一盏茶的功夫而已，谁说的清谁先出生的？要不然你跟我回去找父亲理论伦理？”

　　第一医顿时挑眉：“就先让你嘚瑟一会儿吧，反正你是明知道我不会去见那个人的。”

　　闻言，墨黎脸上的笑容也渐渐散了，他伸手拍了拍第一医的肩膀，一副语气深长的说教模样，“其实……父亲他也是为了你好……”

　　第一医一把拍掉墨黎的手，淡定自若的来到叶瑾夕等人的身边，将几人介绍给墨黎认识。

　　“这是我家宸宸，大名叫步非宸，想必这个名字对你来说已经如雷贯耳了。”第一医极其嚣张的介绍道。

　　墨黎似笑非笑的看着步非宸和第一医，这才说道：“如雷贯耳，如雷贯耳。不是刚刚就听说了一次吗？”

　　步非宸脸上没有表情，却给了第一医一个冷冽的眼神，第一医浑身抖了一下，赶紧将叶瑾夕……身后的元宝拉了出来，笑嘻嘻的说道：“这是元宝，元宝，快喊墨黎叔叔！”

　　元宝看看第一医，又看看墨黎，大大的眼睛黑溜溜的犹如一颗葡萄，他咧嘴一笑，张口喊道：“墨黎哥哥！我是元宝，步非宸是我爹爹，叶瑾夕是我妈咪！”

　　墨黎一愣，却不看第一医和步非宸，而是将目光放在了叶瑾夕的身上，眼神深邃，表情让人捉摸不定。

　　就在步非宸的脸黑的不能再黑了，第一医的表情也越来越凝重，水苏看着叶瑾夕的目光越来越充满敌意的时候……

　　墨黎却微微凑近，低声问道：“那东西你带了吗？”

　　叶瑾夕感到莫名其妙，而现在墨黎的这口气，这姿势，让她瞬间想到了黑社会里销赃时的场景，不禁愣愣的问道：“什么东西？”

　　墨黎微微皱眉，“自然是能让你们命葬黄泉的东西！你以为你们来到三大圣地能活到现在是因为你们运气好？修为好？还不是各方势力没有拿到那个东西，暂且放了你们一命！”

　　言外之意，若是那三方势力拿到那个东西，几人的性命必定不保！

　　墨黎虽然没有明说是什么，但似乎一切已经指明了。在他们刚来到三大圣地的时候，步家就派了人来，跟她索要“缘”，而且对于她来说，除了元宝之外，最值得上是宝贝的，只能是那漆黑的长方形盒子！

　　三大圣地要的不是元宝吗？当初是想要将元宝祭天，然后打开九重天的通道，那些修为到了的人，可以得道升至九重天。怎么突然就都开始跟她索要起了“缘”？

　　而且，“缘”是黑剑非常嘱咐她带上的，怪不得黑剑说只有“缘”才能保住他们的性命，原来如此，如果他们此次前来，没有带上“缘”，现在的她们恐怕早已死了上万次了。

　　墨黎说的对，三大圣地的人，除了不懂修为的人，便是修行天赋极其强大的人，都说凡人世界里，步非宸是个特例，朱璇玑和常青的天赋极高，但是在她看来，三大圣地只要有修为的人，他们的天赋就要与朱璇玑不相上下啊……

　　叶瑾夕等人心中惊疑不定，这才明白他们似乎将目前的局势看的太简单了，他们此刻的情形不容乐观啊！

　　这时，墨黎又开口说了一个爆炸性的消息：“其实三大圣地的三家族都知道你们身上有‘缘’，现在的你们不过是活在监视当中，你们周围不仅有墨家的人，就连步家，严家的人都有。”

　　他这么一说，叶瑾夕只觉得毛骨纵然，她如今也是一个玄修境界的人了，竟然丝毫没有感觉到周围有人在监视他们……

　　眼见叶瑾夕要四处探查的样子，墨黎微微一笑，“别找了，跟踪你们的人都是玄修境界的，凭你们的修为是找不……”

　　“左侧身后四百步酒楼坐在窗边之人，右侧正偷听我们讲话卖糖葫芦的那人……”忽然，步非宸的声音传来，低沉带有魅惑的磁性，让人听着异常安心。

　　墨黎一愣，转头看向步非宸所指的地方，却见旁边卖糖葫芦的男子和他一个动作也看向那个酒楼。

　　此刻，坐在酒楼里正透过窗户向这边看来的那人，眼见自己所监视之人旁边有俩人正明目张胆的看他，心中一阵慌乱，显然他已经被察觉了，连忙起身，付了银子走了。

　　墨黎和卖糖葫芦的男子纷纷点头，看那人心虚的动作，果然是个探子。

　　点完头，墨黎就将眼神放在了卖糖葫芦的男子身上，那男子顿时笑了，将那一堆糖葫芦塞到墨黎的手中，双手抱拳对着步非宸施了一礼，极其光明磊落，潇洒至极的转身走了。

　　叶瑾夕不禁看愣了，心中对步非宸的仰慕犹如滔滔江水络绎不绝。

　　第一医更是双眼中满是星光的看着步非宸，似乎步非宸那帅气无比的身姿再次刻入了他的心中。

　　对于元宝，他更是将心中的崇拜直接说出了口。

　　“哇塞！爹爹你好棒！”说罢，元宝的大眼睛里顿时和第一医一样，泛起了星星，幻想着长大了他也要像爹爹一样这么厉害，然后保护娘亲！

　　墨黎显然也没想到，眼前这个名不见经传的人，竟然也是个人物，修为比他都要高，想来也是将要到羽化境界了。

　　玄修境界虽然也只分为三个境界，但是初境中境和高境，完全是三个不可逾越的沟壑，每进一境，就犹如云泥之别，只有身处玄修境界的人才能领悟到这些，而只有领悟了自己所修行的“道”的人，才能够达到羽化境界。


第495章 墨家的试探

　　墨黎干咳了两声，“你很不错，只不过还少了一……”

　　你很不错，只不过还少了一个监视的人。

　　然而，墨黎后面的话还没说出口，就见步非宸开口打断了他，“还有你。”

　　风卷着落叶从半空刮了过去，气氛是极其诡异的尴尬。

　　墨黎脸色一僵，有些被人揭了面具的无措感，半饷，他才摊手纵肩，无奈的说道：“好吧！都被你猜到了。不过我这做的一点都不明显啊！真不知道你是怎么发现的。”

　　看到步非宸两句话就把墨黎打的心服口服，第一医顿时挺直了胸膛，似乎与有荣焉，骄傲的拍了拍墨黎的肩膀，劝解道：“你不要灰心，你现在可以知道，到底是我们运气好，还是有实力了吧！”

　　确实，步非宸能够明确知道自己被跟踪了，却被跟踪的人又是谁，那么在跟踪人有所行动的时候，他必定能够知晓，然后带着几个人躲开一些危险。但总归是太冒险了，要知道，在三大圣地，没有最强，只有更强。

　　但现在，他不得不承认，他第一次作为探子就败了，而且败的心服口服。

　　墨黎笑着脱离第一医的魔掌，“放心吧，我不过是代表墨家而已。你们要相信，我不会害你们的，而且墨家对你们的态度还很暧昧，我也不太清楚上边究竟是打算怎么对待你们。再说，你们的队伍里，不还是有我墨家的人嘛……”

　　说完，又是一副无赖的翩翩公子歌模样，搭上了步非宸的肩膀。

　　叶瑾夕连忙捂住眼睛，敢搭上她家非宸的肩膀，不要命了？

　　低头看去，只见元宝也正做着与她相同的动作，两手捂着眼睛，等待着耳边传来一阵哀嚎声。

　　等了半饷，哀嚎声仍旧没有传来，难道是步非宸不敌？

　　叶瑾夕连忙挪开手看了过去，只见步非宸站在原地，一身黑色风衣的衣角刚刚似乎被风刮起，此刻正在慢慢落下，而他那双深邃的眸子里，泛着淡淡的冷意，薄唇微抿，可以看出他对眼前这人的不满。

　　再看对面，墨黎俨然比刚才要退后了两步，脚下退后的脚印如此明显，尤其他那双不可思议的眸子里满是惊吓，就连脸色都苍白了不少。

　　看来，这次的交锋，是步非宸赢了。

　　“墨黎哥哥，你没事吧！”水苏连忙上前，扶住墨黎的肩膀，神情里满是担忧。下一刻又抬起头来，看着步非宸，不满的质问道，“墨黎哥哥只是跟你开个玩笑而已，你这人干嘛这样，你看墨黎哥哥都被你伤到了！”

　　而此刻，第一医也皱起了眉头，眼眸里满是慎重，他看着脸色苍白的墨黎，冷淡的说道：“不要和家族里的人学这些歪门邪道，若非你不是我弟弟，现在你就没有命站在这里了。”

　　说罢，他转头看着步非宸，重现换做一个楚楚可怜的神情，“宸宸！你对我真好……”

　　噗……

　　叶瑾夕险些将刚刚吃的那些山珍海味都吐了出来。

　　不过，刚才肯定是发生了什么，兴许是墨黎想要试探步非宸的修为？或者是想要控制住他？所以这才引起了步非宸的震怒？

　　步非宸冷冷看着墨黎，声音低沉的说道：“不要看不起从凡人世界来到这里的人。”

　　一句话，顿时犹如醍醐灌顶，叶瑾夕明白了墨黎的这些所作所为，不过是因为他出生三大圣地，所以认为自己等人比上凡人世界的人要厉害多了，所以打心眼里看不起步非宸，尤其是这么被第一医崇拜的人……

　　墨黎却丝毫没觉得自己做错了事，他转头看着第一医，笑道：“我终于知道你当初离开三大圣地，为什么能活到现在了。”

　　第一医震惊，他蓦地扭头看向墨黎，似乎有些不敢相信，半饷没有开口询问。

　　噗嗤……

　　墨黎却开心的笑出了声，笑完了才说道：“我终于也有一次能把你骗到了！”

　　说罢，他在水苏的搀扶下转身离开了，离开时还背对着众人摆了摆手，一句话远远的飘了过来，“不是我动的手，具体是谁我不清楚，反正不是大伯就是三叔……”

　　话音刚落，远处的墨黎却身子一顿，停在原地，忽然转头盯着步非宸说道：“你很厉害，所以还是不要待在这里，要不就直接去那里……”

　　边说，墨黎边认真的指指天空，叶瑾夕心头一跳，他说的难不成是九重天？

　　“要不然就回到你们凡人的世界里，那些地方才是安全。”墨黎似乎懂得什么，他不想明说，却又觉得不说对于步非宸极其可惜。

　　就在众人都以为步非宸不会回话，而墨黎转身也要走的时候。

　　步非宸忽然开口说道：“你以为九重天就是安全的吗？”

　　噗通！

　　墨黎差点摔了一跤！

　　九重天，这三个字在三大圣地可是一个禁词，每每说的时候都会用“那个地方”“上面”或者用手指一指就代替了，所以在步非宸明明确确将这三个字说出来的时候，他感到震惊和耻辱。

　　对！是耻辱！

　　九重天是三大圣地每个人所向往的地方，却又是每个人都怨恨的地方。他当然也不例外，他这一生就想去九重天看看，看看那里到底和三大圣地有什么不同！所以九重天在他心里也是一个高不可及的地方。

　　但在步非宸的口中，似乎变成了一个极其危险，好像会吃人一般的地方！

　　“怎么不安全？难道九重天会和三大圣地，和你们凡人世界一样肮脏吗？”

　　墨黎愤怒的重新转过身来，神情激动，眼睛通红的看向步非宸。

　　“有人的地方就有江湖。”叶瑾夕看不下去了，接了一句。

　　“可是那里不是人！”墨黎看着叶瑾夕，怒吼一声，“那里都是神仙！”

　　步非宸微微皱起眉头，墨黎对着他吼，想要控制他，他都不会有太多的强烈反应，但是墨黎竟然敢对着他的女人吼，这让他非常的不爽。

　　第一医看在眼里，连忙挡在步非宸的面前，看着墨黎，怒斥道：“你知道什么？说的你好像去过一样。不要把什么都想的那么美好，等你真正去了，你就后悔了！”

　　“不会！”墨黎看着第一医，渐渐也稳住了情绪，“我死都不会后悔！”

　　第一医顿时气笑了，他经历过三大圣地的追杀，经历过凡人世界里的弯弯道道，却仍旧觉得自己所懂得的，所知道的都不够用。九重天是什么地方，那里都是神仙所在的地方，人间界的一个阴谋诡计还能灭掉一个国家，涂炭生灵，那么九重天呢？一个不慎，人间都会被毁灭掉！

　　他一个什么都没经历过，被保护的很好的毛头小子，还在这里大言不惭的说自己死都不后悔。

　　“那我告诉你！就算是在凡人世界能够羽化飞仙，却要献上你的三分灵魂，从此以后漫漫人生都要被别人牵制，控制你的三分灵魂！”

　　第一医气急败坏的吼了出来。

　　叶瑾夕尴尬的站在一旁，连忙拉着步非宸的手让他息怒，又不知道怎么安慰此刻正在吵架的两个兄弟，似乎这俩人不知道，他们这会儿吵架的内容太过强悍，周围已经有许多人在假装逛街，实则围观了！

　　这里至少有八个人在一盏茶的功夫里没有动过地方了！

　　而现在，第一医竟然将这么重要的东西给爆了出来……

　　叶瑾夕嘴角抽了抽，她已经预见到了三大圣地又将风波再起。

　　三分灵魂……那可是三分灵魂啊！

　　周围寂静的可怕，所有人都屏住了呼吸，陷入了这强大而又刺激的消息里。

　　哄！

　　转瞬间，所有人都反应了过来，也不管自己身边最近的那个人究竟认不认识，只管拉着他相互询问刚才自己是不是听错了，然后发表自己的意见和看法。

　　而这话也在须臾之间传遍整个墨家城，再通过秘密渠道，快速的传到了严家城和步家城，顿时，三大圣地热闹了起来，当然这些都是后话。

　　此刻，在纷乱的吵闹声中，墨黎呆愣的站在原地，过了许久许久，他的眼中才有了反应，但却暗淡无比，“真……真的吗？”

　　可怜的孩子，不过是这样一个消息，就打破了他美好的冤枉，以及那颗透明的玻璃心。

　　叶瑾夕叹息之余，却在想着自己，她和元宝是不想去那什么九重天的，当然如果步非宸非要去的话，她也只能一人陪他，去九重天寻找傲君婆婆。好吧，其实她对九重天究竟是个什么样子，也很好奇和期待啊……

　　第一医深深吸了一口气，压下自己心头的怒意，“当然是真的，我骗你做什么？”

　　墨黎呆呆的转头看向步非宸，若真是如此，也可以解释，为什么步非宸会留在凡人世界，甚至是留在三大圣地了，原来是因为九重天的这则要求。

　　“怎么可能……怎么可能……”知道是知道，但是墨黎仍旧不能接受。

　　水苏担忧的看着墨黎，急切的劝说道：“墨黎哥哥，九重天有什么好玩的，我倒是不想去九重天，我也不想让墨黎哥哥去九重天，再说，我们三大圣地本来就断了去九重天的通道，就算到了羽化升天的境界，又有什么用？不过是多了千年的寿命，不还是得留在这里，不还是会死去？”


第496章 “缘”的作用

　　听到水苏的话，叶瑾夕却是一愣，三大圣地到九重天的通道被斩断了？只有凡人世界里的人可以飞升？怎么会这样？那九重天上到底有多少飞升的人？恐怕真的没有几个吧！

　　九重天到底在玩什么把戏，先是要将元宝抓起来祭天才能打通真正的通道，现在又是将三大圣地的通道给断了，那么元宝对于三大圣地来说就没什么作用了！如此看来，当初他们口中所说要抓元宝的事情，不过是个幌子，是为了吸引他们来到三大圣地？

　　他们还自作聪明，以为三大圣地此刻正在水深火热当中，竟然来了个自投罗网！

　　他们要的从来不是元宝，而是“缘”！

　　而水苏的话对于墨黎来说更可谓是雪上加霜，墨黎的神情更加黯然了。

　　水苏心中一急，脱口而出，“大不了，我们去凡人世界，然后通过凡人世界去九重天！”

　　对啊！

　　这倒是个不错的方法！想当初，阁主师父不就是三大圣地的人吗？去到人间世界之后，不还是能照样飞升？

　　“胡说什么！你以为去凡人世界那么容易吗？从凡人世界来到三大圣地容易，但从三大圣地去凡人世界比登天还难！”墨黎怒斥出声。

　　水苏委屈的咬着下嘴唇，眼睛里闪着泪光，喃喃自语道：“比登天还难，也可以试试啊……”

　　知道她是在安慰自己，再看水苏如今梨花带雨的模样，又想起她平时是个大大咧咧的女子，脸上总喜欢扬着微笑，如今却因为他流了泪，心里也不免有些愧疚。

　　墨黎摸了摸水苏的小脑袋，这才转头看着第一医，张口想要说什么，最后却只是摆了摆手，“你们好自为之吧！”

　　说完，墨黎和水苏渐渐消失在人群。

　　……

　　“这么笨的人，还想要去九重天，最后怎么死的都不知道……”

　　一路上，第一医的上嘴唇和下嘴唇就在打架，一直都没有停过，叶瑾夕的耳朵都快生出茧子来了。

　　最终，还是步非宸一个冷冷的眼神，制止了第一医这毁天灭地的一张嘴。

　　“你是故意的。”步非宸忽然开口。

　　第一医却沉默不语了。

　　“你一定知道三大圣地通往九重天的通道断了，他们根本不是想要元宝。”叶瑾夕停下脚步，转头问向第一医。

　　说完，她不等第一医解释，接着问道：“三大圣地究竟要‘缘’来做什么？你明知道却不告诉我们，究竟有什么缘由？你当初为何要离开三大圣地？观主、阁主和佛主能离开三大圣地，必定是倾尽三大圣地所能才能离开，且你是如何离开三大圣地的？是谁帮了你？”

　　这一连串的问题，现在储存在叶瑾夕的脑海里，怎么想都想不明白，也想不通透。这之间完全都找不到任何一个联系点，各自独立存在。

　　在见到步非宸开口说第一医散布出飞升九重天需要交出三分灵魂的消息是故意的之后，她再也忍不住了，将心里完全想不明白的这些东西统统说了出来，询问第一医。

　　步非宸微微挑眉，显然也在思考这些，并不说话，只等第一医开口。

　　元宝只觉得此时的气氛有些诡异，他抱着叶瑾夕的腿，悄悄看着这三个比他高太多，却又纷纷沉默的人。

　　第一医不说，肯定是有他的难处。

　　这一点，叶瑾夕和步非宸都知道，但他们现在确实很迷茫，需要一个答案，否则在三大圣地将会举步维艰。

　　“哎呀！笨蛋！当然是因为‘缘’！”

　　这个时候，黑剑耐不住了寂寞，露出一双眼睛，一只嘴巴，将众人的表情看在眼里，此刻的它比所有人都要心急，因为它想要回九重天啊，它还有重要的使命没有做！

　　听到黑剑的声音，叶瑾夕脸色一黑，最近她和她的本命剑越来越不对路了，经常争吵干架，她从来没有见过哪个人的本命剑和自己这么不匹配的，当然，除了她之外。

　　此刻的黑剑只露出眼睛和嘴巴，其他的都不露出来了，美其名曰隐藏实力。

　　叶瑾夕实在不明白，他是长了一个胳膊，还是长了一条腿？生怕自己把已经恢复的地方露出来会吃亏？

　　见没有人理它，黑剑顿时怒了，想小爷要爆出惊天大料，他们竟然一点反应都不给，难道是不相信他知道？

　　“小爷告诉你们！阁主、观主和佛主都是因为‘缘’才能从三大圣地跑到你们凡人世界的！”黑剑趾高气昂的把这个自认为巨大的消息告诉了叶瑾夕等人。

　　叶瑾夕鄙夷的看着它，虽然实在不忍心打击它，但还是不得不告诉它，“‘缘’从三大圣地消失后，出现在了凡人世界，阁主、观主和佛主怎么可能利用‘缘’从三大圣地来到凡人世界？”

　　黑剑顿时跳了起来，剑身不断在半空里颤抖着，显示出“小爷很生气，后果很严重”的样子，闭着嘴巴，就等他们耐不住了来问它。

　　叶瑾夕无奈的将目光落在第一医身上，她总觉得黑剑太不靠谱了，而且说的话也相当不可靠，还不如从第一医口中套点东西出来。

　　黑剑把眼睛转过来，却见叶瑾夕根本就没有注意到它在生气，顿时怒气值飙升到了极致，怒吼出声：“你们这群笨蛋！我都要被气死了！”

　　一般，黑剑自称“我”的时候，表明它真的生气了，没有在闹小脾气。

　　叶瑾夕连忙转过身来，面带微笑的看着黑剑，赶紧哄劝，生怕它一个不小心，气爆而亡，虽然它长的很难看，但它可是她的本命剑啊！

　　黑剑被叶瑾夕几句恭维的话捧上了天，顿时喜上眉梢，得瑟的说道：“算你有眼力劲！那么小爷就偷偷告诉你一个人……其实，‘缘’是在阁主他们去了凡人世界之后不见的，最后出现在了天启大神观……”

　　第一医早就竖起了耳朵，此刻听到黑剑说的“悄悄话”，蓦地转头，惊诧的看着它，“你怎么知道？这是属于我们三大家族族长级的秘辛！”

　　闻言，黑剑不屑的看了第一医一眼，撇撇嘴，“那你又怎么知道？”

　　第一医一时哑口无言，他总不能说他是偷听到的吧，这多丢脸啊！

　　眼见黑剑不是在蒙人，叶瑾夕连忙舍弃掉第一医，转而投向了黑剑，“然后呢然后呢！”

　　“然后……”黑剑意味深长的吐出两个字，叶瑾夕脑补了它用手捋着胡须装的一本正经，然而……

　　黑剑冷冷瞥着叶瑾夕，不满的说道：“小爷怎么知道！”

　　噗……

　　叶瑾夕一口鲜血差点吐出来！

　　第一医却笑开了花儿，他指着黑剑，嘲笑道：“原来你也不知道，原来你也只知道这一点！”

　　黑剑如此被小视，非常不开心，催动着剑身，快速闪到第一医面前……

　　“嘭！”

　　很响的一声，叶瑾夕的牙齿颤了颤，最后咽了口口水。

　　第一医摸着头顶，眼冒金星，面前突然出现了两根黑色的棍子，他疑惑的问道：“两……两根棍子……”

　　黑剑大怒，它平生最气愤的就是别人将它说成棍子！

　　它明明是剑！虽然它比平常的剑粗了一点。

　　“‘缘’对于三大圣地来说，除了能将人从三大圣地送到凡人世界外，还可以做什么？”步非宸很少说这么长的话，除了对叶瑾夕。所以当他一开口的时候，整个场面的安静了，第一医慢慢清醒过来，黑剑也收敛了情绪，叶瑾夕则竖起耳朵等待黑剑的回答。

　　步非宸的气场就是如此，他不说不动，也没人敢将他忽视，却各司其职，该干嘛干嘛。但只要他一行动，整个气氛都将不自觉的围绕着他转，所有人的视线都将落在他的身上。

　　“‘缘’的杀伤力很强。”叶瑾夕眨巴眨巴眼睛看着黑剑，提醒它，这一点他们都知道，不要拿来糊弄他们几个。

　　第一医和黑剑憋红了脸，谁也不先开口说话。

　　到了最后，第一医首先撑不住了，开口说道：“九重天确实有些诡异。”

　　叶瑾夕立即给了他一个白眼，现在谁都知道九重天不同寻常。

　　第一医终于还是吐了一大口气，就好像全身的力气都被抽没了，喃喃说道：“阁主、观主和佛主，是数百年前三大圣地最厉害的三个人，据说，来自神的旨意，让他们去凡人世界，去完成谁都不知道的使命。他们离开之后，三大圣地飞升九重天的通道就被彻底打断了，且‘缘’也是在那个时候消失不见的。

　　我是在那次不小心偷听到父亲与长老们的对话，才知道恐怕这一切都是那所谓的神在搞鬼，究其原因谁也不清楚。我被父亲和长老发现而追杀。

　　阁主与我父亲之间的关系很好，在走之前告诉了我父亲一个他留下来的，从三大圣地通往凡人世界的缝隙，阁主似乎算到我会出事，借着那个缝隙逃出了三大圣地。”

　　原来这中间还有这么多事情，叶瑾夕微微皱起眉头，这些事情好像都超出了她的预料，竟然和九天之上的那个所谓的神有关系。但是在阁主等人之前，必定是有三大圣地的许多人都修行到羽化飞仙的境界，九重天肯定也有不少人，那这件事情，到底是其中的一人所为，更或者是某个势力？


第497章 步非宸的姑姑？

　　不过，后面这倒说通了，阁主师父、观主和佛主来到凡人世界，这才对凡人修行者进行了收编，凡人世界的修行者修为才越来越高，而天启大神观和白马寺就是这么慢慢建立起来的。

　　只有她那个睿智而又独善其身的阁主师父，似乎将什么都看透了，只是建了仙阁，仅仅收了几个徒弟。

　　至于他们三人的使命，叶瑾夕怎么也猜不透，她低头看看窝在她怀里，已经渐渐熟睡了的元宝，心中一跳。

　　难不成他们的使命，就是在凡人世界一直等待那个可以打通凡人世界与九重天之间通道的人出现？而那个人就是他们一直紧追不放的元宝？！

　　现在三人，阁主师父为救元宝羽化飞仙了，佛主早已殒命，观主则身受重伤，逃回了三大圣地，恐怕也知道了三大圣地现在的情景，对那什么抓住元宝，打通凡人世界与九重天通道的狗屁使命不屑一顾了。

　　毕竟，人家在前头为你冲锋陷阵，你却给人家的后院烧了一把火，任谁都不会再为你卖命了。

　　那所谓的“神”恐怕没有料到会是这样一个局面。

　　黑剑见叶瑾夕一副“你知道的我已经都知道了”的神情，顿时不服了起来，他摇头晃脑的说道：“你们是只知其一，不知其二，这不过是三大圣地的事情，关于九重天的……哼！你们想知道，我就不告诉你们！”

　　虽然这么说，但它心里明白的很，有些事情，知道的太早对他们一点好处都没有，现在的他们完全没有那个实力去九重天，若是知道太多，压力太大，恐怕会对他们的修为有所影响。

　　这种道理，几人也都明白。

　　叶瑾夕更是乐得轻巧，虽然她很像知道，这个世界到底是怎么回事，但是她也知道，现在知道了也无济于事，只能给自己添加烦恼，还不如将眼下的事情弄清楚，这才是正事。

　　“这么说来，其实三大圣地的人都对九重天很不满？”叶瑾夕翘首以盼的问道。

　　第一医的眼中一亮，对啊，他怎么没想到这里！

　　他不禁赞叹的看了叶瑾夕一眼，能得宸宸的眼的女人，果然腹黑。

　　“当然不是！”第一医却否认道，“先说我墨家，对九重天是极其愤恨的，当然明面上不是这样的。严家却是颇为暧昧，但是步家……”

　　说到此，第一医转头看向步非宸，严肃的说道：“步家极其推崇九重天，而且步家也是控制着密宗的家族。”

　　密宗，就是凡人世界里的道宗，也就是观主那一系……

　　所以这么看来，三大圣地是一盘散沙啊！之前猜测的三大圣地混乱无比可能还真是真的，只是在他们来到三大圣地之后，那三家估计都在各自打着算盘，这才相安无事。

　　“就看严家是个什么态度了。”第一医分析道，“严家的态度决定之后，我们就可以知道到底要不要将‘缘’叫出来了。”

　　闻言，叶瑾夕不禁皱眉，“为什么要把‘缘’交出来？缘在我们的手里，岂不是一个保命的东西？”

　　第一医这时候也不特意与叶瑾夕唱反调，而是皱眉摇头：“我们没有可以催动‘缘’的东西，所以到时候免不了要交出来。”

　　“催动‘缘’的棍子究竟是什么东西？”

　　黑剑这时冒出头来，说道：“也是黑色的，但是很小，只有一尺不到。”

　　一尺不到的黑棍子……

　　叶瑾夕上下打量了一番黑剑，心中暗自腹诽：不是黑剑的子孙吧……

　　……

　　“呼呼”的风声让人听得心惊胆战，似乎整个山洞都要被吹倒塌了，就连山洞里的火堆都岌岌可危的摇曳着，似乎下一秒就会灭掉。

　　山洞外面吹进来的寒风都卷着几片雪花，轻飘飘的落在小百合的眉间，慢慢融化。

　　小百合的眼睛动了动，微微皱起眉头，身上也渐渐有了知觉，耳边也传来了两个人的对话。

　　“搜到了吗？”一个男子声音，阴冷的有些可怕。

　　“没有！这女人身上什么都没有！是不是我们弄错了？”这是一个有些气急的女子声音。

　　“不会！族长得到的消息，怎么会弄错？”那男子沉吟了一下，继续说道，“我看，肯定是在那男子的手中，那男子对她这样看重，到时候用她去换，那男子必定会给！”

　　“好！”女子应承道。

　　小百合刚要睁开双眼，看清眼前究竟是谁，就闻到一阵阵香味传来，神识重新模糊起来，陷入黑暗。

　　等小百合再醒过来的时候，天色已经黑了，她不知道这次昏睡了多久，但是从外面绿莹莹的环境来看，她睡的时间不短。

　　马车在不断的奔驰着，马车外面是绿油油的一片，自从来到雪山，她已经好多天没见过绿色的植物了，如今看来，极其赏心悦目，就连心情也好了许多。

　　已经出了雪山，来到了大陆上，估计四五天了，不知道慕容凌夜会不会发了疯的找她？

　　“醒了就乖乖待着，不要想寻机逃跑，否则让你一直昏睡下去。”

　　耳边传来女子清冷的声音，这女子就是她昏睡之时，搜了她身的那人，名叫烟罗。

　　这名字，总感觉有种“阎罗”的意思。

　　“我们这是去哪儿？”小百合喝了一口茶水，将马车打量了一遍，这个马车显然不是仓促之下准备的，非常大，而且极其舒坦，马车中间的一个桌子上，放了煮茶的小火炉和茶水，正在咕噜咕噜冒着热气。

　　马车虽然在疾驰，但马车里却丝毫不感到晃动，犹如平地一般。

　　“带你去该去的地方。”烟罗冷哼一声，见小百合眉间对着马车极其好奇，立即嗤笑了起来，“这是三大圣地加了符印的马车，奔驰起来丝毫不晃。哪里是你们凡人世界里的马车可比？”

　　这话中带着讽刺，却透露出了一条信息，他们知道她来自凡人世界，而且知道“缘”的开启之物——印签就在她的手中。

　　对于这种程度的讽刺，小百合见多了，她淡淡一笑，顺着烟罗的话说道：“是啊！这里是三大圣地，必定是比凡人世界要强了百倍。只是，听说三大圣地的三大家族，墨家是最厉害的了，我此番前来就是抱着前去一观的想法……”

　　“哼！”烟罗冷哼一声，打算小百合的话，“墨家算是个什么东西？不过是医术强了一些，在凡人世界能自称个第一，在三大圣地，根本排不上！墨家和严家都是一丘之貉，竟然敢违背上边的人，都不是什么好东西！”

　　虽然不懂烟罗后边说的那句，但是从她口中，小百合立刻明白了，将她绑走的，竟是三大家族中的步家！

　　傲君为步非宸起名之时，以“步”为姓，想来是为了以后步家能看在她的面子上，对步非宸格外开恩，竭尽所能的相帮。但看现在的情况，当初傲君的一番心意恐怕要白费了。

　　小百合却不知道，步非宸的步姓，却是他自己起的，是他硬要与傲君一个姓，这才自称姓步。对于傲君狂傲的性格来说，她觉得没有哪个人配得上让她的儿子冠上那人的姓，她也更不屑靠着别人过活，所以从来没有那个想法。

　　“原来是步家啊！”小百合故意感叹出声。

　　烟罗闻言，意识到自己被套出了话，拔剑横在了小百合白皙的脖颈之处，气急败坏的说道：“你竟然敢套我的话！等回去了，我必定让族长将你交到我手里，让你求生不得求死不能！”

　　小百合却笑着挑眉：“原来是步家的族长要见我啊！我可是金贵的很，我这身体是要换那银签的，你们族长必定会把我当客人对待，你可要小心着点。”

　　“你——！”没想到这女子的舌头竟然如此厉害，不过两三句话，就诱着自己说出了步家。

　　但此刻烟罗确实不好动她，还要将她交给族长，也不知道族长会如何待她，是以礼相待还是关进监牢，所以烟罗此刻也不好拿主意，只是用眼睛狠狠的瞪着小百合，把剑收回来，一句话不说。

　　一路上相安无事。

　　然而，果真到了族长面前，就变成了小百合口中的场景。

　　小百合只对步家族长说了一句话，便将步家族长本来准备好的各种刑具都收了起来，并且笑脸相迎。

　　小百合说的是：“我是步非宸的姑姑，跟我来的那人是我身边的死士。”

　　仅仅是这一句话，步家族长犹如得到了至宝一般，小心谨慎的让人将小百合带下去洗漱休息了，并且嘱咐下人好好待客。

　　“缘”在步非宸手里，银签在小百合的死士手中，那小百合就是个活脱脱的招宝的啊，只要把她安安全全的安置在步家，就不怕步非宸和那死士不找上门来！

　　果然，不到几日，整个三大圣地都传遍了这件事。

　　步非宸的姑姑在步家做客。

　　将整个雪山翻过来找了三遍的慕容凌夜也听到了这个消息，他虽然不懂为什么小百合自称是步非宸的姑姑，但知道，那人绝对是被掠走的小百合！

　　远在墨家城的叶瑾夕，此刻也抓着步非宸的衣领，好奇的问道：“宸宸，你什么时候多了一个姑姑？”

　　步非宸一脸茫然。众人猜测，这消息莫不是虚假的，只是用来引步非宸上钩？


第498章 羊入虎口还是虎落羊群？

　　对于步家的这个宣称，众人有各自的想法，但对于步非宸和叶瑾夕来说，这似乎是一次不得不去的地方。

　　步非宸的姑姑，必定是赫连剑的姐姐或者妹妹，但来三大圣地，完全是靠着实力，虽然那守着入口的白胡子老头看起来极其不靠谱，但那道门，却是不好过的，必定是修为在玄修以上的人才能通过，那么步非宸的姑姑又是怎么来到三大圣地的呢？难道那所谓的姑姑真的有玄修的境界？亦或是被步家的人通过某种方法带进三大圣地的？

　　若真是如此，步家这样大张旗鼓，想必也知道步非宸肯定会有所猜测，不一定会真的去步家查探真想，但看步家的行为，似乎是牟定了步非宸不管信与不信，必定会去，难不成其中有什么原因？

　　步非宸思索了片刻，这才低沉的说道：“去步家。”

　　闻言，叶瑾夕一愣，心中总有一种莫名的担忧，她蓦地抓住步非宸的袖子，皱眉说道：“步家这是非常明显的想要引你去，你真的去了，那不是羊入虎口吗？”

　　对于步家的话题，第一医从来都是选择乖乖的站在一边，闭口不说话，毕竟这也算是人家的家事。

　　步非宸顺手一捞，将叶瑾夕抱进了怀里，垂眸认真的看着她，低沉的声音里带着慵懒和魅人的磁性，“不管那人的身份是真是假，步家必定拿到了‘缘’的开启之物。”

　　叶瑾夕还要开口说话，就见一双大手有力的将她的头摁进了一个宽阔的臂膀里，大手轻轻拍着她的背部，叶瑾夕脸色一红，还没来得及挣脱，耳边就响起了那熟悉而又让她心跳加速的声音，“放心，有我在。”

　　这简简单单的五个字，却让叶瑾夕那狂跳的心也平静下来，似乎她依偎的这个男人，就是天下无敌的存在。

　　半饷，叶瑾夕意识到不对劲，周围是诡异一般的寂静。

　　她蓦地回过神来，现在虽然是夜晚，他们在树林里，周围没有其他人，但是还有第一医和元宝在场！

　　叶瑾夕连忙挣脱开步非宸的怀抱，转头看去，却见元宝正两只手捂着两只眼睛，从大大的指缝里可以看到他那闪亮的黑色眼球，正一眨不眨的盯着她！

　　而旁边的第一医，则一跳三尺高，跳到了最近的一棵树上，正极目远眺，似乎是在……夜观星象……

　　叶瑾夕的脸色“腾”的一下红了，狠狠刮了步非宸一眼，都怪他，让她在儿子和第一医面前丢人了。

　　“爹爹、妈咪，你们继续，元宝非礼勿视！”眼见自家妈咪脸红心跳的离开了爹爹的怀抱，元宝连忙说道，他要仔细瞧瞧，看妈咪这么开心的样子，他要好好和爹爹学习一下，回去哄灵儿妹妹开心！

　　“非礼你个头！”叶瑾夕脸盼还有未消去的红润，她一手拧住元宝的耳朵，显然恼羞成怒，“小孩子，你懂什么？”

　　元宝立马两手抓住叶瑾夕的手腕，仰头看着叶瑾夕，眼中水润盈盈，叫道：“哎呦！妈咪，疼疼！妈咪，我不是小孩子了……”

　　最后，还不忘反驳一句。

　　说完，元宝还可怜兮兮的看向步非宸，以求支援。

　　步非宸果然不负所望，上前一步，在元宝眼含希望的眼神下，他脚下用力，顿时向上飞了几丈，站在第一医旁边的树枝上，挑眉问道：“好看吗？”

　　第一医回头，露出一口白牙，眨眨眼睛，“好看。”

　　嘭！

　　下一刻，步非宸一脚将第一医从树枝上踢了下来，随后紧跟着下了树。

　　啊——！

　　第一医大喊一声，吸引了叶瑾夕的注意力，元宝趁机从叶瑾夕的手中救出了自己可怜的耳朵。

　　第一医在地上打了一个滚，月白色的衣衫上沾染了很多枯枝树叶，显的极其狼狈，他扁着嘴，看着步非宸，哭诉道：“宸宸，你怎么这么狠心？自从你有了这个女人，你就对我越来越暴力了……”

　　第一医满地打滚，就是不起来，不断的哀嚎，表示他受了重伤，不仅是身体还有心理。

　　叶瑾夕悲悯的看着第一医，上前两步，俯视他问道：“你要跟我们走，还是留在墨家城？”

　　闻言，第一医连忙怒瞪着叶瑾夕，“当然是要跟你们走，我绝对不能让宸宸因为你这个笨女人深入险境！想当初，我刚来到三大圣地，我出事的时候，宸宸是第一个肯帮我的人，那时候，他还很爱笑，也很温柔，跟现在一点也不一样……”

　　唰唰唰……

　　周围除了风吹在树叶上，树叶碰撞的声音，忽然没了其他声音。

　　第一医的话戛然而止，他连忙坐了起来，抬头四望，只见步非宸和叶瑾夕，以及元宝，这三个人的身影已经渐渐走远，将他一个人留在了原地。

　　“啊！宸宸，等等我……”

　　第一医大呼一声，拍掉身上的尘土和枯枝，连忙跟了上去。

　　……

　　远处的高楼之上，一个身穿月白色衣衫的中年男子站在原地，银白色的长发和衣衫随风飘动，不断发出衣衫拍打的声音，一双平静的眸子看着渐渐远去的几个人影。

　　“族长，要不要属下将他们抓回来？”

　　那中年男子赫然便是墨家族的族长，也便是第一医的父亲，而说话那人，则是一身银白色衣衫的青年，是他身边的护卫。

　　“不用。”中年男子缓缓开口，声音虽然无力，但却让人不敢反驳。

　　闻言，护卫张口想要说什么，到最后却仍旧缓缓退下。

　　他们都听说了步家抓到了步非宸的姑姑，墨家族长也得到了确切的消息，步家前一阵子确实是从极北雪山那里抓回来一个女子，但那女子极其年轻，究竟是不是步非宸的姑姑，谁也不知道……

　　他从阁主口中得知了许多关于九重天的秘辛，对那所谓的神仙极其不满，当然也对九重天很是好奇。现在三大圣地变成这样，都是那九重天的“神”所造成的，步家却仍旧对那“神”崇敬不已，恐怕那所谓的“神”，许了他们很多好处吧。

　　既然步家得到了印签，想要将步非宸引到步家，得到步非宸手里的“缘”，真是……想得美啊！他早就从墨黎口中得知了步非宸的实力，恐怕步家小看了步非宸，他是那女人的儿子，又怎么可能会认步家揉捏？

　　羊落虎口还是虎落羊群，还犹不可知。

　　只不过……

　　墨家族长将眼神落在那越来越小的月白色的人影上，顿时气急败坏的骂出口：“这个不孝子！逆子！过家门竟然都不回家看看我老人家！我那时候把你送出三大圣地，你以为容易吗？当年要不是因为送你出三大圣地，那将三大圣地搅的鸡飞狗跳的女人，怎么可能也能离开三大圣地！害的我墨家这些年来，一直因为这件事，被步家拿捏！气死我了，气死我了……”

　　躲在暗处的护卫甲，悄悄擦了一下额头的冷汗，眼神的余光将墨家族长的神情统统看在眼里：妈呀！这是咱们那个不苟言笑的族长吗？

　　护卫乙白了护卫甲一眼：这你就不知道了吧！大公子有的是办法让族长又骂又跳的，我见多了……

　　护卫甲看着转瞬间恢复不苟言笑的墨家族长：大公子真是个人才……

　　……

　　走过漫无边际的雪地，穿过一片巨大的森林，躲过那森林里无数的毒物，一个衣衫破烂的男子，浑身脏兮兮的，一双靴子早已经破烂换成了随意编织的草鞋，缭乱的头发披散下来，随意的拢到脑后，脏兮兮的脸上，早已看不出当初的俊美，只剩下一双崭亮的眸子，坚定的看着那近在咫尺的城池，就连那双握剑的手都激动的微微颤抖起来。

　　他马上就要见到小百合了！

　　“站住！”

　　然而，进城的时候，他仍旧被挡了下来。

　　守在城门口的两个侍卫，将慕容凌夜上上下下打量了一番，鄙夷的问道：“你是从哪里来的？有没有腰牌？”

　　慕容凌夜没有开口，他至今不知道自己还能不能开口说话，只是摇了摇头。

　　“没有腰牌？”两个侍卫嫌弃的将慕容凌夜往后推了一把，“没有腰牌就进不了城门！”

　　慕容凌夜已经有将近一个月没有听到人的说话声音了，他略微思考了一下，打算强行进城门，想到这里，他径直向前走去。

　　两个侍卫先是一愣，最后都乐了，丝毫没有要阻止他的打算。

　　“你要是活不下去了，想自杀去外面找根绳子吊死，跳河，或者去那边那片毒林里，找个毒虫咬一口。别来咱们城门口，不然把你骗成焦灰了，还要我们打扫干净！”

　　“就是！咱们步家城门，可是有闪电的。”

　　慕容凌夜却没有听，一往无前。

　　嘭！

　　眼看就要迈进城门了，可是城门口却好像有一个透明的屏障一般，组织了他的步伐。

　　他不解，刚要研究一番的时候……

　　“咔嚓！”一声。

　　城门口上的半空忽然劈下一个闪电！

　　慕容凌夜早在毒林里训练出了速度，脚下一动就后退了数米，而在他原来的地方，一个闪电恰好劈了下来，劈了个空！

　　两个侍卫纷纷呆愣住了，其中一个砖头看着慕容凌夜，眼中的鄙夷神情不见了，客气的说道：“原来是个有本事的啊！不知道你进城有什么要事啊？”


第499章 慕容凌夜进步家城

　　在三大圣地，有实力的人，总会得到更多的尊重。

　　在一旁看戏的众百姓，看向慕容凌夜的神情由不屑到崇敬，随后渐渐散了。

　　慕容凌夜也知道眼前这个城门还真不能硬闯了，那闪电看着力道不大，但其中蕴含的灵力，让他非常忌惮。

　　他张了张口，最后听到自己喉咙里吐出两个沙哑至极的声音，“找人。”

　　那两个侍卫似乎也非常有耐心，详细的问道：“找谁？”

　　虽然面容上极其客气好奇，但心里却腹诽不已，想他们堂堂步家城是三大圣地的第一繁华的城市，什么时候守城门的时候受过这种窝囊气，对待一个这样犹如乞丐一样的人，竟然这样低三下四！

　　心里不爽，对待上头下达的命令更加莫名其妙，说让对每一个能来到步家城的有实力的人都要恭恭敬敬的，那极有可能是上面要的人。

　　“小百合。”慕容凌夜微微抬头，一双漠然却又冰凉的眸子盯着两个侍卫，显然是一副，你们再问下去我就火了的神情。

　　小百合？！

　　两个侍卫一听到这三个字，顿时昂首挺胸，挺直腰板的站直了，心中惶恐不已，原来眼前这个乞丐竟然真的是上头吩咐要好好招待的人！

　　小百合是谁？那可是步家族长都客气对待的人物！而这眼前的乞丐，估计就是那小百合身边的死士！

　　“您稍等，我这就去传话，将您带过去！”其中一名侍卫连忙稳住慕容凌夜，匆匆忙忙的跑进了城。

　　而另一个侍卫则是从怀里掏出一个木制的腰牌，恭恭敬敬的送到慕容凌夜的手中，谄媚的笑道：“这是为您准备的进城腰牌，请您一定要收下。”

　　慕容凌夜嘴角微微上扬，看来小百合在步家城被招待的很好，那他就放心了。

　　第一个侍卫不消一会儿就小跑了回来，他的后边还跟着两个实力不错的年轻人，看那侍卫对两人的点头哈腰的，估计那两人在这城中有什么高职吧！

　　其中一个身穿雪青色长袍的男子走到慕容凌夜的面前，一副趾高气昂的模样，丝毫不像那两名侍卫一样对他客客气气的，显然不把他放在眼里。

　　雪青色长袍男子微仰着头，不耐的问道：“你就是小百合身边的死士？”

　　死士？

　　慕容凌夜眼中微微溢出一丝笑容，原来小百合就是这么在外人面前称呼他的，看来她对他极其信任。

　　想到这里，他嘴角不禁勾了起来，露出一个笑容。也是，能把犹如她生命这么重要的东西都交到他的手中，想来是对他太过放心了。

　　“不错。”

　　“那就跟我们来吧，她等你很久了。”

　　雪青色长袍男子丝毫没有介绍自己的意思，只是转身和另一个人领着他向城内走去。

　　慕容凌夜来到男子身侧，与他并肩行走，男子不悦的皱起眉头，却能感受到慕容凌夜身上浓厚的气息，舒展开眉头，似乎不经意的问道：“东西都带上了吗？”

　　慕容凌夜眼中划过一丝冷笑，“什么东西？”

　　男子不仅烦躁起来，这个人也太不实诚了，“大家就坦诚布公的说明白了，我们族长要的东西，你拿来换小百合。”

　　两人虽然一直在说着，脚步却丝毫没有停顿。

　　“我要见小百合。”

　　“她还活着，活的很滋润，每天大鱼大肉的吃着，享受的很。”这是在告诉他，小百合很安全不用担心。

　　“我要见小百合。”

　　“你这人怎么如此不知好歹？我们步家城是你能谈条件的吗？”

　　“我要见小百合。”

　　“我告诉你！这可是你为了救小百合，用那东西来换，不是我们求着你来的！”男子忍无可忍，已经无需再忍的怒吼出来，脚步一停，怒目盯着他。

　　慕容凌夜也停下脚步，转头看着男子，丝毫不怯的冷冷开口说道：“东西我藏起来了，我要见小百合。”

　　男子胸膛不断起伏，显然是气坏了，他深吸一口气，再吸一口气，最后平息自己的情绪，展颜一笑：“不愧是死士。”

　　说罢，再也不跟慕容凌夜说一句话，冷哼一声，转头负手埋头带起路来。

　　慕容凌夜顿时落后一步，与男子身后跟随的那名侍卫并肩行走，而那男子气坏了，脚步迈的极大，离他们好远。

　　“你过的怎么样？有没有受伤？毒有发作过吗？有没有……”想我？这最后两个字在慕容凌夜的喉咙里缭绕了一会儿，最终咽了下去。

　　慕容凌夜的声音依旧难听的要死，但他的声音早就毁掉了，而且现在也毫无形象，丝毫没有在东凉国时那翻手为云覆手为雨，契阔的二皇子的模样，都是因为她……

　　再听到他亟不可待的问出的这几个问题，小百合的心里一酸，喉咙噎了一下，“你怎么认出是我的？”

　　“你就算化成灰，我也认得。”能听到她的声音，慕容凌夜因为失去她，惶恐了许久的心，终于平静下来。

　　这句话在多数人口中，说的咬牙切齿，似乎是对仇人才说的话。但这句话落在小百合的心里，却甜丝丝的。

　　她侧头看了慕容凌夜那一身的狼狈，不仅抿唇笑道：“你这是去了难民区吗？”

　　没想到她会在这个时候调笑自己，慕容凌夜脸色一红，为了能够最快见到她，他根本没有选择绕路，而是直接穿山越水，走过毒林，这才能最快达到她的面前，因此根本没有来得及处理身上的衣服和灰尘，他这是出现在小百合面前，最为狼狈的一幅模样。

　　“我是直接从难民区里出来的……”慕容凌夜难得的也开了个玩笑，以此掩饰自己难得的羞涩。

　　小百合也没有抓着他不放，而是低声认真的说道：“步非宸过不了几天应该也会来到步家城，你快找个机会把我身上的禁制解开，几天后我必须使用灵力。”

　　“不行！你的毒还没有……”慕容凌夜凝眉。

　　“我的毒已经好了，当然是步家族长帮我治好的，他还等着利用我拿到宝贝呢！”小百合挑眉，自豪的宣称道。

　　不知道从什么时候开始，小百合在他面前，渐渐没了以前那平静冷淡成熟的模样，越来越可爱俏皮了，似乎是将她的真性情渐渐在他面前敞开，这个现象，一度让他很感动。

　　此刻，慕容凌夜当然是感动的一塌糊涂，只是脸上带着温和的笑容，低低说了一声，“好。”

　　步家族长是整个步家城最强大的那个人，就连步家族的长老们都以步家族长马首是瞻。因此，步家族长要款待的人，步家没有一个人敢得罪，这才给了小百合如此大尺度的自由。

　　“不好了，不好了！”一个小丫鬟在族长府里慌张的跑着，一边大声喊道，“小百合小姐不见了！”

　　小百合不见了？！

　　哄！

　　族长府里顿时一片慌乱，小百合可是被囚禁在族长府的，若是小百合不见了，倒霉的可是他们！

　　“怎么回事？大呼小叫成什么体统！”

　　就在这时，族长府花园拐角处，一个同样身穿雪青色衣衫的男子走了出来，身形高挑，手握银白色的精致长剑，剑穗因为他的动作，在半空中晃动着。这男子皮肤细腻白皙，眉目如画，他刚转身出来，整个花园的花朵都黯然失色。

　　这人正是步家族长的儿子，步千魂。

　　若是叶瑾夕在这里，肯定能发现，这步千魂的长相，竟然与步非宸有几分相似之处！

　　而他的长相也确实配了他的名字，美的能够吸引上千魂魄。

　　那慌乱中的小丫鬟，见到不千魂却腿脚一软，跪倒在地，浑身瑟瑟发抖，“公……公子，小百合小姐……不……不见了……”

　　花园里的下人们也纷纷跪倒在地，刚才的一片慌乱顿时平静下来，安静异常，就连呼吸的声音都低了很多，周围的空气瞬间冷了几分。

　　步千魂一双冷冽的眸子缓缓扫了一圈，伸手捏了捏袖口，抚掉袖口上的褶皱，眉眼里一片煞气，“小姐不见了？你们真是一群废物。”

　　小丫鬟匍匐在地，只差整个身体贴在地上了，她吓的浑身发抖。

　　“扔到毒蝎池里去。”

　　步千魂懒懒开口，话里的意思就好像把一只羊扔到毒蝎池子里一般，眼前的人在他眼里丝毫不是人。

　　步家用魔兽毒蝎来演练阵法，毒蝎就充当了小白鼠的角色，所以，步家也圈养了许多大型的毒蝎，那些毒蝎每天都要吃掉很多肉食，而这肉食不一定是附近打来的魔兽，更多的是人类。

　　“啊！公子，公子！我不是故意的，我只是……我只是去换了一次茶水，小姐就不见了……呜呜……公子，求你饶了我吧……公子……小姐……”小丫鬟这次是真的吓瘫在了地上，眼泪沾湿了脸额，最后只剩下低低的喃语。

　　周围是死一般的沉寂。

　　“难道你们都想尝一尝毒蝎子咬在身上的滋味吗？”步千魂冷冷扫了花园里下人们一眼。

　　冷风吹过，下人们纷纷颤抖了一下，连忙有几个人起身，上前钳制住那小丫鬟，转身就要向外走去。

　　他们就算有再多的不忍，但在族长公子的面前，只有任命的份，等待这小丫鬟的，只能是无尽的痛苦和折磨，毒蝎不会简单的吃掉她的，对于味美的人肉，毒蝎会让他们弱小的子孙，钻进人类的口中，钻进皮肤，然后一点一点的吃掉她……


第500章 你太没自信了

　　“这是怎么了？”

　　忽然，一道美丽润滑，犹如天籁般的女子声音从院落门口传来。

　　所有人都纷纷看了过去，而那嗓子早已沙哑的发不出声音的小丫鬟，瞪大双眼，挣脱掉钳制，连忙转身看向那突然出现的女子，哭喊道：“小姐！小姐！看在奴婢服侍了您几日的份上，求求您救救奴婢……救救奴婢……呜呜……”

　　从院落门口走进来的女子，一身雪白的衣衫，乌黑的头发简单的被一只白润的玉簪扎在了头上，剩下的头发披散在背后。

　　女子皮肤白皙细腻，一双平静无波的眸子显露在外，似乎看破了红尘，看淡了所有，没什么能够动摇她的心。

　　但正是因为这犹如平静泉水的眸子，吸引了所有红尘中人的魂魄，让他们想要不顾生命的奔到那团泉水之中，享受到那片刻的安宁和祥和，哪怕是溺死也愿意！

　　这女子正是小百合。

　　小百合淡淡看了跪倒在地的小丫鬟一眼，抬眸看向步千魂，“公子这是要杀掉我的贴身丫鬟吗？”

　　小百合的眼神落在步千魂的身上，步千魂只觉得幸福无比，哪里还有刚才的阴冷和煞气，犹如一只乖巧的猛兽，连忙向前走了两步，陪笑道：“我哪里敢杀掉姐姐的丫鬟，不过是吓唬她而已，哪里知道她这么不禁吓。”

　　这句话听起来就知道是假的，但小百合的面色依旧不改，双眸里仍旧是一片淡然，似乎相信了步千魂说的话，缓缓说道：“我的丫鬟胆子都比较小，确实禁不住公子的玩笑，让公子见笑了。”

　　步千魂连忙说“哪里哪里”，说的时候，带着审视和冰冷的眼神却落在了小百合身后的那个犹如乞丐一样的男子身上，挑眉问道：“我们族长府怎么进来一个乞丐，而且还跟在姐姐身后，岂不是丢了姐姐的脸面？”

　　话说的好听，却隐含着讽刺之意，这个乞丐竟然离小百合只有两步之遥，就连他走到小百合面前时，小百合都会礼貌的后退两步，这个乞丐竟然能够得到他得不到的对待！

　　步千魂心中冒着酸水的同时，脑袋里也在思考着怎么无声无息的把这个乞丐给处理掉，一切靠近小百合身边的雄性动物，必须死！

　　慕容凌夜仰头直视着不知好歹的步千魂，在他眼里，步千魂俨然已经成为了“情敌”。趁他不在的时候，竟然在小百合身边示好，步千魂的每一句话犹如鱼鲠一样，卡在他的喉咙里，让他感到极其不舒服，忍不住想要杀掉他。

　　察觉到慕容凌夜气息的波动，小百合轻轻向左侧迈了一步，将慕容凌夜挡在了身后，抬头看着步千魂，明显的一脸冷意，“这是我的死士，请公子说话放尊重一些。”

　　本来因为小百合的出现而缓和的场景，刹那间又紧迫了起来。跪倒在地的下人们更是一丝都不敢动，生怕一个不小心，把这两位主子的怒气引了过去。

　　从他出生开始到现在，步家城里从来没有人敢这样对他说过话！

　　步千魂脸上的神情变化莫测，似怒非笑，他只是死死盯着小百合那双由平静到坚持的双眸，心中怒火滔天，能够引起她情绪变化的，竟然是个浑身脏乱的乞丐，而不是光鲜亮丽，英俊潇洒的他！

　　就在所有人都觉得温度降到最低的时候，步千魂忽然展颜笑了，他若有所思的瞟了一眼慕容凌夜，就再也没看他，口中则妥协的说道：“打狗还要看主人的，是我不会说话，确实是姐姐的死士。”

　　闻言，慕容凌夜蓦地上前一步，手中的长剑也发出了剑吟声！

　　“住手！”小百合侧头看着慕容凌夜，眉头轻轻皱起，“不得无礼。”

　　慕容凌夜的脸色冰冷阴沉到极点，想他也曾是高高在上的二皇子，何时受过这样的侮辱？但是……

　　这里是三大圣地的步家，若是他自己，他必定要搅他个天翻地覆，但这里还有小百合。

　　见慕容凌夜停了手，步千魂脸上依旧带着蛊惑人心的笑容，“姐姐的死士脾气真大啊！”

　　小百合瞥了步千魂一眼，对着跪倒在地的小丫鬟说道：“我们回去吧。”

　　紧接着，无视掉步千魂僵硬的脸，带着慕容凌夜和小丫鬟离开了院落。

　　……

　　“你为什么不让我杀了他？”小百合谴退了小丫鬟之后，慕容凌夜迫不及待的问道。

　　“何必和这种人较真。”小百合不置可否的淡淡说道，随即坐在桌边，拿起杯中凉掉的茶水，倒在手中，轻轻柔在自己的脸额上。早上化的妆，虽然在去见族长之前紧急卸了妆，但仍旧有些滑腻。

　　慕容凌夜绝不会相信这话，他知道小百合从来不是怕事的人，他上前一步，面色更加冷了，“你要留在这里？”

　　他已经来到了步家城，而且成功的接近了她，没有人禁锢他的灵力，而她的灵力也已经被解开，他们明明可以趁夜离开这里！

　　“难道因为刚才那个人，所以你要留在这里？”慕容凌夜心里一沉，不可置信的问道。

　　说完这话，他才回想到刚才那人的样貌，虽然英俊潇洒，举止不凡，但眉眼里是一片阴冷，对待下人都是如此狠辣，又怎么会对她好？

　　下一刻，慕容凌夜又泄气了，他当初也是一个狠辣的人，他也想要得到她，又有什么资格说别人？

　　小百合擦掉脸上用过的其余胶体，听到慕容凌夜的话，不仅呆愣的抬头看他，又见他失落和痛苦的神情，不禁觉得好笑，“你每天脑子里都在想什么？一开始是慕容凌墨，后来是步非宸，现在又是那个步千魂？”

　　“我……”慕容凌夜皱紧眉头，不知道怎么表达自己，他是太在意她了，太怕失去她了，觉得自己太配不上她了……

　　“你太没自信了。”小百合忽然说道。

　　慕容凌夜蓦地抬头看着小百合，虽然明白这句话的表面意思，但却不懂她话里的含义，或者说，是不敢相信……

　　小百合看着眼前呆愣的慕容凌夜，忽然觉得这个男人傻的可爱，在东凉国的时候，这个男人在她眼里还是个孩子，不知道从什么时候开始，他在她心中的形象已经如此高大强壮，足以为她遮风挡雨了。

　　“你不知道你其实很好吗？”能够为了她抛弃整个东凉国，能够为了她离开凡人世界，来到三大圣地，能够为了她不惧艰险的来到步家城，这样的人，怎能让她不珍惜？

　　只是这一句反问，慕容凌夜感动的一塌糊涂，就连眼里都蒙上了一层薄雾，他的心都停止了跳动，双手都开始了颤抖，他情不自禁的上前，一把将小百合搂进了怀中。

　　只为了她这一句话，哪怕现在要了他的性命，他都愿意。

　　……

　　大大的太阳挂在天上，土地都被烤的炙热，如果没有这层薄薄的绿地皮，恐怕连下脚的地方都没有。

　　“步家城到底在哪里啊！”叶瑾夕擦了擦脸上的汗水，转头看向第一医，不满的问道。

　　第一医却满脸轻松的四处逛着，似乎对这大太阳适应的很好，就连一滴汗水都没有。他丝毫不理叶瑾夕，犹自与龟仙聊着天。

　　“听说，你已经活了快一万年了？”

　　“是啊！不过还是没有幻化成人形，我也不知道是怎么回事，难道是因为凡人世界的灵力太稀薄了？”龟仙愁眉苦脸的说道。

　　“当然不是，三大圣地里的修行者太多，灵力消耗的更多，所以凡人世界的灵力比三大圣地的要浓多了！”第一医眼中闪亮着星光的看着龟仙。

　　“那我为什么还没幻化人形？”龟仙瞪大双眼看着第一医。

　　第一医循序渐进的诱惑道：“想知道？”

　　龟仙立马捣蒜一样的点头。

　　“把你身上的肉割下来一块，给我烤着吃，我就告诉你，怎么样？”第一医嘴角的口水都快留下来了。龟仙是已经修行了九千多年，身上的血肉早已被灵力侵染，就连它的腹中，都有那人设下的聚集灵力的“生死两重天”，它身上的肉早已和唐僧肉不相上下。

　　“不怎么样！”听到这话，龟仙立马把头和四肢都缩进了龟壳里，隐隐有种此生再也不出来的意思。

　　“切！小气鬼！”第一医撇撇嘴，最后眼神落在了小金蛇身上，眼睛一亮，“元宝，你这小金蛇到底是什么品种？我们晚上吃蛇羹吧！”

　　元宝伸手摸摸颤抖的小金蛇，转头看着第一医，怎么第一混蛋叔叔也跟妈咪一样，好像孩子一样，就爱逗他的小金和小龟玩，“第一叔叔，如果你不怕那条大蛇来吃你……我也不把小金交给你。”

　　听到前面那句，小金蛇身子一僵，再听后边一句，小金蛇连忙抬起头，对着第一医吐了吐舌头。

　　第一医顿时翻了个白眼，而这时候不甘寂寞的黑剑冒了出来，一句话震惊了全场所有人和动物。

　　“你们这群笨蛋，这条金蛇是女娃的后人……”

　　“什么？”叶瑾夕首先叫了起来，一跳三丈高的将黑剑捧在眼前。

　　黑剑则被叶瑾夕的这一声尖叫吓坏了，它将这笨女人上下看了看，怒斥道：“你没事这么大声干嘛？吓坏小爷的小心脏怎么办？”

　　小心脏？

　　叶瑾夕嘴角抽了抽，她倒是没感觉到黑剑有过心跳。

　　“小爷我还没说完，下次再打断小爷说的话，小爷就不说了！”黑剑极其傲娇的冷哼一声，白了叶瑾夕一眼，这才慢悠悠的说道，“它是女娃的后人的旁支的后代。”


第501章 惊现西凉逸

　　女娲？后人？旁支？

　　这三个词让所有人都有些摸不到头脑，叶瑾夕也一度怀疑黑剑是不是在开玩笑。

　　小金蛇缠绕在元宝的脖子上，身体软软的，游了一圈又一圈，非常惬意。

　　它这么小的一条蛇，跟玩具一样，竟然是女娲的后人的旁支？在叶瑾夕心目当中，女娲的后人，那必定是翻江倒海，巨大无比，美丽异常的人身蛇尾。可眼前的这个，出路太大了吧……

　　“你别看了，再看它现在这么小，也什么都做不了！”黑剑的话就像一个棒槌一样，猛的打在了叶瑾夕的脑袋上，把她砸的头晕眼花。

　　“好像这段时间，它一点都没长。”叶瑾夕皱眉思考，这么一个强大的战斗力就在身边，她竟然浪费了这么久！

　　“女娲的后代的旁支，怎么可能会吸收这个世界上污浊的灵气？它们只有吃上好的神力，才能成长起来。”黑剑眼中大放光彩的看着叶瑾夕，似乎就等着她的下一问了。

　　叶瑾夕余光扫到黑剑的神情，嘴角不禁抽了抽，“神力？你是想说九重天吧！”

　　这个世界上是没有神力的，神力只有在九重天上有，这也正是为什么阁主、观主和佛主，明明到了羽化飞仙的境界，没有飞升九重天，修为却迟迟没有丝毫进展的原因。

　　“不错！”黑剑故作高深的摸样，但眼角那明显扫过来的余光，正在盯着叶瑾夕，想要得到她的答案。它现在最渴望的就是去九重天，而眼看着去九重天的日子在一点点接近，机会已经越来越大……

　　“是你想去九重天吧！”叶瑾夕白了黑剑一眼，有些气愤的说道，“我看你是知道三大圣地与九重天的通道断了，所以才嚷着让我把‘缘’带上的吧？”

　　黑剑老脸一红，转过身不去看叶瑾夕，嘴里却不承认，“谁说的？小爷以后恢复了魂力，就算没有你们，小爷同样也能去九重天！”

　　这就是很明显的死鸭子嘴硬，先别说它恢复了之后能不能去九重天了，就说它现在这个摸样，能不能恢复魂力都还得靠她来帮忙……

　　“妈咪！你快看，好漂亮啊！”

　　这时候，元宝忽然眼冒星星的看着前面，激动的喊道。

　　叶瑾夕放弃和黑剑大眼瞪小眼的幼稚举动，转头看向元宝指的那个地方，确实很漂亮。他们现在落在一个山丘的顶端，从山丘顶看过去，可以看到整个城市的大概面貌。这个城市就好像是用冰块做的一样，从上往下看去，竟然是银白色一片，就像冰雕的城市。

　　“这就是步家城？”

　　叶瑾夕有些呆愣的转头看向第一医。

　　第一医则是微微张着嘴，一副惊呆了的表情，“这这……步家城怎么中了自己的阵法？”

　　步非宸也是一副看笑话的跳了挑眼角，步家城似乎在他们来之前发生了一些有意思的事情。

　　……

　　族长府和整个步家城一样，全部陷入了一片雪茫茫之中，街道上行走的人，身上也覆盖了一层薄冰，脚下一顿之后，摔了几个跟头，这才护着热气，捂着撞得生疼的胳膊，瞪大双眼，不可思议的看着眼前被冰冻的街道。

　　好在，街道和房屋上的薄冰，不过一会儿，就被天上的太阳给烤化了，整个步家城好像下了一场雨一般，房屋上不断低下水滴，行人的衣服早已经湿透……

　　“这到底是怎么回事？”

　　“怎么看上去这么像漫天冰霜阵法？”

　　“那不是只有族长和族长公子才会的吗？”

　　此刻的步家城，议论纷纷，所有人的话都指向了步千魂。步千魂虽然修为高深，但是性情不定，这件事情很有可能是他做的！

　　甚至有很多曾经被步千魂牵连受到伤害的人都在幸灾乐祸，闯了这么大的祸，这下，就算族长再疼爱他，也包庇不了他了！

　　族长府内。

　　“有本事你下来！你下来我们单挑！”步千魂狠狠的瞪着站在树枝上，一动不动的男子，脸上满是被从树上掉下来的冰凌渣子，本来英俊的面容在此刻显得有些狰狞。

　　“慕容凌夜在哪里？”男子仍旧一动不动，就连面部表情都没有变化，冰冷的脸上好像步千魂欠了他几条人命一般，而他那不算硬朗的脸上带着几分女性的柔美，一头无黑色的长发飘洒在背后，墨绿色的长衫穿在高挑的身躯上，显的稳重而又柔和。

　　如果叶瑾夕在这里的话，一定会惊的跳起来，大呼不可能，这个人竟然是……西凉逸！

　　西凉逸能够来到三大圣地，肯定是有了玄修的境界，但他竟然能够跟步千魂，步家族长公子交手，看来修为也是不浅，必定是在他们来到三大圣地的这些日子，他有了什么奇遇。

　　“什么慕容凌夜？我不知道你说的是谁！你私闯族长府就是死罪！你竟然还如此狡诈，在人背后下手，你要是男人，就下来和我单挑！”步千魂仍旧在大声嚷道。

　　西凉逸微微眯起那双细长的眸子，看着被他从背后用藤蔓束缚住的步千魂。不禁腹诽，想不到这府里随便一个人的修为就这么强大，不知道那步家族长的修为又到了哪里……

　　“我知道慕容凌夜就在府中。”西凉逸冷冷看着步千魂，正在思考要不要将这个一问三不知的无用之人给处理掉，“只要小百合在的地方，他绝对会在。”

　　步千魂脸色漆黑的看着西凉逸，眼睛里满是煞气，似乎下一刻就会将西凉逸给淹没窒息，“小百合确实在，不过，她身边没有什么慕容凌夜，只有一个死士。”

　　死士？

　　西凉逸默默的念了一下这个称呼，似乎想到了什么，却仍旧面不改色，“他们在哪里？”

　　“在族长府的西南角庭院里。”步千魂发誓，等他被放了出来，他一定要将这个人千刀万剐！

　　闻言，西凉逸脚尖一点，直直向着西南角飞掠过去，在半空中手指一动，步千魂身上缠绕的藤蔓就悄悄松了开来。

　　远远的，传来西凉逸的声音，“不谢。”

　　噗……

　　步千魂险些吐出一口鲜血，他真的没有打算说“谢谢”！

　　转头在看周围早已慢慢化成水了的冰渣，脸上布满了惆怅，完了，他刚刚察觉到自己被束缚住之后，就布下了阵法，本来能将那人冻成冰雕，却没想到，那人竟然用了什么秘术，将他阵法里的能量全部散到了整个步家城，因此步家城铺上了一层冰渣。

　　好在他匆忙之下布下的阵法，能量本就不大，后来散布在整个步家城，更是削弱了不少，这才没造成什么伤亡……

　　否则，先不说族里的长老们不放过他，就连父亲恐怕都会把他打个半死！

　　……

　　“怎么回事？”

　　小百合看着外面雪白的一片，仍旧是艳阳高照，但温暖已经变成了冰冷。

　　慕容凌夜从门外走了回来，“是什么阵法启动了。”

　　小百合疑惑的看着外面，“这是什么阵法？怎么能量这么弱？”

　　慕容凌夜摇摇头，将刚站起来的小百合重新按到在座位上，缓缓开口，“也许，步非宸来了吧。”

　　说完，他偷偷瞧了小百合一眼，他从来没问过小百合传言中的是否是真的，她是否真的是步非宸的姑姑，虽然已经不重要了，但男人在这方面如同针尖般的小心眼让他还是偷偷看了小百合一眼。

　　闻言，小百合轻轻一笑，这才抬头看他，“上次你和族长说把‘印签’放在了毒林里，是真是假？”

　　慕容凌夜摇摇头，“是假的。”

　　他的声音虽然仍旧沙哑，但已经比之前好了太多，这多亏了族长的款待，不仅是小百合身上的毒素解了，就连慕容凌夜身上的毒都解了一半。

　　“那你把‘印签’放在了哪里？”小百合一双潋滟的眸子看着慕容凌夜，慕容凌夜的心顿时一荡，连忙扭过头去。

　　“在西凉逸那里。”下意识的说完这话，慕容凌夜才想到，他还没有对小百合解释，紧接着连忙说道，“我在来步家城的路上遇见了西凉逸，他已经从凡人世界来到三大圣地，修为在玄修境界以上，我看不透具体有多高。”

　　这个消息确实很震撼，就连一直都很淡定的小百合都愣了一下。

　　“西凉逸……”小百合眼中满是惊奇，“那会不会是西凉逸来了？”

　　慕容凌夜沉默了一下，点点头，“有可能。”

　　说完，他再看小百合眉眼里的惊诧和感叹，慕容凌夜不仅挑眉，微微勾起唇角，“你对他很感兴趣？”

　　任谁都能听出来这句话里带着浓浓的酸味，好像打翻了几百个醋坛子一样。

　　小百合抿唇一笑，“对啊！他曾经是雪桑剑派唯一的男弟子，而且又是西凉国皇室的皇子，这是人尽皆知的事情。他能够来三大圣地，必定是有了一番造化，当初在白马寺寺顶的时候，似乎已经领悟到了‘道’，当时只是感叹他是个不可多得的人才，却没想到，竟然是个天才，能够来到三大圣地……”

　　慕容凌夜蓦地上前，紧紧抓住小百合的手腕，神情一片紧张，“你……你真的……”

　　噗嗤！

　　小百合顿时笑出声来，眼前这个男人不管有多么聪明，在她面前，就是一个傻子。


第502章 印签被夺走了

　　就在这时，半掩的房门忽然被风吹开，一阵冷空气瞬间弥漫在整个房内，外面的冰层已经化掉，水滴落在地上，发出“啪嗒”的清亮声。

　　“慕容凌夜。”西凉逸冰冷的声音从门外传来。

　　还真是西凉逸！

　　慕容凌夜微微皱起眉头，他将“印签”交到了西凉逸的手中，按照约定西凉逸不该这个时候来啊？

　　当他还是东凉国二皇子的时候，他就认识了西凉逸，两人之间自然做了一些彼此的消息交换，比较熟悉，他了解西凉逸是个说话算数的人，所以在来的路上巧遇之后，就毫不犹豫的将“印签”交到了西凉逸的手中，并且约定一个月后他来取。

　　但现在……

　　“非常抱歉，‘印签’被夺走了。”

　　西凉逸再次开口的一句话，就将慕容凌夜和小百合惊在了当场。

　　果然是这样！

　　他就知道西凉逸提前来找他，肯定不是什么好事。

　　小百合立即站了起来，走到西凉逸的面前，惊慌的神情第一次出现在她脸上的时候，是慕容凌夜被魔兽所伤，危在旦夕之时，而现在，小百合是第二次惊慌失措，“‘印签’？‘印签’被夺走了？被谁夺走了？”

　　西凉逸的脸色仍旧是一片冰冷，丝毫没有辜负别人所托的模样，就连刚才的“抱歉”二字，都说的铿锵有力，义正言辞。

　　“不知道。”

　　不知道……

　　小百合缓缓压下心头的慌乱，她蹙起眉头，拼命让自己平静下来思考，西凉逸是来自三大圣地，比他们都要晚来几天，根本不可能有人注意到他，除非是从凡人世界里来到三大圣地的人才会认识他……

　　而在三大圣地里，目前只有她和慕容凌夜，叶瑾夕，步非宸，元宝和第一医，然后就是……夜一和观主……

　　“是夜一！”小百合忽然抬头，肯定的说道，那清澈的声音里带上了一丝肃杀。

　　她为了“印签”吃了这么多苦，受了这么多累，到最后，“印签”竟然又重新回到了那个人的手中！

　　原来，她所做的一切，只不过是让一切又回到了原点！

　　她不甘心……

　　小百合抿着唇，不禁后退两步，跌坐在木凳上，整个人都失去了光彩。

　　也就在这个时候，慕容凌夜才明白过来，他一直想要揪出来的“那个人”，原来是夜一？

　　怎么可能？！

　　西凉逸丝毫不关心小百合和慕容凌夜的神情，他只是在听到小百合的惊呼声之后，这才皱起眉头，想了片刻，淡淡说道：“不是。”

　　慕容凌夜心中不知什么滋味，他强迫自己不去想，只是转头茫然的问道：“不是什么？”

　　“不是夜一。当时有两队人马来抢夺，第一队在我丝毫没有察觉的情况下，从我身上拿走了‘印签’，那是我还没有发现，这时候第二队人才出现，与第一队人争夺，两队人马把我扔在了一边，径自夺着那‘印签’，所以我没有受伤。”

　　西凉逸丝毫不觉得脸红的陈述道。

　　慕容凌夜嘴角抽了抽，西凉逸似乎与以前有了很大不同，他貌似应该重新认识一下。

　　西凉逸继续说道：“之所以我没有受伤，是因为第一队人早已在神不知鬼不觉的情况下，封禁住了我的身体……”

　　你受不受伤……这貌似不是重点……

　　“……其中有一队是道宗的人，不过另一队夺走了‘印签’。”西凉逸说完最后一句话，闭口不言。

　　“那另外一队人是谁？”慕容凌夜揉了揉眉头，不耐烦的问道。

　　西凉逸这时，嘴角竟然露出一个淡淡的笑容，“是佛宗。”

　　佛宗……

　　现在好像越来越复杂了，佛宗和道宗相继掺和了进来，就剩下魔宗一家……不对，魔宗肯定也在背后做了什么，只是他们不知道而已。

　　“这下，算是三大圣地的人都知道，‘印签’已经出现在三大圣地，并且被夺走了。”慕容凌夜的话中带着自嘲的意味。

　　这样一来，他们还留在步家城岂不是等死？

　　慕容凌夜皱着眉头，想到此处，连忙拉起小百合的手腕，“快走！等族长知道了，我们必死无疑！”

　　经过这么一点时间，小百合已经完全镇定下来，她伸手握住慕容凌夜纤细却有力的手腕，“别急，他不会把我们怎么样的。”

　　闻言，慕容凌夜心中也安定了一分，但是留在这里又有什么用呢？！

　　“你说的没错，我不会把你们怎么样的。”就在这时，门外忽然传来步家族长那亲切和善的声音。

　　紧接着，步家族长就一步踏进了房门。

　　步家族长是一身雪青色长袍的中年男子，他的脸上堆满了温和与和善，但是谁都知道他的手中沾满了鲜血。

　　他的样貌与步千魂有几分相似，但比步千魂更加成熟和干练，那老谋深算的智商是步千魂现在所没有的，一双沧桑的眼里，似乎隐藏了太多黑暗的私密。

　　“在这里住的怎么样？千魂那小子没有给你惹什么麻烦吧！”步家族长非常贴心的笑道。

　　小百合面带微笑，“住的很好，多谢族长的款待。步公子一表人才，怎么会惹麻烦，族长多虑了。”

　　闻言，步家族长哈哈大笑了起来，“谢什么！步非宸是我步家的子孙，既然你是他的姑姑，那肯定是名正言顺的住在这里。”

　　也正应了这句话，小百合和慕容凌夜仍旧住在了这里，而西凉逸竟然也留了下来！

　　问他为何留下，他却直说他要在这里亲眼看到三大圣地与九重天重新连接。

　　……

　　“怎么样？我们要不要进去看看？”第一医提议道。

　　叶瑾夕瞥了第一医一眼，“你有进城腰牌吗？”

　　额……

　　他确实没有，但是只要步非宸说出自己的身份，那族长肯定要送给他十块八块的进城腰牌，欢欣鼓舞的让他进城啊……

　　就在这时，黑剑突然睁开双眼，“你们不进去，小爷我可就进去了！”

　　说完，不等众人反应，他“嗖”的一声，从剑鞘里飞了出来，直直飞向城门口！

　　“嗖！”

　　守城的两个护卫，就见一道黑色的细线，忽然出现在眼前，忽闪而过，直直撞向城门口！

　　嘭！

　　叶瑾夕连忙闭上双眼，不忍看黑剑那破碎的样子。

　　咔嚓！

　　听这声音……第一医果然没有骗她！竟然真的有闪电的守城阵法！她的本命剑不会被咔嚓成两半了吧……

　　咔嚓——！

　　“哇塞！妈咪的本命剑好厉害啊！”

　　紧接着，闪电声不断，叶瑾夕好奇的睁开眼睛看去。

　　只见黑剑欢快的在闪电里游荡，似乎沐浴在闪电里很是欢快，整个剑身都微微颤抖着，叶瑾夕还能听到黑剑内心的狂笑声……

　　“哈哈哈哈……这个能量不错啊！这一条闪电能抵得过百年魔兽的灵核……”

　　那意思，岂不是十道闪电，就是一颗千年魔兽的灵核？

　　但好事总是不会太多，这个时候，步家城内忽然飞出一个脚踩飞剑的老人，他站在半空，惊诧的看着闪电里的黑剑，连忙挥手布阵，打断了阵法，闪电也消失不见了。

　　叶瑾夕还能听到那老人气急败坏的声音……

　　“啊啊啊……这是个什么东西！竟然破坏了一颗千年魔兽的灵核！这可是阵法的基石啊……”

　　叶瑾夕不禁咽了口口水，她的本命剑果然是又吃掉了一颗千年魔兽的灵核，这胃口，可不是一般人能养得起的。

　　看那老人气急败坏的模样，估计知道这是她的黑剑的话，必定是要跟她索赔的，叶瑾夕连忙后退，想要躲起来，以此与黑剑划清距离。

　　但她还没来得及行动，黑剑就一个飞速来到了她的面前，干脆利索的插进了她原本空空如也的剑鞘……

　　城门口的动静早就引起了很多人的围观，此刻那些人的视线，更是跟随着黑剑的影子，落在了不远处山丘上，叶瑾夕等人的身上。

　　“它还真会闯祸……”叶瑾夕无力的说道。

　　步非宸微微挑起眉头，眼角的笑意溢了出来。

　　“你等是何人？刚才那黑剑的主人可是这位姑娘？请姑娘赔老夫一颗千年魔兽的灵核！”真是怕什么就来什么，此刻，那老人正气愤的看着叶瑾夕，提出了要求。

　　靠！

　　明明是这黑剑吃的，她什么好处都没得到，最后还得让她给黑剑擦屁股？！

　　“哈哈哈哈！黑剑，好样的！那千年魔兽灵核，不要白不要，要了不白要啊！”第一医这个时候就更加幸灾乐祸了。

　　叶瑾夕眨了眨眼睛，连忙将背上的黑剑摘下，三两下塞进了第一医的怀里，随后转头看着那愤怒的老人，可怜兮兮的说道：“老人家，这黑棍子不是我的，是他的，我只是帮他拿着而已。”

　　你才是黑棍子！你全家都是黑棍子！

　　黑剑在叶瑾夕的心里不断怒骂，却丝毫不敢发出声音来，这可是三大圣地的步家，要是知道他是个剑魂，肯定会把他从黑棍子……呸！从剑身里抽出来，各种折磨，他们可是有个禁忌的阵法，就是抽取灵魂的……

　　第一医嘴角抽了抽，看着怀里的黑剑，“你主人不要你了。”

　　主人个头！这个笨女人才不是我的主人，我的主人是顶天立地，拯救人类的大英雄……

　　那老人显然不在意到底谁是黑剑的主人，只是看着叶瑾夕等人说道：“我不管你们谁是这剑的主人，你们必须要赔偿我一个千年魔兽的灵核，否则，你们休想离开！”


第503章 来到步家城（一）

　　其实叶瑾夕很想告诉他，他们还真的没有想要离开……

　　“我们没有千年魔兽的灵核。”第一医坦然的说道，脸上的表情极其无辜。

　　“那就把你们身上的所有好东西都留下！”那老人的胡子抖了抖，显然是被他们给气坏了，但那双眼睛里，则是一道精光闪过，消失不见。

　　身上所有的好东西？

　　叶瑾夕和步非宸对视一眼，印证了自己的猜测，“看来他知道我们是谁。”

　　“你要的可是这个？”这时候，第一医忽然开口说话，并且扬了扬他手里的一个东西。

　　叶瑾夕转头看去，脸色顿时黑了，额头上滑下几道黑线，第一医不知道什么时候从元宝怀里拿走了“缘”，此刻正举在手里，大张旗鼓的给那老人看！

　　那老人显然也不是省油的灯，不会因为第一医的这一问，就立马幼稚的开口要来。老人脸色一正，好似刚才那个愤怒到跳脚的人绝对不是他一样，“原来你们就是族长再等的人，都进来吧。”

　　第一医对叶瑾夕挑了挑眼角，极其得意，似乎在说，让你陷害我，那我就把你的宝贝拿出来！

　　步非宸伸手将第一医手中的“缘”拿了过来，冷冷瞥了第一医一眼，第一医顿时蔫了，低着头委屈的说道：“宸宸，这个笨女人总是欺负我，你怎么也不管她……”

　　抬眼想瞧一瞧步非宸的神情，却见眼前哪里还有人，那几人又丢下他径自向城门口走去了，第一医连忙追了上去，“啊！宸宸，你们等等我啊……”

　　“快去通知族长，他们到了。”眼见几人慢慢走来，老人侧头轻声对身边人吩咐，那人应了一声，立马转身走了。

　　“会不会有陷阱？”叶瑾夕皱眉问步非宸。

　　“这本身就是一个大陷阱。”步非宸嘴角微微勾起，低沉的声音里带着魅惑。

　　也是！步家本来就是大张旗鼓，非常明显的利用步非宸所谓的姑姑来吸引几人过去，而这个“姑姑”是真是假还不一定呢，他们只知道，“缘”的开启物就在这里。

　　城门口的阵法早就已经被那长老所禁止，可以直接进去，叶瑾夕却抢先一步停在城门口上，仰头笑看着那老头，“长老不会吝啬几个进城腰牌吧！”

　　现在阵法是已经停止了，但看那阵法的厉害程度，先不说他们几个能不能破了这阵法，就说如果将来要逃走的时候，没有腰牌，那就只能被禁锢在整个步家城里。

　　老人抚着胡子微笑的看着叶瑾夕，“小姑娘很聪明。”

　　说罢，就让身边的人送来了几个城门腰牌。

　　叶瑾夕接过腰牌，颠了颠，在第一医点头确认之后，这才扬着淡淡的笑容向城门口走去，一边走还一边好奇的问道：“刚才看着你们城里似乎下了一层的冰霜啊，真是太好看了，难不成你们城里是在过节？”

　　噗……

　　第一医险些笑喷了，叶瑾夕果然不是个能吃亏的啊！他刚才明明说了，是步家城中了自己的阵法，她就偏偏一边充作好奇又无辜的开口戳人家的痛处，他真的很怀疑，这样一个女人，到底哪里好，究竟是怎么被宸宸看上眼的……

　　老人嘴角抽了抽，长长的白胡子抖了抖，这才勉强压下心中的波动，转移话题的问道：“听说傲君已经去了九重天？想当年，把她逐出族的时候，她也不过才有你这么大，到现在她的儿子都长这么大了。”

　　说着，用一种“吾家有儿初长成”的眼神，感叹的看着步非宸。

　　叶瑾夕微微眯起双眼，这长老明面上是在说步非宸，其实是在用傲君被逐出步家的事情来刺激步非宸和她吧！本来看他很聪明，却没想到，其实也是一个笨的。

　　果然！

　　步非宸脚下动作一停，整个人就停在了原地，他深邃的眸子盯着那长老，周围吵杂的声音顿时消失不见，一阵冰冷席卷了全身！

　　老人身子不禁颤了一下，他感觉到周身都在被杀气缠绕，而那杀气是他平生见过最为强大的，竟然稠密的如同液体一般，在他身周缓缓缭绕，似乎只要他稍微动一下，那些杀气，就会立即张牙舞爪的刺进他的身体，将他整个人刺成一个筛子……

　　“长老难道不知道一句话吗？宁欺白头翁，不欺少年穷。”叶瑾夕停在原地，笑意盈盈的看着老人，但任谁都能看出她眼中的狡黠，“非宸，步非宸不欢迎傲君婆婆，那就是不欢迎我们，不如我们改天再来？”

　　“好。”步非宸一双冰冷的眸子盯着那老人，张口说完，带着叶瑾夕砖头就走。

　　元宝看着那明显惊诧的老人，对他吐了吐舌头，挥了挥小拳头，大眼睛里闪着亮光，转身小跑跟上自家妈咪和爹爹的步伐。

　　第一医也愣在了原地，这是在做什么？他们不是来步家城看那传说中的“步非宸的姑姑”么？怎么这两个人好像说好了一样，竟然毫不留恋的转头就走？

　　是谁说的要来步家城的！第一医恶狠狠的看着从他身边擦肩而过的女人。

　　貌似是宸宸……

　　想到这里，第一医垂头丧气的跟在几人的身后，悄无声息的离开了。

　　作为步家城响当当的长老，老人的脸色涨红，他始终抹不下面子，开口将那几个傲娇的小辈给喊回来，只能眼睁睁的看着他们离开。

　　他们肯定还会回来的！

　　老人这么在心里安慰着自己。

　　族长知道此事之后，虽然面上没有什么神情波动，而且还说了几句话来安慰老人，但任谁都知道，错过了一个夺得“缘”的机会。不过，看步非宸等人对傲君被除族的事情这么在意，恐怕他们很渴望能够被族里认同吧……

　　……

　　“不是说他们已经到城门口了吗？”

　　就在小百合为慕容凌夜熬着治疗嗓子的药汤时，西凉逸忽然跑来冷冷的站在一旁，似乎踌躇了半天，开口问道。

　　小百合抬头好奇的看着西凉逸，却见西凉逸那万年不变的冰脸上，竟然闪过一丝不自然，她淡淡说道：“步家城的长老开口诋毁傲君，所以他们又走了。”

　　又走了？这是什么意思？

　　西凉逸皱起眉头，“他们什么时候再来？”

　　小百合终于忍不住好奇的问道：“你留在步家城里，就是在等他们？你等他们要做什么？”

　　这话问出口，西凉逸却不说话了，也不再问什么，转身冷冷的离开了，只剩下一个莫名其妙的小百合。

　　“他恐怕也是为了能上九重天才来的。”

　　慕容凌夜从屋子里走了出来，看着院子里，坐在矮凳上，弯腰正煎药的小百合，那雪白色的身影，永远是这个院落里最美的风景，他的眼神慢慢温柔下来。

　　自从与小百合来到三大圣地，他也明显感觉到了自己的变化，有责任与担当了，就变得成熟了，也更能理解当初慕容凌墨对他的忍让和无奈了，慕容凌墨确实是个好兄长，可惜的是，他是个任性的弟弟。

　　“每个人对那个地方都充满了向往或者好奇，包括你我。”小百合将药汤倒进碗里，拿到慕容凌夜的面前，白皙的双手衬着那碗里飘荡的白气，显的优美异常。

　　她轻轻一笑，眼睛里再也没有那层淡漠，更多的是一些他从未见过的灵动，“药还很烫，小心一些。”

　　慕容凌夜一下子看呆了，等他反应过来的时候，脸上蓦地红了一片，他连忙接过药碗，顾不得烫就喝了下去，喝完才皱皱眉头，略微有些苦，“为了治好我嗓子的毒，让你还要呆在这里……”

　　说到这里，慕容凌夜顿了一下，他不该说这些见外的话，“听说九重天上的环境很美，是三大圣地和凡人世界所没有的，我很想有一天能带你去看。”

　　闻言，小百合的脸上呈现出雀跃的笑容，弯弯的眼睛里满是期待，似乎幸福已经蔓延在了他们身边，而他们就犹如身在沙漠的旅人终于看到了绿洲一样，拼命的抓住那得来不易的幸福。

　　……

　　周围是一片绿油油的草地，走了很久，周围却连一个村庄都没有。

　　“我们晚上是要在树林里过夜了。”第一医遥遥看着步家城旁边的那片聚到的森林。

　　“如果你想被毒虫咬死的话，你就去吧！”叶瑾夕瞥了第一医一眼，手里把玩着刚从那长老手里坑骗回来的城门腰牌，笑道，“这下剩了好几颗百年魔兽的灵核了！”

　　第一医脚下一个仓促，差点摔倒，这个女人现在是越来越财迷了。

　　“我们晚上正好去查探一番。”叶瑾夕将腰牌收起来，转头看着步非宸，似乎在询问他的意见。

　　步非宸点头，“好，不过我自己去。”

　　叶瑾夕皱眉，显然不同意，“不行！要去我们两个一起去！元宝就交给你来看着了！”

　　最后一句话，是对第一医说的。

　　第一医怒了，他愤愤不平的说道：“凭什么让我看着元宝，你们两个双宿双飞？我也要去！”

　　这么一个大灯泡……

　　元宝连忙上前，扯了扯第一医的袖子，眨着那双水灵灵的大眼睛，可爱无比的说道：“第一叔叔，你要是留下来陪我，我就让你和小龟、小金聊天！”

　　第一医嘴角抽了抽，他又不是孩子，这诱惑力……

　　好吧，这诱惑力挺不错的，他就勉强同意了。


第504章 来到步家城（二）

　　天渐渐暗了下来，夜幕笼罩了整个大地，森林里一阵飞鸟“扑啦啦”的忽闪翅膀的声音。

　　两道黑影在漆黑的夜里一闪而过，留下几句对话。

　　“把元宝交给第一医，我怎么觉得这么不靠谱？”

　　“还好。”

　　“还好是什么意思？”

　　“有龟仙在。”

　　“那你的意思，第一医还是不靠谱……”

　　……

　　步家城的城门这时候已经没有人在看守，但城内几个巡逻队，高强度的在不断巡回。

　　嗖嗖！

　　两道影子直接变成两条虚线，从大街上一闪而过，速度太快，以至于那些巡逻的护卫都没有发现。

　　“这边。”步非宸低沉的声音传来。

　　叶瑾夕脚下一顿，速度极快的转了个弯，向步非宸追去，一边问道：“你怎么知道？”

　　难不成他以前来过步家城？但是不可能啊！除非……他在小时候被傲君带到了这里，然后在记事之后才离开的？

　　然而，步非宸却回答，“那边有人。”

　　叶瑾夕瞬间才知道，是她想多了。

　　果然，一队人从他们刚才的那个方向走了出来。

　　“大家仔细一些，别打瞌睡，他们很可能今晚就会来打探消息，指不定就把人质给带走了，大家眼睛都擦亮一点！”走在最前面的那个护卫叮嘱道。

　　后面跟着的护卫，纷纷应是，其中有一个护卫不以为然的说道，“队长，族长是不是太小心翼翼了，就那几个人，就算进了步家城，也不可能在族长府把人带出来啊！族长府的阵法那么厉害……”

　　“就你多话！”护卫长眼睛一瞪，训斥道，“听从族长的安排就够了！你给我小心一点，让我看见你打瞌睡，明天就卷铺盖走人！”

　　一听后边这句话，那护卫身子顿时一颤，连忙喏喏应是，不敢再有异议。

　　等到这队护卫走过去之后，叶瑾夕转头看着身侧的步非宸，低声询问道：“怎么办？他们知道我们今天晚上要来，族长府周围肯定布阵严密。”

　　这时候去的话，无异于自投罗网。但是如果今天不去，明天步家族长肯定会有所动作，逼迫他们必须前往步家城。

　　“走。”步非宸轻轻握了一下叶瑾夕的手，一双琥珀色的眸子里满是柔情。

　　叶瑾夕心头一跳，不自禁的点了点头。

　　两人又在漆黑的夜里穿行了一会儿，这才看到处于步家城最中心的那个府邸。

　　“我感受到三道很强的气息。”叶瑾夕认真的盯着那陷入沉寂之中的族长府，意识在周围缓缓散开。

　　“五道。”步非宸改正道。

　　叶瑾夕嘴角抽了抽，她侧头看着步非宸，不满的问到：“你修为到底到了什么境界了？”

　　步非宸眼底滑过一丝笑意，他伸手安抚这只炸了毛的小猫，“只比你高一点。”

　　高一点……

　　不用这么谦虚吧！

　　她不过是刚刚步入选修境界，境界都不稳定！为什么在他面前，她总是追赶不及？次次都落在他后边……

　　两个人渐渐靠近族长府，步非宸一个翻身就跳了进去，叶瑾夕跟在他身后也进了族长府。

　　刚刚落地，就见脚下一亮，一个红色光影出现在她的脚下。

　　“这是什么？”叶瑾夕一动都不敢动，这个府邸可是遍布了阵法，她怕万一再触发更多阵法。

　　步非宸仍旧很淡定，他的脚下也出现了一个蓝色的光影，“跟着我走。”

　　步非宸微微皱眉，仔细看了一下周围，这才缓缓抬起脚，向前迈了一步……

　　什么都没有发生，步非宸脚下也不再出现光影。

　　叶瑾夕紧张的心情顿时平复了许多，她略带惊讶的看着步非宸，“你懂阵法？”

　　步非宸微微抿唇，淡定的说道：“在神法师那里见过。”

　　果然，神法师那一脉也是来自三大圣地。这么看来，凡人世界果然是通过三大圣地的人才学会了修行。

　　拯救整个世界的那个魔族英雄，传授了修行方法给凡人。那位英雄在与魔兽相斗的时候，应该是有一部分魔兽被驱赶，或者是逃到了这里，因此那些修为强大的人类，就驻扎到了三大圣地，凡人世界因此没有了魔兽，然而依旧落后。

　　“这边！”步非宸低声说了一声，就向前飞掠而去。

　　叶瑾夕紧跟在他身后，步非宸飞掠的方向正是她所感受到最雄厚的气息的地方，估计“步非宸的姑姑”就在那个地方，被人守着。

　　周围的屋子飞快的从身边掠过去，族长府来回走动的护卫越来越多，而他们需要躲闪的次数也就越来越多。

　　啪！

　　这个时候，忽然一道烟花，从地面直接飞到了天空之上！

　　叶瑾夕顿时停在了原地，她呆愣的看着身侧的那个黑色的枯枝，不仅嘴角有些抽搐，她确实是跟着步非宸走的，只不过步非宸是脚尖略微碰触地面，哪怕是碰到这枯枝，也能借助枯枝再次飞掠，而她则是要脚尖着地才行！

　　不用步非宸说，叶瑾夕也能感觉到，族长府的天空上，布满了密密麻麻的阵法，都是在夜晚开启，只要有人试图在族长府上空飞过，那必定会被所有人发现，也因此，他们才一直贴近地面飞掠而行。

　　任叶瑾夕如何想，她都想不到，那不起眼的枯枝，竟然就是一个信号弹！

　　因为，这枯枝还是她刚刚看着从树上被风吹下来的！

　　“在这边！有刺客——！”

　　周围立即传来了高呼声，以及人群跑来的声音，至少有十几个人。

　　叶瑾夕心中一沉，她转头看着步非宸，“你先走，我来缠着他们！”

　　说罢，不给步非宸开口的机会，她立即催动本命剑，整个人飞到了空中，再次触碰到更多的阵法，震惊了族长府中更多的人！

　　叶瑾夕站在本空，看着地面上仍旧没有离去，面色发冷的看着她的步非宸，咬唇说道：“我不会被他们抓住的，就算他们抓住我了，没有得到‘缘’，他们也不会把我怎么样的！还不快去！”

　　步非宸微微眯起双眼，显然他很生气，但转身离开，他必须去寻找那所谓的“姑姑”，更重要的是，他一定要拿到“缘”的开启物！

　　看着步非宸转瞬间消失了的身影，叶瑾夕微微一笑，脚下飞剑这时候忽然开口，“哇哇！笨女人，你都干了什么？怎么启动了这么多的阵法！你不要命啦！”

　　说着，不等叶瑾夕做出反应，黑剑就左拐右拐，横冲直撞的，在阵法的空隙里逃命。

　　嗖！嗖！嗖！

　　阵法被开启，强而有力的飞箭都冲着叶瑾夕狠狠射了过来，却在黑剑那诡异的移动之中，频频躲开。

　　叶瑾夕不知道手臂触碰了哪个阵法，半空中忽然腾升起一朵火焰，随后整个天空都充斥了蓝色的火焰，而她和黑剑都被淹没在里面……

　　“笨女人！你给小爷老实一点！把你的爪子收回来！”黑剑差点吐血，它在这里努力躲避着天空的阵法，而这个女人却在不断触碰阵法，给它惹麻烦！

　　叶瑾夕嘴角抽了抽，连忙俯下身，双手抓住黑剑的身体，生怕自己被它给甩下来了。

　　……

　　步非宸一路上躲过几队向叶瑾夕那里跑去的护卫队，来到一个偏僻的院落。

　　“是你？”

　　院落里的一颗树上，正站着一个身穿墨绿色衣袍的男子。步非宸刚刚来到院落，就发现了他，仰头看去，视线凝缩，那男子竟然是慕容凌夜。

　　看到独自前来的步非宸，慕容凌夜心里有些微微发酸，虽然小百合说她是步非宸的姑姑，但她与步非宸年龄相似，怎么想都不太可能。况且，她若真是步非宸的姑姑，那她就是大秦国先皇赫连剑的妹妹，怎么会沦落成为一个伶人？

　　“不错。”慕容凌夜嘴角勾起一个玩味的笑容，话又说回来，如果小百合真的是他的姑姑，那自己以后岂不是会成为他的姑父？

　　步非宸微微皱眉，显然是想不到慕容凌夜会出现在三大圣地，但他此刻已经没有太多时间去询问这个问题，叶瑾夕将这府邸里的人都引了过去，为他争取时间，他必须要拿到那个东西。

　　步非宸转头看着那紧闭房门的屋子，低沉的声音里带着无尽的威压，“那里面是谁？”

　　“你姑姑。”在面对步非宸的时候，慕容凌夜似乎又回到了以前心狠手辣，极其赖皮的东凉国二皇子，将那一份孤傲重新捡了起来。

　　他是东凉国的二皇子，凭什么步非宸为什么，他就要回答什么？

　　步非宸微微眯起双眼，周身的冷意瞬间铺散开来，释放的气势完全是刚才的数十倍！

　　慕容凌夜身子一晃，他连忙扶住了旁边的树干，这才没有被那气势给压下来。

　　他心里一沉，以为自己的修为在凡人世界已经很快了，哪怕是面对修行天才步非宸，也不会差太多，但现在他才发现，他连步非宸的一招都抵不过。

　　这个时候，那紧闭的房门却突然开了！

　　“吱呀——！”

　　步非宸转头看过去，他倒是真想看看，他所谓的“姑姑”究竟是谁，长的什么样子，最重要的是，她手中到底有没有“缘”的开启物！

　　但这一眼看过去，步非宸眼角顿时有些抽搐，他想了很久都没想过，出现在他面前的，所谓的“姑姑”，竟然是她！


第505章 来到步家城（三）

　　这个白衣女子，步非宸有些眼熟，似乎以前见过，心中想了一下，才想到，他与叶瑾夕去白马寺的时候，是跟着小百合的马车队伍一起去的东凉国。

　　步非宸微微皱起眉头，她是他的姑姑？

　　小百合见到步非宸，脸上露出一丝笑容，眸中带着一丝亲切，“你来啦。”

　　这语气……

　　步非宸挑挑眉头，这语气似乎有些像长辈见到小辈们的一种欣慰。

　　“解释一下。”步非宸的声音低沉而有磁性，带着让人难以拒绝的力量。

　　空气中的压迫感在他说了这四个字之后，陡然一轻。

　　小百合从房门中走出来，慕容凌夜与她站在了一起，显得格外般配。

　　“这件事情，应该从二十几年前说起。”小百合伸手抚了抚脸上的面纱，幽幽的讲起一个被隐藏起来的故事。

　　二十几年前，赫连剑还未坐上皇位，赫连剑的父亲却已经察觉到整个凡人世界的变化，似乎所有的国家都在被道宗把持着，而大秦因为阁主的原因，遗世独立。

　　那时候，从天启大神观里渐渐传出了一个传言，天启大神观的不再是两大宝物，而是三大宝物，这第三个，就是“缘”。而那时候，凡人世界有了翻天覆地的变化，道宗似乎一瞬间就掌控了世界。

　　赫连剑的父亲虽然不明所以，但也察觉到了危险，因此在赫连剑登上皇位那年，就将还在怀有身孕的美人，也就是小百合的母亲秘密送出了皇宫。小百合的母亲，是名震天下的美人，琴棋书画样样精通，而她与赫连剑父亲之间的感情也是被一度传为佳话。

　　小百合的母亲在出了皇宫之后，就遇见了东凉国惊鸿剑派的掌门人宋见鸿，小百合的母亲在入宫之前与宋见鸿原本就认识，随后宋见鸿将小百合的母亲带到了惊鸿剑派，由于小百合母亲的优秀和才情，宋见鸿不久就喜欢上了她，但小百合母亲始终对赫连剑的父亲念念不忘……

　　小百合母亲与宋见鸿之间的关系就是这样一个狗血的爱情，宋见鸿照顾了小百合母亲五年，最后再小百合刚刚记事的时候，她的母亲就自杀而亡。宋见鸿悲痛欲绝，认为是自己将小百合母亲逼迫致死，因此对小百合格外的好，将她当做女儿来养。

　　而小百合知道她母亲自杀的原因，是因为她的母亲已经完成了任务，在她记事的时候，告诉她，要游历天下，认识天下众位豪杰，得到各个国家的秘密消息，最好是能够潜入天启大神观，偷取“缘”，这有关大秦国，乃至整个世界未来的生死。赫连剑的父亲那时候早就已经身亡，她的母亲也是在完成任务后随他而去。

　　小百合不过是个女子，她究竟要通过什么才能拿到各种消息，还能潜入天启大神观？

　　她只能尽量让自己变得越来越优秀，并且在她的设计下，认识了天启大神观观主的儿子，夜一。

　　小百合非常清楚，夜一将她带回天启大神观，并不是因为她的美貌和才情，而是对她的好奇，就犹如一条毒蛇看到正在努力让自己变得不普通，且怀揣着秘密的田鼠，会升起玩弄它，想要看看它最后会走到哪一步的想法。

　　那时候，她的修为俨然快要突破了玄修境界，观主却发现了她的修为，并知道她来到天启大神观的目的，她以为观主会杀掉她，然而……在某一天，观主将她迷晕，给夜一吃了迷情药，再把两人关在了同一个房间……

　　听到这里，慕容凌夜一双阴冷的眸子瞬间眯起，浑身散发出浓重的危险气息。

　　竟然是夜一？他从来没有想过，那个将她伤害，最后又对她不屑一顾的人，竟然是夜一！

　　步非宸微微挑眉，听着小百合下面的陈述。

　　小百合在醒来之时，夜一还在昏迷当中，她当时恨不得拔剑杀了夜一，但如果夜一死了，观主肯定能够感受到，那会引起很大的动乱，对她非常不利。她只能放下长剑，离开房间，趁着观主为了设计他们两人，遣走了很多天启大神观的人的时候，潜入了天启大神观的最顶层……

　　在她触碰到那飞荡在半空中的“缘”和“印签”的时候，就感觉到观主那强大的气息已经在急速赶来。

　　她只来得及伸手抓住“印签”，转身打开门想要离开，就见门口已经站着一个人，竟然是夜一！小百合的脑海里顿时显现出两个字，完了！

　　而这个时候，不知什么时候醒过来的夜一，却皱眉看了她一眼，说道：“跟我来。”

　　说罢，就转身急速向一个反向掠去，那个方向正好与观主飞掠而来的方向相反，小百合来不及多想，只能咬咬牙跟了上去。

　　夜一带她来到一个安全的地道门口，这时候天已经黑了，周围响起的都是搜索的声音。

　　“从这个通道走，你就安全了。”夜一淡淡开口，仰头看着天上的星星点点，微微眯起的双眼里有掩饰不住的愤怒。

　　小百合抿着唇，看着侮辱了她身体的这个男人，似乎不再是当初一开始见面时的孩子了，“你为什么要帮我？”

　　观主是他的父亲，而“缘”和“印签”是天启大神观的无上宝物，他明知道她已经拿到了这个组合中的一件，怎么会帮她离开？

　　夜一撇撇嘴，看着她，说道：“我讨厌被陷害，所以你不用害怕有陷阱，我只不过是在报复而已。”

　　他说的轻描淡写，似乎在说一件很有趣的事情，完全不将天启大神观和“缘”放在眼里。从那个时候，小百合第一次看不懂一个人。

　　两个月后，小百合回到东凉国惊鸿剑派，刚刚安稳下来，就发现自己有了身孕，还没等她反映过来，就遭到了观主的追杀，天启大神观名义上是因为她怀了夜一的孩子，要打掉那个孩子，实则想要从小百合手中拿到丢失的“印签”。

　　惊鸿剑派掌门宋见鸿极其疼爱她，自然不舍得看她枉死，因此让她诈死在悬崖里。小百合因此失去了肚子里的孩子，天启大神观也因为没有找到小百合身上的宝物，只能离去，从此以后，这个世界上再也没有了她，她那时候的名字叫，赫连舞。谁都不知道，大秦国曾经有个公主，叫赫连舞。

　　从此以后，小百合以伶人的身份再次安全的出现在所有人的视线里，并且能够与天下修行者为友，得到别人得不到的消息，赫连剑手中的很多消息都是来源于她。

　　“难道，赫连剑没有告诉你吗？”小百合心中有些淡淡的疑惑，虽然她的存在是个秘密，这个世界上，除了她自己就只有赫连剑知道，但是赫连剑去世的时候，步非宸曾经去过皇宫，他们两个人密谈了一番，她以为，赫连剑会把这个秘密告诉步非宸。

　　“应该是告诉了赫连楚楚。”步非宸沉思片刻，小百合的话他已经相信，因为小百合完全没有理由骗他，她来到三大圣地，就是为了能给他送“印签”来。

　　想到此，步非宸声音低沉的问道：“‘印签’在你手里？”

　　被忽略很久的慕容凌夜，连忙接口说道：“原本是在的。”

　　步非宸皱眉，“什么意思？”

　　小百合好笑的看着慕容凌夜，伸手安抚了他，看着步非宸说道：“原本是在我手中，但是我当时中了毒，所以放在了慕容凌夜那里，随后我被抓进了步家城，而慕容凌夜为了来救我，把‘印签’交到了西凉逸的手中，最后密宗来抢夺的时候，被禅宗，也就是佛宗拿走。”

　　步非宸揉了揉眉间，“西凉逸？”

　　西凉逸怎么会出现在三大圣地？既然西凉逸来到了这里，凡人世界的其他人有没有来到？

　　“不错。”慕容凌夜答道。

　　“你们趁现在离开吧，夕儿还在外面吸引族长府人的视线。”既然缘的开启物“印签”不在这里，他也没必要在这里浪费时间，夕儿还在等着他。

　　怪不得他们这里的人这么少，都已经被慕容凌夜给打晕了，那些修为比较强大的，则转身去了族长府的前面，看来是以为步非宸和叶瑾夕都在那里。

　　步非宸转身，正打算离开，脚步却是一顿。

　　“你们以为走的了吗？”一道年迈的声音忽然从这个院落的四周响起，似乎已经在这里守候了多时……

　　步非宸心底微微一沉，只是这一句话，他就知道，这个老人的修为比他要强上很多，就算三人一起动手，也不可能对付的了他！

　　“真是一个有意思的故事。”远处漆黑的夜里，缓缓走来一个身穿黑色衣袍的老人，这个人是几人在步家城里见过的唯一一个不是穿水青色衣袍的人，看来他的地位不低！

　　步非宸等人面色严肃的盯着眼前的这个人，一边在脑袋里想着什么时候是最佳的逃跑时间。

　　“为了等你这么一个小子，我都半夜没睡觉了，一把老骨头了，看来以后不能再替族长做这种事了。”那老人一边走来，一边活动着筋骨，尽管他的声音很沧桑温和，让人感觉不堪一击，但是从他活动筋骨的动作上来看，似乎蕴含着极大的力量。

　　“你都听到了？”步非宸微微眯起双眼，低沉的声音里带着一丝危险。

　　“不错。没想到啊，‘印签’竟然在禅宗的手里，禅宗下手很快啊！”老人嘿嘿一笑，在这漆黑的夜晚里，显的有些阴森……


第506章 禅宗抢人

　　森林在漆黑的夜空下更显的寂静，到处都是月光下树叶的剪影，不断的摇曳着，非常吓人。

　　这时候，森林边缘，两个人的清脆声音，显得尤为突兀。

　　“第一叔叔，小龟为什么不能变成人呢？”元宝的声音仍旧那样清脆可爱，奶声奶气的让人心里发软。

　　第一医手里端详着已经紧张的钻进龟壳里的龟仙，仔细的观察着，听到元宝的问话，随扣说道：“它估计是变异种。”

　　“哇塞！变异种！那是不是很厉害？！”元宝睁着一双水灵灵的大眼睛，伸手戳了戳龟仙的冰凉龟壳。

　　“肯定很厉害啊！就跟你脖子上的小金蛇一样厉害……”第一医随手从地上拿了一个小树枝，直接塞进了龟壳里，戳了戳，想要把龟仙戳出来。

　　这时候，明显感觉到自己正在被骚扰的龟仙，是可忍孰不可忍！

　　“你玩够了没有！”

　　这时候，龟仙猛的身子一抖，从第一医的手中跳了下来，随后脑袋伸了出来，整个身子顿时变大了不少，在压倒了几棵大树之后，它俯视着正看着它发呆的第一医，怒喝道：“你没发现周围有人已经偷看了好久了吗？怎么一点反应都没有！”

　　第一医嘴角抽了抽，他确实是感觉到周围有几个人躲了很久，他一直在等他们出手，但是他们好像在等待什么，一直都没动，他还在想，他自己一个人的话，可能保护不了元宝，他们不动手正好，等步非宸和叶瑾夕回来之后，三个人一起把他们给端了！

　　然而，现在龟仙在他的调戏之下，张口说了出来，那些人估计也不会继续藏下去了。

　　果然，周围的树影忽然摇晃了几下，十几个人影就从树上跳了下来！

　　“哇！原来真的有人啊！小龟好厉害！”元宝一副崇拜的看着龟仙。

　　第一医脸色一黑，现在不是应该担心怎么离开这里和自身安全的问题吗？

　　噗通！

　　就在这个时候，从树梢上往下跳的几个人影里，有一个人影脚下被树枝一绊，刚刚准备好的姿势瞬间被带偏了，然后脸朝下的扑倒在了地面上……

　　“哎呦……好疼……”那人动了动身子，抬起一个光秃秃的脑袋，委屈的看向周围。

　　周围一起跳下来的几个人，纷纷捂脸，表示不忍直视，更加觉得丢脸。

　　其中一个看起来最高个字的秃头，脸色铁青的看着那以狗吃屎的摸样扑倒在地的小光头，“师弟，你平时如果多加修炼，就不会在这个节骨眼上摔跤了。”

　　“我平时有很努力的修炼啊！”小光头有些不开心，委屈的从地上爬起来，拍了拍身上的尘土。

　　闻言，高个的秃头顿时气急败坏的在原地跳脚，“你那么爱睡懒觉，爱跑到山上去玩，还整天跟在师叔的屁股后头，挺师叔说一些寺外的事情，你要是能把这些时间用在修炼上，我们也不会因为你而觉得丢脸！”

　　高个的秃头显然说话很直接，丝毫不留余地。

　　元宝和第一医顿时愣在了原地，呆呆的看着眼前这跳下来的十几人吵了个天翻地覆，似乎他们已经把自己两人给遗忘了。

　　“不是啊！师兄，我已经把我看游人传的时间用在修炼上了，你不知道我有多么热爱看游人传，我还能把看游人传的时间用来修炼，你不觉得我很用功，应该夸一夸我吗？”

　　小光头可怜兮兮的眨着一双大眼睛，看着那搞个秃头，满脸期待的等着铺天盖地的夸奖。

　　然而……

　　下一刻，身边的其他秃头纷纷叹息的摇了摇头，走到高个秃头面前，劝慰道：

　　“师兄，别跟小师弟计较这些了……”

　　“是啊！他就是这样爱玩的性子，师兄你别生气……”

　　“师兄，我看我们还是先办正事吧，小师弟的事情，回去再说。”

　　“……”

　　没有得到臆想当中的夸赞，小光头无比沮丧的低下了头。

　　就在这时……

　　“哇塞！你好用功哎！”

　　一个清脆的、奶声奶气的声音，吸引了所有人的注意了。

　　所有人纷纷转头看向第一医！

　　第一医一愣，连忙错开两步，将他当着半个身子的元宝呈现在了大家面前。

　　那小光头看着元宝，眨了眨眼睛，最后期待的问道：“你在说我吗？”

　　元宝崇拜的看着小光头，连忙点了点头，“对啊对啊！你好厉害！我也很爱玩，不爱修炼，总是被我家妈咪批评。你虽然也爱玩，但是还能抽出那些珍贵的玩的时间来做修炼这种很无聊的事情，你真的好厉害哦！”

　　小光头顿时眼冒泪花，无比感动的看着元宝，张口说道：“你真是太了解我了！”

　　扑通！

　　周围十几道跌倒在地的声音响起。

　　第一医发现，他自己的世界观已经被眼前的这一幕刷新了。

　　……

　　高个的秃头来到元宝的面前，认真而又严肃的问道：“你是元宝？”

　　元宝点了点头，悄悄退到第一医的身后，露出一个脑袋盯着眼前的秃头，可怜兮兮的问道：“你是要来骂我不好好修炼么？”

　　噗……

　　高个秃头差点一口心血吐出来，身子一晃，最后稳了下来。

　　第一医怜悯的看着高个秃头，他已经完全适应了叶瑾夕和元宝的“出乎意料”，但是……看别人吃瘪，瞬间感觉好爽啊！

　　高个秃头盯着元宝，深吸一口气，再吸一口气，“那你是佛主？”

　　元宝歪头想了想，点点头，“我家娘子说，佛主可以换银子，所以我就当了佛主。”

　　噗……

　　高个秃头第二口心血哽在喉咙里，不上不下，极其难受，他最后转头看着那小光头，瞬间觉得自己的小师弟是有多么可爱，多么的善良……

　　“你的袈裟呢？”

　　不忍再看高个秃头再吐鲜血的其他几个光头，连忙来到元宝面前，问出了他们守了这一晚上，最重要的问题。

　　袈裟？就是佛主身上那脏兮兮的袈裟？最后给他他都不要，差点被妈咪给丢掉的袈裟？

　　元宝指了指第一医背后的包裹，“在这里。”

　　说完，他又眼睛一亮，兴奋的看着那些秃头们，“你们是想要这个袈裟吗？虽然旧了点，脏了点，感觉像是在泥水里洗过，不过你们要的话，我可以勉强贵一点卖给你，怎么样？”

　　噗噗噗……

　　旧？脏？泥水里洗过？

　　那可是整个佛宗的至宝！是整个禅宗里最珍贵的宝物！

　　最重要的是，这孩子后面说的那句话，勉强贵一点卖给我们？不要这么勉强好吗？

　　几个秃头都差点哭了，最后还是那小光头跑了过来，拉着元宝兴奋的说道：“原来你就是佛主啊！我听说是个年龄很大的老人啊！原来是我听错了啊……”

　　闻言，元宝脸上的笑容渐渐消失了，他抿着唇，嘟着嘴，低下头，委屈的说道：“其实佛主爷爷是个年龄很大的老爷爷，只是他已经不在这个世界了……”

　　“不在这个世界？是在凡人世界么？”小和尚不明所以。

　　元宝闪亮闪亮的眼睛里挤出两滴泪，“佛主爷爷为了救我，死了……”

　　“哇……”说完，元宝哇一声哭了出来。

　　周围的气氛，渐渐伤感了起来，所有的秃头都低下头，面露悲痛的神情。

　　第一医这才知道，这些禅宗的人，对他们没有一丁点的恶意，不过，也肯定不只是来确认元宝是否是佛主这么简单的事的……

　　“先不说这个，你们来这里找元宝，是有什么事？”第一医轻咳两声，言归正传。

　　高个秃头这时候也回过神来，抬头看着他，认真的说道：“我们要带走佛主。”

　　佛主……指的就是元宝。

　　第一医微微皱起眉头，“给个理由。”

　　认真起来的第一医，白皙细腻的脸额上，带着一丝凝重，整个人都沉稳了下来，丝毫不像平时那么跳脱的人。

　　高个秃头继续说道：“我们已经拿到了‘印签’。”

　　这一句话，足够说千言万语。

　　因为拿到了“印签”，所以需要“缘”才能凑成一对，而“缘”在元宝身上，所以他们要把元宝带走。

　　第一医低头沉思了片刻，“这个我不能做主，元宝的父母稍等就会回来，不如你们等他们两人回来，让他们做决定。”

　　既然“印签”在他们手中，那步家城里的应该是个陷阱，不知道他们两个进去了还能不能出的来……

　　想到这里，第一医的心就是一沉。

　　高个秃头却摇了摇头，丝毫没有商量余地的说道：“步家城早就有所布置，他们很快就会派人探查到这里，我们能找到你们两个，他们同样也能，所以现在趁他们还没有赶来，我们必须要带元宝离开。”

　　这语气中的强硬让第一医感到不舒服，似乎他想带元宝走，元宝就必须要跟他走一般！

　　难道他和步非宸，叶瑾夕，在他们禅宗的眼里，如此弱小吗？！

　　嗤……

　　第一医冷笑一声，转头看着元宝，“你是想跟他们走，还是跟我留在这里等你娘亲和爹爹？”

　　元宝自然而然的抓住第一医的衣袖，眨巴眨巴大眼睛，“我要跟着第一叔叔，第一叔叔说过要保护我的！”

　　第一医满意的点点头，这才转头看着高个秃头，一副玩世不恭的摸样，缓缓说道：“我只负责保护元宝，呆在这里等我家宸宸和笨女人。”

　　言外之意就是……想要带走元宝？绝不可能！


第507章 步家城来抢人

　　高个的秃头面色严肃，想了想，让第一医诧异的是，他竟然点头答应了？！

　　紧接下来不是应该动手抢人吗？他都已经做好了活动手脚的准备了！！！

　　高个秃头似乎看出了第一医的疑惑，他开口解释，“长老说过，一切听从佛主的意愿。”

　　第一医瞬间觉得那个矮小的小屁孩元宝，变的如此强大，他自身倒没什么，但是他身后的这个禅宗，可是整个天下玄修境界以上的佛宗人都在那里！

　　而此时，背景瞬间强大起来的元宝，此刻正在和那小光头坐在一处，手舞足蹈的聊着天。

　　“啊！你也喜欢听故事啊，我也好喜欢，我听的故事都是我家娘子说给我听的！”元宝兴奋的看着小和尚。

　　小和尚眨了眨眼睛，好奇的问道：“娘子是什么东西？”

　　“娘子啊……娘子就是妈咪的意思啦……”

　　“妈咪又是什么东西？”

　　“妈咪就是娘亲！”

　　“哦……娘子就是娘亲啊！”

　　可怜的小和尚通过一个小小的推理，得到了这样一个颠倒是非的结论。

　　第一医嘴角抽了抽，还没来得及开口说话，就见那被忽视许久，巨大的龟仙蓦地变了回去，小声说道：“我看到有人来这边了，好像很多人！”

　　不是吧！那秃头才说步家城会派人来抓他们，就真的有人过来了！

　　第一医和高个秃头对视两眼，高个秃头抢先说道：“我们先躲起来。”

　　这时候，他们寡不敌众，必须要躲起来才行。第一医这才发现，传说中的禅宗，其实也没有那么不问世事，一副高深莫测的清淡寡欲的样子。

　　十几人找了几个树冠丛之后，一头钻了进去，漆黑的夜里，一双双黑亮的眸子盯着他们原来站着的地方，将自己的气息缓缓收回，掩盖起来。

　　来人竟然有数十之多，而且他们的气息，竟然都是玄修以上的高手，步家城真是好大的手笔！

　　那数十人在原地转了一圈。

　　“明明刚才还能感觉到他们的气息，怎么一会儿就不见了？”一人好奇的问道。

　　“不是躲起来了，就是离开了。”另一人回答道。

　　“不会吧，我们都是隐藏了气息才飞掠而来的，他们怎么能够察觉到我们？”

　　因为我们有高大无比的龟仙！它不是感觉到了你们的气息，而是用一双滴溜溜的眼睛，看到了你们在夜晚里那明晃晃的水青色衣衫！

　　第一医得意非凡，幸亏他挑逗那小龟，让它愤怒变大，否则怎么会看到那几十个人？

　　想到此，第一医对着就离他不到一尺的小龟，抛了个自得的眼神，龟仙顿时翻了个白眼，脑袋和四肢都缩了回去，懒的看第一医小人得志的模样，心中感叹，似乎第一医与叶瑾夕呆的时间一长，就开始向叶瑾夕那样的白痴转变了。

　　叶瑾夕跳脚：你才是白痴！你全家都是白痴！

　　“我看我们留几个人在这里搜寻，其余人去森林里面查找一下，记住不要进毒林最里面。”为首的那人开口吩咐道。

　　几人纷纷应是，随后开始行动了起来。

　　三大圣地很奇怪，在墨家城外面的森林是以阵法为主，而步家城外面的森林则是以毒为主，第一医小时候曾经几次询问父亲，他们两家的城池是不是给弄错了，每次问都会被父亲拿着扫帚追着满族长府的跑，那时候，族长府总是处于鸡飞狗跳当中……

　　第一医从小时候幸福单纯的回忆里回过神来，自嘲的笑了笑，早在他知道三大圣地的秘密之后，就已经不可能再回到从前。

　　留下来查找的几个人马上就要搜到他们所在的地方了，第一医微微眯起双眼，只要他们再往前一步，他就立即出手！

　　元宝也安静的蹲在第一医的身边，一双大眼睛里透露出他此刻的紧张和兴奋，显然并不觉得眼前的这几个人对他存在着巨大的危险。

　　嗖！

　　这时，在第一医不远处的地方，一道人影忽然冲了出去，飞速的离开了这里，而那人影的气息也表露出来，玄修境界。

　　“快追——！”其中一人顿时大喊一声。

　　他身后跟着的几个人，有人开口询问，“可是那是一个人，那个孩子肯定还在森林里。”

　　这句话，让刚刚放松下来的第一医重新紧张了起来。不过好在，眼下有人去追赶那高个秃头去了，只剩下了七个人，自己这边还有十几个，绝对占上风，但就怕打斗声再引来了去森林里面探查的几十个人……

　　就在第一医纠结的时候，忽然，旁边的树冠丛里，跑出来一个身形娇小的人影，立即朝着高个秃头离去的方向跑去！

　　“啊！快追快追！这个应该就是那个小孩，他竟然自己跑出来了，大家快追上，族长要的东西肯定就在他们两个人的身上！”

　　几个人立即跟着那小小的身影飞掠过去，而这里渐渐陷入一片寂静之中。

　　元宝眼底的兴奋和激动慢慢消失，他转头看着第一医，不安的问道：“小和尚会安全回来吗？”

　　刚刚那飞出去的小小身影，正是与元宝交谈甚欢的小光头。

　　“怪不得长老会让我们带上修为如此之差的小师弟，原来长老早就猜到了如今这一幕，他是想要混淆视听，救出佛主。”其他的和尚纷纷站了起来，说话的这个和尚，光溜溜的头顶还顶着一篇绿叶，如此扎眼。

　　修为如此之差？

　　如果被小光头听见了，肯定又要大哭一场了。

　　“放心吧，他们两个肯定能回来的。”那和尚转头看着元宝，微微一笑，眯起了一双好看的眼睛。

　　只不过，他没说出来的话是，他们想要回来必定会受些伤的。

　　“我们还是找个安全的地方吧，否则进入森林内部的步家城的人一回来，我们就又出于被动了。”几个和尚提议道。

　　第一医这时候也不反对了，他点了点头，随后遥遥看了一眼那点亮了万盏灯火的步家城，不知道，他们两个怎么样了……

　　……

　　嗖！

　　肩上被一把她来不及躲开的飞剑划伤，血水染红了她白色的衣衫，那血红犹如在她肩膀上绽放了一朵红色的花，看起来妖艳动人。再加上她苍白的脸，更是让人忍不住想要怜惜。

　　但她周围飞满了飞剑，让她无处可逃。

　　“笨女人！都怪你！你看着万剑阵法，我们出不去了！到时候，惹急了小爷，小爷就丢下你不管了！”黑剑这个时候还不忘埋怨叶瑾夕。

　　叶瑾夕紧抿的唇已经没有了颜色，她身上不知道已经被划伤了多少道，鲜血不要命的往外流。

　　“你要是敢扔下我，自己跑了，非宸肯定把你碎尸万段！”叶瑾夕狠狠的威胁道。

　　刹那间，黑剑似乎已经看到了自己被掰成碎末的样子……

　　“哈哈……你逃不出去了，只要你肯束手就擒，我们就控制阵法让你出来如何？”

　　“对啊，快投降吧，不然不仅小命不保，就连你身上的宝贝也得留下！”

　　阵法之外，是一众幸灾乐祸的步家城弟子。

　　叶瑾夕咬了咬牙，步非宸还没有回来，她不能现在就认输，她一定要坚持到步非宸回来……

　　叶瑾夕固执的想着，一句话不说，积存力量，想要突破阵法！

　　就在这时，阵法忽然一阵摇晃，阵法里飞着的数千飞剑都变得虚幻了不少，叶瑾夕趁此，击碎了几个飞剑，而这时，阵法已经慢慢虚化了起来，渐渐消失不见了！

　　“怎么回事？！”

　　“阵法怎么不见了？是谁破坏了阵法！”

　　“快去查看，肯定是有人破坏了阵法！大家跟我一起上，抓住这个女人！”

　　本来幸灾乐祸的众人，在此刻瞬间慌了神，他们在阵法外看了很久，这万剑阵法非常厉害，就算是他们，都在里面顶不住一盏茶的功夫，但是这个女人竟然在里面呆了这么长时间，而且还把本来就不稳定的选修修为给慢慢稳定下来！

　　真是太可怕了！

　　现在没有了阵法，他们就算修为比她要高，但却不敢冒然动手！

　　他们不知道的是，叶瑾夕能够在那万剑阵法里坚持这么久，是因为她脚下的飞剑根本不用她来支配，黑剑能够自行快速的躲避掉阵法里的上千飞剑，而且是选择最简洁最正确的曲线滑行。甚至到了最后，黑剑与叶瑾夕配合渐渐默契，黑剑更能通过它自己的速度会对叶瑾夕造成什么样的姿势幅度影响，以此来帮助叶瑾夕躲开危险……

　　阵法已经消失不见，叶瑾夕终于可以喘一口气了，她白色的衣衫已经被上前飞剑划破成了碎块，一块块的耷拉在身上，有的地方露出了雪白的肌肤以及鲜红的血液，整个人狼狈至极，却在她那美丽的容貌下，显的妖媚异常。

　　“跟我来！”

　　突然，一道声音从叶瑾夕的身后传来，猛不丁的吓了她一跳，她还来得及转头，就见一个月白色的身影突然从天而降，抓住了叶瑾夕的手腕，急速向远处掠去。

　　叶瑾夕迷迷糊糊的看着眼前的背影，感觉有点懵，步非宸不是穿黑色衣服来的步家城吗，怎么独自去了里面找人，就换了一身衣服？难不成是要掩盖他自己的身份？

　　叶瑾夕一下子想了这么多，她还没反应过来，后面就传来了追杀声，让她重新清醒了过来……


第508章 西凉逸来救

　　“快追上，不要让她跑了！”

　　“前面那个人是谁？竟然能够躲避侍卫们的巡查和府内的阵法！”

　　“我认得他，他是今天将族长公子阵法弹开的那个人！”

　　将族长公子阵法弹开的那个人？

　　叶瑾夕微微一愣，心中蓦地想到，今天他们几人才来到步家城的时候，见到步家城全程被薄薄的冰霜覆盖，当时第一医还调侃说步家城中了自家的阵法，看来眼前将她就出来的男子就是那个人了……

　　那……非宸呢？他还在步家城没有出来！

　　叶瑾夕想到这里，脚下一顿，伸手甩开眼前这人的手，转头就往回跑，“我要去救非宸，非宸还在里面，不管你是谁，今日之事，非常感谢……”

　　西凉逸脚下一顿，转头冷冷看着叶瑾夕，“你回去就是找死，而且也救不了他。”

　　这声音……有些熟悉……

　　“什么意思？”叶瑾夕转头之际，焦急的问出她最关心的这个问题，但当她转过头来的时候，当她看到眼前这人的模样的时候，这才惊愣在原地，“西凉逸？”

　　被她一眼就认了出来，西凉逸的脸色终于好看了许多，但他却并不自知，面对叶瑾夕的直视，西凉逸有些不自然的侧过头，躲开她的视线。

　　“步非宸那里，有一个高手在阻拦，那个是步家城修为最高，活的最久的老祖宗，你去了，只能是被抓的下场……”

　　“不管……”不管到底是生是死，我都要去救非宸！

　　早就知道叶瑾夕想要说出这种话来，西凉逸也不给她说出的机会，直接打断她的话，口气冰凉的说道：“你不去，步非宸可能还有逃出来的希望。”

　　额……

　　这一句话，顿时让叶瑾夕闭上了嘴，沉思起来。

　　冷静的来考虑一下，西凉逸说的确实没错，她的修为只不过是玄修境界初期，境界也是刚刚稳定下来，与这里的任何一个护卫都没有可比性，若是她在，步非宸肯定还要分心来照顾她，更何况还是面对一个修为极高的老怪物……

　　再者，步非宸现在的修为已经很高，让叶瑾夕无力追赶的地步，所以就算他不能对付那个老怪物，但是至少也不会在老怪物手里过不了几招，等多是一直处于下风。

　　不过，让叶瑾夕选择放弃去救他的原因则是，步非宸还有魔宗的圣物在手，关键时刻还能拿出来使用，修为会提升不少，肯定能够脱身，就是不知道步非宸的“姑姑”是个什么人，会不会给他带来麻烦……

　　“你是什么时候来到三大圣地的？”叶瑾夕回头看了一眼灯火通明，正处于混乱之中的步家城，开口询问走在她前面的西凉逸。

　　让她吃惊的是，西凉逸竟然对步家城如此熟悉，知道这样一个隐秘的通道，能够带她不费一丁点的力气离开步家城的追杀。

　　一片寂静，西凉逸似乎完全没有回答她的意思。

　　叶瑾夕不仅翻了个白眼，她忘了，西凉逸是西凉国的太子，他性情高傲，阴冷狠辣，而且处处算计，今天能够救了她，指不定是看她顺眼，顺手做的，所以不必指望他会回答自己的问题。

　　然而，就在这个时候……

　　“一个月前。”西凉逸抿了抿唇，在心里挣扎了很久之后，还是开口回答道。

　　四个字说出来，他竟然像是搬掉了心头的石头，轻松无比。

　　能够听到西凉逸的回答，叶瑾夕很意外，因此，她决定继续得寸进尺……

　　“那你来的时候，是自己一个人，还是有其他人？”叶瑾夕继续追问。

　　“一个人。”西凉逸此刻再也没有了纠结的情绪，虽然声音仍旧是冰凉凉的，但已经是知无不言了。

　　很好！原来只有西凉逸一个人来到了三大圣地，那变故也没有那么多。

　　“不过，我知道在我之前，不算你们，还有三个人来到三大圣地。”西凉逸突然接着说道。

　　三个人？！

　　叶瑾夕惊愣，竟然这么多？凡人世界是不是有了什么奇遇，不然怎么会在突然之间，所有人都修为大增？

　　如果没有，那么在凡人世界里，在她的意识中，似乎只有大师兄、二师兄、常青和朱璇姬才有那个实力，但是常青已经被废掉了修为，若说二师兄还可能会一时兴起来三大圣地游玩一番，毕竟这里是小师叔来过的地方，但大师兄是绝对不可能会来的！

　　“是谁？”既然知道还有三个人，那应该知道是谁吧……

　　西凉逸停下脚步，仰头看着漆黑的天空上繁星点点，他摇了摇头，“我只听守树的白胡子老头嘟囔了几句，询问他，他却什么都不肯说。”

　　白胡子老头？

　　叶瑾夕嘴角抽了抽，就是那个差点被她砍了树，急忙喊停，然后被黑剑这么一吓，从树上掉下来的那个老头？

　　“自从你们找到三大圣地的入口，三大圣地以及入口都不再是秘密。只要修为一到，就可以来到三大圣地入口要求进入。那三个只不过是我进来前的人数，我进来之后，应该还会陆陆续续的进来人。”

　　西凉逸今晚的话明显有些多，叶瑾夕将此事归结于他肯定是来到三大圣地，一个月都没有和人说过话了！

　　“大秦国的战事……怎么样了？”

　　叶瑾夕问的有些尴尬，毕竟大秦是在跟西凉国打仗，而她问的则是西凉国的太子，怎么看来都有些诡异。

　　西凉逸却没有丝毫感觉，他阴冷却柔美的脸上没有显示出一丝情绪，“大秦胜了，西凉国已经不复存在。”

　　不复存在？！

　　不会吧，君莫的本领这么厉害？就算步非宸夸赞他带兵打仗很有一套，但是也没有这么夸张吧！

　　叶瑾夕皱眉，虽然有心开口再问，但她实在不好意思开口问大秦国是怎么打败西凉国的？毕竟西凉逸刚刚救了她一次，这是人家的伤心事，只要自己知道大秦胜了就好了。

　　刚刚走到毒林的边缘，西凉逸就蓦地停下脚步，伸手拦住了叶瑾夕。

　　叶瑾夕停下脚步，不解的看向西凉逸，“第一医和元宝就在里面。”

　　西凉逸仍旧冷冷的问道：“只有他们两个人？”

　　“不错。”叶瑾夕回答。

　　西凉逸点点头，带着叶瑾夕躲到了一旁，收敛了气息，“里面有至少二十多道气息，正在向我们这个方向赶来，先躲起来伺机而动。”

　　二十多道气息？！

　　听到这句话，叶瑾夕的心跳瞬间快了不少，元宝就在里面，虽然有第一医在，但她一直认为第一医绝对很不靠谱。这二十多人难不成是步家城派来的人？

　　叶瑾夕猜对了。

　　不消一会儿，漆黑但映着月光的毒林边缘就“唰唰唰！”地显露出二十多个人的身影来。

　　看那衣服的颜色，赫然就是水青色！

　　真的是步家城里的人！

　　叶瑾夕心中不安，脖子更是探了探，当她看到那些人当中既没有第一医，也没有元宝的时候，她才安心一些。

　　只不过……

　　叶瑾夕有些疑惑，那些人当中，竟然有两个光头的和尚！

　　而且还是被捆绑着的！

　　这其中必定是有什么蹊跷。

　　“放开我！放开我！你们再不放了我，小心我师祖把你们个个都抓起来帮他去种花！”其中身形较小的小和尚，正仰着头嚷嚷道。

　　噗……

　　种花？！

　　这算是什么威胁？

　　果然，周围的那二十几个步家城的弟子，本是个个眉头紧锁的样子，此刻听到那小和尚的话，顿时笑出了声。

　　“哈哈！小和尚，你只要告诉我们，第一医和元宝在哪里，我们就放了你，如何？”

　　其中一人一边笑一边说道。

　　元宝？！

　　叶瑾夕眼睛一亮，从那些人的话里可以知道，元宝并没有被他们抓住，真是太好了！

　　第一医激动的手舞足蹈：还有我，还有我！你怎么把我给忽略了！

　　小和尚此刻也跟着眼睛一亮，“真的？”

　　见小和尚如此开心的模样，那高个和尚立即怒了，“师弟，不可胡说……唔唔……”

　　高个和尚刚说了个开头，后面连绵不绝的教导语句就被人用一块布给堵住了嘴。众人不自觉得掏了掏耳朵，这一路上，小和尚天真可爱，言语无忌，但是那高个和尚也真是得了真传，“念经”的程度太过高深，他们完全抵抗不了。

　　其中一个步家城的弟子，快步走到小和尚的面前，脸带温和笑意的引诱到：“当然是真的！只要你能够说出那两人的去处，我们就把你放了，带那个讨厌的老和尚回去！以后你就再也听不到他念经了……”

　　在众人的眼中，这个诱惑力度很大，不仅没有了性命之忧，而且能够让他精神失常的一大缘由都会被解决掉……

　　高个和尚被堵着嘴，只能“唔唔”的叫着：我才不到二十岁，我不是老和尚……

　　然而，此刻小和尚却为难的低下头，想了想，这才抬头看着那步家城的弟子，问道：“如果说出来了，可不可以也把我师兄放掉？”

　　众人嘴角抽了抽，自作孽不可活，自己等人想帮他都不可能。

　　高个和尚听了，立即感激地看向小和尚，“唔唔”两句：师弟，你先走，不用管我！

　　叶瑾夕微微眯起双眼，侧耳仔细听着，她也想知道元宝和第一医在哪里，如果小和尚真的说出元宝的方位，她一定要拼命赶到那里，然后在他们之前找到元宝，带元宝离开！


第509章 元宝赶去禅宗

　　小和尚想了想，终于还是点头，认真的问道：“可是我不知道他们在哪里怎么办？”

　　噗……

　　瞬间，围绕在周围的步家城弟子纷纷吐了一口血，不知道还啰嗦这么多！！！

　　砰！

　　其中一人更是用行动来表现他此刻的心情，一拳打在小和尚的鼻梁上，小和尚应声倒地，等他站起来的时候，鼻子酸痛之下有些微热，他一模，一手的鲜红的血！

　　小和尚立即嚎啕大哭，“呜呜呜……师兄，他们打我……呜呜呜……”

　　每每在小和尚受欺负的时候，高个和尚都会走出来，怒斥那些欺负小和尚的弟子，“你们怎么还和师弟斤斤计较，知道他气死人不偿命，就要躲着他，竟然上赶着被他气死，难道你们之前受到的惩罚还不够吗？”

　　每次，那些人都会愤愤不平，略加委屈的点点头，转身离开。

　　每到那个时候，小和尚都会崇拜的看着师兄，心想什么时候自己也能修炼成这个境界，然后能让周围的师兄弟们惧怕，就跟师兄一样，就算说的不是好话，别人也不敢反驳……

　　崇拜完，他扭头就去翻弄师叔祖们那里珍藏的游记孤本去了。

　　此刻，高个和尚紧紧闭着双眼，心中暗叹一口气，在他的带领下，寺里的弟子们都不会跟小和尚找气受了，但是现在他都被堵着嘴了，小和尚就算再叫师兄，也无济于事啊，自作孽不可活……

　　叶瑾夕嘴角抽了抽，转头和西凉逸离开了。

　　分身掠在阴森的毒林里，叶瑾夕这才转头看向西凉逸，严肃而又认真的问道：“最后一个问题，你为什么要帮我？”

　　为什么要帮她？

　　西凉逸也很想问自己这个问题，他确实对九重天很向往，想要去看一看那人类最高境界的地方，但是他为什么要厚着脸皮留在步家城呢？是为了等到他们，知道去就九重天的方法，还是为了等她？

　　他一再的告诉自己，他不过是想要知道去九重天的办法。但是当他看到叶瑾夕只身落在步家城的阵法里的时候，他却再也不能淡定了，最后选择现身去救她。

　　所以，这一路上，他都在问自己，救她到底是为了什么？

　　“你也想去九重天？”见西凉逸不回答，叶瑾夕试探的问道。

　　现在三大圣地的人都知道，三大圣地与九重天之间的通道被打断了，但是三大圣地之外的凡人世界的人都不知道，所以在三大圣地入口被暴露之后，凡人世界的高手们肯定会一个个陆续来到三大圣地，然后被封锁在这里，年复一年的老去，究竟是为了什么？

　　西凉逸不知如何回答，只得点点头。

　　叶瑾夕叹了口气，“三大圣地与九重天的通道已经被打断了。”

　　闻言，西凉逸微微皱起眉头，他转头看着叶瑾夕问道：“谁打断的？又是为何？”

　　叶瑾夕将所知道的事情一一告诉了西凉逸，想要以此作为交换，报答他刚才救了她一次。

　　周围的树林匆匆而过，而他们始终没有找到元宝和第一医的身影，就连步非宸都还没有从步家城逃出来。

　　……

　　“第一叔叔，我们走了，我家娘子会不会担心我们啊！”

　　身边的树林飞掠而过，第一医正对这毒林的巨大感到不爽，就听到了元宝童稚的声音。

　　“你家娘子只会担心你，肯定不会担心我的。”

　　依照叶瑾夕的性格，肯定是这样，第一医不禁翻了个白眼。

　　显然，元宝的问题在第一医的耳中已经转移了重点。

　　“啊？！我不要我家娘子担心我，要不然我们还是回去吧！”元宝皱着可爱的小眉头，如同一个小大人一样思考着。

　　第一医摸了摸元宝柔软的头发，暗叹一口气，真是怀疑元宝还在叶瑾夕肚子里的时候，这俩人的心智是不是给调换了……

　　虽然这么想，但第一医仍旧安慰道：“放心吧！你家娘子没那么笨，她看到林子里这么多步家城的弟子，就知道我们肯定是为了躲避那些人躲了起来。”

　　元宝觉得第一医说的很有道理，他微微仰着头，咧嘴一笑，“第一叔叔，你不是说妈咪很笨的么？而且，妈咪也不知道我们要去禅宗啊！”

　　第一医脸色一黑，“你妈咪确实很笨，只不过相对普通人来说，确实聪明那么一点点。放心吧，我猜那两个和尚早就被抓住了，步家城的人肯定在逼着他们在林子里找我们呢，你妈咪如果这时候到了，就肯定能够见到那两个和尚，就什么都明白了。”

　　元宝眨了眨眼睛，再眨了眨眼睛，“第一叔叔，你把妈咪想的太聪明了吧！”

　　第一医的脸色更加黑了……

　　正如元宝所说，这时候的叶瑾夕根本没有通过那两个被抓住的小和尚，联想到元宝和第一医正在赶往哪里。

　　……

　　步家城。

　　此刻的族长府早就从乱中恢复如常，所有人都在做着各自的事情，那些照明的地方，已经慢慢熄了灯，除了族长府里的那唯一的一个院落。

　　“想不到步家城还有修为如此高深之人。”小百合缓缓向前踏了一步，一双水眸盈盈的看着眼前这个老人。

　　那老人也丝毫没有客气，只是将小百合上下看了看，这才扶着胡须笑道：“我也没想到，这样一个水灵的女娃娃，竟然也有玄修境界的修为，恐怕停在这个境界有了几年了，资质真的很不错啊！”

　　小百合是步非宸的姑姑，赫连剑的妹妹，当然也会有着不错的天赋。

　　闻言，小百合盈盈一笑，屈伸行礼，“长老谬赞了。”

　　说完，起身，一双清澈潋滟的眸子盯着那老人，“长老为何要将我几人留在这院落之中？到了长老这个境界中的人，难道也想要贪图那人间天堂，但却又是人间地狱的九重天？”

　　老人挑挑眉，脸上露出一个阴阴的笑容，“女娃娃说说，怎么是人间天堂，又怎么是人间地狱？”

　　小百合微微仰着头，当初身为伶人的她，虽然也显露出傲气来，但完全没有今日将自己的实力完全展现出来给人的震撼更加的大，她嘴角微微勾着一丝笑容，让人感觉她似乎掌握了整个世界。

　　这样的笑容，步非宸并不陌生，他娘傲君，他妻叶瑾夕，身上都有这种感觉。

　　“长老恐怕还被瞒在谷里，在凡人世界，若是想要羽化成仙，需要奉献出自己的三分灵魂，否则就是死。”

　　小百合果然猜对了，听到她的话，那老人不禁皱起眉头，随后却又展开，他笑看着小百合，“女娃娃猜的不错，我确实是被瞒在谷里，但女娃娃说的也不错，我从没想过要去那九重天之上，但我步家城里的人可都很想去，哪怕是奉献自己的三分灵魂。”

　　闻言，小百合淡淡一笑，“长老恐怕认为，九重天之上的神拿到那三分灵魂，必定会好好保存起来，绝不会动用，这才符合那位神的身份。但……”

　　到这里，那老人脸上的笑容也挂不住了，他紧紧盯着小百合，“但什么？”

　　小百合脸色一正，潋滟的眸子满是冰霜，刹那间就仿若从仙女变成了魔女，她缓缓开口，“若是那位神有什么想法，那整个步家城就全完了！哪怕是三大圣地，亦或是整个世界都不会避免成为一片灰炭！”

　　最后一句话，让那老人情不自禁的后退一步，显然脑海里已经在想象小百合所描述的世界。

　　慕容凌夜静静的欣赏着此刻的小百合，她总是那么聪明，在完全处于弱势的时候，用最有利的方法，戳中敌人的弱点。而此刻的小百合，浑身收敛的刺都彰显了出来，整个人锋利无比，哪怕是他，看到了都隐隐有想要跪拜的感觉，但他不想跪拜，他想要与她站在一起，一同看这繁华的天下！

　　步非宸微微挑眉，这一切恐怕都是小百合猜测的，亦或是危言耸听，果然是个聪明的女子。这步家城的长老，活这么大岁数，显然已经对什么都看尽，只想要步家城能够繁荣昌盛，守护步家城平安，她却偏偏用这一点去反击那长老，这做法，似乎与夕儿有些相似啊！

　　夕儿？！

　　步非宸神色蓦地一紧，他在这里已经耽误太长时间了！

　　想到这里，步非宸转头看向小百合，沉声说道：“这里就交给你了。”

　　步非宸将这句话交给小百合，而不会慕容凌夜，显然是已经承认了小百合的身份，小百合的心头一暖，想到叶瑾夕还在前面奋战，连忙点头，“这里你放心。”

　　和聪明人说话就是简单，他不过是简单一句，小百合就明白了他的想法。步非宸对小百合的印象更佳了几分，他转身就要急急飞掠而去！

　　然而，一柄长剑安静的竖立在他的面前，让他生生停下了动作。

　　“那女娃娃已经触动了万剑阵法，应该已经没命了，你还是留在这里陪老夫说说话，如何？”那老人缓缓开口，虽然面色依旧沉重，但仍旧无法抗拒族长的请求。

　　万剑阵法……已经没命……

　　步非宸缓缓攥紧双拳，这一瞬间，他那双琥珀色的双眼已经慢慢变成了漆黑，他只觉得心口犹如刀割一样疼痛，脑袋在空白之后，只剩下无尽的愤怒，他的身上也慢慢散发出黑色的雾气……

　　他缓缓转身，只不过一瞬间，就犹如魔神附体一般，浑身的气势早已将在场的三人压的无法开口说话！

　　步非宸平静的看着面露惊骇的老人，犹如宣判一般阴冷的声音从口中吐出，“你说什么？”


第510章 走出毒林

　　一阵寒风吹过，还带着一些雪粒，空气似乎都冻结了，整个院落一片寂静，只剩下皎洁的月光，以及那慢慢散发在空气中的黑色雾气……

　　过了半饷，那老人才回过神来，睁大了眼睛，惊骇的看着步非宸，“你……你手里竟然有明宗的圣物！”

　　明宗也就是魔宗，既然他有明宗的圣物，那么他肯定就是千年都未出现过的魔尊！

　　步非宸手中握着能让他实力翻上一倍的那漆黑色的令牌，令牌的下方，一道流光顺着令牌的边缘，直接向下，然后回转，勾勒出一柄长剑的摸样……

　　这就是传说中的魔尊圣剑！

　　“想不到啊，真是想不到，老头子我年老的时候，竟然还能看到魔尊圣剑。”那老人似乎看起来很兴奋，脸上都带着激动的笑容，丝毫没有了刚才的阴冷狠辣。

　　步非宸却不管他，浑身散发着黑色雾气的他，缓缓向前走了两步，本来就巨大的威压瞬间就让人屏住了呼吸，喘不过气来！

　　小百合潋滟的眸子盯着步非宸，实在难以想象，当初在白马寺上，步非宸动用魔尊圣物的时候，他的气息也不过是观主和佛主的十分之一，仅仅有一击之力，但现在的他，在魔尊圣物的引导下，修为竟然隐隐有超过观主的迹象！

　　慕容凌夜神色有些严肃，他一双冷冽的眸子里满是深沉，他自小天赋就不比慕容凌墨差，但是他没有慕容凌墨那样运气好，有个能替他遮风挡雨的师父，所以他在道宗人的压迫下，只能选择隐藏自己的天赋，这样才会活得更久一点。

　　因此，就算他修为再差，他仍旧很自负，因为他知道自己的天赋有多么强悍。直到他不再压抑自己的，修为猛增的时候，他似乎觉得这天下，没有人能像他一样，吃的了这样的苦，哪怕是传说中天才一般的步非宸，都及不上他……

　　然而，此刻感受到步非宸那毁天灭地的气息，他那颗自负的心顿时落在了地上，整个人的思想都凝固了，半饷才开始慢慢回过神来，而眼前他所看到的一切，所想的东西已经与先前有所不同，整个人都似乎有了一个升华。

　　“她如果死了，我要让整个步家城为她陪葬！”步非宸的声音低沉而又冷硬，而他整个人则是如同从地狱里爬出来的死神一般，似乎所有人的生死都捏在了他的手中。

　　让整个步家城为她陪葬……

　　听到这句话，老人从惊诧中回过神来，脸上也是冷若冰寒，小眼睛里满是杀意，“小子，想要在我步家城杀人，得先问过我的意见！”

　　说话间，老人那娇小的身形就已经一个闪身飞快来到了步非宸的身前！

　　小百合和慕容凌夜都是纷纷一惊，“好快！”

　　确实是好快的速度，就像是一个影子，忽然消失，又忽然出现在步非宸面前，前后连一个眨眼的功夫都没有。

　　步非宸微微眯起双眼，老人的动作在小百合和慕容凌夜的眼中奇快无比，但是在步非宸的眼里，犹如被放慢了的动作，一点一点看的非常清晰，而此刻，长剑已经来到了他的面前！

　　步非宸微微侧身，那柄长剑就已经从他身边险险的呼啸而过！

　　小百合和慕容凌夜极其认真的看着院落里两人之间的打斗，他们的动作两人已经完全看不清楚，灵力的光芒在这漆黑的夜里如此耀眼……

　　打斗声将外面的人纷纷吸引了过来，步家城的弟子们躲在院落外，透过院落进口在观看着这一场好似毁天灭地，却又不伤一丝一毫的打斗，丝毫不敢上前，生怕自己会被打斗余波碾成肉末。

　　小百合深深吸了一口气，见所有人的视线都被步非宸给吸引了过去，她忽然扭头看着慕容凌夜，小声说道：“我们走！”

　　慕容凌夜心中一凌，随即招出飞剑，带着小百合离开了族长府。

　　“他……会不会有事？”半空中，慕容凌夜艰涩的开口询问。

　　看到慕容凌夜这么别扭的问话，小百合不禁笑出了声，“你放心吧，他不会有事的。”

　　慕容凌夜脸上带着尴尬，却强自否认道：“我没有担心他，只是不想欠他人情。”

　　只是不想欠人情啊……

　　小百合似乎想到了什么，微微叹了口气，正色道：“我们不会欠他人情的，我们去找西凉逸。”

　　“找他干什么？”慕容凌夜不解，不欠步非宸人情和去找西凉逸有什么关联？

　　看着他傻傻的样子，小百合抿嘴一笑，却也不说清楚，只道：“如果在这里找不到西凉逸，就说明叶瑾夕已经离开了族长府。”

　　找不到西凉逸，就说明叶瑾夕已经离开了族长府？

　　慕容凌夜更加不解，这之间按说应该也没有什么联系吧……

　　除非，叶瑾夕和西凉逸在一起？！

　　慕容凌夜微微有些惊诧，这怎么可能，西凉逸那样比步非宸还有冷硬三分，丝毫没有感情可言，而且还是一个为了达到目的不择手段之人，他会去救叶瑾夕？！

　　小百合显然知道慕容凌夜心里在想什么，她仰头看着繁星点点的夜空，听着脚下以及身后追来的那些不断的叫喊声，“每个人的心里都有隐藏着的东西。”

　　但是，想要隐藏的越深，就越容易暴露出来。

　　……

　　高大的树木从脚下不断飞掠而过，树林里时不时的跳出几只毒物，想要吞噬在飞行在半空中的两人。

　　嘶嘶……

　　“哧哧哧！”

　　几声尖锐的剑气破风声以及剑刺入钝物的声音，几条五彩缤纷的毒蛇断成两半，从半空中掉了下去，重重摔在了地上，随后被地面上不断爬动的毒蜘蛛和毒虫们吞噬殆尽。

　　叶瑾夕用手帕象征性的擦了一下黑剑，黑剑的表面仍旧漆黑且光滑，丝毫没有血迹。

　　“这个毒林有多大？”叶瑾夕皱着眉头，遥遥看向望不到边的树林，没有小金在身边，想要穿过这片毒林都是非常困难。

　　这片毒林，越到中间，毒物的数量就越多，不管是小到指甲那么小的昆虫，还是大到别人还要高一倍的动物，身上都带着剧毒，哪怕是碰上一点，都会送掉这条小命！

　　而且，这里的毒物都非常漂亮，先不说身上五彩斑斓的颜色极其绚丽而又美丽，就说他们的外形，已经不再拥有原来的丑陋，可爱童真的让人放下戒备，她现在有点开始怀疑，元宝真的是走过了这片森林，去向南方的禅宗了吗？

　　她想到那两个光头的和尚，这个猜测越来越可能，而且第一医还在，能让第一医带元宝去的地方，必定是他认为安全的地方，整个三大圣地，恐怕只有禅宗对于元宝来说是最安全的，毕竟他还有一个“佛主”的身份在这里……

　　西凉逸脸色有些微微泛白，脚下的虫子蛇蠕动在一起，密密麻麻铺了厚厚的一层，毫无下脚的地方，幸好他们是在空中，也幸好现在是半夜，否则那些可以飞行的大型动物看得到他们，他们就是一个明晃晃的活靶子！

　　扑扑！

　　周围都是飞动的鸟类动物，剧毒无比，叶瑾夕手中的黑剑就没有停下过，他们飞过的天空，都会哗啦啦的掉下许多腥臭的鲜血和尸体，而后他们脚下的毒虫毒蛇就会将那些尸体吃掉。

　　“这树林怎么好像没有边际？”西凉逸微微凝眸，真不知道当初慕容凌夜是怎么从这毒林里走出来的。

　　天边已经慢慢泛白了，但他们仍旧看不到树林的边缘，仍旧是那样的一望无际，让人看一眼就感到绝望。

　　如果天亮的时候，他们还没有到达树林的边缘，那么他们必定会丧命于此。

　　叶瑾夕和西凉逸不再前进，两人站在飞剑上停在半空，细细观察着周围的状况，一只只毒鸟从他们身边飞掠而过……

　　突然，叶瑾夕那双明亮的眼睛落在半空中的一处，那里，刚刚飞过的一只毒鸟，在飞到那处的时候，忽然空气诡异的扭动了两下，然后那只毒鸟就不见了！

　　“阵法！”

　　“阵法！”

　　两人几乎同时出声，发现了眼前的问题。

　　叶瑾夕心中微微诧异，西凉国的太子果然名不虚传，能够快速增强修为来到三大圣地的，果然不是一般人。

　　而西凉逸则是唇角微微抿起，这个女人一如既往的聪明。

　　“看来我们现在是陷入一个无限循环的阵法里了，所以视线所在的那遥不可及的树林边缘，极有可能就在我们的脚下。”叶瑾夕环顾四周，她对阵法是一窍不通。

　　西凉逸的话很少，所以两人一路上赶路都没能说上几句话。

　　他仔细查看了周围，一言不发的带着叶瑾夕，左一步右两步，前三步后一步，整个人的动作如流水一般自然。

　　如果从下方看来，站在半空中飞剑上的两人，显然是在跳舞步一般，这让叶瑾夕的脸色黑了又黑。

　　不知道走了多少步，而周围的毒鸟也越来越少，叶瑾夕也不用再出手解决，那些落单的毒鸟就会逃离开他们的身边，这时候，天边一道光亮出现，刺的叶瑾夕微微眯起双眼……

　　太阳已经升起，眼前也再不是那漫无天际的树林，而是一条蜿蜒小路。

　　“出来了。”西凉逸提醒道。

　　叶瑾夕回头，那片望不到天际的树林已经出现在身后……


第511章 与元宝汇合

　　金黄色的阳光洒在眼前女子白皙的脸额上，她的额头还带着薄汗，泛着莹莹光芒，那双清澈如泉水一般的眸子，盯着远处望不到边缘的树林，一身雪白色的衣衫在风中漂浮着，衣袖处还带着点点滴滴的血红色，犹如九天玄女下凡，悲悯着整个世间。

　　这个女子，不动的时候，犹如仙女一般让人遥不可及，动的时候又犹如顽皮的孩子，让人忍不住怜惜，也难怪步非宸那样傲然的人会对她动心。

　　“在想什么？”西凉逸无意识的问出了这句话。

　　叶瑾夕长长的睫毛眨了眨，“非宸从步家城离开之后，不知道他一个人能不能走出这片树林？”

　　西凉逸脸色一沉，他完全没想到，这个时候，在如此美景之下，这个女人竟然想的是步非宸！不过……他在生什么气？

　　西凉逸哽了半天，终于还是开口说道：“连慕容凌夜都能走出来，他也肯定能。”

　　慕容凌夜气急败坏：怎么说着说着就说到我了！你怎么不说你都能走出来，步非宸也肯定能！

　　“妈咪——！”

　　突然，一道清脆的叫声，将这清晨里的沉默打破。

　　叶瑾夕微微一愣，回味了一下那个叫声，终于欣喜的转过头，看到站在远处正冲着她挥手的那个矮小的人儿，在阳光的照耀下，他奶白的皮肤光溜溜的，煞是好看！

　　叶瑾夕催动脚下的飞剑，来到元宝的身前，不等飞剑稳下来，她就一下跳了下来，一把将元宝抱在怀里，高兴的在原地转了好几圈，“宝宝，你没事，太好了！妈咪终于找到你了！”

　　这时候，她才发现一只空荡荡的心口被填满了一半，另一半则是远在步家城的步非宸。

　　元宵挥舞着肉呼呼的小胳膊：我呢我呢？

　　叶瑾夕一巴掌拍飞：你有慕容帅哥，还要妈咪干嘛？

　　元宵唆了唆手指，黑溜溜的大眼睛转了转，认真的点点头：对哦！

　　叶瑾夕：噗……

　　元宝的小脑袋在叶瑾夕的怀里蹭了蹭，这才抬头，一派天真的看着站在旁边的冷冷的西凉逸，问道：“妈咪，爹爹不在，你千万不能拈花惹草，招蜂引蝶。”

　　西凉逸脸色一黑，他什么时候变成了花草蜂蝶了？

　　叶瑾夕额头上拉下三根粗壮的黑线，她微微眯起双眼，凑近元宝，“说，你爹爹又给了你多少银子？”

　　元宝脖子一缩，可怜兮兮的看着叶瑾夕，“妈咪……爹爹给的银子，都被抢走了。”

　　“什么？！”

　　叶瑾夕怒火三丈，转头看了一眼第一医，虽然第一医有很多恶趣味，但总是会被元宝哄的团团转，不是他。

　　再看其他人，十几个和尚……难道，那些和尚都没处化缘了，所以以救了元宝为由，趁机勒索？

　　被叶瑾夕恶狠狠盯着的十几个和尚，顿时脸色紧张，纷纷摇头。

　　“宝宝，你别怕，是谁抢走了你的……不对，是我们的银子，你告诉妈咪，妈咪替你把那人给揍扁了！”叶瑾夕给元宝打气。

　　看着眼前大转变的叶瑾夕，西凉逸想到他二人第一次见面的时候，叶瑾夕就是这样为了银子连命都敢不要的人，却又偏偏能够布好后路，将剑卖给他，还能全身而退……

　　元宝仰头看着叶瑾夕，眨了眨双眼，“妈咪。”

　　“嗯？”叶瑾夕应了一声，以为自己的劝说不太有用，继续打气道，“宝宝别怕，我保证那人绝对伤不了宝宝一根毫毛！”

　　元宝咧嘴一笑，“宝宝说的那个抢走宝宝银子的人，就是妈咪你啊！”

　　就是妈咪你啊……

　　叶瑾夕脸色一黑，手快速的上前想要抓住元宝的左耳朵，元宝似乎已经做好了准备，连忙后退一小步，侧了个身，躲过了叶瑾夕的手指。

　　却在下一刻……

　　“啊——！妈咪，痛痛痛！”元宝的右耳朵已经出现在叶瑾夕的两根手指下。

　　“臭小子，连你妈咪都敢耍了！”叶瑾夕怒火中烧，在这么多人的面前，她家儿子竟然让她丢脸了，这小子一定是跟在第一医身边时间长了，长了坏心眼！

　　想到这里，叶瑾夕狠狠刮了第一医一眼。第一医非常无辜，他不知道自己做了什么又得罪了这个笨女人……

　　“妈咪，妈咪，你刚才说保证不动我一根毫毛的！”元宝试图反抗当中。

　　叶瑾夕撇嘴，一手拎着元宝的耳朵，一边说道：“妈咪只是保证不动你的毫毛，可是没保证不动你的耳朵！”

　　看着眼前这一场母子之间的闹剧，众人纷纷默然……

　　……

　　再往南边走，穿过一个树林，就可以绕到禅宗。同样，禅宗里的人想要出来，也需要绕过禅宗前的树林，才能够出来，而不管是墨家还是步家城外的树林里都有能致人于死地的东西，墨家城外是阵法，步家城外是毒林，那严家城外的树林里又是什么？

　　“我怎么知道？”第一医瞥了叶瑾夕一眼，像是在看一个白痴。

　　叶瑾夕脸色一黑，“你不是三大圣地的人吗？”

　　“我又没去过那里，怎么可能知道？”第一医继续翻了个白眼，只觉得叶瑾夕这问题问的太离谱。

　　叶瑾夕攥了攥双拳，看第一医这得瑟的模样，她真想一拳打过去。

　　但是，下一刻，她脸带笑容的转头看着在前领路的那些光头和尚们，笑意盈盈的问道：“你们可知道墨家城外的树林里有什么吗？”

　　十几个和尚和第一医都愣了，这女人刚刚不是在问严家城外面的森林吗？怎么转眼就去问墨家城的？而且，她不是去过墨家城外的树林吗……

　　十几个和尚倒是很利索，直接就将自己知道的说了出来，“是阵法。”

　　闻言，叶瑾夕白了第一医一眼，“看到没有，看到没有？人家也都没去过墨家城，但是人家都知道墨家城外的树林里有什么，我看你啊，是白在三大圣地待了这么多年，还是族长公子呢！还不如人家小和尚，你不如也把头发剃了去当和尚吧……”

　　第一医的脸色立马黑了，他不过是不想告诉这个笨女人而已，这个笨女人绕了这么多的弯，就是为了报复他……

　　真是，唯小人和女子难养也……

　　“禅宗与严家城只有一个树林相隔，这里的每个树林都是差不多大，严家城那里的不是阵法也不是毒，而是陷阱，各种各样的陷阱。”

　　其中一个和尚上前，双手合十，向叶瑾夕解释道。

　　原来如此！

　　看来，严家城里面是树林，树林里面就是禅宗。墨家城和步家城也都是这种结构，而墨家城往里是明宗，步家城往里则是密宗。

　　天已经黑了下来，而众人已经来到了森林的边缘，准备在森林边缘住一夜，而后再赶路。

　　“那三宗里面又是什么？”

　　火堆旁，叶瑾夕看着那十几个和尚，一边烤着野兔，一边好奇的问道。

　　和尚们看着那被剥了皮，放在火上烤的野兔，连连念了几句“阿弥陀佛”，这才勉强让自己的眼神从泛着嘶嘶油水的兔肉上移开，看向叶瑾夕。

　　“那是一片禁地。”和尚们相视一眼，回答道。

　　禁地，又是禁地……

　　这天地之间的奥秘，有太多都需要人们去好奇和尝试，哪怕是付出这条命。

　　“禁地？里面难不成锁了什么巨兽？龙？”叶瑾夕充分发挥了自己的想象能力，不断的猜测着。

　　然而，和尚们却一直在摇头，最后在叶瑾夕不耐烦的时候，其中一人才开口，声音里都带着一丝阴冷和惧怕，“哪里是一片虚无，什么都没有，是一片空洞洞的黑色，谁都不知道里面有什么，但是胆敢向前踏一步，就是死。”

　　一瞬间，所有人都沉默了，似乎心绪都沉浸在那令人可怕的虚无之中。

　　火堆里的“噼里啪啦”的声音也消失不见了，火苗也在摇曳着似乎会熄灭掉。和尚们的额头上渐渐落下了冷汗，而叶瑾夕也紧张了起来，周围的环境似乎诡异了起来。

　　下一刻，那本来插在树枝上烤的野兔，突然从火上跳了起来，它站在地上，浑身被烤的金黄，还在滴着香喷喷的油汁，它那双眼睛似乎能够看到众人一般，径直向叶瑾夕扑去！

　　这种场面太过骇人，一个早就死了，还被自己烤着的东西突然活了过来，这对任何人来说，哪怕修为再高强，遇到这种事都手足无措！

　　十几个和尚纷纷惊骇的站了起来，一边念着“阿弥陀佛”，一边向后退，几个人挤在了一起，紧闭着双眼，显然非常害怕。

　　元宝则是猛扑进旁边最近的第一医的怀里，拼命喊着，“第一叔叔，快去救我妈咪，快去救我妈咪……”

　　臭小子，你抱我这么紧，我怎么去救你妈咪！第一医咬牙切齿。

　　但此刻，叶瑾夕脸色平静的站在那里，看着猛扑过来的野兔。

　　手起刀落。

　　野兔瞬间被黑剑砍成了十几块，整只兔子都落在了地上早已铺好的油纸上面。

　　叶瑾夕神情不变的曲腿坐在地上，伸手拿起一块极烫的兔头，放进嘴里咬了一口，非常享受的说道：“真好吃……”

　　西凉逸抱剑站在一侧，看着眼前这一幕，他唇角微微扬起一丝，走到叶瑾夕的身侧，同样曲腿坐下，拿起兔肉吃了起来。

　　这女子烤的肉确实不错。


第512章 神识搜寻

　　元宝在第一医怀里蹭了蹭，这才站起来，左右看了看，再看到油纸上的兔肉，两眼顿时冒出小星星，几个快步就跑到了叶瑾夕的身边，“妈咪，宝宝也要吃！”

　　第一医环顾四周，盘腿坐在元宝的一侧，忽然大声喊道：“既然有胆子做，不如就现身给小爷看看是哪位美女？”

　　元宝一手拿着兔肉，眼睛瞪得大大的，一边问道：“第一叔叔，你怎么知道是个姐姐？”

　　“空中散发着淡淡的香味，不是花香也不是肉香，是城里可以见到的胭脂味道。”第一医得意的解说道。

　　元宝崇拜的看着第一医，“第一叔叔，你好厉害啊！对姐姐们用的东西都这么了解！”

　　噗嗤……

　　叶瑾夕顿时笑出了声，转头看向元宝的时候，元宝正看着她眨了眨眼睛，这是在替她报仇啊！果然不愧是她家的儿子。

　　西凉逸的神情也轻快了不少，似乎把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，这种感觉非常不错。

　　第一医脸铁黑，他才不是那种留恋在胭脂俗粉里面的人，想要反驳，但是元宝又没明说，这么突兀的反驳岂不是显得做贼心虚？眼看那十几个和尚看他的眼神带着敬而远之，第一医苦着脸，他真的不是啊！！！

　　“各位公子，久仰了。”这道声音适时的出现在众人耳中，柔美当中带着一丝妖媚。

　　众人转头看去，就见一个身穿白色薄纱的女子，隐约可以看到她衣服内的柔滑肌肤，女子披散着满头的乌发，发丝在空中飘荡着，而她整个人站在树下，修长白皙的大腿暴露在空气当中，白色的轻纱随风缓缓浮动，趁着她向上挑的眼角，火红的双唇，以及那勾人的眼神，越加让人心神不定，心动不已。

　　叶瑾夕将那妖媚女子上下看了看，眼见周围的和尚们眼观鼻的摸样，而她家元宝正瞪着一双水灵灵的大眼睛瞅着那妖媚女子的时候，她心里微微泛酸，开口说道：“原来还真是个女子。”

　　那妖媚女子扫了一眼叶瑾夕，视线就又落在了第一医和西凉逸的身上，“两位公子可是要在此处过夜？需不需要人陪啊……”

　　第一医瞥了那妖媚女子一眼，不屑的说道：“还没我家宸宸好看，就敢晚上出来勾引男人，怎么就没有一点自知之明？”

　　噗……

　　叶瑾夕睁大双眼看向第一医，她之前从来都不在意第一医对步非宸的态度，她以为第一医那是因为与步非宸之间的兄弟情，但是，她现在不得不开始重视这个问题，并且深深的怀疑第一医的性取向问题。

　　如果第一医知道叶瑾夕此刻心里所担心的问题，一定会笑开了花，然后再找个机会跟步非宸炫耀一番：宸宸，怎么样！你看我是不是很风流倜谠、玉树临风，就连你家笨女人都开始担心你会被我抢走了！

　　步非宸扔过来一个冷眼：能不担心吗？你这样让人认为成断背，以后没有哪个女人会嫁给你。

　　第一医得意的笑：我记得在凡人世界魔宗里面，可是有很多美丽的少女在等着我回去呢！

　　这边，妖媚女子显然没想到自己魅力无限，到最后竟然落到了这样一个下场，每一个来到这树林边缘的男子，没有一个可以逃脱的了她手掌心的，当然，那些和尚除外。

　　妖媚女子心头大怒，想老娘也是一个天下难得一见的美女，竟然遭到这种待遇！

　　她愤怒转头，看向西凉逸的时候，脸色瞬间柔和下来，温文尔雅，却又带着十足的魅惑，“这位公子，可需要个人作伴说说话？”

　　眼见所有人的视线落在自己身上，尤其是叶瑾夕还带着审视的目光，西凉逸喉咙一动，真想伸手拍死这个不知道从哪里冒出来的女人。

　　他冷冷说道：“我需要一个鬼来作伴说说话。”

　　妖媚女子的笑容一僵，她今天出门应该看黄历的，似乎撞上了硬板！

　　“哈哈哈哈……”

　　妖媚女子的笑声犹如铃铛一般空灵好听，在这树林里不断回荡，无由的让人竖起了一身汗毛。

　　妖媚女子一个转身就消失在众人的眼前。

　　叶瑾夕烤了烤火，对元宝教育道：“最毒每人心，蛇蝎美人蛇蝎美人，说的就是所有美人都有蛇蝎一样的心肠，所以对陌生的美人一定要敬而远之。”

　　元宝认真的听着，时不时的点点小脑袋。

　　夜渐渐深了，所有人都闭上了双眼开始恢复精力，第二天他们还要穿过这片树林，走到禅宗的地方，也不知道会发生什么事情，而且，她一路给步非宸留下记号，不知道他能不能看到……

　　叶瑾夕闭着双眼，静静想着这两天接二连三发生的事情，在这寂静的夜里让她那颗永不疲倦的心都有些乏意。

　　“妈咪，你是不是很累？”

　　元宝忽然爬到叶瑾夕的身边，伸手扯了扯叶瑾夕的袖子，一双水灵灵的大眼睛里满是担忧，而那奶白色的滑嫩小脸蛋在月光下更加可爱。

　　叶瑾夕睁开眼的时候，看到的就是这一幕，那颗有些疲惫的心瞬间就融化了，她伸出手摸摸元宝柔软的头发，只觉得心里暖暖的，“妈咪不累。”

　　她终于知道为什么在元宝和元宵之间，哪怕元宵是她小心翼翼十月怀胎生下的，但她却更爱元宝，也许是因为元宝天生命运多舛，让她感到怜惜，也许是因为这样一个小小的人儿就如此懂事，也许是因为元宝与她一同度过了太多苦难……

　　而元宵生下来的时候，根本没有吃多少苦，而且有这么多人爱她，集万千宠爱于一身的她，根本没有元宝经历的那些生死，而且，她也不曾有过病痛……

　　这一切的一切，都显示着老天的不公，她家元宝还这么小……

　　“妈咪，我给你捏捏肩膀！”

　　元宝眨着闪亮的大眼睛，小小的身子爬起来，站在叶瑾夕的背后，伸手捏住叶瑾夕的肩膀，不断的揉起来。他的力气很小，丝毫不管用，但在叶瑾夕心里是一片温暖，那些疲惫乏困统统都消散了！

　　她当初留在这个世界上，不就是为了要替元宝与天争命吗？现在元宝的病虽然治好了，但她仍旧要保护他周全，谁都不能伤害他分毫！

　　“咯咯咯咯……”就在这时，树林里忽然传来几声女子的轻笑。

　　“咯咯……”

　　数量越来越多，来自四面八方。

　　叶瑾夕等人纷纷警惕起来，站起身四处观望着，十几人背靠着背站着。

　　“怎么回事？”第一医询问那十几个和尚。

　　和尚们纷纷摇摇头，其中一个开口说道：“以前我们没有遇到这种是事情，而且这林子里的事情千奇百怪，下一次来，会遇见不同的情况。”

　　“她们是魔兽还是什么？”西凉逸冷冷的问道。

　　十几个和尚继续摇头，表示不知道。

　　“你们可有什么对付的办法？”叶瑾夕继续追问。

　　和尚们你看我我看你，仍旧在摇头。

　　靠！

　　你们还是不是禅宗里的和尚？你们肯定都是假冒的！

　　对于这种一问三不知的情况，叶瑾夕有种想骂人的冲动。

　　周围的笑声忽远忽近，周围渐渐起了薄雾，慢慢看不见其他人的腰部以下。

　　元宝站在叶瑾夕的身后，他因为个子矮，首先接触到那薄雾，等薄雾蔓延到他鼻子的地方的时候，元宝好奇的吸了两口，仰头看着叶瑾夕说道：“妈咪，这白雾好香哦！”

　　叶瑾夕眉头一锁，凭着她多年的特警直觉，蓦地想到什么，她连忙将元宝抱了起来，大声说道：“这雾气有毒，大家屏住呼吸！”

　　然而，这时候早就已经晚了，元宝已经软软的趴在她的怀里，昏睡了过去。

　　几个修为太差的和尚也纷纷躺倒在地，西凉逸身子晃了晃，连忙运用体内的灵力，将毒气排出了体外。

　　第一医则是优哉游哉的从随身香囊里拿出几粒深棕色的药丸，笑道：“在我天下第一医的面前玩毒，真是太幼稚了。”

　　说着，就将药丸分发了下去。

　　叶瑾夕这才想到，她还随身携带着一个神医呢！此时不用更待何时？

　　给元宝喂了药，元宝也慢慢醒了过来，而周围的雾气也渐渐消散了。

　　看来她们知道毒气对他们不管用，这才打消了使用毒气的想法。如果她们始终不现身，谁知道接下来会发生什么？

　　叶瑾夕皱着眉头，闭上双眼，神识瞬间散发了出去，遍布在整个树林里……

　　“吼吼……”

　　“嗷……”

　　树林里不断传来被打扰的魔兽的叫喊声，叶瑾夕的脸色也越来越苍白，这里竟然隐藏着这么多千年魔兽！

　　她的神识虽然已经有了质的飞跃，但却仍旧赶不上这样查询所有魔兽的消耗……

　　“笨女人！你在干什么？还不快停下来！那些千年魔兽，哪怕是有几头同时循着你的神识追查到你，进行神识攻击，你都会变成一个真的白痴！”

　　第一医这时候突然严肃起来，不断的训斥着叶瑾夕，想要将她从混沌之中唤醒。

　　西凉逸这才知道叶瑾夕究竟在做什么，他不是不知道可以用神识来搜索，但这树林里明显有千年魔兽，甚至是更高修为的魔兽，他是根本没有想到，这个女子竟然敢如此大胆，连自己的性命都不顾！


第513章 千年魔兽！

　　树林里异常安静，树林边缘则险境环生。

　　西凉逸上前一步，皱紧眉头，伸手捏住叶瑾夕的手腕，怒斥道：“你在做什么？”

　　就在这个时候，叶瑾夕蓦地睁开双眼，一双明亮的眼睛散发出慑人的光芒，似乎能看透世间万物！

　　她转头死死地盯紧一处，“她们在那边！”

　　说完不等众人有任何反应，率先向那处飞掠过去。

　　这个时候，树林里传来众多魔兽的嚎叫声，阵阵慑人心脾！

　　叶瑾夕随着魔兽的叫喊声顿时脚步一停，身形一颤面色刹那苍白一片。

　　树林里的千年魔兽果然展开了反攻！数十道庞大的神识全部攻进她的识海！

　　“咔嚓！”

　　叶瑾夕能听到临近崩溃的识海正在碎裂。

　　她很不甘心，她的神识明明已经达到羽化飞仙的境界，竟然连三大圣地千年魔兽的神识都无法抵挡。那，飞升成仙又有什么意思？！

　　叶瑾夕紧紧闭上双眼，隐约看到识海犹如泛起惊涛骇浪，金黄色的识海不断汹涌奔腾，溅起的金色神识一接触到将要破碎的识海壁缘，奇迹的一幕发生了！

　　识海壁缘在金色神识的接触下竟然迅速恢复原样，重新变得坚固无比！

　　魔兽们的神识攻击在不断加强，她的神识壁缘也在不断复原以及破碎当中！

　　叶瑾夕心下稍安，开心不已，我就说嘛，羽化飞仙进阶的神识，如果连这些都低挡不住，那也太废柴了！

　　然而，叶瑾夕还没来得及高兴，就猛然发现，识海里的金色神识在慢慢减少，尽管减少的速度如此的慢，但仍旧被叶瑾夕发现！她计算了一下，目前这样的状况她只能支撑十分钟，神识就会消耗殆尽，需要静心打坐来恢复！

　　叶瑾夕微微皱起眉头，想到当初在生死两重天的时候，步非宸曾经说过，由于她的修为和识海的修炼不在统一境界，她将无法发挥出羽化飞仙境界神识的厉害之处。

　　所以眼下，她只能防守不能进攻，这么说来她必须尽快抓到那些女子远离树林！

　　第一医担心地来到叶瑾夕的身边，看见她苍白的脸色，连忙抓起她的手腕给她号脉！

　　完了完了，如果笨女人死在这里，先不说元宝会不会寻死觅活，就说宸宸知道了，都不会放过他！

　　这个笨女人知不知道自己在做什么呀！她死了知不知道这个世界上会有多少人给她赔命啊？怎么这么不知道保护自己……

　　第一医的关心总是让人这么别扭，他想的这些元宝不知道，元宝只是紧紧抓着叶瑾夕的袖口，瞪这一双惊慌无比的大眼睛，看着第一医，“第一叔叔，我家娘子怎么了？”

　　第一医疑惑地皱皱眉头，随后眉头又散开，现在的事情已经超出了他的认知。状况正在向着他所不知道的方向转变。

　　这个笨女人似乎有过什么奇遇，神识竟然如此厉害！想到当初这个笨女人为邓灵儿的神识疗伤的时候他还担心得不得了。显然现在她也不会有什么事情。

　　第一医松开叶瑾夕的手腕，笑着摸了摸元宝柔软的头发，安慰道：“元宝别怕，你妈咪没什么事。”

　　那边，西凉逸正愣愣地看着自己空空的右手，自从刚才叶瑾夕把他的手甩开到现在，他都没有回过神来。

　　他怎么回去主动抓一个女子的手腕呢？而且心里明显的悸动是怎么回事？！

　　十几个和尚盯着叶瑾夕感到不可思议，纷纷双手合十口念“阿弥陀佛”。

　　这时，叶瑾夕突然睁开双眼，迅速说道：“她们就在那边，我们没有时间了，一定要快速杀掉她们离开树林！”说完这话，就朝着一个方向迅速赶了过去，手中的黑剑已经踏在脚下！

　　树林里魔兽的叫声此起彼伏，带着强大的威压从树林的中心，向他们涌了过来！

　　西凉逸回过神来，跟随众人，一同向叶瑾夕的方向赶去。

　　叶瑾夕此刻就像一个指南针一样，她的黑剑落下之处必定会有一个幻化成女子的魔兽出现，为众人指引着方向。

　　十几个和尚，第一医和西凉逸的战斗力极强，刚刚还妖冶魅惑无比的女子，此刻正张牙舞爪地扑过来，但，还没等发出攻击，就被闪耀着各种光泽的灵力消灭掉了，只剩下一颗泛着莹莹光芒的，百年魔兽灵核。

　　第一医两支手指捏着百年魔兽灵核，笑意嫣然地看着身后的十几个和尚，“你们，这片树林里的产物还真是丰富啊，百年魔兽竟然这么多，我在墨家城外的树林里就没见到过这么多百年魔兽，只见到过一个千年魔兽。”

　　十几个和尚嘴角抽搐，这也不是他们想要的啊，这么多魔兽他们想要出一次禅宗，都困难重重危机四伏，死伤不少弟子。据说，禅宗是挨着中间那个神秘地带最近的地方，所以树林里的魔兽都非常强大。这样看来真不知道，中间神秘地带又会恐怖成什么样子。

　　叶瑾夕似乎感受到了什么，猛的回头，紧张地冲元宝喊道：“宝宝！那些灵核都是我们的！”

　　叶瑾夕的声音还没落下，元宝就猛地伸手夺过第一医手里的百年灵核，塞进了口袋里，转头对着叶瑾夕咧嘴一笑，煞是可爱，“妈咪，我拿到了，你放心吧，这些灵核都是我们的，他们抢都抢不走。”

　　说完，元宝就转头对着第一医渣渣眼睛，“第一叔叔，你人这么好，肯定不会抢我们的灵核的！”

　　第一医嘴角抽了抽，我能说我会抢么……

　　此刻，西凉逸刚挖出另一个魔兽的灵核，随手扔给了元宝，瞬间表明了立场。

　　元宝咧嘴一笑，“西凉叔叔，你人真好！”

　　西凉逸难得地冲着元宝点了点头，随后撇过头去，脸颊有一丝可疑的红晕，此情此景让第一医心中大呼奇迹，然后崇拜地看着元宝，元宝还真是男女老少通吃，十几个和尚也纷纷表明“我们一切听佛主吩咐！”

　　远处的叶瑾夕不禁欣慰点头，她家元宝太厉害了，那这么厉害的元宝的母亲一定更厉害！叶瑾夕自豪地扬扬眉，转身击杀这剩下的魔兽并计算着时间……

　　树林里魔兽们的嚎叫声越来越显安静，叶瑾夕心中略微有些不安，难道那些千年魔兽，正在向树林边缘赶来？！

　　杀完手底下的最后一只幻化成女子的魔兽，叶瑾夕神色紧张地回头对众人说道：“时间不够了！快走！”

　　叶瑾夕等人纷纷向树林边缘奔去！只需要十秒的时间她们就会到达安全的地带，但是此刻十秒钟经变得如此漫长，因为叶瑾夕感觉到一只千年魔兽的气息已经越来越近，似乎下一刻就会来到她们的面前！

　　……

　　步家城，族长府。

　　此时此刻这个偏远的小院落已经坍塌得一塌糊涂。巨大的沙尘遮挡了所有人的视线！

　　众人纷纷捂住口鼻，情不自禁地又后退了两步，玄修高境高手之间的打斗其实过于庞大，只要被波及一点就会粉身碎骨！

　　所以眼看现在的战况僵持不下，他们心惊于步非宸的修为竟然和长老不分伯仲之外，步家城的弟子均不敢上前阻扰。

　　沙尘慢慢落下，院落里也不再传来灵气相撞打斗的声音，所以的弟子纷纷仰头，想要看清沙尘散去之后的场景……

　　身穿水青色衣衫的老人，安安静静的站在院落中央，面色平静的看着眼前……

　　沙尘渐渐消失不见，天色早已由黑到亮，再变暗，这一场打斗竟然持续了一天一夜……

　　此刻，伸着脖子想要看清的步家城弟子纷纷惊骇的张大了嘴巴！

　　眼前院落里，竟然只剩下长老一个人！而那本来在他们认为应该被抓住的步非宸，竟然不见了！或者说是，竟然在长老的阻拦下，逃走了……

　　老人平静的看着眼前的一切，早在这一天一夜之中，他就知道会是这样的结局。

　　步非宸在魔宗圣物的帮助下，修为早已达到他的程度，况且那魔宗圣物里还有一条黑龙……

　　刚才那庞大的沙尘暴，就是那条黑龙形成的，用来给步非宸逃身的，他应该是急着去找那个从万剑阵法里逃出来的女娃娃，自己根本留不住他。

　　噗……

　　老人猛地吐出一口血，身子一晃，整个人晕倒在地上。

　　在他晕倒的那一刻，他还在想，他非常确定，步非宸肯定也受了重伤！

　　步家城弟子，眼看着不可一世的长老，竟然重伤昏迷过去，纷纷惊恐起来。

　　步家城没有这个大长老的守护，等同于已经没有了安全保障，众人纷纷害怕步非宸会在这时杀回步家城，那样他们就都完了！

　　步非宸在他们心目中俨然成为神一般强大的存在，而步家城的族长竟然从始至终都未出现过，谁都不知道他去了哪里，一时之间步家城群龙无首。

　　……

　　步非宸一身黑色的衣袍，脚踏龙渊剑飞行在空中。此刻的他左手捂着胸口，显然是受了重伤。他脸色苍白，一双深邃的眸子不断寻找叶瑾夕留下的痕迹。朝着叶瑾夕的方向赶去。

　　他不知道叶瑾夕是怎么逃出来的，也不知道叶瑾夕现在有没有和元宝在一起，“印签”在禅宗的事情，她是不是已经知道了？所以，她留下的信息都表明她在赶往禅宗。

　　他不断挥手，斩杀着空中不断攻击而来的毒鸟，脚下幽黑的树林犹如一头巨大的魔兽，似乎稍不留神就会将人吞噬殆尽。

　　下一刻，眼前一道光亮闪过，步非宸停下身形抬头看了一眼挂在天边的星星，阵法已经破解，毒林已经出来，只是不知道能不能赶上她的脚步。


第514章 叶谨夕生死关头谁来救？

　　天空上挂着的月亮依旧这般皎洁，但却在这时候慢慢铺上了一层血红色……

　　嗷——！

　　魔兽嚎叫的声音在这寂静的夜里越来越明显和凄惨，让人闻声不禁颤抖，这叫喊声里，似乎带着无尽的痛苦，而在叶瑾夕的神识中，那仍旧保持猛兽形态的千年魔兽正在狂奔而来！

　　“再快点！”

　　第一医显然也感觉到了那丝若有若无的巨大威压，眉头皱紧，不断催促着落后的几个和尚。

　　嗷嗷——！

　　又是一声魔兽的叫声，这一声叫声让整个树林都颤了颤，树林里的其他魔兽纷纷匍匐在地，颤抖着身躯，不敢动弹分毫！

　　不愧是千年魔兽，果然厉害！

　　叶瑾夕蓦地停下脚步，冷静的转身，说道：“不用跑了。”

　　第一医等人纷纷停下脚步，疑惑的转头看去，只见在他们身后，幽黑的树林里慢慢悠悠的走出来一只体积巨大的魔兽，身高竟然只比树林里的树矮了一点！

　　那千年魔兽一身红棕色的光亮皮毛，整个身躯庞大而有力，长的和棕熊有些差不多，但那嘴边的两颗獠牙，在月光下泛着青绿色的光芒，应该是有毒……

　　千年魔兽缓缓停下脚步，显然是追他们追的有些急了，气息不稳，整个身体都摇摇欲坠！

　　十几个和尚纷纷惊骇，这不应该啊，树林里确实是有千年魔兽，但千年魔兽从来都是呆在树林的中央，哪怕是有人从树林上方经过，千年魔兽都懒得出面将人抓下来，因此，禅宗的弟子们虽然过树林过的胆战心惊，但从未遇到过千年魔兽！

　　但是今天，它怎么一反常态，对自己等人这么感兴趣？！

　　或者说，它不是对他们感兴趣，而是对叶瑾夕这几个人，或者是元宝？！

　　想到这里，那十几个和尚似乎已经看到了死亡就在眼前，但她们丝毫不惧，连忙晃身，将元宝紧紧的包围在了圈子里，想要用生命来保护元宝的安全……

　　“竟然是一只千年魔兽！看来我们的面子可真不小啊……”

　　第一医眉毛一挑，自嘲的说道。

　　西凉逸这时候也开口说道：“还是想想怎么脱身吧！”

　　第一医瞥了西凉逸一眼，这一路上，他早就看出西凉逸对叶瑾夕的不同，虽然那不同只有那么一丁点，但却让他幸灾乐祸，真想看看宸宸知道这件事，会是个什么反应！

　　只可惜，那个笨女人似乎还不知道。

　　“它受伤了。”

　　叶瑾夕闻到空气中的一丝血腥味，那血腥味与千年魔兽口中的腥味不同，对于有多年经验的她来说，很容易就能辨别出，那腥味是刚刚划开伤口，鲜血还冒着温热散发的味道。

　　“受伤了？”第一医有些惊奇，“怪不得它不肯幻化成人形出现在我们面前呢！”

　　叶谨夕微微皱着眉头，她只是在刚刚才和百年魔兽交过手，而那百年魔兽还是在她的神识搜索下，完全是偷袭，这才能够得手，可眼前面对的是千年魔兽，虽然他们这里有这么多人，而且这千年魔兽还受伤了，但她知道，他们根本没有一击之力。

　　这种感觉……就像当初她第一次见到阁主师父的时候一样，早就明白了两人之间的差距，一个天一个地，完全没有挣扎的机会……

　　嗷……！

　　千年魔兽血红的双眼看着他们，嘴里缓缓喷出一些火苗来，整个树林都变得诡异起来，所有的魔兽都静悄悄的，哪怕是虫鸣声都不见了……

　　千年魔兽的四蹄着地，两只前蹄正在缓缓弯曲，一双灯笼大眼睛却紧紧盯着叶瑾夕，似乎下一刻，就会猛扑过来，将她吞进腹中！

　　叶瑾夕心下骇然，身子在这一刻好像被禁锢了一般，竟然连动都动不了！

　　就在这时，那魔兽猛的一跳，张开大嘴就向叶瑾夕咬了过去！

　　所有人都清楚，如果这一口被咬中了，那她就根本没有活命的希望了！

　　“快闪开！”

　　第一医刚想动，就发现了自己也不能动的事实，他瞪大双眼，惊骇的看着叶瑾夕，大喊着。虽然明知道叶瑾夕肯定同他一样，也被定在了原地……

　　西凉逸感觉到自己的心差点从喉咙里跳出来，他失神看着不远处的那个女子，眼睛一眨不眨，下一刻，他就要看到她被吞入魔兽口中？

　　怎么可以？！

　　这一刻，西凉逸的心中忽然爆发出莫大的不甘！

　　他才刚刚见到她不过两天，他一直在询问自己为什么要来三大圣地，为什么要努力让自己变得强大，其实不过是想要去她可能去的地方……

　　“住手——！”

　　西凉逸怒吼一声，竟然蓦地上前一步，生生抬起沉重的右腿，向前迈了一步！

　　他只觉得喉咙一甜，一口鲜血就吐了出来！

　　“你的心志异于常人，无情无欲原本是你的本性，但你修的道非常奇特，所以……必须寻找一份情，才能快速成长起来，而那份情也将是你不断增长修为与心境的利器。”

　　当他遇到那位老人的时候，老人的三言两语，就将他的修为之道说的通透，而他在照着老人所说的进行之时，竟发现自己的修为快速提高了起来。

　　而他所寻找的那份情，就在叶瑾夕身上。因为他想来想去，能够让他注意到的女子，这世间只有她一个。

　　而此刻，因为对叶瑾夕的担心，他再一次突破了瓶颈，成功的进入到玄修中境！

　　尽管如此，他却没有丝毫开心，因为那份情即将消失，因为叶瑾夕即将要死去……

　　“妈咪——！”

　　元宝虽然身在十几个和尚的圈内，但他仍旧看到了叶瑾夕所处的陷阱，他双眼欲裂，心里砰砰直跳，脱口大喊出声！

　　砰！

　　也就在这时，千年魔兽已经成功的扑了过来，准准的落在叶瑾夕的位置上……

　　十几个和尚纷纷不忍的闭上双眼，双手合十念着“阿弥陀佛”。

　　第一医和西凉逸都震惊的看着眼前这一幕，巨大的灰尘将视线遮挡住，谁也看不清里面发生了什么，但谁都知道，叶瑾夕恐怕已经……

　　“妈咪——！”

　　元宝嘶声裂肺的呼喊声惊醒了所有的人！

　　元宝挣脱开阻挡着他的和尚们，拼命的往叶瑾夕那处跑去，眼中的泪水已经倾盆而出……

　　当他整个小小的身影犹如一道影子一般，快速消失在那片巨大的灰尘里的时候，所有人才回过神来！

　　在他们看来，元宝这个时候跑过去，无疑是主动送死！

　　“元宝！”“佛主！”

　　第一医紧抿着双唇，平日里玩世不恭的脸上变的严肃起来，显然悲痛至极，他恨恨看着那处灰尘，今天哪怕是拼了这条命，他也要将那千年魔兽斩于剑下！为叶瑾夕和元宝报仇！

　　这样想着，他的脚步竟然向前缓缓迈了一小步！

　　第一医一愣，现在的他竟然能动了？那千年魔兽难道此刻伤势更重了？！

　　灰尘在这个时候渐渐散去，露出里面本来掩饰住的真相……

　　一个巨大的小山将千年魔兽狠狠的砸在了山脚下，而那魔兽锋利的獠牙距离叶瑾夕只有一步之遥！

　　山？！

　　这里怎么会有山？又是谁把这座小山扔了过来？

　　在众人看到叶瑾夕毫发无伤，与元宝抱在一起的安慰元宝的时候，这几个疑问就涌上了心头。

　　嗷……！

　　千年魔兽没有死，此刻的它，浑身早就血迹斑斑，奄奄一息，躺倒在小山下，不甘的吼了一声。

　　紧接着发生的一幕，让现场的所有人都惊呆了！

　　那压在千年魔兽身上的小山，竟然晃了晃，缓缓蠕动了起来，而下面压着的千年魔兽，被碾的再次血肉模糊，叫声渐渐变小……

　　“说吧，为什么抓住我们不放？”

　　这时候，一道嘹喨的话音，在树林里不断回荡，刹那间，整个树林里的魔兽们都惊恐的吼叫起来，不断叫不断的向树林的最里面跑去。

　　第一医更加诧异，树林的最里面是千年魔兽聚众最多的地方，那些小魔兽基本上都不敢越雷池一步，但眼看现在，似乎面对的是比千年魔兽还要害怕的东西……

　　只不过，刚才那差点把他耳朵震聋的声音，怎么有些耳熟？

　　想到这里，第一医忽然意识到了什么，他张着嘴，惊讶的缓缓抬头，当他看到那座小山最上方的时候，不禁身子颤了颤！

　　这哪里是什么狗屁小山，这竟然是他前不久还在调戏的龟仙！

　　当时，在毒林边缘，龟仙被他调戏的不耐烦了，就变大了身形，但远远没有现在这样庞大，如果那时候当真把它惹怒了，它变成现在这么大，那么压在它下面的就是自己了……

　　第一医想到这里，浑身又是颤了颤，当下决定，以后再也不调戏龟仙了，还有那小金也不能再得罪了，谁知道以后变成什么庞然大物，那他岂不是倒霉了！

　　第一医不知道的则是，此刻的龟仙更是心中非常不满，要知道，变成这么大的体型，它是要耗费灵力的，三大圣地的地方太小，而且空气中的灵气都被各个城镇的阵法吸引了过去，在这个树林里，基本上只能感到一丝灵气，丝毫比不上人类世界的多！

　　这根本让它无法达到收支平衡啊！

　　如果不是因为剑魂大人有求于它……好吧，是开口命令它拿下这千年魔兽来给剑魂大人吸收，它才懒得耗费灵力去压制这只小小的千年魔兽……

　　但如果它不抓住这千年魔兽，自己是万年的，指不定剑魂大人就把主意打到它身上了……

　　所以这么一想，龟仙就觉得抓千年魔兽给剑魂大人，是它义不容辞的义务！


第515章 神秘女子竟然是百里飘飘

　　嗷……

　　千年魔兽此刻再也没力气嚎出来了，只能低低的叫出声来。

　　龟仙顿时黑了脸，“你说什么呢？鬼才听懂你说的什么话！”

　　闻言，死里逃生的叶瑾夕顿时目瞪口呆，龟仙从来都是纯真善良一辈，竟然能说出这样的话？

　　想到此，叶瑾夕转头就看向了第一医，似乎这种话很可能是跟他学的！

　　也就在龟仙说完第二句话，叶瑾夕和第一医之外的人才知道，这声音是从眼前这座小山上传来的，而且这并非是真正的“小山”，这“小山”是之前佛主元宝头顶上一直趴着的小乌龟……

　　这一瞬间，十几个和尚看元宝的眼神顿时从先前的尊敬变成了恭敬，怪不得这么小的孩子就能够当上佛主，若说没有一些实力和机缘，那肯定是不行的。

　　那千年魔兽已经死到临头了，它那不断冒着鲜血的身子忽然一变，竟然变成了一个身着红棕色长袍的中年男子，可以看出这个中年男子仍旧俊美，但在此刻却紧皱着眉头，疼痛让他的神情已经扭曲……

　　“我……是被人威胁的……他们手里……我的家人……我……”中年男子说话断断续续的，似乎下一刻就要断气了。

　　叶瑾夕追问道：“被谁威胁？”

　　她在三大圣地，虽然有太多的人想要抓住她，但哪个不是为了她手里的“缘”，所以根本不会想要杀死她。而她在三大圣地又没有结仇，这恩怨来的也太莫名了。

　　“是一男……一女……求你们……救……救我的家人……”

　　中年男子在说话的同时，嘴里不断的在吐出鲜血以及破碎的内脏，他伸着手，想要跟眼前的人求助，想要他们答应他……

　　看来这千年魔兽只知道那是一男一女，根本不知道是什么人什么身份。

　　叶瑾夕知道问不出什么来了句，她微微眯起双眼，看着千年魔兽那充满期盼的眼神，冷冷说道：“假若你是刚到的时候，就寻求我们的帮助，也许我会看在心情好的份上帮你一下……”

　　第一医嘴角抽了抽，真是大言不惭，恐怕是让龟仙帮一下吧……

　　“但是，你先是自己有绝对的信心可以杀掉我们，然后动手没有成功，最后反过来求我们救你的家人。你成功了，我们死了，你家人获救了，但因为你没有成功，所以你才来求我们，这似乎不公平，我又怎么会做让自己吃亏的事情呢？”

　　叶瑾夕看着千年魔兽眼中的期盼慢慢消失，变成失落，不仅窥探道：“这是你的选择，前者，也许还有一丝希望，但后者，你却丝毫希望都没有。”

　　说罢，她不再看千年魔兽一眼，抱着元宝向十几个和尚那处快步走去，严肃的说道：“我们必须快点离开，那一男一女既然能够利用这一只千年魔兽，就必定能够利用更多的千年魔兽！他们的实力很强大，如果再不离开，他们亲自现身，我们就都完了！”

　　龟仙最后用力再踩了一下那千年魔兽，取出它的千年灵核，迅速变小，重新变成那犹如一个巴掌大小的小乌龟，回到元宝的头顶，舒舒服服的动了动四肢，趴了下来。

　　众人看着这和之前没什么两样的龟仙，再看看地上那摊血迹，浑身打了个颤。

　　“啊哈哈哈哈……”

　　黑剑拿到千年灵核，就跟发疯了一样，在叶瑾夕的心里不断的狂笑着。

　　一边驱使着黑剑快速在半空中飞行，叶瑾夕一边黑着脸，“再笑，再笑就把千年灵核交出来，上次你还欠我一颗，正好赔给我！”

　　黑剑犹如被掐住了脖子一样，笑声戛然而止，他狠狠的瞪了叶瑾夕一眼，“等小爷恢复了魂力，一定要打的你这笨女人满地找牙！”

　　噗嗤……

　　叶瑾夕低头看着黑剑露出的一双眼睛和一个嘴巴，顿时笑出了声，“你先看看怎么把自己的牙齿都找回来吧！”

　　黑剑一噎，眼睛嘴巴全部消失，在叶瑾夕的心里回道：“小爷先去吸收千年灵核了！笨女人，你就羡慕嫉妒恨吧！啊哈哈哈哈……”

　　笑声渐渐消失，黑剑也重新陷入了沉寂，进入了深度休养状态。

　　……

　　树林深处。

　　两道身影站在树尖上，遥遥看着已经逃到树林边缘的叶瑾夕众人。

　　其中一名女子，身穿浅绿色的衣裙，身型纤细妖娆，她白皙细腻的脸额上，一双魅惑的眸子，和火红色水润的双唇，都让她更加魅人。

　　女子看着一旁带着面具的清瘦男子，整个人身子都贴了过去，抱着男子的胳膊，在胸口不断蹭着，口吐莲香，“真可惜，被她逃了呢！”

　　男子戴着面具，只有一双殷红色的眸子露在外面，他整个人身上都散发着浓烈的冰冷，哪怕是他脚下的枝头都慢慢结了冰。

　　男子说出来的话，也如此冰冷，“我可不想她死。”

　　女子火辣的身子一颤，脸上的神情一僵，随后又重新涌上妖媚的笑容，一张小口都贴在了男子的耳边，笑声极其诱人，“咯咯咯咯，难道主人还舍不得她？主人别忘了，她可是杀了……”

　　“闭嘴！”男子突然皱着眉头，伸手一巴掌就打在了女子白皙的脸额上，一个红色的巴掌印顿时显露出来，女子猝不及防之下从树上掉了下来，重重的摔在地上。

　　女子不可置信的抬头看着树尖上站着的那个人，嘴角挂着一丝鲜血，眼里满是惊恐。

　　男子缓缓低下头，一双阴冷的眸子盯上了她，“我的事情，不用你来提醒我！”

　　不用你来提醒我！

　　在这一句话之下，女子心头的惊恐顿时变成了无尽的恼怒，她紧紧咬着下嘴唇，哪怕咬出了鲜血都没有丝毫感觉，“你的事情？她都那样对你了，你竟然还这样护着她！老主人死无全尸的时候，你曾经发过……呃……”

　　“誓”这个字还没从女子的喉咙里吐出来，男子就从树梢上消失，下一刻出现在女子的面前，一手死死掐着她的脖子，殷红的眸子里波澜不惊。

　　她无法呼吸，胸口的空气也没有了，她渐渐有了窒息的感觉，在如此接近死亡的情况下，女子才重新害怕起来，脑袋里满是男子折磨人的手段，那断掉的肢体，重新长出来的肢体再粉碎掉，将骨头一根一根从人的身体里抽出来，再把那成为一滩肉泥的人放进药罐里养着……

　　男子平静的看着女子眼中的惊恐和求饶，“你的任务只是盯紧她，阻挡她的脚步，等到步非宸与他们汇合。”

　　女子拼命的小幅度点着头，一双魅人的眸子都瞪得很大。

　　男子缓缓低下头，舔舐了一下女子唇边的鲜血，唇色被鲜血染红，他微微勾唇一笑，“这才乖啊……”

　　说完这话，他忽然想到一个女子同样在她的胁迫之下，竟然毫不畏惧，死死苦撑，哪怕是快要送了性命，都坚决不肯求饶……

　　再看眼前这娇美的女子，顿时一阵恶心感传来，他猛的推开手底下的女子，狠狠将她扔在地上，脸色铁青的转身向树林深处再次走去。

　　他一定要抓住叶瑾夕，一定要抓住步非宸。然后在叶瑾夕的面前，折磨步非宸，让她看到她爱的那个男人，是怎么被他折磨的不成人形，他还要把步非宸折磨成一条狗，每天在他脖子处拴着绳子，让他学狗叫！

　　他要让叶瑾夕对这个男人失望，然后再把步非宸砍成千百块，喂给狗吃！

　　而且，还要让叶瑾夕亲眼看着！

　　女子躺倒在地上，一个劲儿的快速喘着气，因为长时间的憋气，让她的俏脸显的通红。此刻的她，死死盯着越走越远的男子，眼里满是厌恶和仇恨，若不是因为叶瑾夕，她也不会落在这个人的手里，她也要让叶瑾夕尝到这种失去自由，失去做人的尊严的滋味！

　　如果叶瑾夕在这里，她一定能够认出眼前这个妖艳无比的女子，竟然是百里飘飘……

　　……

　　飞速赶路的步非宸，早就听到了那边不断传来的魔兽的吼叫声，听那气势磅礴的吼叫，就可以知道，这个魔兽必定是一只千年魔兽！

　　而那个方向，又是叶瑾夕留下来的印记的方向，由此可见，一定是叶瑾夕碰上了那边的千年魔兽。

　　想到此，步非宸又将灵力输送到脚下的飞剑之上，加快了速度，而他的脸色也随之苍白了一分。

　　他不知道面前等待他的不是他的归来以及叶瑾夕的欣喜，而是将要面对更强大的敌人。而且还是在他如今重伤之下……

　　……

　　“大家都休息一下吧。”

　　第一医招呼众人纷纷停在树林外面不远处，所有人盘膝而坐。

　　西凉逸安静的坐了下来，闭上双眼疗伤和稳固修为。

　　第一医从怀里掏出一瓶药丸，伸手扔给了西凉逸，西凉逸仓促的接住，不解的看向他。

　　“你放心，我不会害你的。怎么说你的实力还不错，关键时刻也能用上，把伤养好，也是我们的一大助力。”

　　第一医瞥了西凉逸一眼，虽然知道他跟在他们身边的目的，自己应该替宸宸把他杀人灭口了。

　　但是……怎么办！他真的好想看看宸宸知道这件事之后，对西凉逸的反应！

　　所以，就勉强就先留西凉逸一命吧！虽然说他就算想杀西凉逸，也要费很大的功夫。


第516章 妈咪，魔兽为什么只追你？

　　天渐渐亮了起来，树林里魔兽的叫声也越来越少，渐渐安静了下来，只剩下鸟儿和树叶被风刮的“沙沙”声。

　　“我们还是赶路吧，这树林很大，恐怕要到下午太阳落山的时候，才会到达树林的那边。”总是一直开口说话的那个领头和尚，名字叫圆空。

　　虽然圆空没说，但叶瑾夕知道，尽管昨天有龟仙的帮忙，杀掉了一只千年魔兽，但那千年魔兽临死的时候，说出的那一男一女的秘密让人胆寒。

　　恐怕这一夜，他们也都没有休息好。

　　究竟是什么样的人，竟然能驱使千年魔兽？！

　　千年魔兽在三大圣地已经算是魔兽中顶尖的存在，却没想到，竟然在那一男一女的手下没有丝毫反抗之力……

　　这样的事实让所有人都感到心中沉重，圆空不自觉的将眼神落在叶瑾夕的身上，这个女子究竟是做了什么，得罪了什么人，竟然引来了如此厉害的人物……

　　恐怕禅宗里已经修炼百年的太师祖也没有这样的能耐……

　　叶瑾夕沉吟了片刻，抬头看着圆空问道：“可以从树林边缘绕过去吗？”

　　圆空摇了摇头，“树林中的魔兽无法走出树林，因此，人类也不能绕过树林走进去。因为，绕过树林，你就会看到中间的神秘地带。”

　　“大家也不用太紧张。那一男一女既然可以驱使千年魔兽，又为何会躲在树林里不肯直接来找笨女人？恐怕他们也有什么顾虑。”

　　第一医总算说了一句有用的话。

　　但是……什么叫不肯直接来找笨女人？笨女人是谁？！

　　叶瑾夕充满怒火的眼神刚刚扫到第一医的身上，元宝这时候突然抱住叶瑾夕，安慰的拍拍叶瑾夕的大腿，挺着小胸脯说道：“妈咪，你别害怕，爹爹不在，我会保护你的！”

　　叶瑾夕心头一暖，被元宝这一打岔，也忘记了怒吼第一医的打算，伸手将元宝抱在怀里，狠狠的蹂躏了一下他肉嘟嘟的小脸。

　　“那我们还是趁着天亮，快点赶路吧！”

　　既然不能绕着树林过去，那就只能选择天时地利人和的时候闯过去了。

　　叶瑾夕抱着元宝，被十几个和尚紧紧包围在了中间，一同快速向树林里奔去！

　　……

　　天才微微亮，已经看到天边太阳在慢慢升起。

　　“叶瑾夕去了禅宗？”

　　看着一路赶去的方向，慕容凌夜皱着眉头问道。

　　周围的风在呼呼的吹过，小百合转头就看到慕容凌夜那有些狼狈和劳累的眸子，她慢慢深受，轻轻抚平了慕容凌夜皱起的眉头。

　　“‘印签’被禅宗的夺了去，不管怎样，她都会去禅宗。”小百合解释道。

　　慕容凌夜愣愣的看着小百合那纤细白皙的手指，脸颊蓦地红了一片，他侧过头去，勉强遮住自己小小的害羞。

　　女人他见多了，勾引他的女人他在东凉国见得更多，但是却每一个他中意的，他也从未真正碰过任何一个女人。

　　因为，只要一想到这个女人不是她，他就有种恶心想吐的感觉，恨不得生生撕了那些不知好歹的女人。

　　因此对那些勾引他的女人，他从来都没有过正常男人的反应，他一直担心自己是不是在那方面的能力不行，但现在……

　　小百合起初因为中毒，他不得不抱着小百合赶路，两人之间的接触，只是让他心跳加速以及让他感觉自己亵渎了她，从不敢往男女方面去想。

　　但自从知道了小百合的心迹，他们之间似乎已经承认了这种默契的暧昧，所以此刻的慕容凌夜，内心极其挣扎与煎熬，与小百合在一起，密切接触这会让他很开心，很暖心，但是又慢慢将他心底强压住的男人的欲望给勾了出来……

　　开心的是他，难受的也是他……

　　这可该如何是好？

　　此刻的小百合也微微一愣，慕容凌夜正揽着她的腰，御剑飞在半空，因为风的关系，两人贴的有些紧。而小百合也渐渐感觉到慕容凌夜身上已经开始发热了起来，好似要将她的一颗心都灼烧了……

　　“我……我们停下……歇一歇……”小百合明显的语气有些不稳，她微微低着头，脸颊上绯红一片，尽管有面纱遮挡着，但也被慕容凌夜看了个正着。

　　慕容凌夜脸色涨红，连忙落在地上，收起飞剑，将放在小百合腰间的一只手拿了开来……

　　此刻天已经亮了，周围是一片田野，脚下是一片绿草地，空气中飘荡着的是青涩的青草味道，极其沁人心脾，一大早上让人闻着心情就非常的好。

　　然而，这么美丽的场景，眼下的两人都没心情去看。

　　慕容凌夜站在小百合的身侧，撇过头去看一边，心痒难耐，心想着，当初在东凉国的时候，他还为非作歹，坏事做尽，那时候还经常捏捏小百合的下巴，拉拉她的小手，沾点便宜，但现在怎么就突然不敢了？

　　为什么现在看着她就是心里紧张，脑袋一片空白？谁能告诉他究竟是怎么一回事？！

　　小百合嗅着空气中清凉的香草味，深深吸了一口气，压下心头的狂跳，缓缓露出一个笑容，转头看着慕容凌夜说道：“我们走走吧！”

　　说着，不等慕容凌夜回话，她就已经当先走了起来，方向正是禅宗的方向，只是改成了步行。

　　慕容凌夜怔怔的看着已经走出几步的小百合，似乎现在……小百合越来越强势了，以前的话，她这句“我们走走吧”肯定是个问句，她也会站在那里等待他的回应，而现在，这句话直接就变成了陈述句，丝毫不用考虑他会不会答应。

　　慕容凌夜眼眉一挑，跟了上去，“我可没说要答应走走的。”

　　小百合微微一笑，“你这不是跟上来了吗？”

　　嗤……

　　慕容凌夜突然笑出了声，“你是吃准我一定会跟上来的吧？”

　　“那是自然！”

　　现在的小百合，越来越有了少女应该有的小娇蛮，却又善解人意，也越来越让他喜欢了。

　　此刻的两人，安静的走在绿地上，天上漂浮的是一朵朵雪白色的白云，身边是一阵阵清凉的微风。

　　从来到三大圣地一直到现在，他们总是处于危险之中，从来不曾观察过周围的景色。现在看来，其实三大圣地也很美。

　　只是，他们所走的方向，已经渐渐偏远，似乎直接绕过了禅宗前的树林，与进入树林中的叶瑾夕等人错过了身，而他们也越来越接近中间的神秘地带……

　　……

　　“砰！”

　　一声巨响，从树林里传来，好似一个大石头从天而降，狠狠的砸了下来，无数的灰尘冲天而起……

　　嗷～～！

　　紧跟着的是魔兽巨大的吼叫声！

　　整个树林都跟着颤了三颤……

　　随后，从那冲天的灰尘里，蓦地飞掠出来十几道人影！

　　当先一人，灰头土脸，一身白色的衣衫都变的脏兮兮的，手里还抱着一个脏兮兮的娃娃……

　　“快点跟上！”此人大喊一声，若是不飞尘在这里，必定是惊呆了，这看不清样貌之人，竟然是她的夕儿，叶瑾夕！

　　跟随着叶瑾夕出来的是一身整整齐齐月白色衣衫的第一医和浑身清爽，毫无灰尘的西凉逸，外加几个虽然狼狈，但也很干净的和尚们……

　　飞掠不到一会儿，他们就站在了树林的外面，回头盯着那幽黑的树林，心有余悸。

　　这时候，第一医突然转头看向叶瑾夕，刚要张口说话，在看她灰头土脸，两缕被汗水打湿，又沾了泥土的头发在脸颊边上晃啊晃的……

　　“噗……哈哈哈哈哈……”

　　本来想忍住，但是实在没忍住，第一医突然大笑出声。

　　西凉逸看着叶瑾夕的摸样，也是嘴角紧抿着，眼里显现出促狭的意味儿，想要笑，但他从没笑过，且也不想让她难堪，因此忍得十分难受。

　　十几个和尚则是转过身去，背对着叶瑾夕，没有发出丝毫声音，但那不断抽搐的肩膀直接暴露了他们此刻的行径！

　　叶瑾夕不明所以，低头看着元宝，“宝宝，他们为什么笑我？”

　　元宝转身，抬头，看着叶瑾夕那灰糊糊的脸，先是吓了一跳，大叫一声：“鬼啊——！”

　　这一个叫声，让刚停下笑的众人，再次爆笑出声，就连西凉逸都忍不住弯了弯唇角，他第一次发现，这个世界上还有这么好玩的人，也不怪他为什么会注意叶瑾夕，并且将她作为自己的情道上的那个人……

　　在元宝的指点之下，叶瑾夕才一点一点将脸上的乌黑擦掉，她愤怒的盯着笑出了泪花的第一医，“笑！笑死你！谁让你们一个个的都不上，就让我这样一个柔弱无比，娇美动人的女子上去和魔兽打！”

　　话音刚落地，现场一片静默。

　　元宝双手捂着眼睛，偷偷敲着自家妈咪气呼呼的样子，再看众人那好似要再来一波的大笑，他连忙岔开话题……

　　“妈咪！为什么那魔兽总是就逮着你追呢？”元宝睁着一双大眼睛好奇的问道。

　　然而，这一句话，就又把叶瑾夕刚才气呼呼的话给拆穿了。是因为魔兽老逮着她追，所以叶瑾夕逃跑的时候，魔兽就紧跟着，然后所有人都掉在魔兽的身后追魔兽！

　　注意，那可是千年魔兽！

　　十几个和尚可从来没见过，也没想过会有这样的场景，他们有生之年，竟然能大伙一起追着千年魔兽打，而不是被千年魔兽追的到处窜逃！！！

　　这真是太让人亢奋了！

　　叶瑾夕嘴角抽了抽，低头看着元宝，宝宝，你是来拆我的台的吗？！


第517章 你们实力不够强

　　幸好！每次追她，她都能得到一枚千年的魔兽灵核！

　　叶瑾夕兴奋张开手，手心里放着的是一个带着淡淡寒意，散发着微微光芒的透明灵核，灵核里流淌的正是浓郁成液体的灵力！

　　然而，就在此时，一只手蓦地伸了出来，迅速探向叶瑾夕的手心，目标是千年魔兽灵核！

　　所有人的眼里，只看到一个影子，随后，叶瑾夕手心处的千年魔兽灵核就不见了！

　　第一医嘴角抽了抽，看起来极为心痛，可惜了一枚千年灵核，又被黑剑给偷了，怎么这笨女人就这么不长记性呢！

　　西凉逸面无表情，但心中也是这个想法。

　　十几个和尚，你看我我看你，心中都是一阵肉疼，虽然这千年魔兽灵核都是龟仙一次次变大给压死的，但是他们可从没见过这么浪费的，竟然每次都被喂给了这一柄黑剑。在他们心中，这柄黑剑与他们的飞剑没有什么不同，也并没有听到过黑剑说话，所以他们只以为叶瑾夕在用千年灵核为黑剑碎剑，为普通的本命剑提高质量……

　　然而，这一次，他们清清楚楚听见了从那黑剑上传来的声音！

　　“笨女人！你把小爷的灵核藏哪里去了！”

　　黑剑不仅仅说话，还自行飞在了半空中，露出一双眼睛来，盯着叶瑾夕的身上仔细瞧着！

　　第一医神情不变，叶瑾夕与她那柄本命剑吵架的次数太频繁了，他见识太多次了，也不足为奇。

　　然而，西凉逸瞪大了双眼，不可思议的看着黑剑，他是从未见过这样冷冰冰的武器能修炼出魂魄来的……

　　十几个和尚也惊呆了，然而，在他们的心中，只有一个问题，叶瑾夕究竟是拿了多少千年灵核，才把这样一把普通到极点的黑剑给碎炼成了现在这般田地！！！

　　黑剑围绕着叶瑾夕，转了一圈又一圈，露出的一双眼睛里满是怒意。

　　叶瑾夕看着黑剑，不禁一愣，看来千年灵核对黑剑有这么大的吸引力，让他宁肯在这么多人面前暴露出身形，也要和自己争抢？

　　默默蹲在元宝头顶的龟仙极其不开心，那千年魔兽灵核分明是它弄来的，它这一天，杀了五只千年魔兽，到最后，灵核都跑到了剑魂大人的嘴里，凡人不是都说，我吃肉来你喝汤，但剑魂大人吃了这么多肉，它一点汤都没看见！

　　偏偏这俩人，还在它的面前，争夺它的灵核，那就是它的灵核，是它用自身储存了快万年的灵力一点点换回来的，现在它变大也只能变成第一次见叶瑾夕那么大的一半了！呜呜呜呜……

　　叶瑾夕和黑剑显然都没有注意这个小到不能再小的小乌龟，只有元宝，叹息了一下，伸手摸摸龟仙，安慰道：“小龟龟，等我长大了，修为很厉害了，我就帮你捉千年魔兽灵核，给你吃哈！”

　　龟仙顿时泪流满面，蹭蹭元宝柔软的头发，给它抓千年魔兽灵核是必然的，但是它不叫小龟龟……

　　真的！它真的叫龟仙！

　　叶瑾夕挑眉看着类似跳脚式的黑剑，缓缓露出一个笑来，“你都抢了这么多次了，我还能不长点记性？”

　　黑剑气呼呼的看着叶瑾夕，想到自己每次抢到灵核，都开心的大笑不已，还嘲讽她说道：“笨女人，你就长点心吧！下次可别让小爷抢到哦！”

　　但是，它只是那么一说而已，它就是这么炫耀一下，哪里知道，这笨女人的反应竟然这么快，这一次竟然没有抢成！

　　黑剑还打算开口，做奋力一争，叶瑾夕就先开口说了话。

　　“你不是说你对三大圣地和九重天非常熟悉吗？那你告诉这三大圣地中间的神秘地带究竟是怎么回事，我就把这枚灵核给你。”

　　这次是非常公平的交易，我出灵核，你出消息。

　　黑剑安静了下来，第一医不经意的眼神也跟着看向黑剑，西凉逸则直接多了，一双冰凉的眸子看着它不放，而十几个和尚惊骇的看着那停在半空，做心里挣扎的黑剑，心中翻起惊涛骇浪，这一柄丑陋不堪的黑剑，竟然知道三大圣地的秘密，而且还了解九重天？！

　　黑剑沉思了片刻，露出一张嘴来，却撇一撇说道：“我不能告诉你，你不给我灵核就不给吧。”

　　说着，它就打算隐匿起来。

　　叶瑾夕的心却一沉，往常黑剑都是“小爷”“小爷”的自称着，只有在他最严肃紧张的时候才会说“我”……

　　眼看黑剑就打算藏起来，叶瑾夕连忙追问道：“你是不能说，还是怕什么？”

　　黑剑那淡了的眼眶看着叶瑾夕，它平静的说道：“小爷从来没有怕的，只是不能说而已。”

　　“为什么？”叶瑾夕追问。

　　“因为你们的实力，还不够强。”黑剑的眼眶已经慢慢消失。

　　听到这句话，叶瑾夕顿时松了口气，黑剑说他们的实力还不强，所以不能说，那么也就是说，还有给他们来充实实力的时间！

　　叶瑾夕抛了抛手里的灵核，嘴角微微勾起：“你还要不要灵核？”

　　黑剑那消失的一双眼睛顿时冒了出来，亮晶晶的看着叶瑾夕，“你要给小爷？”

　　叶瑾夕挑挑眉头，“你不要？那正好，我还想着……”

　　“我要！我要！要！”黑剑突然闪到叶瑾夕的面前，竟然伸出了两条嫩白的小手，一把抱住了千年灵核，兴高采烈的说道，“小爷当然要啦！白给的干嘛不要，小爷又不是傻子……”

　　叶瑾夕脸色一黑，怎么最后一句话听着……这么像是在时候她把千年灵核送出去，她就是个傻子呢？！

　　再看周围的人，更是一脸可惜的眼神看着她，似乎在谴责她的浪费……

　　“咳咳！你们没有发现，这树林里的魔兽，明知道我们有龟仙在，它们伤害不了我们，却偏偏要凑过来，把我们赶出树林吗？”叶瑾夕转移话题。

　　龟仙抬起泪眼朦胧的双眼，这时候就想起我了么？

　　自然，它没说出来，叶瑾夕等人也不会听到，对于他们来说，龟仙似乎已经变成了强大的战斗武器，丝毫不用去考虑人类的情感问题。

　　“早就发现了，这都第五次了，笨女人，我说你就长点心吧！就不能聪明一丁点？”第一医丝毫不放弃任何一个可以打击叶瑾夕的机会。

　　叶瑾夕眼角跳了跳，也不知道黑剑和第一医究竟是谁学的谁，或者是从别人口中得知的，这一句“你就长点心吧”，在不到一天里，她已经听到了快十次了！

　　反正不管怎么说，黑剑以前就跟她不对付，现在又跟第一医同流合污，她发现她除了元宝，就已经孤立无援了。

　　第一医怒吼：我除了黑剑，也是孤立无援好不好！

　　破天荒的，西凉逸在这个时候忽然开口说道：“他们是那一男一女派来的，而那一男一女显然是不想让我们进树林，而我们进树林是为了去禅宗，去禅宗的路又只有这一条，我们就只能进树林。”

　　这话说的，好像在说绕口令一样，把众人都绕晕了。

　　最后，西凉逸得出结论：“所以，以此可以看出两种情况，一是，她们在阻拦我们去禅宗，也许禅宗里的‘印签’正在面临被争夺，所以他们要阻拦我们。”

　　这个推测，很有道理。

　　众人纷纷点头，心中也缓缓升起一丝紧张，他们手里拿着“缘”，“印签”若是被别人拿去，他们必定还要再去追寻，这就又变成了追寻战了。

　　“但是……”西凉逸微微顿了一下，继续开口，“禅宗的实力强大，赶直接带人去禅宗抢东西的，明宗不敢，密宗更加不敢。而且，就算突然出现一个强大的组织，那么我们只是寥寥数人，那组织能够对禅宗下的去口，又怎么会怕我们？”

　　不错！西凉逸的分析很有道理，禅宗成立了这么多年，怎么会在须臾之间被一个莫须有的组织给破掉？

　　“那另一种情况呢？”第一医皱着眉头追问。

　　这时，西凉逸还没开口，叶瑾夕就接着说道：“这另一种情况，恐怕是要把我们拖住，想要拖住我们，等待我们的支援，然后一网打尽。”

　　说完，叶瑾夕给了第一医一个鄙视的眼神，“第一混蛋，你就长点心吧！”

　　额……

　　第一医一口鲜血梗在喉咙里，不上不下的。

　　西凉逸看着叶瑾夕，满意的点点头，“不错。但这只是我们的一个猜测，所以，既然我们现在无法去禅宗，不如就去其他地方，总比在这里呆着被人最后一块抓走来的强。”

　　众人听得，都觉得这个办法非常好，因此纷纷同意。

　　叶瑾夕皱着眉头，她已经给步非宸留了痕迹，看来这一路上，还得再留下痕迹，让他赶上来了……

　　然而，他们不知道的是，所做的猜测，只对了一半，树林里的人确实是想要等步非宸和他们汇合，但树林里的一男一女针对的只是步非宸而已，所以，哪怕他们离开了这里，当步非宸跟随着叶瑾夕的脚步赶到这里的时候，该发生的，同样还得发生……

　　十几个人围在一起，叽叽喳喳的讨论了半天，终于摸准了一个方向，迅速御剑飞行了过去。

　　步非宸，叶瑾夕等人，小百合和慕容凌夜，这三批人马，就在禅宗前的树林里，走了三个不同的方向。

　　这时的步非宸已经接近了树林，但却与叶瑾夕等人错身而过……


第518章 严家城门口见熟人

　　叶瑾夕等人方向很明确，因此赶路赶得很快。

　　“妈咪，我们去严家城会不会见到那个老爷爷啊！”元宝窝在叶瑾夕的怀里，抬头期待的问道。

　　老爷爷……

　　十几个和尚和西凉逸不知道元宝在问什么，但是叶瑾夕和第一医却清楚的很。

　　第一医嘴角抽了抽，想到当初那个老头，那老头也太可爱了，简直跟元宝有的一比，“应该能看到的，我们当初来三大圣地的时候，就是掉在了严家城的附近，所以才能遇见那严老头，否则，严老头终年都守护着严家城，不会离开严家城太远，我们也见不到。”

　　十几个和尚纷纷惊讶，原来他们的佛主还认识严家城的老祖宗！

　　这真是一件……大事啊！严家城现在是处于中立的阶段，如果能把严家城拉拢过来……

　　叶瑾夕叉腰：喂喂！你们可是禅宗的弟子！怎么这么多心眼？在凡人世界的时候，佛宗的弟子都一个个四大皆空的，你们怎么一个个心思如此活跃的，哪里像出家人！

　　他们来到三大圣地，本来是为了解决元宝的问题，却没想到元宝是个引子，然后面对的却是三大圣地这么一大摊事情，重新卷入了三大圣地与九重天打通通道的阴谋里面。

　　现在他们面对的敌人已经越来越多，已经不单单是三大圣地那些想要抢夺“缘”和“印签”的明面上的人，还有那些从凡人世界来到三大圣地，隐藏起来的人，不知是敌是友……

　　叶瑾夕抬头看着眼前不远处的严家城，距离这么远，仍旧能听到严家城内的叫卖声和早晨摆摊买卖的噪杂声。

　　仅仅从此处可以看出，严家城要比墨家城和步家城更加繁华，而且更加让人有亲切感和归属感。

　　隐约还能听到小孩子清脆的笑声，以及大街上讨价还价的声音……

　　严家城目前属于中立，所以在不知去哪里的时候，似乎这里要比墨家城和步家城都要平静和安全。

　　但是……让叶瑾夕没有想到的是……

　　当他们站在严家城城门口的时候，一个熟悉的身影就出现在他们面前……

　　“大哥！”

　　一个声线极其好听的男子声音传来，这个声音还略带着一丝熟悉。

　　叶瑾夕等人转头看去，就见城门口内，一个身着月白色衣衫的年轻男子从城门口的拐角处走了出来，他的身边还亦步亦趋跟着一个灵动可爱的少女……

　　第一医一看到来人，脸色瞬间就黑了下去，他冷哼一声，“你来这里干什么？不怕死？”

　　那男子正是在墨家城里见过的组长公子，也就是第一医的弟弟墨黎，而那少女正是跟在墨黎身边，阴魂不散的水苏！

　　对于第一医的不客气，墨黎丝毫不生气，他笑着走到第一医的旁边，拍了拍第一医的肩膀，“大哥，我在这里等了你很久了，你怎么才来。”

　　大哥……

　　似乎墨黎从小到大都从来没这么叫过他，就连之前在墨家城的时候，墨黎还一个劲的充当他的兄长，怎么现在一口一个“大哥”，叫的这么甜，事出反常必有妖！

　　想到这里，再听墨黎口中的“大哥”二字，第一医无端的起了一身的鸡皮疙瘩……

　　“说吧，你来这里多久了？”第一医问道。

　　墨黎灿烂一笑，“能有多久，不过才几天而已，你们大闹步家城的时候，我就偷偷溜出来了。你不知道，你们在步家城折腾的，父亲知道了，特别开心，还赏了我一颗千年灵核呢！”

　　千年灵核？

　　听到这四个字，墨黎本来打算看叶瑾夕等人的惊讶和艳羡，却没想到，最后看到的是众人平淡的神情，他瞬间就不淡定了，难道他们不知道千年灵核是有多宝贵？

　　墨黎却不知道，千年灵核，在叶瑾夕等人的眼里，已经变成了黑剑的正常饲料，而且非常常见，一天见五个，毫不费劲……

　　第一医眼角跳了跳，“我做的事情，你父亲高兴，干嘛赏你东西？”

　　这似乎存在着严重的逻辑关系，但墨黎却不这么认为，他大大咧咧的攀上第一医的肩头，“哎，你不是我大哥嘛！所以，你的东西就是我的东西，我的东西还是我的东西，大哥肯定是不会跟我抢的……”

　　原来，这大哥叫的是有含义的，就因为这么一颗千年灵核，就能让墨黎低三下四的喊他大哥，第一医痛心疾首，弟弟啊，你就不能长点心长点志气啊！就一颗千年灵核怎么就让你变成了这样了？

　　第一医就像赶苍蝇一样的挥挥手，将墨黎凑过来的脸赶走，“那颗千年灵核肯定是你父亲让你带给我的吧！你想要就拿走吧拿走吧拿走吧！”

　　叶瑾夕有些疑惑的问道：“千年灵核，我们能用吗？”

　　千年灵核一直以来都是被黑剑给霸占了，叶瑾夕也从来不知道千年灵核对于人类应该怎么用，因此也从来不觉得可惜，只是心痛卖掉的话可以赚一大笔银子。

　　噗……

　　墨黎险些一口血喷出来，搞了这么半天，原来他们是不知道千年灵核应该怎么用，所以才这么不以为意！！！

　　叶瑾夕来了兴致，“难不成是把外面那一层咬碎了，把里面的液体灵气喝掉？”

　　墨黎嘴角抽了抽，把外面那一层咬碎？那一层没碎，是牙齿碎了吧……

　　如果真的把那一层弄破了，里面的液体灵力会瞬间扩散在空气中，根本不给你喝掉的机会好吧！

　　“不是……”面对这个女人，墨黎真不知道该说什么了。

　　元宝却眼睛蓦地一亮，说道：“妈咪，我知道了！肯定是整个吞下去！”

　　说着，他伸手一指墨黎唇角的一丝淤青，还带着点血丝，兴奋的说道：“妈咪，你看，墨黎叔叔嘴角还有血呢，肯定是把千年灵核给吞进去了！但是他嘴巴没有千年灵核那么大，这才划出血来！”

　　元宝为自己的谨小慎微感到自豪。

　　然而，叶瑾夕咽了口口水，就算能塞进嘴里，也不一定能从他喉咙里咽下去啊！连嘴巴都能撑破，那他喉咙岂不是得洞穿了？！

　　墨黎嘴角再抽，他伸手抹了一把嘴角又留下的血迹，开口解释道：“这个是跟别人打架打的。”

　　听到这件事，第一医明显开心了不少，“你又打架了？不知道这次是谁这么倒霉，又被你缠上了？”

　　一边被忽视很久的水苏不乐意了，她嘟着可爱的樱桃小嘴，不满的说道：“才不是！墨黎哥哥这次很乖，明明是那个人找上墨黎哥哥的！”

　　“哦？那人是谁？”第一医好奇的追问。

　　水苏想了半天，脸红的强自辩解道：“我……我不知道那人是谁……也不知道他怎么回事，上来就打墨黎哥哥，如果不是墨黎哥哥没有防备之下，第一下被他打中，然后着了他的道，我们才不会这么狼狈的逃出……”

　　水苏话没说完，整个头就被墨黎抱进了怀里，捂住了嘴巴！

　　墨黎抬头嬉笑着，“大哥，没有的事，别听水苏乱说，你也知道，水苏脑子不太好使……”

　　水苏：我脑子哪里不好使了，我明明说的是事实！

　　第一医：我这只是第二次见这小姑娘好吧？又怎么会知道她脑袋好使不好使？

　　原来他们是逃出来的！

　　叶瑾夕等人纷纷明了。

　　第一医转头看着叶瑾夕，说道：“这人吧，就得勇于承担，敢于面对现实。”

　　“不错。”此时的叶瑾夕，也很配合的点头，低头对元宝说道：“宝宝，身为男人，一定要记得，输了就是输了，一定不能好面子，就装作什么事情都没发生，哪怕被别人指着脊梁骨骂，也要挺直腰板，努力修炼，以后再赢回来就是……”

　　叶瑾夕再这边教育着元宝，元宝一边听还一边应着，最后总结了一句，“妈咪，你放心吧，我绝对不会跟墨黎叔叔一样一样的！”

　　墨黎本就皱成一团的脸顿时黑不溜秋，他将脸色通红的水苏从胸口拿开，挺直了腰板，傲然的看着第一医，“怎么了怎么了，我就是打输了！你能怎么样？”

　　静默几秒。

　　第一医率先笑出了声，“输了！你竟然输了……还这么理直气壮……哎呀……到底是输给谁了？要不要哥哥我帮你打回去？哥哥可是很厉害哦！”

　　这一连串的讽刺加嘲笑，墨黎顿时脸色涨红，看着第一医不知道说些什么，好像从小到大，他在第一医的面前就没得过什么好。

　　“呦！我还以为你们早跑了，站在这里是在等我吗？”

　　突然，一道不阴不阳的声音从墨黎身后不远处传了过来。

　　墨黎身体一僵，随后转头怒视着来人，“只会偷袭的小人，你要是正人君子，我们就来公公平平的打一场！”

　　听到这话，第一医顿时伸手拍了拍额头，他这个弟弟，貌似特别热衷于举旗挑战啊……

　　在墨黎转身之后，那人才看到墨黎身后，城门口外的叶瑾夕等人，“噗嗤”一声笑了出来，“原来，你是去找帮手了啊！既然找来了，又说什么公平打一场？我看你们全上好了！”

　　水苏知道所有来龙去脉，却又不懂得和人争辩，只是红着眼睛，鼓着小脸，看着那人，“你太过分了！明明是你先出手打人！”

　　这时，从来不出头说话的西凉逸，却幽幽向前迈了一步，“不用全上，我一个人就够了，手，下，败，将。”


第519章 步千魂与小百合

　　“手下败将”这四个字说的一顿一顿的，让严家城城门口得瑟无比的那人，说的脸色一阵红一阵黑的……

　　叶瑾夕来回看了看，那人看着是个翩翩公子，但整个人身上都透着一股邪气，这邪气和当年的慕容凌夜有的一拼。

　　但是，西凉逸和这人有关系？

　　翩翩公子哥心中愤怒，自然就怒吼出声，“当初我是遭你暗算！有本事我们再重新比一场？”

　　这话……

　　听着很耳熟啊，貌似刚才墨黎也是这么说的。

　　想到这里，叶瑾夕不禁笑出了声，这就是报应啊，这公子哥刚刚还把墨黎气的不轻，现在，他自个又被西凉逸给气恼了。

　　墨黎左瞅瞅右看看，终于是挺直了脊梁骨，轻蔑的看着那公子哥，嚣张的挑眉挑衅道：“原来你也尝过被偷袭的滋味啊！所以才养成了这种习惯？好吧，小爷今天心情不错，要等的人终于等到了，小爷也就不怪罪你了，哪儿凉快哪儿去玩吧！”

　　叶瑾夕等人不仅勾起了唇角，这个墨黎和第一医倒有些相似，抓住别人的把柄，是绝对不轻易放开的。

　　那人冷冷扫了墨黎一眼，不再理他，只是将眼神放在西凉逸的身上，开口询问，“小百合呢？”

　　小百合？！

　　叶瑾夕和第一医都呆愣住了。

　　这是怎么回事？小百合怎么会在三大圣地？！

　　或者是说，三大圣地也有一个叫做小百合的人？

　　两人共同看向西凉逸，纷纷露出疑惑的神情，而十几个和尚自然不知，只是静静的守护在元宝的身后，他们的任务就是保护元宝的安全。

　　察觉到叶瑾夕的眼神落在他的身上，西凉逸顿时心里一慌，身子也僵了，就好像被放在锅里煮一样，浑身热乎乎的……

　　他微微侧过头去，冰冷的脸上没有丝毫情绪显露，但却首先为叶瑾夕和第一医解了疑惑，“小百合和慕容凌夜是在你们进入三大圣地之后就跟进来的。”

　　说完，西凉逸又连忙开口解释了一番，“他们两人不算在那三人之中。”

　　叶瑾夕愣愣的点头，心里头却在百转千回的思索着。当初第一医见到小百合，是她和步非宸带着元宝去白马寺的时候，他们借用了小百合的车队，隐藏了身形，当时看她的时候，就觉得小百合不是池中之物……

　　想不到，一个如此柔弱的女子，原本在凡人世界能够以伶人的身份扬名天下本就不易，现在才知道，她竟然隐藏了自己强大的修为，甘愿做一个低下的伶人，她究竟是在图什么？

　　而且，还在他们进入三大圣地之后就跟了进来，怎么想都觉得她所图匪浅啊……

　　守在严家城城门口的翩翩公子哥，自然就是步家城的族长儿子，步千魂。

　　……

　　在花费几块百年魔兽灵核买了进城腰牌之后，几人就找了个客栈住了进来。

　　步千魂本就不知叶瑾夕等人的身份，因此只是一个劲儿的询问小百合的去处，“小百合到底在哪里？是不是你把他们给藏起来了？”

　　西凉逸看着眼前这个聒噪的男子，每次想要打死他的时候，都会被叶瑾夕给拦下来。

　　叶瑾夕笑嘻嘻的看着西凉逸，说道：“现在严家城的族长公子就在我们手里，严家城的族长也会投鼠忌器一些。”

　　说完，她还拿眼神看向墨黎，若有所思的点点头。

　　墨黎顿时后退一步，他瞪大双眼，惊恐的看着叶瑾夕，扬声说道：“你别打我的主意，虽然我是墨家城族长的儿子，但是我爹从来没把我放在眼里，你想要拿我威胁我爹，很是得不偿失！”

　　笑话！我和步千魂怎么可能是一样的人？步千魂是自己非得跑来跟着你们的，你骗步千魂封了他的灵力，这才让他跟着，他是个傻子，傻乎乎的就答应了，我可不是非要跟着你们的！我可是跟着我哥哥来着……

　　说完，墨黎一瞅见神情轻松的第一医，连忙祸水东引，知道叶瑾夕跟第一医的关系不好，他伸手指着第一医，义愤填膺的说道：“我爹对我大哥，比对我好太多了！你不知道，小时候，我哥因为偷看女子洗澡，不小心把一品大楼给炸飞了，我爹只是打了他几个手心，可是我把一品大楼给砸了，我爹就罚我跪了两天两夜的祠堂！”

　　说完，墨黎还伸手使劲儿揉了揉眼睛，眼圈瞬间揉红了……

　　噗……

　　这个时候，叶瑾夕和第一医同时将口中的茶水喷了出去，喷了对面墨黎一脸……

　　叶瑾夕惊诧于，第一医竟然还干过这么幼稚的事情？还偷看过女孩子洗澡？！那场面，真真儿是想象不到啊！

　　惊诧完，叶瑾夕就大笑出声。

　　第一医则是恼羞成怒，脸红至极，也不知道是被墨黎当着众人的面，把他的糗事给说出来而脸红，还是因为想到当初少年轻狂，所做的一些不靠谱的事情而感到脸红。

　　他伸手拍了墨黎的脑袋一巴掌，怒吼道：“臭小子！你说什么呢？！”

　　“啊！墨黎哥哥！”

　　在得知第一医就是墨黎的哥哥之后，水苏就再也不第一次见面的时候，是个活泼洒脱的少女，而是沉稳了许多，低着头站在旁边，看着几人吵嘴，不知该如何应对，显然是觉得，她喜欢墨黎哥哥，可是墨黎哥哥的哥哥就在这里，也算是长辈，她一定要淑女、淑女一些……

　　然而，眼看墨黎挨了打，水苏再也顾不上了，轻呼一声，就上前，拿出帕子，替墨黎擦着脸上的茶水，替墨黎揉着头顶，紧张的问道：“墨黎哥哥，疼不疼？”

　　本来打算嗷嚎大哭，插科打诨的将叶瑾夕刚才萌生想要封印他灵力的想法给遮掩过去，但被这清脆关心的声音一问，墨黎哪里还好意思哭闹一番，只是揉着头顶，不再开口说话。

　　这方叶瑾夕和第一医闹得厉害，那方步千魂和西凉逸之间的对话却让人憋闷。

　　“你快告诉我，小百合究竟在哪里？”

　　“不知道。”

　　“你怎么会不知道？你当初进步家城族长府不就是找他们的吗？你和他们一起逃出的族长府，你怎么会不知道！”

　　“……”

　　“我告诉你，你如果不告诉我，等我找到了小百合，我就让小百合身边的死士杀了你！”

　　“……”

　　小百合身边的死士，是慕容凌夜，你确定慕容凌夜会听一个情敌的话？

　　这步千魂是个心急的主，丝毫不管步家城的死活，只管着自己想要什么，活脱脱的一纨绔子弟，公子哥！

　　为了女人，宁肯被封印了自己的灵力，宁肯在这里跟想要一巴掌拍死他的西凉逸硬磕！

　　听着听着，叶瑾夕也是很佩服他，但也从他的几句话里听出了点什么。

　　“小百合之前也在步家城？”叶瑾夕疑惑的开口。

　　小百合与慕容凌夜的事情，她在凡人世界的时候也有所耳闻，当时还是小百合向慕容凌墨求了请，留下了慕容凌夜的一条性命，但到了最后，事情尘埃落定的时候，慕容凌墨也得知自己冤枉了慕容凌夜……

　　东凉国的事情，还是当初君莫在她耳边叨叨了两句，她才知道。当初还感叹过，想不到东凉国也有这么多的事情，一直都没机会见面的慕容凌墨，也是身处泥沼当中，现在终于解脱了。

　　因此，如今听到小百合和慕容凌夜在一起，她也没有多大惊讶，只是略微有一丝不解，小百合隐藏了修为，能来到三大圣地，叶瑾夕还可以理解。但是对于慕容凌夜，当初不是传言说他修炼天赋很差吗？

　　对于叶瑾夕的询问，西凉逸的回答就没有这么言简意赅了，他点了点头，将整个事情的来龙去脉都跟叶瑾夕说了一遍。

　　看着说的如此认真严肃的西凉逸，还有听的也认真严肃的叶瑾夕，第一医不禁摸了摸光溜溜的下巴，心中却得瑟的想到，若是宸宸看到这一幕，不知道要什么神情呢……

　　得知了步家城发生的事情，叶瑾夕低着头思索了很久，她是实在没想到，小百合竟然就是步非宸传言中的“姑姑”。

　　从西凉逸的话中不难看出，小百合对她和步非宸没有敌意，也绝对没有敌意，冒着如此大的危险，竟然追赶着他们的脚步来到三大圣地，就是为了给他们送“缘”的另一半，“印签”。

　　这里面有很多疑问，比如，“印签”怎么会在小百合的手中？小百合是从哪里拿到的？小百合又为什么会出现在步家城？也不知道步非宸见到小百合，他们会谈些什么……

　　也难怪当初在客栈里第一次见到小百合的时候，她就直觉小百合认识他们两个，若她真的是步非宸的姑姑的话……那她当初带着大队马车去东凉国表演，难道事实上是为了给他们的行程做隐瞒？！

　　对于步千魂，他就算知道西凉逸等人不知道小百合在哪里，他也牟定，跟着叶瑾夕众人，必定能够见到小百合！

　　就在这时，严家城外突然吵闹了起来，纷纷攘攘的声音根本不是街道上的叫卖声！

　　“怎么回事？”叶瑾夕皱眉问道，眼神落在第一医的身上，似乎在戏谑的问道，不会是严家城的公子，在挑战哪位修为高强之人吧？！

　　就跟某人，和某人的弟弟一样？


第520章 严家祖宗和长老奶奶

　　第一医和叶瑾夕对着干一年多了，叶瑾夕一个眼神和一个动作，第一医就知道她想说的是什么。

　　“咳咳！”第一医右手握拳，捂住嘴，清咳两声，这才扭头看向捂着头顶揉了半天的墨黎，指使道，“快去看看！”

　　闻言，墨黎蓦地抬头，正打算和第一医顶回去，就见水苏突然从墨黎身侧站了起来，连忙说道：“我去看看！”

　　说罢，轻灵的身影就已经跑了出去。

　　第一医瞥了墨黎一眼，还不如一个小丫头懂事。

　　墨黎也狠狠的撇回去，你连一个不如小丫头懂事的人都不如！

　　水苏跑出去不到一会儿，就又急匆匆的跑了回来，她局促的看着墨黎的大哥第一医，说道：“是严家城的老祖宗和长老奶奶吵架了，长老奶奶跟在老祖宗后边，正拿着一根杖子追打着，周围的百姓都在起哄……”

　　“……”

　　众人无语。

　　这严家城也太奇葩了，这种一家口子的事，都是捂在家里，生怕别人知道了，这俩老人倒好，还赶着在城里闹，好像生怕别人不知道一样！

　　“老头子！你……你有本事给我站住！”

　　一个年迈的老妪声音陡然间在耳边响起，声音巨大无比，叶瑾夕众人在这时都猛的捂住耳朵，生怕这声音把耳朵给震聋了，但那声音却偏偏好像不是从耳朵口里传进来的，而是在他们的脑海里突然冒出来一样！

　　客栈屋子里桌上的茶杯和茶壶都被这声音震得相互碰撞了起来，清脆的声音将众人从刚才的那声大喝声中拉回了神儿！

　　妈呀！这就是传说中的河东狮吼啊！

　　叶瑾夕嘴角抽了抽，真想不到，好不容易来一次严家城，竟然就能遇见这样奇葩的事情。

　　就在这时，一个年迈老人的声音又传了过来……

　　“老婆子，你答应不揪我胡子，我就停下来！”

　　揪胡子？！

　　叶瑾夕嘴角又抽了抽，这俩老人真有意思，俩人吵架，非得让严家城里的所有人做见证，恐怕这也是那“老头子”的聪明之处，只要那“老婆子”答应下来，这么多人做证，他绝对不会吃不了兜着走。

　　“咦？妈咪，这老爷爷的声音好耳熟啊！”

　　正在和龟仙、小金蛇玩赛跑玩的不亦乐乎的元宝，突然抬起头来，睁着一双水灵灵的大眼睛说道。

　　说完，元宝还拾起地上的龟仙和小金蛇，小小的身子几步就跑到了屋子窗户口处，将窗户打开，就可以看到大街上，两道身影正在这条长街的两头，相对着叫嚣着。

　　叶瑾夕走到元宝身边，探出头去，看了看隔着一条街站立的两道年迈的身影，那老妇人的正在快速喘着气，看来是气坏了，而另一个老人身影佝偻但很眼熟，他是……

　　脑海里的场景一闪即逝，叶瑾夕的眼神蓦地一亮。

　　这老人竟然就是他们第一次来到三大圣地，遇见的那老人，当初老人丢下的一个钱袋就是被元宝捡到了，那老人用了千年魔兽灵核，同元宝换回了钱袋……

　　“妈咪！是那个傻傻的老爷爷！”元宝眼睛发亮的看着那老头，似乎他身上有无数的千年魔兽灵核，在等着元宝去挖掘。

　　“竟然是严老头！”

　　第一医此刻也坐不住了，有热闹看，谁不爱看？尤其是严老头这种的热闹，拿住了，以后碰见严老头，话语上也就不会落下风了！

　　水苏跟着走过来，水灵灵的眼睛里闪着懵懂和灵动，“严家老祖宗和严家长老奶奶总是吵架，这在严家城都已经习以为常了。”

　　难怪！

　　难怪，街道上的人该干嘛干嘛，卖东西的卖东西，买东西的买东西，只有寥寥数人，想要看热闹的，停在路边上，一会儿看看这边，一会儿看看那边，显得自在极了。

　　叶瑾夕心中暗自赞叹，城有两老，如有两宝啊！

　　第一医却是有些沮丧，本来以为能抓住严老头的把柄，下次斗嘴，能燥得他脸红起来，但是没想到……他已经习以为常了……

　　“那严老头还有没有什么不愿别人提起的糗事？”第一医仍旧不放弃，转而问向水苏。

　　水苏眼看着墨黎哥哥的哥哥已经不把自己当外人，愿意跟自己说话了，她心里高兴，两边的脸也鼓得红彤彤的，恨不能把自己所知道的事情都告诉第一医。

　　“严家祖宗不愿让提起的糗事太多了，比如上一次，严家祖宗身上挂着的钱袋被人动过，那钱袋可是长老奶奶亲自做的，长老奶奶还发现是被女人摸过，当时就急了，非要把钱袋给烧了，最后严家祖宗好说歹说，这才哄了下来。

　　但是严家祖宗始终拿不出证据来，长老奶奶现在还总是有事没事拿这件事情来堵严家祖宗的嘴，所以谁要是提一句这件事情，严家祖宗都能恼了……”

　　水苏是个轻快活泼的女子，话匣子一打开，也不拘谨了，整个人灵动了不少。

　　因为在墨家城被拘的时间长了，因此也只能用那些少女之间的八卦来打发时间，因此严家城发生的事情早就在少女们之间摸得通透，不明白的女子，还会遣家里的奴仆去严家城里打听，而家里的大人们也是看少女们有事可做，不会平白闹事，就乐得轻巧，随她们去八卦了……

　　眼看着自己被遗忘了，而且还是被水苏给忽视了！

　　墨黎无力的趴在桌子上，扭头看着水苏讲到精彩好笑的地方，还会笑的眼睛弯弯的，睫毛一颤一颤的，在阳光下煞是好看，让他都不禁看呆了。

　　实在想不到，这个终日跟在自己身后的小丫头片子，都已经慢慢长大了。

　　再转头看，第一医正扭头仔细的听着水苏讲话，一双温润的眸子盯着水苏，唇角微微勾起，怎么看怎么都是一个温和俊美的公子，和眼前的水苏似乎……有些相配……

　　墨黎心下顿时有些失落，他不知道自己在失落什么，反正看到第一医和水苏这样亲近，他就心里不舒服。

　　第一医余光早就察觉到趴在桌上的墨黎，正磨着牙盯着他看，好似想要吃掉他一般！

　　但他也知道，现在的状况就是，水苏一头热，墨黎懵懵懂懂，还没有开窍，让水苏很是辛苦啊！反正他也没事，不如来个顺水推舟？

　　想到这里，第一医就突然伸手揽过水苏的肩膀，将她身子扭过来，俩人一同看向窗外的街道。

　　而水苏的声音也戛然而止，她怔怔的，一动不动的任由第一医把她身子掰过去，脑海里一片空白，回不过神来。

　　客栈楼房的窗户很大，打开之后，足够三个人同时站在窗口，因为元宝很小，水苏和叶瑾夕又是身形纤细的女子，因此这才能搁下第一医都不觉得挤。

　　第一医微微低头，凑到水苏的耳边，悄悄说道：“我弟弟是个不懂情事的人，我们假装给他看，看看他到底在乎不在乎你。”

　　水苏回过神来，脸颊一红，显然是被窥破了心事，少女的手足无措。

　　但她的心事早就路人皆知，只有那个趴在桌上恨的咬牙切齿的墨黎不懂罢了。

　　第一医凑到水苏耳边说话的动作和水苏脸红的样子都落在墨黎的眼中，墨黎“蹭”的一下站了起来，身下的木椅在地上拉了好大的声音。

　　所有人都纷纷回头看他。

　　墨黎脸色涨红，也不知道是气的，还是被人看着羞愧的，他匆匆扔下一句话，“屋里有点闷，我出去转转！”

　　说完，墨黎转头向外面跑去。

　　“墨黎哥哥！”水苏担心的喊了一声，正打算跟过去，却被第一医挡住了路。

　　第一医看着墨黎逃跑似得身影，不仅一笑，“这个傻小子，怎么就不明白呢？”

　　叶瑾夕侧头瞥了第一医一眼，“小心玩过火了。”

　　第一医“嘿嘿”一笑，“怎么会玩过火呢？我肯定掌控的好力度。”

　　他很想说，他想知道宸宸来了，看到西凉逸的话，会不会发火……

　　看着第一医的奸笑，叶瑾夕浑身打了个冷颤，心中有股不好的预感，总觉得第一医有个筹谋已久的计划，而且还是针对她的！

　　墨黎从客栈跑出来，忍不住扭头等了等，半天没有等到水苏追上来，不禁更加失落，现在水苏有了第一医，都不跟在他身后头了……

　　街道两头的老人，哪里知道客栈里发生的事情，只管在这里扬言大声谈判着。

　　“你放心，我不会揪你胡子的！我会拔光你的胡子！”那长老奶奶显然气到了不行。

　　严家祖宗终于心疼了，一边在原地跳脚，一边说道：“哎哎，你别生气啊！我的胡子给你拔，给你拔还不成吗？但是咱们回去拔，别在大街上拔行不？”

　　长老奶奶的气顺了一点，却执拗的说道：“不行，就得在这街上拔！怎么？你是不是想让我把那钱袋给烧了？”

　　严家祖宗眼眉一跳，“哎呀！怎么又提起这事儿来了？要怎么说你才相信啊，那钱袋是给一个孩子给捡去了，非让我用东西换，我是拿身上所有的积蓄才换回来的……”

　　听到“所有积蓄”这四个字，长老奶奶面色才渐渐平静下来，却不依不挠的说道：“那上面怎么会有女人的味道？你说不出来，没有证据让我怎么相信你？”

　　这俩老人在街头讨论着严家祖宗有没有把钱袋交给其他女人的事情，街道上的行人，纷纷露出窃笑的神情，一个个忍着笑忍得很是痛苦。

　　叶瑾夕也跟着笑出了声，“噗嗤！”

　　这声音很小，却被严家祖宗给听到了，严家祖宗余光轻轻扫了一下，眼神却一下子定住了，看着那处窗口，惊喜的神情不觉浮上了脸面……


第521章 严家示好（一）

　　眼见两个老人越吵越好玩，没事听俩人吵架也是很有意思。

　　叶瑾夕正得意的想着，就察觉到两道视线突兀的射了过来，直直的射到她的身边，元宝的身上！

　　叶瑾夕心头一凌，猛地抬头看去，就见街道那头的严加祖宗，正在直勾勾的看着自己这边！

　　他竟然看见了元宝！

　　元宝显然也察觉到了严家祖宗的视线，连忙缩了缩脑袋，整个人都埋进了叶瑾夕的怀里。

　　随着严家祖宗的眼神转移，长老奶奶也跟着看了过来。

　　却见，一个小小的客栈窗口处，一个稚嫩的少女，还有一个高挑俊俏的男子，外加一个倾国倾城的美人儿！

　　在她那个角度，是看不到被叶瑾夕搂进怀里的元宝的，因此，她非常确信，严家祖宗看到的就是那美人儿！

　　“老头子！想不到你人老了，口味竟然也变得情淡了，喜欢上这么一个女娃娃！”长老奶奶顿时气的上气不接下气，一根龙头拐杖戳在地上，发出“砰砰砰”的声音。

　　严家祖宗愣了一下，却没来得及跟长老奶奶回话，只是转瞬间向叶瑾夕的方向跑来，嘴里还欢快的说道：“你快出来，跟我去说清楚！”

　　眼见那严家老头竟然撇下自己，去接那年轻貌美的少女，长老奶奶心里顿时酸苦异常，不得不说，到了她这个年龄，还能保持这样外貌，确实已经是很好的了，但架不住和人家正经的少女比……

　　那严家老头，活了几百年了，恐怕也不愿意再看自己这张老脸了。

　　长老奶奶心里空落落的，刚才的气也顿时没了，她抬头又看了看叶瑾夕那张犹如九天玄女下凡尘的面容，再看看严家老头欣喜若狂的神情，立即赶到心如死灰。

　　她手拿着龙头拐杖，转身向茫茫人海走去。

　　走了几步，再期盼的回头看去，就见往日本应该来追她的严家老头，竟然站在客栈窗户前，跟那美貌女子说个不休，她安安静静的转头离去。

　　而没有注意到长老奶奶的严家祖宗，正在窗户口处气呼呼的跟叶谨夕打口仗。

　　“不行！你不能带走元宝！”叶瑾夕脸色冷然，开口拒绝。

　　“我不是带走他，我是让他给我证明一下，省的老太婆误会我！”严家祖宗气的雪白的胡子一颤一颤的。

　　叶瑾夕瞥了严家祖宗一眼，想到自己众人就在严家城，人家的地盘，如果太强硬，严家城再把他们一锅端了，那就太得不偿失了。

　　于是，她想到了一个折中的办法，“那你把那长老奶奶带过来吧，带到这里来，我就让元宝给你作证。”

　　严家祖宗闻言，心头一喜，转头就想要去喊长老奶奶过来，然而，他脸上笑容一滞……

　　街头那边，哪里还有长老奶奶的身影！

　　“严老头，长老奶奶恐怕是以为你有了外遇，心里醋坛子打翻走了吧！”第一医这时候适时的开口。

　　然而，这简简单单的一句话，就犹如晴天霹雳一般，将严家祖宗劈的外焦里嫩，整个人都僵硬在原地……

　　什么？他在外面有了女人？怎么可能！

　　不过……醋坛子打翻？呵呵，嘻嘻，哈哈，太好了！

　　原来她也是在乎他的啊！

　　严家祖宗脸上的神情千变万化，从悲痛到委屈再到欢喜，让叶瑾夕等人都怀疑，这老头莫不是傻了？

　　严家祖宗却是在最后，把脸一下子沉了下来，伸手握住元宝那娇嫩的小手腕，“这小娃娃必须跟我去！”

　　叶瑾夕眉头一皱，严家城虽然是处于中立，他们也是冲着严家城这中立的姿态才来这里暂躲一阵日子，却没想到，刚来就搅进这件事情当中，是机缘巧合，还是有人从中作梗？

　　眼见叶瑾夕不说话，严家祖宗的神情越来越严肃，就在众人心里提了一口气，以为他会大发雷霆，派遣严家城的众弟子将他们团团围住的时候……

　　却没想到……

　　“哇——！”严家祖宗竟然坐在窗户外面的一个台子上，蓦地大哭出声。

　　“你们欺负我老头子！你们一起欺负我……墨家小子……”严家祖宗一边坐在台子上哭着，一边两条腿还蹬着，一副你们不陪我去，我就在这里哭给你们看的作态！

　　叶瑾夕抬手拍在自己的额头上，千算万算，怎么就忘了这老头当初在第一次见到他们的时候，就哭得稀里哗啦……

　　而且，这还是在大街上，大街上的百姓们纷纷仰头看着，更有甚者还拿着铲子对着他们挥了几下子，百姓们更是愤愤不平。

　　不用听他们的话就知道，严家祖宗这是让他们以为自己等人在欺负他，他可是严家的祖宗，就算是在严家城里怎么不靠谱，也轮不到外人来欺负他！

　　而且还是墨家的人！

　　第一医这才明白，他被这严老头给坑了……

　　他连忙拉起严老头的胳膊，转头看着叶瑾夕，严肃认真的说道：“那钱袋的事情是因我们而起，我们确实应该给长老奶奶一个交代！你觉得呢？”

　　最后一句话，是问的躲在叶瑾夕怀里的元宝。

　　元宝冒出头来，看了看哭得眼泪鼻涕一脸的严家祖宗，终于是于心不忍，仰头看着叶瑾夕，说道：“妈咪，老爷爷好可怜……”

　　叶瑾夕狠狠刮了第一医一眼，这才扭头看着元宝，温柔的摸摸他的头发，“好吧。”

　　既然来到了严家城，而且天时地利人和，她不去严家城族长府探查一番，岂不是不近天理？兴许，在严家城族长府里能查到什么，能争取到严家城对他们的支持，那是最好不过了。

　　于是，叶瑾夕等人带着十几个和尚从客栈里浩浩荡荡的走了出来，向族长府走去。

　　……

　　“什么？长老奶奶在闭关？怎么可能！我刚才还和她在大街上打了一架，怎么可能转眼间她回来就闭关了？你这小女娃娃，不许骗我！”严家祖宗气急败坏的吼道。

　　叶瑾夕等人来到族长府，将十几个和尚安顿下来之后，叶瑾夕和元宝，以及第一医和西凉逸，一块陪同严家祖宗来到了族长府后面，一块空旷寂静的草地上。

　　在那片空旷的草地上，遥遥可以看见一排木屋，陪着后面的青山绿水，整个场景就如同一幅画一般好看，让人看了就心旷神怡。

　　也难怪，一般修为越高的人，追求的就是心境了，在这个地方修炼，能静下心来，真是事半功倍啊！

　　叶瑾夕等人打量着这一排木屋的同时，严家祖宗就闹了起来。

　　那守在木屋外伺候的少女，显然也是不怕严家祖宗发火的，毕竟她是长老奶奶的婢女，若是她受欺负了，长老奶奶不得把严家祖宗的胡子扒光？

　　但面对这样一个身份地位颇高，却有一颗顽童心的老人，少女顿时无奈的苦笑，“长老奶奶真的是在闭关。”

　　说完，她转而一想，估计是俩人又吵架了，而且这次还比较严重，没有打起来，直接冷战！

　　少女连忙又说了一句，“长老奶奶也是刚回来，回来的时候眼看着心情就奇差，进屋时跟我说要闭关，但是具体有没有……”

　　话里隐含的意思是，具体有没有闭关，谁知道？很有可能在里面伤心的抹眼泪呢！

　　一听到这里，严家祖宗就蔫了，一副痛心疾首的摸样。

　　“噗通！”一声，严家祖宗也不嫌地上脏，就坐在了地上，整个人看起来颓废极了。

　　一边坐在门口，一边还碎碎念，“老婆子啊，你怎么就不信我呢？我是什么样的人你不知道吗？我怎么会做那种事情……”

　　“你快开开门吧，我其实是有重要的事情跟你说的……”

　　“我当时是遇见一个小娃娃，那小娃娃捡到我的钱袋，这小娃娃我都已经找到了，你快出来让我给你解释啊……”

　　“他们就在这里呢，你要是不出来，我就在你门口哭，哭的你不能修炼……”

　　叶瑾夕顿时无语，哪里见过这样撒泼耍赖的？还以这样幼稚的话来威胁……

　　她却没想到，严家祖宗刚念叨完这句话，那紧闭的木屋门就忽然打开了。

　　“吱呀——！”一声，就犹如一阵仙音一般，制止了严家祖宗的碎碎念。

　　长老奶奶手拿龙头拐杖就出现在门口，还低声训斥道：“小辈们还在这里呢！你这个样子成何体统？！”

　　叶谨夕等人目瞪口呆，看来严家祖宗这是掌控了长老奶奶的心思啊，一挠一个准！

　　严家祖宗一看长老奶奶出来了，蹭的从地上站了起来，笑嘻嘻的站到长老奶奶的身边，伸手指向元宝，说明这是捡到他钱袋的那个小娃娃，再转手指向叶谨夕，说明叶谨夕是元宝的娘亲，当时钱袋过过她的手，因此才有了女人的味道。

　　这样解释一番，长老奶奶的面色也好了许多，看着元宝那水灵灵的摸样，整个人心里都柔软了起来，连忙搂着元宝，连带着看叶谨夕的眼神都亲切了许多。

　　叶谨夕嘴角带笑的看着眼前一幕，这件事情发生的非常奇葩，不得不让人深思，这其中是否隐藏着什么？就连当初，他们第一次见到严家祖宗的时候，是碰巧还是设计？不管怎样，严家眼下是想要与他们做好关系的……

　　恐怕他们也知道，现在的情形已经不再允许他们保持中立了，必须选择一方来做赌注。


第522章 严家示好（二）

　　严家城。

　　今天的天色极好，晴空碧壤，让人看了就心情舒畅。

　　只不过，那一道不合时宜的年迈的带有兴奋和激动的声音，总是能打破这宁静的生活，一瞬间将这天堂变成地狱……

　　“小叶子，小叶子！快来看看！”

　　叶瑾夕沉着脸，听着这激动的话，以及外面已经奔来的脚步声，她知道，她已经来不及躲起来了。

　　“砰！”

　　果然，下一刻，门就一道白色的身影给撞开了……

　　叶瑾夕沉着的脸顿时一黑，她看着一阵风一样吹进屋子里的严家老头，等他站在她面前的时候，那雪白的胡须还在不断摇晃着，他手里抱着一个半人高的木桶，正满脸兴奋和激动的看着叶瑾夕……

　　这几天似乎一直都在发生着这样的事情，叶瑾夕烦了，也有时可以趁严家老头跑来的时候，从窗户跳走，严家老头几次没碰见，也就学聪明了，脚步放轻，收敛气息，在叶瑾夕还没反应过来、他也实在忍不住的时候，大喊出声，因此，严家老头逮叶瑾夕，是一逮一个准。

　　严家老头瞪大亮晶晶的双眼，正打算开口说话，叶瑾夕就“蹭”的一声站了起来！

　　“重新回到屋外面去，给我敲门再进来！！！”

　　叶瑾夕怒了，怒火彪了很高。

　　严家老头脖子一缩，灰溜溜的放下木桶打算走去屋外，就听身后阴凉凉的声音再次传来，“把这玩意儿也一块带着！”

　　严家老头连忙转头，抱起木桶，转身就往外跑。

　　他心里一边揣测着，以前吧，在严家城里，他怕的只有一个人，那就是长老奶奶，怎么现在这小叶子在他的地盘，还敢这样凶他？他要是真听话了，那岂不是太没面子了？

　　这样一想，严家老头顿时停下脚步，转过身来，一手抱着有他一半高的木桶，一手叉腰，雄赳赳气昂昂的说道：“小叶子，你可看清楚了，这里是严家城族长府，可是我的地……”

　　“盘”字还没出口，就被叶瑾夕一个冷眼给噎在了喉咙里，“你是不打算要那些有趣的想法了？”

　　闻言，严家老头瞬间弯曲了腰，连忙两手抱着木桶，对着叶瑾夕一笑，转身跑到门外，关上门，“当当当”的认真敲起来。

　　看着这一场无奈的闹剧，叶瑾夕非常无奈，她想要再严家城得到消息，就得贿赂这严家老头，用那些现代的想法去贿赂严家老头，严家老头每次有成绩了，就会来折磨自己，而自己还偏偏又用那些想法在去唬住他……

　　这样一个循环过程，怎么看她都是怎么找罪受！

　　“进来吧……”叶瑾夕犹如泄气的气球一样，蔫乎乎的趴在桌子上，极其后悔，怎么就忍住了元宝和第一医的诱惑，没跟他们去街上逛逛呢？

　　严家老头安安稳稳的走了进来，正正经经的抱着木桶走到了叶瑾夕的面前。

　　下一刻……

　　“小叶子！你快看，你快看！转起来了，真的转起来了……”严家老头就跟一个轰炸机一样，一刻不停的兴奋和激动，在叶瑾夕耳边不断轰炸。

　　叶瑾夕连忙打算严家老头的话，“您老的实力那么强大，要是连一个木桶里的水都转不起来，那不是才应该惊讶？”

　　严家老头想了想，终于是认真的点了点头，非常不害臊的承认了叶瑾夕的话，紧接着却又兴奋的说道：“小叶子，你真是个天才！你究竟是怎么想到的啊！为什么我刻画符咒这么多年了，怎么我就想不到？”

　　说道后边，严家老头的口气开始从兴奋变成唏嘘。

　　叶瑾夕一挑眉，“你要是能想到，你就是天才了。”

　　“不错不错！”严家老头忙不迟疑的点头，却又回过神感到不对，急忙否认，“不对不对，老头子我也是天才！”

　　说完，小眼睛突然亮闪闪的盯着叶瑾夕，“小叶子，你还有没有其他的想法？这可是造福三大圣地啊！我们严家城又要大赚一笔了……”

　　叶瑾夕低头看着那不大不小的木桶，木桶里还搁着半桶的水，水里是一件已经看不出是什么颜色的衣服。

　　自从她突然奇想，利用严家老头的符咒，按在木桶里，让木桶里的水跟着符咒上的气流转动起来，再把衣服和泡成液体了的衣皂放进去，这就是三大圣地版的符咒洗衣机！

　　而且，这种改变气流变化的符咒，在严家老头几次实验之后，用最简单最便宜的木筏就能制出，只要将那木筏卖出去，那绝对是一笔大钱……

　　叶瑾夕闭着双眼休养生息，她已经好久没见到非宸了，虽然严家老头打听到，非宸已经从步家城出来了，但是他有没有受伤？严不严重？现在到了哪里？有没有看到自己留下的记号？有没有跟着自己的脚步赶过来？

　　这些问题都无从可知。

　　但能知道的是，禅宗外的那树林，这几天一直都没有动静，就连里面异常的魔兽叫声也不见了，难道那一男一女已经离开了？那他们是不是可以穿过树林，去禅宗了？

　　可是她已经留下在严家城的记号了，而且严家城里有严家老头在，还算是很安全。她的修为也停滞很久不前了，她打算在严家城好好修炼一番，等待和步非宸汇合，然后再出发。

　　才从墨黎那里得知了魔兽灵核的用法，她怎么能错过这么好的修炼机会。

　　但是，眼前的人还得解决。

　　叶瑾夕皱着眉头，想了半天，最后才转了个圈，想到了严家老头的身上。

　　而严家老头眼看着叶瑾夕闭眼皱眉的样子，连忙乖巧安静的坐在一边，知道叶瑾夕的奇思妙想正在难产中，也不敢说话。

　　过了一会儿，叶瑾夕这才睁开了清明的一双眼睛，严家老头也瞬间激动起来。

　　“怎么样？怎么样？”

　　叶瑾夕缓缓露出一个渗人的微笑，她决定给严家老头弄个比较麻烦的大型东西，这样他就不会总来缠着自己了。

　　“我想到了！”

　　“什么什么？”

　　“飞船！”叶瑾夕神秘一笑，“三大圣地有修为的人都修为极高，但没有修为的人也很多，而且也没有修行天赋。但他们也肯定想要飞在天上啊！比如他么想去墨家城，需要走好远的路，还需要穿越那么恐怖的树林，几乎全部丧命于此。所以，严家城可以制造几个可以会飞的船只，载着那些有钱的普通人，在两个都城之间行走，这样也可以促进都城之间的商品的交换以及……”

　　叶瑾夕越说越兴奋，越说越兴奋，似乎已经忘记了初始目的。

　　然而，她还没有将那些有利条件说完，就见严家老头突然一蹦三尺高，大声喊道：“小叶子！你真是个天才！”

　　说完，他一溜烟不见了，只淡淡留下一句话，“这个设计好好玩……”

　　叶瑾夕嘴角抽了抽，元宝曾经说的那句话非常对，严家老头不是想要为严家城做贡献，而是他完全已经陷入了创造出更多好玩的东西里面……

　　“小叶子，小叶子——！”

　　刚送走一个严家老头，叶瑾夕正打算安心修炼时，一个年老的女子声音突然从门外传了过来……

　　叶瑾夕不禁伸手拍了一下额头，她今天不出门应该看看黄历，黄历上肯定写着“切忌不出门，不出门大凶！”几个字！

　　然而，当门再次被撞开，一道风刮到叶瑾夕面前，就在叶瑾夕打算发怒的时候，长老奶奶极其严肃的一句话，让她顿时目瞪口呆的站在原地！

　　长老奶奶说：“小叶子，我在严家城发现了一个刚刚会用明宗秘术的人！”

　　叶瑾夕的第一个念头则是，这怎么可能？邓灵儿又不在三大圣地！

　　但是，当看到长老奶奶那一脸严肃的神情之后，叶瑾夕这才知道，长老奶奶是很爱开玩笑，但现在绝对不会拿这种事情开玩笑。

　　叶瑾夕也顿时严肃起来，凡人世界，除了邓灵儿，就再也没有人知道魔宗秘术了，否则，魔宗秘术不会能被隐藏的这么好。

　　但是她非常信任邓灵儿，她绝对不会在现在这个敏感的时间段将魔宗秘术透露出来的！

　　那么，也就是说，只有一个可能，那就是三大圣地也有魔宗秘术，而且还在不久前，从明宗里泄露了出来！

　　“明宗秘术不会这么轻易透露出来，我刚询问了那人，那人修为不高，是个胆小的，直接都说了出来，似乎是有人看他修为资质不错，直接扔给了他一个书籍，等他看完，又直接拿走了，他不过是按照书籍上面所述的修炼，但却并不知道那到底是什么功法。”

　　长老奶奶似乎知道叶瑾夕在想什么，连忙开口，认真的说道，“明宗秘术被隐藏的很深，这么多年来，不论是三大圣地的任何派系的人都对明宗秘术很好奇，所以有很多人冒险去明宗偷取秘术，但都没有成功，其中不乏一些修为高强，因为好奇并不打算去修炼的人……”

　　叶瑾夕瞟了长老奶奶一眼，似乎最后一句话，她说的不太自然，难不成那“修为高强，因为好奇并不打算去修炼的人”里就有她？

　　“不管怎么样，恐怕要去明宗去看看了。”叶瑾夕沉重的说道。

　　步非宸是魔宗的魔尊，也即是明宗的掌控者，若是明宗出了什么事，首先受到损失的必定是步非宸，而且她也很好奇，到底是谁，能拿到连长老奶奶都说很难拿到的魔宗秘术，并大肆宣扬呢？


第523章 卫天没死！

　　天色渐渐暗了下来，一直都在不停赶路的步非宸蓦地停下脚步，眼前原本安静的树林在他面前似乎都开始了张牙舞爪，恨不能将他一口吞下去……

　　步非宸站在树林的边缘外面，静静的看着这片漆黑的树林。叶瑾夕的标记显然已经在这里转了弯，究竟是为什么变了方向，难道是遇到什么不能解决的事情或者是修为强大的人了？

　　树林里安静的可怕，任谁多站一会儿，都会感到浑身发冷，颤抖不止。

　　转身离开？这不是他步非宸的性格。

　　半响儿，那寂静无比、就连虫鸣声和猛兽叫声都没有的树林里，缓缓传来一道阴冷的男子声音。

　　“怎么站在边缘就不往里走了？难不成你还怕有人吃了你不成？”

　　这声音的阴冷，不同于当初的慕容凌墨和西凉逸的冰冷，而是让人浑身犹如坠入冰海一样，由内到外都冷到了极点。

　　这个人的声音似乎有些耳熟。

　　步非宸不说话，里面那人却有些急了，似乎怕他跑了一般，激将道：“堂堂魔宗魔尊，竟然连这么小的树林都不敢进，真是有辱这个名头啊！”

　　步非宸眉头一挑，虽然他魔宗魔尊的身份已经天下尽知，但这个时候，却偏偏用这个身份来说他，显然是对这个身份极为敏感……

　　“你还活着。”短短的四个字，就告诉了对方，步非宸已经猜到了他是谁。

　　“我是还活着，你很惊讶吧！是不是很惊讶我为什么在覆盖那么密集的血雾里都没有死？是不是惊讶我为什么会出现在三大圣地？你是不是还在想，叶瑾夕去了哪里？！”

　　接连三个问题，语气越来越重，到最后，都可以听出男子的激动和兴奋。

　　而随着这些话说出，树林深处的黑暗里，一个身形高挑的男子慢慢走了出来，他的身边还跟着一个身形妖娆的女子……

　　如果是叶瑾夕在这里，一定会认出，那男子竟然是本应该在大青山死去的卫天！而那女子则是逃走后不知所踪的百里飘飘！

　　看到两人同时出现，步非宸微微皱起眉头，当初，百里飘飘从常青和朱璇玑手下逃走，原来是被卫天所救，否则，需要四叶草的百里飘飘必死无疑。

　　“你们两个走在一起，倒也般配。”很难得，步非宸看到俩个同时让他厌恶的人出现，竟然出口调侃了一句。

　　要是第一医在这里，肯定瞪大那双桃花眼，在步非宸周围来回转着打量，看看这还是不是他们家宸宸，小心被人掉了包……

　　百里飘飘听到这话，顿时媚笑出声，她伸手勾起卫天的胳膊，笑盈盈的看着步非宸，说道：“长安王也是这么觉得吗？可是奴家还是觉得叶瑾夕和我家主子站在一起比较般配呢！”

　　早在这几年里，百里飘飘就丢掉了那些所谓的高贵尊严，她每天最开心的事情，就是把自己曾经封为天地的尊严丢在地上，任由卫天踩上两脚。看着心里就疼的厉害，疼的厉害，这份恨就越记得清楚。

　　她如今经历和承受的，她一定要让叶瑾夕日后统统尝试一遍，而且还要加倍！

　　卫天则是皱紧了眉头，这几年他也看明白了，他爱叶瑾夕，也更恨叶瑾夕！

　　在他心里，能够站在他旁边，陪他一同笑傲天下的女子，只能是叶瑾夕，而能够被他折磨到想要死，折磨到痛苦难耐的，也只能是叶瑾夕！

　　“啪！”

　　只听一声清亮的响声，百里飘飘随即倒在了地上，她捂着脸不解的看着卫天，努力将眼里的那丝滔天怒意压在心里。

　　卫天若无其事的从袖口拿出一块丝巾的帕子，擦了擦打人的右手，这才将那帕子扔在了百里飘飘的身上。

　　“你只不过是我随手救下来的阿猫阿狗，也配和我站在一起？”

　　卫天的声音柔媚阴冷，让百里飘飘不禁打了个寒颤。

　　百里飘飘却没有被这一巴掌和这句话给打退，她从地上爬了过去，抱住卫天的腿，脸上带着谄媚的笑容，“主人说什么就是什么，我就是主人的阿猫阿狗。”

　　听到这话，卫天顿时开心的大笑出声，笑完，这才转头看着步非宸，“你说，如果有一天，叶瑾夕也变成她这样，该是什么场景呢？”

　　原本看着俩人你侬我侬的场景就极其不爽的步非宸，此刻听到这话，脸色瞬间暗沉了下来，他早就该知道，卫天想要对付的还是他的夕儿！

　　他却不知道，在眼看着叶瑾夕摆在面前的时候，卫天却犹豫了，最终咬牙放过了叶瑾夕等人。

　　步非宸冷冷的看着卫天，眼见卫天脸上的笑容越来越大，他身上隐藏的气势“砰！”的一声迸发了出来！

　　而被他压抑的内伤，也在这一刻崩裂了！

　　步非宸喉咙一甜，却强自压下涌上来的血腥味道。

　　感受到这铺天盖地而来的气势，卫天微微皱起眉头，“你受伤了？”

　　步非宸眉头皱的更紧，卫天的修为看来比他想象的都要高，他究竟是通过什么方法，从当年接不了他一招成长到现在？！

　　见步非宸没有否认，百里飘飘顿时兴奋起来，她仰头看着卫天，激动的说道：“主人，他受伤了，正好可以拿下他！”

　　一想到能够将步非宸抓起来，任由自己蹂躏的时候，百里飘飘身体里的血液就都沸腾了起来！

　　“滚！”

　　卫天大吼一声，用力将百里飘飘踢开，“你主人我虽然是个趁人之危的小人，但对他，不行！”

　　百里飘飘没有防备，一下就被卫天踢飞了出去，整个人撞在了不远处的树干上，掉了下来。

　　树干发出轻微的“咔嚓！”声，摇摇欲断。

　　噗……

　　百里飘飘猛吐一口鲜血，自从当年被卫天所救，她遭受到折磨其实现在这点？但这么久了，她从来没有摸清过卫天的心思，若不是她身上还中了毒，只能依靠卫天而活，她早就在夜里，趁卫天不备，将他剁成肉酱了！

　　卫天趾高气昂的看着步非宸，嘴角微微勾起，显得高傲至极，“只要你肯说一声，你服我了，我今天就放过你，如何？”

　　说完，卫天的眼睛里还显露出浓重的期待。他真的很想听听这个一向高大，让人无能为力的男人，在这个时候说出这种话来，是个什么感觉？

　　步非宸却在冷静过后，渐渐收回了气势，开口说道：“你从哪里得知的魔宗秘术？”

　　没有听到想要听到的，卫天眼里闪现出一丝失落，却也认真的回答道：“你倒是很聪明！怪不得叶瑾夕那个女人能看上你。魔宗秘术，我这里有很多啊，你想要吗？你想要的话，跪下来给我磕三个头，我就都给你怎么样？！”

　　听到这里，步非宸顿时心头一滞，他早就知道魔宗秘术在往外泄露，但凡人世界中，只有灵儿一个人知道魔宗秘术，但是后来，越来越多的人修炼魔宗秘术，让他不得不去怀疑，灵儿说出了魔宗秘术，或者是还有另外一个人知道魔宗秘术，并且还在有意向外泄露！

　　看来，卫天当初能够逃脱铺天盖地的血雾，应该是靠着所修炼的魔宗秘术。

　　虽然明知道步非宸不会这么做，但卫天却始终都无法放弃每个羞辱他的时候。

　　“夕儿在哪里？”这是步非宸来到这里问的第四句话，每句话却都切中要点，将卫天隐藏起来的秘密都一一暴露了出来。

　　百里飘飘躺在地上犹自喘息着，这点伤都不过是皮肉伤，不会伤及到根本，她早就练就了魔宗的秘术，毁掉的灵脉也都一一复原，她凭借着魔宗秘术，修为终于突破了玄修境界，终于又超过了叶瑾夕，她怎么可能这么容易就去死呢？

　　夕儿？夕儿……

　　卫天口中喃喃自语着这两个字，缓缓露出一个嘲讽的笑容，“叶瑾夕在我手里，你求我，我就放过她怎么样？”

　　夕儿在他手中？！

　　步非宸本就苍白的唇色越加苍白，卫天的话很有可能是在诳他！

　　再想到第一医和元宝，若是夕儿真被卫天抓走了，第一医和元宝肯定会去步家城、或者留在这里等到他，不会是现在这样，他一路跟着夕儿的记号走到这里……

　　记号？！

　　对了，他走到这里的时候，记号明明拐了个弯，那说明夕儿从这里退走了！这种记号，只有夕儿会做，他不会认错。

　　看来真是关心则乱，卫天果然是在诳他！

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，退一步海阔天空。”

　　就在两人对峙，各怀心思的时候，突然一道佛语从天而降，将步非宸和卫天之间的空地劈了一个三尺高的坑……

　　步非宸神色不变，卫天则皱紧了眉头，一脸厌烦的神情，神色中却没有要发怒的模样，“老秃驴，我们不是在进口处说好了吗？以后再不相见，出家人不打诳语，你怎么又出现在我面前了！”

　　能被卫天这样愤恨却没直接上手的人，修为肯定不弱。

　　而这“老秃驴”则是一个头上光溜溜的一个年轻的小和尚，小和尚脸色白净，身上的衣衫也白净如雪，雪白色的僧袍穿在他身上，似乎散发着一丝丝柔和的圣光，将他周围的土地和空气都笼罩进去，就连他脚下踩过的小草，都更加生机勃勃……


第524章 净空忽现

　　在西凉逸进入三大圣地前的三个人已经渐渐露了面，卫天，百里飘飘，以及净空。

　　“出家人不打诳语，贫僧当初并未说过这话，又如何打了诳语？”净空一双清澈的眸子，温和的看着卫天，只要净空一接近，卫天周身的阴冷就少了一分。

　　步非宸还记得，最后一次见净空，是在白马寺，元宝被净空带进去，举行了佛主交接仪式。

　　那时候的净空，也不过是刚刚突破选修境界，而现在，他已经完全看不出净空修为的深厚。原本天赋极少的凡人世界，竟然已经慢慢提上了进程……

　　这是形势所趋，还是有人在可以引导？

　　步非宸突然皱起眉头，这样一想，似乎所有的事情都不对劲，来三大圣地，到底是对是错，是有人想要引到他们来到这里，打通三大圣地与九重天的通道？

　　既然三大圣地和九重天的通道可以打开，那么当初又为何会封印起来？现在三大圣地积压了太多隐世的羽化飞仙境界的人，前不久在步家城遇到的那个老人便是，恐怕通道一打开，就能飞升了。

　　挤压这么多，日后打开通道，一起飞升，到了九重天，将是一个混乱的局面！那时候肯定会相互厮杀，分门分派……

　　越多想一分，步非宸的眉头就越皱紧了一分……

　　净空说完话，完全忽视掉卫天那想要杀人的眼神，直直的看向步非宸，“看来步施主似乎也察觉到了什么。”

　　步非宸眼神一扫，看到净空那好似期待，却又什么都没有的神情，冷冷的转过身去，“大师不是在白马寺面壁思过吗？怎么好跑到这种凡夫俗子才来到的地方？”

　　这是在说他，当初在白马寺帮助观主一事。

　　净空也当真是拿得起放得下，紧随着步非宸的话一落地，他就双手合十，真诚的说道：“卫施主也说，出家人不打诳语，既答应观主帮他一下，又怎能出尔反尔，贫僧只能随佛主的惩罚。”

　　惩罚？！

　　佛主已经归西了，现在的佛主是元宝，元宝能怎么惩罚他？最多就是被小金咬一口，被龟仙压一压，但则对净空来说都无关紧要。

　　而且，当初在白马寺，那么急哄哄的举行完佛主交接仪式，就把自己等人送了出来，当真是舍不得佛寺前面那口鼎吗？是怕元宝惩罚他吧！

　　这样一个聪明之人，却偏偏去当了和尚……

　　也罢，这样心思聪敏之人，也知道当了和尚，才会在心头存了万分的善念，否则，若是将这些聪明用在恶处，恐怕天下都要大乱了。还是佛主看的清楚，这才留净空在身边……

　　步非宸不予与净空争执，转身想要离去。刚刚来到这里时察觉出异样却没有离开，一是想知道叶瑾夕有没有危险，二是看看这里究竟是怎么回事，三则是他从来没有害怕过什么。

　　唯一害怕的是，叶瑾夕遇到危险。

　　“怎么？现在想逃了？”眼见步非宸转身打算离开，卫天只是瞥了净空一眼，身形没有动，只是看着步非宸冷笑嘲讽的说道。

　　步非宸没有停下脚步，他想要知道的都已经知道了，不走还留在这里做什么？未知的危险才是可怕的，当知道之后，一切可怕都荡然无存。

　　他最珍重的夕儿还在等着他随着她的脚步追赶过去。

　　眼见步非宸没有搭理他，卫天不仅恼羞成怒，浑身的气势都迸发了出来，他只要一想到那个女人，他就想要杀死步非宸！

　　但是，他要公公平平的杀掉步非宸！就一如当年步非宸一招杀掉他父亲一样！

　　当知道步非宸身受重伤的时候，卫天的心底就在挣扎，杀掉步非宸的机会就在眼前，可这个机会并不是他想要的那种机会……

　　一直隐居起来的卫天却不知道，步非宸手中握有的魔尊圣物，让他能与快要到达羽化飞仙的人打成平手，而且略微占了一丝丝上风，也必定能够在他手中成功脱险。

　　然而，净空突然出现在这里，两人都不动手的心思就更加明确，净空显然是与卫天有交集的，但也和步非宸的“交情”不浅，两人动手之后，他会帮谁不可得知，就算他谁也不帮，到俩人鹬蚌相争，而他最后渔翁得利，两人岂不是都要死在他手里？

　　这么一想，卫天踏出的那一步，又稳稳的落在身边。百里飘飘那样的货色，他丝毫看不上眼，也不担心，但是净空，他却不得不重视。

　　净空看着卫天落下的脚步，微微一笑，看来，经历了这么多事情，卫天已经成熟了很多，不再是以前那冲动好事的毛头小子了。

　　“施主若是去明宗一趟，心中的疑惑恐怕能解一二。”

　　步非宸黑色的风衣随着他的脚步，轻轻飘荡，无黑色的长发扬在空中，微微露出的侧脸上柔美却又刚硬的线条，趁的整个人的背影优美极了。

　　百里飘飘的心神一荡，沉迷在了这个背影当中。这是她以前梦寐以求的男子，现在仍旧是她梦寐以求的人，只不过求的是能将他抓住、囚禁，然后让他在自己的折磨下屈服……

　　“当真？”步非宸侧过头，低沉啥呀而又魅惑的声音传了过来。

　　净空双手合十，行了一礼，“出家人不打诳语。”

　　听到这话，卫天眼角中的冷意又加了几分，去明宗？净空是在给步非宸指路，还是在明晃晃的给自己指杀步非宸的路？

　　步非宸停在原地，显然思索了一会儿，这才唇角勾起淡淡的笑容，那俊美的侧脸，生生将那苍白的唇色给压了下去，“多谢大师，不过，那是在找到夕儿以后的事。”

　　闻言，净空明显的一愣，他以为在步非宸的心中，恐怕此刻找到魔宗秘术为什么会流传在凡人世界，三大圣地与九重天又是何解的答案更加心急，却没想到，他算准了天时地利，却独独没有算准，叶瑾夕在步非宸心中的地位。

　　哪怕叶瑾夕再安全，他也要守在她身边才放心。

　　“老秃驴，你放走了我的猎物，是不是要赔我一个猎物？”卫天眼角一挑，好看的眸子静静的盯着净空，此刻丝毫看不出他的喜怒。能让他以这种态度面对的人，必定是修为极强之人。

　　然而，能成为他猎物的人，也必定是能让他看得上眼的人。

　　眼见步非宸的身影已经看不见了，净空这才转身，双手合十，“阿弥陀佛，叶施主在严家城，不知卫施主听说了没有？”

　　卫天一愣，他来到三大圣地不过月余，虽然听到三大圣地的一些风声，但始终没有将三大圣地的人放在眼里，他的目标从来只有两个，一个是步非宸，一个是叶瑾夕。

　　不得不说，净空确实是个得道高僧，他那双清澈的眼睛好似可以看透世间万物，能得知你心中所想，这已经不只是因为修为而让人顾忌他了。

　　卫天本打算刁难一下净空，却没想到，对方把他如今最想要知道的东西摆在了他的面前，而他天生高傲，性情无常，自然也不屑对这样得罪一个如今看来没有多少仇恨的高人。

　　卫天仰头看着步非宸消失的地方，当初他放走叶瑾夕，不仅仅是因为他下不去手，而是因为在叶瑾夕的周围，他感受到了几个很强大的气息，若是硬要拿下叶瑾夕，恐怕这树林里的诸多千年魔兽一起上，也才只能打个平手……

　　只不过两年不见，她的实力已经大增。

　　严家城，魔宗……

　　他如今能去的地方，只能二选其一了。

　　……

　　“呜呜”的风声不断的传过来，周围刮的风也越来越冷。

　　越往前走，天就越黑，并不是天色将晚，而是天好像被一层薄薄的纱布给覆盖住了，脚下也不再是绿油油的草地，而是一片黝黑的岩石山，不远处是高低起伏的山群，都是黑乎乎的一片，在这里，根本看不到任何颜色。

　　“看来我们真是走错了。”小百合微微皱起的眉头，显示出她此刻心中的不安。

　　慕容凌夜握着小百合的手微微用力，他早已不是孩童的心态，低沉谨慎的声音，和那高挺强壮的身躯，让站在一侧的小百合渐渐安下了心。

　　“这里好像并不属于三大圣地。”慕容凌夜思索片刻，缓缓开口。

　　“不错。”小百合点点头，“三大圣地都是一个都城一个都城的存在，而且也从来没听说过有这样的地方。”

　　“好像我们闯进了什么地方……”慕容凌夜确定的开口。

　　但是那“什么地方”显然很不确定，这到底是哪里，而他们究竟是离开，还是继续往前走？

　　小百合当机立断，“我们回去。”

　　闻言，慕容凌夜揽着小百合的腰，转身就想往来时的方向走去，远处仍旧可以看到一点点绿色，这点绿色让两人都平静了不少。

　　偏偏就在此时，一道好似从千里之外传来的声音一般，在这空荡的黑色区域，不断的缭绕，回荡。

　　“既然来了，就要做好留下的觉悟。”

　　话音刚落，远处那仍旧能看到的一点绿色瞬间消失不见，变成了无穷无尽的黑暗，周身的冷风突然刮得更急了！

　　“砰！”

　　远处一声巨响，两人惊诧的回头去看，就见远处一道火红色的岩浆陡然间喷发到了半空，这漆黑的地方，终于有了黑色以外的颜色，一片血红……


第525章 步千魂盗走了假“缘”

　　严家城。

　　街道上的人行色匆匆，似乎有一种风雨欲来的紧迫感，这些百姓都能察觉到三大圣地的变化，更何况族长府内来回奔走的下人们，心里头无由来的一阵惊慌。

　　“妈咪，我们真的要离开严家城了吗？”元宝看着正在收拾行李的叶瑾夕，瞪大双眼地问道。

　　叶瑾夕将随身物品以及可能用到的东西装进包裹里，一边回元宝的话，“我们必须要离开严家城，去找你爹爹。”

　　刚说完叶瑾夕收拾的动作一顿，手停在那块黑乎乎的长方体的“缘”上面，这一切都是因为这个东西，三大圣地的人都在找它，想要用它来打开三大圣地与九重天的通道。她虽然也想尽快打开通道离开三大圣地，但总感觉这里面有深不可测的阴谋。

　　她自信自己对危险的感知力很强，所以当有这种感觉的时候，她就开始怀疑了，而现在，魔宗秘术突然现世并且流传甚多，让三大圣地这潭浑水搅得更浑，连她都不能浑水摸鱼了。所有的事情都被蒙上了一层黑色的纱幔，她搞不清楚但她敢确定这一切都是一个阴谋。

　　“妈咪、妈咪……”

　　元宝清脆响亮的声音将叶瑾夕的思绪拉了回来。

　　元宝刚想说什么，就听房门“砰”的一声被撞开了！

　　就见第一医神情严肃地闯进房间对叶瑾夕说道：“步千魂不见了！”

　　这句话太过突兀，叶瑾夕愣了一下才猛然反应过来，伸手拿起床上的“缘”猛地往地上一摔！

　　“啪”一声“缘”摔在地上摔成了两半，露出中间镶了铁球的木块，外面刷了一层黑色的颜料！

　　这个“缘”是假的！

　　叶瑾夕怔在原地，步千魂从出现在她们面前，就一直在询问小百合的下落，她们一开始也很提防他，怕他是步家城派来的，但想到小百合的美貌和步千魂的痴迷程度，尤其是步千魂封印了他的灵力，这让她们开始慢慢放下警惕，将步千魂看做了一个纨绔子弟，为了美人连命都不要了……

　　但现在来看，是她们疏忽了，三大圣地没一个是简单的！

　　第一医从一开始的惊诧中慢慢恢复过来，他皱着眉，一双细长的桃花眼里亮光一闪突然说道：“你还记得我们刚来三大圣地的时候，曾经陷入过步家城弟子的幻境阵法中吗？”

　　叶瑾夕也冷静了下来，听到第一医的话回想了一下，那时候，在阵法里她听到过步家城弟子的声音，这么仔细一想，步千魂的声音与那声音非常相似。

　　第一医皱眉问道：“‘缘’现在已经不在我们手里了，魔宗秘术现在又如此猖狂，我们到底是去步家城把‘缘’抢回来，还是在此等候宸宸与我们会和，还是……去明宗查探秘术一事？”

　　叶瑾夕清澈的眸中闪过一道亮光，整个人显得坚毅而又果决，她面容平静地说道：“去明宗。”

　　听着少女略显轻快的口气，以及那双明亮的眸子，还有那渐渐挺直的腰背，第一医的桃花眼不禁微微上挑，恐怕步非宸喜欢的就是这个女人如此自信的模样。

　　越是被打压，越是低沉到谷底，那么她所能做到的反弹，就越是强大，让人心惊！

　　元宝坐在桌旁，看看叶瑾夕，再看看第一医，听着两人之间的你一言我一语，不禁低着头，拽着自己的小袖口，两根小手指对戳着，小心翼翼的说道：“妈咪，宝宝做错了一件事……”

　　刚刚经历了“缘”被盗窃的事实，叶瑾夕此刻的承受能力大的出奇。

　　想到元宝这个从一出生就没有爹爹陪伴，而此刻他爹爹又不知道在哪里的孩子，心头一软，嘴角带笑的说道：“宝宝，没事，不管宝宝做错了什么事，妈咪都不会怪你。”

　　闻言，元宝闪亮亮的大眼睛再次抬起扫了一眼第一医，接着又低下头，小心翼翼的说道：“妈咪，你知道肯定会凶宝宝的……”

　　眼看着元宝那粉嫩的小脸上没有了往常让人欢愉的笑容，只剩下赤裸裸的自责，叶谨夕连忙上前，将元宝抱了起来，安慰的说道：“没关系的宝宝，你看你小时候把蛇放进妈妈的衣领里，妈咪只是罚你站了几个时辰。还有你跟别人打架，把衣服撕破了，妈咪只是罚你自己去缝衣服。还有你……”

　　越听，元宝的脸色越难看，这真的是妈咪宽恕自己的安慰话么？

　　怎么怎么听都是赤果果的威胁？！

　　但是……那件事不说的话，妈咪肯定会心忧的……

　　第一医此刻也没有了刚才的紧张和严肃，权当将眼前的这一幕当做戏来看，丝毫没有去帮元宝的意思。

　　元宝不好意思的扭了扭身子，这才吞吞吐吐的说道：“妈咪……有人跟我说，把‘缘’放在我这里，比放在妈咪这里更安全，而且……以后妈咪要是想要宝宝的银子，宝宝就可以把‘缘’拿出来，威胁妈咪……”

　　叶瑾夕带笑的脸慢慢僵硬，然后慢慢变青，再开始缓缓变黑……

　　第一医则是越听越高兴，坐在一旁欣然的喝茶。

　　“然后呢？”叶瑾夕低低的声音里满是威胁。

　　“然后……”元宝扁着嘴巴，从怀里掏出一个硬邦邦的东西来，他发誓除了爹爹的话，再也不听别人的话让妈咪不开心了。

　　当叶瑾夕那不怀好意的眼神，和第一医好奇的眼神看过去的时候，俩人同时震惊起来！

　　“‘缘’？！”

　　“‘缘’！”

　　听到俩人同时惊呼，元宝顿时一缩脑袋。

　　叶瑾夕则是惊喜的接过“缘”，拿在手里好好摸了摸，又扔在地上使劲踩了踩，直到确认这块东西货真价实的时候，这才惊呼一声，将元宝猛的往上抛了一下，惊喜的说道：“宝宝，要不是你把‘缘’藏起来，‘缘’早就被人偷走了！”

　　第一医也跟着站起来，这一瞬间，似乎刚刚沉重的心也轻巧了，他伸手点了点元宝的眉心，“你啊你！以后可不能再这么胡闹了！”

　　元宝咧嘴一笑，可还没开口说话，就听叶瑾夕状似无意的问道：“宝宝啊！是谁让你自己揣着‘缘’的？”

　　元宝脸上的笑容顿时一僵，完了完了，妈咪要秋后算账了。

　　“是那些和尚哥哥们……”元宝如实回答，在自己的屁股和那些和尚哥哥们被骂一顿之间，他果断的做出了选择。

　　“啪！”

　　叶瑾夕顿时怒了，那些和尚难道不是禅宗的吗？怎么一个个都这么的势力和腹黑？！

　　凡人世界佛宗里的人，除了净空之外，其他人都是一个个顶号的和尚，不问世事，怎么到了三大圣地，连和尚都这么的算计，哪还有好人吗？！！

　　叶瑾夕怒火中烧，恨不能现在就出现在那群和尚面前，然后手指戳着他们那光秃秃的头顶，一个个的教训一番！

　　就在这时，那十几个还不知道已经被元宝出卖了的和尚纷纷跑了上来。

　　“第一施主！第一施主！”

　　十几个和尚重叠起来的声音，将叶瑾夕的屋子都要掀飞了。

　　叶瑾夕不禁庆幸，幸亏现在住在族长府，否则在客栈里，还不被客栈老板给轰了出来？！

　　一边想着，叶瑾夕心里头更是恼怒，平时不见你们登门，现在刚想要骂你们，你们就上赶着来了！

　　叶瑾夕脸色平静的站在房门口，静静的看着飞扑过来的十几个和尚。

　　一群年轻的小和尚，身穿青蓝色的僧袍，明晃晃的头顶在太眼光下反射着亮光，让叶瑾夕看的眼花缭乱。

　　十几个和尚虽然在房门前，已经看到了一脸平静的叶瑾夕，但从她那怒火中烧的眼睛里，能看出她此刻心情不佳。

　　和尚们虽然脚步顿了一下，但仍旧一个个的从叶瑾夕的身边硬挤了过去，口中还说着：

　　“叶施主，快让让，救命如救火啊……”

　　“叶施主，我们找第一施主有急事，得罪了……”

　　“叶施主，我们有得罪之处，稍后会自请罪责……”

　　“叶施主，救人一命胜造七级浮屠，我们知道叶施主你很善良，绝不会挡着我们的……”

　　“……”

　　十几个和尚，一人一句，让叶瑾夕紧跟着的疑问都纷纷咽进了肚子里，脸上的神情更加不善，救命救活，你们要救谁的命？还有，我能不让吗？你们这都挤过去了，我不让你们都走过去了，还用得着我让吗？！

　　走在最后的一个小和尚，似乎觉得也要说一句话和前面师兄们的能排上队，立马停下脚步，转过身，双手合十的看着叶瑾夕，“叶施主，阿弥陀佛，善哉善哉。”

　　说完，转身急急的去追师兄们的脚步去了。

　　善哉你妹啊！

　　这究竟是怎么回事？！

　　我打算去找你们的麻烦，你们自己找来了，这倒好，找到她这里来，还不是找她，而是找那千年难得一遇来她这里的第一医！

　　这是大家齐相聚在自己的屋子里了！

　　十几个和尚簇拥的走到第一医的面前，你一言我一语的，乱七八糟的话，说的第一医都懵了，显然没想到，这十几个淡然的和尚，除了腹黑，还这么热情……

　　还没想出个什么名堂，第一医就发现，自己已经被十几个和尚，簇拥的走出了叶瑾夕的房间，去的方向直指那十几个和尚住的地方！

　　第一医不明所以，转头伸手看着站在院子里正愤怒的冒火的叶瑾夕，大喊一声，“笨女人，救我啊——！”


第526章 高个和尚和小和尚

　　笨女人？！

　　叶瑾夕心头的火没下去，但看那十几个和尚折磨的第一医这番狼狈，心里倒是痛快了一些，但听第一医的这个称呼……

　　叶瑾夕眉角一挑，“都求我救你了，还说话这么不客气，那就让你享受一下十几个和尚的热情吧！”

　　说完，转身哼着小调调，去收拾行李去了。

　　元宝瞪大双眼，看着眼前发生的一切，在看看叶瑾夕回到屋中的身影，不仅感叹道：“女人心，海底针。”

　　……

　　等第一医真正的站在和尚们的屋子里时，嗅着空气中的血腥味，终于明白了十几个和尚究竟为什么对他这么热情了。

　　他们已经将他的药箱都给带来了，显然是已经去他住的地方找过他了，还有给他倒茶拿点心的，就差捏肩捶腿了……

　　从这血腥味，第一医可以判断出，屋子里受伤的那人，必定是重了极强的内伤。

　　第一医微微皱起眉头，这伤有些棘手，血腥味已经这般凝重，显然流了很多血，而且，若是再晚一点，恐怕不会因为伤势严重而死，而是因为失血过多……

　　第一医也不废话，眉眼已经不见了刚才的玩笑，只剩下严肃和庄重，让他周围的十几个和尚无由来的放下心来。

　　走到床边上，就见落下来的白色布幔，已经被染上了血红，也不知道这十几个和尚是怎么把人带进严家城族长府的……

　　掀开布幔，映入眼帘的，竟是两个已经昏迷，脸色苍白如纸的两个和尚！

　　第一医一愣，从那血迹斑斑的小脸上，可以看出，这两人，竟是当初代替他和元宝一起引走步家城弟子的高个和尚和那奇葩的小和尚！

　　看到两人，第一医也松了一口气，不仅是因为他二人能够逃出来，更是因为床上有两个人，那血腥味就算浓重，也不只是一个人的，他们两个至少都没有性命之忧。

　　“师兄和师弟是逃到严家城城门口，被严家城的护卫发现。因为我们这一群僧人都住在族长府，所以比较显眼，他们就带着人来族长府里询问了一番，我们一起看了这才发现是师兄和师弟。”

　　其中一个和尚，在第一医把脉的时候，小声的将事情缘由说了一下。

　　第一医微微点头，皱着眉头，认真的把脉，而后查看两人的伤势。

　　叶瑾夕也知道十几个和尚必定是出了什么事，所以在整理好行李之后，带着元宝跟了过来，在跟一个守在外面的和尚询问之后，这才知道，是当初在毒林里被抓的那两个和尚回来了。

　　西凉逸不知道从哪里得到了消息，本是闭关修行的他，也从院落里走了出来，走到叶瑾夕的身侧，轻声安慰道：“有第一医在，不会有事的。”

　　自从与元宝汇合，叶瑾夕早就从元宝口中得知了这小和尚和那高个和尚为他们所做的一切。

　　叶瑾夕点点头，却仍旧不安的说道：“看来要迟几天才能动身去明宗了。”

　　她总感觉，这高个和尚和小和尚在这个时候从步家城逃出来，并且与他们汇合，怎么都感觉好像是有人在计划了一切，不想让他们离开严家城，不想让他们去明宗……

　　西凉逸不解，“为何？”

　　他们可以把那些和尚留在严家城，他们这几个人一起去明宗。

　　西凉逸心中所想的，叶瑾夕自然也想过，“那两个和尚必定伤的不浅，离不开第一医。”

　　难道没有第一医，他们就不能去明宗了吗？！

　　没有第一医，我可以陪你一起去！

　　西凉逸差点将这句话脱口说出，话到了嘴边，硬生生的咽下了。

　　这时，叶瑾夕却又接着说道：“再说，第一医可是我们御用的解毒师。我听说，在三大圣地里，医术最好的是墨家，但是用毒最厉害的则是明宗。我们这次去明宗，必定少不了第一医。而且，第一医怎么也是墨家城的人，万一遇到什么事情，可以拿第一医去挡！”

　　最后一句话，叶瑾夕说的大义凌然。

　　西凉逸则是冷硬的脸，微微露出一个不易察觉的笑容。

　　屋内，紧张思索营救方法的第一医，当然不知道，在屋外，还有两个人在讨论着拿他当挡箭牌的事情。

　　“第一施主，我们大师兄和小师弟怎么样了？”旁边的和尚，忍不住问道。

　　第一医皱着眉头思索着，却被这一问给打断了，他视线重新落在床榻之上的那两个和尚身上，高个和尚和小和尚已经被他止了血，但他们体内的灵脉有一段已经碎了，这在凡人世界，是完全失去修行资格的事情。

　　但在三大圣地，尤其是在聚灵阵法内的严家城里，灵力浓度如此大，如此充裕的地方，这样的状况也是可以救的，只是……

　　第一医抬头，扫了一眼周围的和尚们，看着他们一双双担心的眼神，这才遗憾的说道：“两个人的修为，只能留一个。”

　　两个人的修为，只能留一个？！

　　十几个和尚纷纷沉默了，若是其他事情，缺少药材，他们都可以一起想办法，但是这件事，是他们两个人的事情，就算他们十几个人人再多，也不能去替他们做主。

　　高个和尚的修为和天赋很高，比他们这里的任何一个和尚都要高，是禅宗长老们眼里的优秀的一代，留他的修为看起来是那么的合理。

　　但是……

　　小师弟为人善良纯真，尽管他们这些人都曾经吃过小师弟的亏，哪怕是言语上对小师弟都严厉一些，但小师弟就是小师弟，是他们从来都看好最纯真的小师弟，他就算修为再烂，他们也不愿伤害他。

　　屋内静默一片。

　　直到一个虚弱的声音在屋内响起……

　　“救……救师兄……”

　　十几个和尚心头纷纷一喜，转头看去，就见小师弟因为止了血醒了过来，那双半睁的眼睛，就算无神，但众人都从里面看到了平常小师弟眼里的亮光。

　　第一医缓缓走到床边，认真的看着那小和尚，“救你师兄，你日后将再无可能修行。”

　　听到这句话，十几个和尚从刚才的欣喜中回过神来，看着小师弟那白皙纯真的小脸，众人心中纷纷涌起一股酸涩。

　　小和尚却嘴角艰难的扯出一个笑容，仍旧那样朴实，仍旧那样让人感到他的奇葩。

　　“我知道……反正……我不爱修行……还经常……被师兄骂……”小和尚说话都喘着大气，似乎下一刻就断了，“以后……师兄再也……不会……因为修行……骂我了……”

　　“小师弟，为了不挨骂，为了不修行，竟然选择放弃修行的资质，师兄知道了，肯定要更骂你，没志气！”

　　“是啊，小师弟，师兄们到时候可是不会替你拦着的，一定让师兄狠狠的骂你……”

　　“小师弟，偷懒可以，但是作为禅宗的弟子，不会修行多丢人啊，以后出去可别说是我的小师弟……”

　　几个年长的和尚，纷纷开口，想要调节一下悲伤的气氛，但是说出来的话都显然是同意了小和尚的提议。

　　而听到这强自撑起来的玩笑话，几个年龄较小的和尚，纷纷哭了出来，眼泪顺着小脸，掉在了地上，摔成了几瓣……

　　几个年长的和尚喉咙一堵，有些哽咽的转头斥责着那几个哭出声的小和尚，“哭什么哭？！小师弟还没死呢！都不许哭了！”

　　这么说着，那几个小和尚纷纷抬起手捂住了嘴，却仍旧管不住眼睛里的眼泪，一滴一滴的掉下来。

　　第一医安静的看着眼前的这一切，心里犹如打翻了五味瓶，让他一句话都说不出来。

　　他从很小的时候就讨厌从医，因为跟随父亲的身边，见识过太多，生命将近的病人，他们的亲人的痛苦和难过，因此他从小就很抵触做一名大夫。

　　所以不管父亲打骂，斥责，他都抵死不去学。

　　直到，要离开三大圣地的时候，看到父亲那饱含沧桑的一双眼睛，第一医这才知道自己有多蠢，他本就是医学世家，他却偏偏不想去学医术，他是长子，从小到大，弱到爆的医学，能好好的活到现在，享受族长公子的待遇，并不是因为他引以为傲的修为，而是因为父亲的保护……

　　所以，在来到凡人世界的时候，他本就有强大的医学底子，再通过一些锻炼和钻研，这才练就了现在的名气，第一医。

　　床榻之上，小和尚看着身侧仍旧在昏迷的高个和尚，若不是因为他的懒怠，不好好修行，在最后逃跑的时候，他怎么又会拖了师兄的后退，以至于师兄为了救他，伤的如此之重，险些丢了性命……

　　他开始后悔了，若是能度过这一关，他一定会努力修炼，绝对不会拖师兄的后退！

　　但上天是公平的，就像师父曾经说的那句，有因才有果，当结果已经发生，再想去弥补，上天未必会给你这个机会。

　　“师兄的……修为……”小和尚缓缓开口，却半天一句话都说不清楚。

　　第一医和众人都明白他想问的是什么，第一医对着他点点头，“你师兄的修为不会有影响，只是在灵脉还未复原之前，不得动用灵力。”

　　这就好，这就好……

　　小和尚露出一个笑容来，只要师兄没事就好，他还想听师兄拎着他的耳朵，斥责他偷懒的话……


第527章 步非宸赶来汇合

　　叶瑾夕站在屋外，屋内的对话早已一字不落的传进了她的耳中。

　　这样的场面，总会让女人感到感动吧……

　　西凉逸转头看向叶瑾夕，却见叶瑾夕面色平静，似乎根本没有听到屋内的对话一般。也对，她从来不是那种悲秋伤感的人，亦或者是……她只为她在乎的人难过吧。

　　“哇——！”

　　突然，身后传来了一声大哭的声音，将院落里的人纷纷惊了一下。

　　众人转头，就见不知什么时候，严家老头已经坐在了院落口处，两手抹着眼泪，张着嘴嚎啕大哭。

　　叶瑾夕顿时头上划下三道黑线，这老头又发什么癔症？！

　　自从这老头每天对着她询问创意，兴风作浪的同时，将她平静的、用来修炼的时间都给浪费掉了，所以每一次见到这严家老头，叶瑾夕的脑袋里就会冒出三个字来！

　　没好事！！！！

　　严家老头一边抹眼泪，一边哽咽的喊着：“太感动了！真是太感动了！”

　　听到这两句话，叶瑾夕陡然想到第一次见面的时候，严家老头也是这样坐在地上，嚎啕大哭，那时候还很不好意思的说，老人家年纪大了，就很容易感动……

　　“砰！”

　　这时候，突然房门被踹开了，众人的视线又从严家老头的身上转移到了门口。

　　第一医修长的身形站在门口，一脸漠然，却眼神冰冷的看向严家老头，口中冰凉凉的说道：“我在为病人治病的时候，不希望被打扰，否则，等我治完病，我会给打扰我的人再去看看病。”

　　说完这话，第一医轻飘飘的转身，关门。

　　而严家老头的哭声也戛然而止，他一边抹着眼泪，一遍哭诉道：“现在的年轻人，都这么欺负老人家……”

　　众人嘴角不禁抽了抽。

　　……

　　步家城。

　　步千魂脚步轻盈的走在回步家城的路上，眼前已经出现了步家城的城门。他怀里揣着的是三大圣地所有人都想要得到的“缘”，他嘴角带着得意的笑容，从叶瑾夕等人来到三大圣地开始，他就已经惦记上了这个东西。

　　但是，上一次在他们没有防备的情况下，他都没有拿到“缘”，这让父亲和步家城的长老们都对他很失望。

　　现在，他终于拿到“缘”了，终于可以在长老们面前扬眉吐气了！

　　然而，他还没有走进城门，就别人给拦下了。

　　天色还有些黑，步家城街道上没有行人，因此眼前这一幕，没有任何人看得到。

　　“把‘缘’留下，可以饶你一命。”

　　那人身穿一件漆黑的外袍，带着一个黑色的帽子，将整个脸都藏进了黑色里面，根本看不清他的长相。

　　步千魂脸上得意的笑容渐渐消失，他看着那莫名的黑衣人，从那黑衣人的身上感觉到了渗人的冰凉。

　　他微微皱起眉头，“你是明宗的人？”

　　黑衣人唯一露在外面的嘴巴，嘴角微微勾起，没有回答，而是重复了一遍，“把‘缘’留下，可以饶你一命。”

　　步千魂继续问道：“你是怎么知道‘缘’在我手里？”

　　这次，黑衣人终于是有了回应，他嗤笑一声，“自然是从叶瑾夕那里传出来的。”

　　步千魂皱起眉头，怪不得，他抢了叶瑾夕手里的“缘”，叶瑾夕就将这件事情爆出来，让他或者是严家城来承受住三大圣地所有想得到“缘”的人的瞩目……

　　叶瑾夕这是把严家城放到火堆上来烤啊！

　　这个女人，确实不简单，明明已经处于弱势，却偏偏能找到一个自己在弱势方面，对自己更为有利的方法。

　　不过，这样也要，不知道小百合知道之后，会不会又重新回到步家城，来找他，为了“缘”委身与他，那也挺不错……

　　越想，步千魂的心里就越开心，眉头展开了，嘴角的笑容也翘上去了。

　　黑衣人却不打算等待步千魂回神，既然步千魂不打算把“缘”交出来，那他就先下手为强。

　　黑衣人蓦地挺身而进，身形在原地一个晃动，就消失不见了，等他再出现的时候，已经出现在了步千魂的眼前，那双手上不知道覆盖了什么东西，黑乎乎的一片。

　　黑衣人的一双黑手蓦地伸向步千魂，冲着他的脖子抓去！

　　步千魂神情不动，脚下交错移动，整个人就距离黑衣人十万八千里的地方，只剩下一个渺小的身影。

　　黑衣人明显一愣，不过是须臾的时间，步千魂的修为也才玄修境界，不可能移动这么快！

　　是阵法！

　　眼前的这一切都是虚幻的，其实步千魂的身影就在他身前不远处！

　　黑衣人那双漆黑的手并没有收回来，也没有一丝迟疑，整个身体的都向前探了过去！

　　然而……

　　噗！

　　一声刀剑入肉的声音，在这寂静的夜晚里，显得格外明显。

　　黑衣人不敢置信的低头看着自己的胸口，显然无法明白，步千魂明明是在自己的眼前，为何这柄飞剑却是从自己的身后，一剑刺入了胸口，刺破了心脏。

　　步千魂从黑衣人的身后缓缓凑近，凑到黑衣人的耳边，这才嗤笑道：“你以为，步家城的族长公子，就是这么任人宰割的吗？”

　　黑衣人眼前的步千魂的影子已经渐渐消失，他机械的转过头，打算再看一眼自己身后的步千魂。

　　但步千魂却不给他这个机会，伸手就摘掉了黑衣人黑色的帽子，看到那张干枯的老脸，好似枯树一样，上面的皱纹都纠结在了一起，跟正常人都差了太多，就像是整个人只身下了皮，肉都没有了……

　　步千魂皱紧眉头，疑惑的问道：“明宗秘术？”

　　然而，黑衣人早已没有机会回答他，那脑袋好像没了支撑一般，狠狠的垂了下去，而那双漆黑的手上，传来一阵“嘶嘶嘶嘶”的声音，慢慢融化了……

　　步千魂匆忙扔下黑衣人的尸体，看着眼前渐渐只剩下一个黑色的衣袍，整个人都感觉不好了，脸色一片青一片白的，转头就吐了出来！

　　真是太恶心了，明宗秘术，都是这么恶心的东西！

　　消耗自己的身体，或者是别人的身体，以此来增加自己的修为！

　　等他吐完了，身体舒畅了，这才赶紧向步家城走去，心里刚刚的得意和轻快都不见了，只剩下无尽的沉重感。

　　明宗秘术重新现世，三大圣地将再次陷入浩劫当中！

　　……

　　步非宸紧赶慢赶，终于在将近中午，天气炙热的时候，终于赶到了严家城。

　　想到和夕儿已经越来越近，他的心情无由来的非常好，就跟现在的天气一样，暖到了心里。

　　步非宸行走在街道中，周围的行人时不时的将眼神放在他的身上，有许多女子，更是聚成一堆，对着他指指点点，眼里是满满的倾慕。

　　但这些，都不是他想要的眼神，他想要的，是那双让他感到温暖，清澈无比，即便是看到他，也是一片柔和的眼神……

　　“等那两个和尚的病情稳定了，我们再出发……”

　　步非宸脚步一顿，隐约从茫茫人海的噪杂中，听到了夕儿清亮的声音。

　　“这里的人很多。”这是一个男子的声音，而且不是第一医的。

　　“你今天话很多。”夕儿的话仍旧是那么犀利和一针见血。

　　“这支簪子用材是很普通的木料。”

　　“嗯，还不错吧！纯手工手艺，能做成这样精致，古人的智慧都是伟大的……”叶瑾夕感叹的声音。

　　“你喜欢？那……”男子的声音。

　　“那就拿着。”步非宸的声音。

　　叶瑾夕一愣，四处看了看，周围都是人山人海，根本没有看到步非宸的身影，难道是太过牵挂步非宸，出现了幻听？

　　西凉逸则是眼神淡淡的看着叶瑾夕的身后，整个人的神情，有些失落，又有些无奈。

　　“娘子看上什么了，为夫给你买。”步非宸凑到叶瑾夕的耳边说道。

　　叶瑾夕一怔，蓦地转头，就见站在她身后的这个，身穿漆黑色长袍，一双琥珀色深邃的眸子，声音低沉好听的男人，不是步非宸又是谁？！

　　“非宸？！”

　　叶瑾夕惊喜出声，实在没想到，在严家城等待的时候，竟然能等到步非宸！

　　她还未有任何动作，步非宸早就伸出长手，一把揽住了她的胳膊，却偏头看向西凉逸，淡淡的问道：“娘子，这人是谁？”

　　西凉逸的脸色冷了冷。

　　步非宸明明知道他是谁，却偏偏开口询问叶瑾夕……

　　难道，步非宸是已经把他当做情敌来看待了？这种感觉，其实还是挺不错的……

　　叶瑾夕一愣，首先回答道：“这是西凉国的太子啊！当初在大秦国的时候，我不是从神法师手下偷了剑，卖给了他吗？那次你还陪我去了。你是怎么从步家城逃出来的？有没有受伤？还有，你是什么时候到严家城的？”

　　步非宸眉头一挑，忽略掉叶瑾夕后面一连串的问题，“哦？西凉国太子？不太记得了。”

　　西凉逸则冷冷说道：“长安王贵人多忘事。”

　　叶瑾夕这时候才从欣喜中回过神来，也听出了两人话语中的不对劲，她不明所以，拉着步非宸的手，就向严家城族长府走去，一边走还一边说道：“快跟我回去，去找第一医给你看看，有没有受伤……元宝看到你回来了，肯定会很开心的……”

　　西凉逸独自站在原地，看着叶瑾夕亲昵的拉着步非宸越走越远，而步非宸侧头看叶瑾夕的眼神，那样的柔和，丝毫不像是传说中的阎罗长安王……


第528章 正常的夜间活动

　　严家城，族长府。

　　“啊——！”

　　一道惊呼声，响彻整个族长府，将栖息在树枝上的鸟儿都惊飞了……

　　房间里，第一医正面色沉痛，紧张的拉着步非宸的胳膊，“宸宸，我就几天不在，你怎么就不知道照顾自己呢？怎么就把自己的身体搞成这样了？要是我在的话，我绝对不会让你有事的，你就算不为了元宝，也要为了我好好保护自己啊……”

　　叶瑾夕一脸嫌弃的看着第一医，然后又后退两步，如果能够不用呼吸的话，她一定不愿意跟第一医一同呼吸这个世界的空气……

　　步非宸平静的抽回自己的胳膊，用手揉了揉，显然是没想到第一医的力气竟然这么大。

　　“非宸的身体到底怎么样？”眼见步非宸不想开口说，叶瑾夕只能去询问第一医。

　　第一医一边拿着毛笔写着药方，一边泪流满面的说道：“宸宸的身体都垮了……受了那么严重的内伤，还偏偏用尽灵力来赶路，怎么就这么不知道珍惜自个儿呢？难道就不知道，我在担心你么？你怎么就能这么没有责任感呢……”

　　忽略掉第一医此后说的上千句不带重样的话，叶瑾夕扭头看着步非宸，担忧的问道：“你这是在步家城受的伤吗？”

　　看着叶瑾夕担忧的申请，步非宸伸手抹平叶瑾夕紧皱的眉头，低沉的声音里带有天然的诱惑力：“是受了一些伤，但不影响正常的‘夜间活动’。”

　　正常的夜间活动？！

　　叶瑾夕一愣，再看步非宸一双琥珀色的眸子里满是戏谑的申请，顿时想到了晚上俩人独自的“夜间活动”的寓意，脸色瞬间一片涨红。

　　“呸！谁担心的是这个啊？！”

　　眼看叶瑾夕那羞红的小脸，步非宸的喉头一动，感觉浑身都有些发热，他凑近叶瑾夕的耳边，小声说道：“为夫担心。”

　　她明明是一句反问句好不好！他就这么光明正大的当成了一个疑问句……

　　但是，步非宸温热的气息铺撒在叶瑾夕的耳边，叶瑾夕脸色更红了，心跳陡然加快！

　　第一医一边写着药房，一边扭头看向步非宸，眼里带着满满的激动和笑意，宸宸受了这么重的伤，却偏偏还喜欢打趣那笨女人，必定是看到了笨女人和西凉逸在一起，也必定是发觉到了西凉逸的不轨之心！

　　啊哈哈哈哈，马上就有好戏看了……

　　叶瑾夕和步非宸自然不知道第一医心里在想什么，叶瑾夕只是撇头，脸红的不去看步非宸，只是问道：“你是跟随我做的标记追过来的吗？”

　　知道再逗叶瑾夕，这女人就要恼羞成怒了，步非宸这才收敛了一点，点点头，伸手搂住叶瑾夕的腰，在她的惊呼声中，把她放在了腿上。

　　不等叶瑾夕发怒，步非宸紧接着说道：“在禅宗外的树林里，你猜我遇见了谁？”

　　叶瑾夕刚想发怒，却听到步非宸的这句话，顿时关注点被转移了，想到那树林里突然出现的一男一女，紧接着想到步非宸既然和他们遇见，就必定有过交集，可是步非宸早在步家城的时候，就受了重伤，那一男一女如此厉害，都能将千年魔兽掌控在手中，步非宸又怎么能从这两人的手下逃脱？

　　难不成那两人根本就没有对步非宸动手？！

　　不过……步非宸似乎这一趟回来，比以往多了一丝小孩子气，还让她猜！

　　“你说不说？”叶瑾夕眼睛微微眯起，绕在步非宸脖子上的手臂微微用力。

　　“你们两个……能不能不要在别人面前秀恩爱！”第一医忍无可忍，便无需再忍，他泪眼朦胧的看着步非宸，“宸宸，你不知道人家会伤心的吗？”

　　宸宸……人家……

　　听着这四个字，叶瑾夕浑身抖了抖，满身的汗毛都竖起来了。

　　步非宸一个冷眼扫过去，第一医顺利的缩了缩脖子，紧紧闭上了嘴巴。

　　步非宸这才满意的看着怀里的叶瑾夕，“娘子要为夫说，为夫当然要知无不言言无不尽。”

　　叶瑾夕脸上的红润好不容易下去了，又被步非宸给撩了起来……

　　步非宸这次是怎么了？怎么说话这么贫……

　　第一医探头看向外面，果然看到一抹雪白色衣角。

　　果然，西凉逸就在门外！

　　第一医忍不住想要笑出声来，却被一道若有若无的冰凉眼神，硬生生的制住了。

　　叶瑾夕翻了个白眼，她不打算理会步非宸的讨好卖乖，她现在可是有一肚子的疑惑等着他给解，“说吧！”

　　“卫天和百里飘飘。”步非宸的声音一向低沉的让人心安，而这次，却让屋内屋外的所有人都惊了一番！

　　屋内陷入一片沉寂之中。

　　半响儿，叶瑾夕才从震惊中回过神来，深吸一口气，“卫天……不是死了吗？”

　　步非宸伸手握住叶瑾夕的手，心里却酸酸的，这个世界上，一开始只有元宝能让叶瑾夕晃了神，而后在他的努力之下，硬生生的挤进了叶瑾夕的心里，却偏偏，还有那么一个人，不费吹灰之力就能抢走本属于他的一点关注……

　　当然，步非宸并不知道，叶瑾夕想到的，是那个可能消失了，而且再也不会出现在这个世界上的，卫天的另一半，那个纯洁的犹如一朵白莲花一样的阿呆。

　　“卫天应该早就学会了魔宗秘术，所以能在血雾中活下来，并且在短短的一年之中，将修为达到选修高境。”步非宸低沉的说道。

　　“那百里飘飘呢？”

　　叶瑾夕脑袋里仍旧在想着卫天的事情，这句话连想都没有想，就脱口而出。

　　等她说完，也回过了神，转头去看，就见步非宸一双琥珀色的眸子，静静的看着她，却没有回答。

　　仔细一想，叶瑾夕也不得不怪自己愚蠢，百里飘飘当初用魔宗的药恢复了容貌，当然要吃魔宗独有的五叶草才能解毒，当初她虽然逃走了，但若不是卫天把她救了，她恐怕早就死了。

　　步非宸明显已经不开心了，他不开心的原因不是因为她连想都没想，就问出了这么弱智的问题，而是她仍旧没有从卫天出现的事情回过神来，因此问了这样一个白痴的问题……

　　叶瑾夕低着头，做小媳妇儿状，委屈的说道：“阿呆是因为我死的……”

　　阿呆？！

　　就是那个他们去大青山的路上，用尽各种方法，非要和他们一路同行，最后支付几千两银子叶瑾夕才同意的那个傻子？

　　那不就是卫天吗？！

　　可是叶瑾夕却说的是阿呆，而非卫天……

　　“阿呆和卫天并不是同一个人，却占用了同一个身体。”

　　果然，叶瑾夕的这句话，验证了步非宸心中的猜想，就连第一医都震惊了，随后又激动了，“竟然有这样的人存在？笨女人，你怎么不告诉我！这样的人最值得研究了……”

　　巴拉巴拉，第一医又说了一堆。

　　叶瑾夕双手绕过步非宸的脖颈，抱住步非宸，闻着他身上熟悉的男子气息，慌乱的心渐渐安定下来，开口问道：“卫天肯定是来找我们报仇的，他有没有为难你？”

　　卫天，是来找他报仇的。

　　就如步非宸在大青山时所说的那句话的寓意一样，卫天的爹是他亲手杀的，要报仇的话，直管冲他来！

　　果不其然，卫天就冲着他来了，幸好是冲着他来的，否则以夕儿现在的修为，恐怕没有一击还手之力。

　　“没有，因为还有一个人。”步非宸伸手紧紧搂住叶瑾夕的细腰，侧头一看，桌子旁边空空如也，桌上只剩下一张墨迹还未干的药单。

　　很好，第一医已经识趣的走了。

　　“还有一个人？！”叶瑾夕惊呼出声，当初那千年魔兽不是说只有一男一女吗？既然是卫天和百里飘飘，又怎么会还有一个人？

　　哦，对了！

　　叶瑾夕眼中光芒一闪，西凉逸曾经说过，在他来到三大圣地之前，还有三个人从凡人世界来到了三大圣地！

　　一个是卫天，一个是百里飘飘，那么……另外一个人就是——

　　“净空。”步非宸低沉的说道。

　　竟然是净空？！

　　叶瑾夕曾经怀疑过，是慕容凌墨，是百里无涯，是魔宗、道宗的任何一人，却偏偏没有想到是净空……

　　“他应该不会站在我们这一边吧……”叶瑾夕疑惑的问道。

　　像这种亦正亦邪的人物，也只有佛主能压住他，现在佛主归天了，他更加肆无忌惮了，恐怕谁都想拉拢他，但偏偏此人软硬不吃，他能看清所有人的心理，却没人能看得懂他。

　　“他站在哪一边，都无关紧要。”步非宸凑到叶瑾夕脖颈处，闻到少女身上的清香，喉结都上下滚动了一下。

　　确实，净空究竟站在谁那里，谁都不清楚，那么就直接将此人当做敌对方好了，万事将他想进去，有备无患。

　　再想到传说中的“印签”，叶瑾夕连忙说道：“‘印签’在禅宗那里。”

　　“我知道。”步非宸的声音有些沙哑。

　　“那你在步家城，遇见的‘姑姑’到底是谁？长的什么样子？”叶瑾夕没有察觉到步非宸的异样，接着问道。

　　“是小百合。”步非宸浑身都开始发热。

　　“啊！小百合？怪不得步千魂见过小百合，还追着小百合不放，原来小百合就在步家……唔唔……”

　　叶瑾夕的话还没说完，就被步非宸用唇给堵上了。

　　哪怕天色还亮，屋内也是一片春色。


第529章 第一医人生的一大败笔

　　“看什么？再看也不是你的。”第一医坐在树枝上，忍不住调侃道。

　　院落里，西凉逸负手站在湖边，目光所及的方向，正是叶谨夕的房间。

　　闻言，西凉逸抬头扫了第一医一眼，冷冷的说道：“没想到在步家城第一次见面，步千魂竟然假装败在我手中。”

　　额……

　　这人的脑袋里到底在想些什么？他不是喜欢那笨女人吗？现在好了，人家亲亲相公回来了，正大光明的在屋子里……咳咳……他竟然还能这么淡定的，说出这番答非所问的话！

　　不过，眼看刚才没有为难住西凉逸，第一医又冷飕飕的说道：“这三大圣地里的人，都不简单，是你太简单了。”

　　话里话外都在说西凉逸蠢。

　　西凉逸微微皱眉，“确实不简单，都能瞒过你，从叶谨夕那里偷去‘缘’。”

　　这句话，是在反讽第一医也是个头脑简单，四肢发达的人物。

　　第一医还没想到怎么反击，西凉逸就又开口说道：“不过，能偷去假‘缘’的人物，也确实是不简单中的简单。”

　　这又是在说第一医把一个简单的人物，想的太过复杂了。

　　第一医喉咙里梗着一口气，不上不下的，最后眼神扫过叶谨夕所在的那个方向，顿时冷笑一声，“除了那个笨女人之外，谁都知道你跟着我们的目的，你又偏偏想让她知道，还真是纠结啊！”

　　西凉逸转身离去，只有他自己知道，听到这句话，心里泛起了酸水，他却依旧冷静的回答：“我最不愿让知道的人，就是她。”

　　看着西凉逸走远的孤寂身影，第一医撇撇嘴，死鸭子嘴硬！

　　但是……跟他斗嘴一点也没有意思，还不如跟笨女人斗嘴。

　　……

　　“姐姐，第一叔叔很喜欢你呢！”

　　严家城的街道上，热闹非凡，叫卖声一片，元宝走在水苏和墨黎之间，左手牵着墨黎，右手牵着水苏，自觉替第一医把水苏姐姐看的严严实实的，千万不能被墨黎哥哥给拐走了。

　　元宝清脆又奶声奶气的声音，让水苏的脸蓦地变得通红，小心翼翼的抬头看了墨黎一眼，眼见他好像没听见一样的神情，心里陡然间有些失落。

　　她却不知道，墨黎此刻内心中的挣扎。

　　第一医，第一医，第一医！

　　又是第一医！

　　他那个哥哥，从小就喜欢抢他的东西，小时候喜欢抢娘亲给他做的布娃娃，把他惹哭，然后笑的前俯后仰！现在就开始抢他的女人了……

　　第一医挑眉：水苏什么时候成你的女人了？

　　真真是把他快要气死了！

　　他好不容易找了个时间，把水苏带出来，想让她知道知道，跟在他身边才有的街逛，却没想到，他那个道貌盎然，人模狗样的哥哥，竟然跟他耍心眼，派了这么一个小人儿挡在他和水苏的中间！

　　第一医翻翻白眼：谁跟你耍心眼，那是元宝自己要跟着你们的，你这么狡猾，我怎么知道你今天要带苏苏去大街上培养感情？！我要是知道了，我能让元宝跟着你吗？那必须得是我亲自去啊！

　　水苏失落的侧头看着这个只有七岁的孩子，低声说道：“别乱说，第一哥哥没有这个意思……”

　　“怎么没有！”元宝不服的看着水苏，鼓着两个腮帮子，“第一叔叔都跟宝宝说过了，以后要娶水苏姐姐！”

　　第一医泪流满面，咬着小手帕：元宝大人，你别这样诬陷啊！

　　“什么？！”“什么？！”

　　这一句话落下，是惊起了两个人！

　　墨黎是立即黑了脸，这句话确实听着很有可能是那个没脸没皮的第一医说的！气死我了，气死我了，水苏是你能染指的吗？！！

　　第一医神情严肃，一副兄长的范：虽然这话确实是像我说的，但是我还没得及说好吗？！

　　墨黎心底暗暗下了决定，他绝对不能让第一医得逞！

　　水苏脸色通红的低着头，虽然是个性格开朗可爱的小丫头，但也到了婚嫁的年龄，一听到这话，顿时燥的想找个地洞钻进去，根本顾不上这时候墨黎听到到底开不开心了。

　　墨黎转头看着水苏红润的脸额，再低头看着一幅得逞了的元宝，心里彻底把第一医给恼了，第一医就是故意的，他就是故意的！

　　心中气愤，墨黎什么也不想了，甩开元宝的小手，然后从元宝的右手里夺过水苏柔滑的小手，带着水苏，大步大步的走远了。

　　“哇——！”

　　突然一声嚎啕大哭，将整个人声鼎沸的街道都给镇住了，纷纷转头看向街道中央，站着的那个小男孩。

　　小男孩的脸肉呼呼的，皮肤粉嫩粉嫩的，一身黑色的小风衣，显得整个人可爱极了，此刻他正一双小手揉着大眼睛，就连哭的声音都那么清脆好听。

　　看到这样纯净如水的小娃娃，在街道中央大哭，任谁看了都会心软，忍不住上前劝慰。

　　“小娃娃，你怎么了？是谁欺负你了？”

　　终于，还是有人上前，开始询问元宝。

　　而走在不远处的墨黎，蓦地停下脚步，他似乎有一种不好的预感。

　　这时候的水苏，仍旧处于，她被墨黎牵了手，肌肤相亲……的朦胧和失魂状态。

　　眼见有人来问了，元宝立马抬起手，指着不远处的墨黎和水苏，清脆的声音响彻了半条街，“这个人是坏人，他要抢我娘！”

　　叶谨夕从步非宸的身下探出头来，不断的喘息着：宝宝，你家娘亲在家里呢，你爹爹也回来了，你快回来吧！哦，不对不对，你再多玩一会儿再回来……

　　街道上的百姓，齐刷刷的看向元宝所指的方向，墨黎那气呼呼的神情还没落下，整个人都显示着凶神恶煞，似乎在说，都离我远点，小心我揍你们！

　　而这小娃娃口中的娘，则是那男人身侧的少女，看起来也不过是十五六岁，刚及笄的模样，竟然有了六七岁这么大的孩子？！

　　众人被眼前的这一事实给撞的头晕眼花，回不过神来。

　　明知道元宝是在欺诈众人，墨黎转身，冷冷的看着元宝，“谁是你娘？”

　　元宝也不哭了，小脸一抬，一点泪痕都没有，他小手一指，“她！”

　　水苏仍旧处于神游当中……

　　“她不是你娘！”墨黎愤愤说道。

　　“就是！”

　　“就算是，我就抢了你娘你又能怎么样？”墨黎要疯了。

　　“她是不是我娘？”元宝趾高气昂的问道。

　　“当然不是！”和这个小娃娃在大庭广众之下争执，真是丢人！墨黎都要手抓头发了……

　　“她不是我娘，那你抢她干什么？”

　　“……”

　　众人默默的看着这俩人，你一言我一语，眼睁睁的看着这个大男人，掉进了这个小娃娃挖的坑里，这比以往看的戏文都要热闹很多。

　　不过转瞬间，墨黎就成了严家城众妇女们口中的笑柄。

　　眼见墨黎气的胸膛一鼓一鼓的，却无话可说，元宝挺起小胸脯，就像一个胜利者一样，一步一步的走向水苏，承接着周围百姓的赞誉。

　　“这小娃娃真聪明啊……”

　　“是啊……真不知道他娘是谁，去给我家四丫定个娃娃亲……”

　　叶谨夕从被窝里探出头来：我家元宝已经订给灵儿了。

　　步非宸伸手将叶谨夕摁进被子里：再不老实，今天就别想从床上爬起来了……

　　元宝走到水苏的面前，伸出柔软的小手，握住水苏的手，拉着水苏就往相反的方向走，一边走还一边说：“水苏姐姐，你快跟我回去吧！第一叔叔说要跟你求婚呢……”

　　第一医已经习惯了背黑锅，但仍旧不甘的询问：我什么时候说过……

　　最后一句话，让围在周围的百姓顿时明白了，感情这是人家小娃娃的叔叔求亲对象，结果差点被这大男人给抢走了……

　　步家城众妇女的闲谈里又多了一个话本。

　　什么？！

　　求婚！

　　墨黎顿时急了，拉住水苏的收，急切的说道：“水苏，你不能嫁给第一医！”

　　第一医撇嘴：碰到女人的事儿，连哥哥都不喊了……

　　水苏这才混混沌沌的扭头，在看清墨黎那急切的神情之后，脱口而出三个字：“为什么？”

　　为什么？为什么？

　　墨黎脑袋都大了，到底为什么呢？他要怎么说？他刚才都想了什么……

　　元宝嘴角一翘，“水苏姐姐，我们走吧。他是个坏人，不让水苏姐姐嫁人。”

　　周围的百姓看着墨黎也跟着急了，一个个的催促道：

　　“小伙子，快说啊！”

　　“再不说，媳妇就是别人家的了！”

　　“是啊！小伙子，赶紧的啊！”

　　赶紧的……干嘛？

　　眼看着水苏被元宝拉的越来越远，墨黎紧抿着唇，却一句话也说不出来。

　　水苏感觉到脑袋沉沉的，她不知道刚才发生了什么，只是知道，元宝要带她走，墨黎哥哥却丝毫没有开口让她留下来……

　　就在水苏胡思乱想，周围看客们纷纷失望的时候，墨黎终于爆出了一句话：

　　“因为我要娶你！”

　　水苏身子一颤，她什么也不清楚，但她听清了这一句话，墨黎哥哥说……要娶她？

　　“哗啦哗啦！”

　　看客们纷纷鼓掌，严家城终于有了一个响当当的头条：未婚男子求婚于将要订婚少女。

　　水苏转身，眼里噙了泪水。

　　第一医也眼里湿润了：我策划了这么久，竟然被元宝这个小娃娃给一招打败了！这真是我人生最大的败笔啊啊啊啊！


第530章 缘是烫手的山芋

　　步家城，族长府。

　　“你把‘缘’拿到手了？”一道平缓的中年男子声音，在书房里慢慢响起。

　　步千魂那等待铺天盖地而来的夸奖的、激动澎湃的心陡然一颤，最后又渐渐平复下来。

　　步千魂非常不满的看着坐在书桌后面，正在看着账本，打着算盘，就跟一个普通账房先生一样的步家城族长，他的爹，步成舱。

　　他怎么就一点也不惊讶呢？怎么就一点也不惊喜呢？怎么就一点也不知道夸夸自己呢？！

　　没等到步千魂回话，步家族长步成舱这才放下账本，抬起头来。

　　嘿嘿！老头，别装了，这是忍不住了吧！

　　步千魂眼里划过狡黠的光芒，心中腹诽着。

　　却不想，步成舱严肃认真的看着他，张口就说道：“你出去这么久才把‘缘’给带回来，真是丢了步家城族长公子的脸面。”

　　意向当中的夸奖没有，有的是铺天盖地的责骂！

　　步千魂瞬间整个脑袋就耷拉了下去，当初，叶瑾夕等人才进入三大圣地的时候，他那次没有拿到“缘”，长老们批评他，步成舱却没有骂他，怎么现在他拿到了，长老们高兴得不得了，父亲就偏偏骂起他来了？

　　步千魂本来是打算来领赏的，才不是来领骂的。

　　他从袖口拿出那黑漆漆的“缘”，向前走了两步，重重的放在书桌上。

　　“砰！”的一声。

　　放下之后，步千魂转身就打算走。

　　步成舱却皱起了眉头，扬声问道：“这是做什么？”

　　步千魂停下脚步，显然是有些赌气，“不做什么，我又不是来讨骂的。”

　　闻言，步成舱叹了口气，伸手拿起沉甸甸的“缘”，看到一个中间一个裂缝，微微用力，就从中间打开了。

　　“缘”的中央是一块陷进去一公分的图案，看着那图案，和传说中的“印签”极其相似，看来这“缘”是真的了。

　　他却不知道，真正的“缘”是没有一丁点缺口的，全身就是一个密不透风的黑块，金属制作的，但又不是钢铁，坚硬无比！

　　但是，见过真正的“缘”的人，这天下间，恐怕寥寥数几，能把“缘”拿到手里，细细抚摸的人，那更是没有几个。

　　因此，作为步家城族长的步成舱，也仅仅知道，“缘”是一个通体黝黑的长方体块状，其他的一概不知，所以这才没有发觉出“缘”的真假。

　　“你来的时候可遇到什么人？”步成舱开口询问。

　　步千魂站在门口，半响没等到步成舱的话，正打算离开，就又听到这句问话。

　　他这才明白过来，他在步家城门口遇见了明宗的人，父亲是步家城的族长，怎么可能不知道城外不远处发生了战斗？

　　刚才父亲责骂他，并不是因为“缘”，而是因为他的不顾性命。要知道叶瑾夕等人也不是善人，知道他是盯着“缘”去的，指不定一刀下去，他的脑袋和身体就分家了……

　　步千魂心里这才好受点，再想到城门外遇见的那个明宗人，连忙转身，看着步成舱，急切的说道：“儿子在城门外，遇见了明宗的人。”

　　眼看自家儿子不跟自己赌气了，步成舱这才淡定的点点头，手里仍旧抚摸着光溜溜的“缘”，安慰步千魂道：“既然遇见明宗的人，说明明宗的人知道‘缘’在我们手里，那也就是说，三大圣地都知道了。虽然很棘手，但也不用慌张，我们步家城有上千年的底蕴，他们想要动步家城，还是要掂量掂量的……”

　　“不是的，那明宗的人修炼了明宗秘术！”

　　步千魂的这句话，犹如一个天雷一般，蓦地在这书房里炸起……

　　步成舱倒吸了一口气，眼睛略微瞪大，不敢相信的猛地抬头，看先步千魂，“你所说属实？”

　　“属实！”事关重大，步千魂丝毫不在意步成舱此刻的不信任。

　　步成舱缓缓站起身来，在书房里来回走了两圈，直到步千魂坐回了椅子上，步成舱这才有了决定，“‘缘’我们留不住，必须送出去！”

　　什么？！

　　他好不容易把“缘”偷回来，这屁股还没坐热，就要送出去？！！！

　　步成舱认真而又严肃的点头，“必须送出去！明宗的秘术已经暴露，几百年前的那次明宗秘术给三大圣地带来的危害那么大，这次明宗明显是冲着‘缘’来的。”

　　“可是，爹你刚才不是说我们步家城有几千年的底蕴，根本不怕吗？”

　　步千魂非常不赞同，他拼死拼活，悄悄补下阵法，让叶瑾夕封印他灵力的用力打偏，这才把“缘”带出来，难不成要为他人做嫁衣？！

　　步成舱丝毫都不脸红，看着步千魂，仍旧一脸正义盎然的说道：“我们步家城确实不怕，但‘缘’是三大圣地的，凭什么要我们步家城来担当责任和损失？”

　　这时候“缘”就是三大圣地的了，以前非要抢到“缘”的时候，直说是自己家的……

　　说完这话，步成舱又软下语气，接着说道：“不过是将‘缘’先扔给别人，等风头过了，明宗被打压下去自后，我们再抢回来就是。”

　　步千魂尽管不愿意，但也不得不承认，他似乎给步家城带回来的不是惊喜，而是烫手的山芋……

　　……

　　明宗秘术重新出现，众多三大圣地的人修炼了明宗秘术。

　　这个消息不知怎么的，一夜之间，在三大圣地流传开来，各大城镇，人心惶惶，就连树林里的魔兽们，也都收敛了许多，生怕惹上哪个修炼明宗秘术的人，再引来灭顶之灾。

　　修炼明宗秘术的人很可怕吗？

　　当然不可怕，有的刚刚开始修炼，就被人发觉，随后围攻而死。可怕的不是人，是明宗秘术。

　　明宗秘术就如同一个作弊机器一样，把一个个修为低下的人，快速变成一个修行强人，时间过去的越久，那人则是越来越强大。

　　到了最后，也许修炼明宗秘术的人都变成了步家城那长老一样的修为，那岂不是三大圣地再次面临灭绝？

　　……

　　严家城，族长府。

　　叶瑾夕翘着嘴，悠哉悠哉的喝着元宝在几次试验之后，做出来的奶茶，满脸的享受神情。

　　这要是被步千魂看到了，铁定要跑过来拍死她，然后大吼一声，你肯定是故意让我把“缘”偷走的！

　　元宝窝在步非宸的怀里，开心的问着话，“爹爹，你昨天回来了怎么不告诉我？”

　　闻言，步非宸挑眉戏谑的看向叶瑾夕：因为你爹爹在和妈咪在一起啊！

　　当然，这句话是不能说的，没看见坐在不远处的小娘子耳朵已经竖起来了吗？！

　　步非宸唇角微勾，“因为爹爹听说，宝宝昨天在做一件大事，宝宝昨天都做了什么？”

　　叶瑾夕坐在那边翻白眼：这你都不知道？今天早上都已经上头条了，不仅族长府外面，就连族长府里的下人们都在时候这件事呢，我们家元宝昨天做了个小媒人！

　　“宝宝昨天去帮第一叔叔抢娘子去了！”元宝果然被步非宸的话一引，就说道昨天的壮举去了。

　　噗……

　　刚喝进嘴里的奶茶，就这么被叶瑾夕喷了出来！

　　她实在没想到，闹了半天，元宝其实什么都不明白，却歪打正着的促成了这件事，做成了媒人？

　　就连昨天晚上，水苏一脸通红的和墨黎回来，扭扭捏捏走到她和步非宸面前，非常感激的说，要不是元宝这么一激，墨黎肯定不会明白自己的心的。

　　当时，她的感受可是与有荣焉，虽然觉得元宝这么小去当媒人不太好，但是总算不用去看第一医祸害人家小姑娘了。

　　然而，现在她才知道，这一切都是瞎猫撞上死耗子！

　　元宝根本就不知道第一医的初衷，元宝也根本不是第一医派去的……

　　不过，好像从元宝五岁的时候开始，就已经很喜欢做媒人了，那时候他整天想的是把他妈咪嫁出去，现在更是强力撮合成了一对。

　　步非宸当然知道叶瑾夕在想什么，他看着元宝，笑道：“第一医那样不靠谱，若水苏真的跟了第一医，岂不是亏了？”

　　闻言，元宝认真的想了想，越想越觉得很对，他点了点头，表示赞同。

　　步非宸话题一转，问向叶瑾夕：“我们什么时候动身？”

　　动身？去那里？！

　　元宝看看步非宸，又看向叶瑾夕。

　　“那两个和尚的伤势已经稳定下来了，什么时候走都可以。”

　　一想到就要去明宗了，叶瑾夕就有些头疼，明宗秘术那摊子烂事，还等着他们去了收拾呢……

　　但是，就连步家城都这么忌惮魔宗秘术，亲手把“缘”送到了道宗，他们几个人，又能做点什么呢？

　　弥补是做不了了，魔宗秘术已经暴露出来了，顶多就是查查从哪里暴露出来的，要是碰见个厉害的，那他们不都得死翘翘吗？

　　“邓灵儿说，魔宗秘术对魔尊不管用。”步非宸这时候突然冒出一句话来。

　　叶瑾夕一愣，然后乐呵呵的走到步非宸的身边，看着步非宸坐在床边修长的身躯，双眼冒着桃花，“原来，非宸你还能当做免死金牌啊！”

　　步非宸嘴角抽了抽，从怀里掏出一个黑乎乎的令牌，“免死金牌是这个。”

　　魔宗圣物！

　　魔宗圣物只有魔尊才能用，而她家非宸就是魔尊。

　　看着这漆黑的牌子，叶瑾夕安心了不少，去明宗的这一趟，应该不会那么艰难了，至少小命应该能保住了。


第531章 要死就死在一起

　　这一片天地之间，只剩下了漆黑和岩浆的血红，将黑色的岩石映的通红。

　　砰砰！

　　巨大的爆炸声，都能让人听的失聪。

　　在不断翻腾，犹如火龙一样的岩浆上方，两道身影不断的穿梭，从岩浆中间的缝隙中寻找生路……

　　“你快走！”

　　慕容凌夜扭头看向不远处的小百合，脸上一片焦急的大吼出声。

　　紧接着，是胳膊上一痛，传来一阵“嘶嘶”的声音！

　　就在他转头大呼的时候，崩渐出来的零星火浆落在了他的胳膊上，身上的衣服顿时烧出一个大洞来，衣服下紧贴着的皮肤，也被烧出了一个通红的血泡！

　　脚下深处的岩浆不过是最普通的岩浆，但是迸发出来的那些，却是岩浆里面温度最高，最厉害的那些！落在慕容凌夜的身上，生生将他痛的大吼出声，“啊——！快走！”

　　这里就不是人呆的地方！

　　而且他们需要对付的不仅仅是这铺天盖地的岩浆，而是那隐藏在暗处，正在盯着他们的那个人！

　　听到慕容凌夜的大呼声，小百合嘴唇一白，身形不断的扭转，脚下轻灵的闪躲过一次又一次岩浆的攻击，但仍旧有不少将她白色的衣裳都烧去了一些。

　　“我怎么能把你一个人留在这里？再说就算我想走，那人也绝对不会让我们走！”

　　小百合紧皱着眉头，咬着下唇，这时她的面纱早就不见了，一双清泉般的眸子满是坚毅。

　　把慕容凌夜一个人留在这里，就是在送他去死。若不留下他抵挡那些岩浆，两人在这里也都将会是死……

　　要死就死在一起！

　　这时小百合心头最后冒出来的念头。

　　她今生的任务已经完成了，她也再也不用担负起什么责任了，自从见过步非宸之后，她整个人身上的担子都消失了，而她剩下的人生，不再要为任何人活，只需要为自己活！

　　她再也不用像几年前那样，一大早晨醒来，发现自己赤裸裸的躺在夜一的怀里，脑袋一片空白，却连自杀的权利都没有，因为她还有她与生俱来的责任……

　　但现在，小百合扭头看着慕容凌夜，缓缓疏散眉头，就连唇角都挂上了一丝笑容，此刻的她再也不是当初那个严谨的在谁面前都是一片淡然的仙女儿模样，现在她只是一个愿意为爱去死的少女。

　　“其实这样的结果也挺好。”

　　小百合淡淡的出声。

　　这声音清脆且不大，但却清晰的落在了慕容凌夜的耳中。

　　慕容凌夜一愣，身形也渐渐停了，他与小百合遥遥而亡，看到小百合双眸里的期盼，他在这一瞬间，似乎看破了天地，看破了世间万物。

　　有死有生，因生而死，因死而生……

　　只要他们能在一起，是生是死又有何妨？！

　　慕容凌夜身上气息在这一刻突然凌乱起来，乎升乎落，陡然起的好高，又瞬间落到了最低谷……

　　小百合蓦地一惊，她实在没有想到，在这个时候，慕容凌夜竟然参悟了一般，修为提升了境界！

　　等身上的气息渐渐稳定下来，慕容凌夜身上的气息，早已不是刚才所能比拟……

　　而这一切的变化，慕容凌夜都不在乎，反正都要死了，这周围的结节是他和小百合都破不开的，结界里的岩浆又是极其厉害，可以穿透灵力烧毁人身体的，不管怎样，他们的死亡早已是注定的了。

　　慕容凌夜俊美的脸上露出一丝微笑，催动着脚下的飞剑，向小百合飞快掠起，要死的话，也要死在一起。

　　然而，当他一路赶到小百合的面前之时，在准确的感受到小百合的气息，以及她微凉的手心的时候，他们才意识到，周围竟然发生了细微而又诡异的变化……

　　“这是怎么回事？”

　　慕容凌夜惊诧的看着周围，仍旧是那翻腾的岩浆，但在翻腾的岩浆里面的他们，身上似乎笼罩着一层透明的薄膜，当那岩浆撞到他们的身题之时，就会自动的滑落，丝毫不会碰到他们的身体！

　　小百合也惊疑的看着眼前发生的变化，不知原因。

　　“你们还没死？”就在此时，一道冷淡的声音从天而降。

　　这道声音两人很熟悉，是一天前，两人在这里听到的那个声音。一天前，那人的声音还有如千里之外传过来的一样，但现在却如此清晰，好像……

　　好像就在两人头顶上方？！

　　慕容凌夜和小百合蓦地抬头看去，就见在他们上方不远的地方，一道白色的身影正虚空站立在那里！

　　两人心中一惊，终于是见到了那个幕后之人……

　　但当两人细细观察那白衣男子的时候，两人纷纷露出惊愕和不可思议的神情，这个人，竟然是他！

　　是认他们怎么想都不可能在三大圣地，在人世间还能出现的那个人！

　　大秦国仙阁阁主！

　　阁主喜欢行走天下，慕容凌夜自然知道阁主的穿着打扮，而小百合，早在叶瑾夕在学院里，为了元宝与天下为敌，阁主出面，收她为徒的时候，小百合就见过了阁主。

　　阁主一身银白色的衣衫，就连头发和睫毛都是银白色的，皮肤白皙犹如透明一般，就连那张脸，都带着一层神秘的面纱，略略一看很平常，但仔细去看又看不到什么。

　　这就是……

　　“阁主？！”

　　小百合惊呼出声。

　　而站在虚空之上的阁主，仍旧是那副淡然的仙人模样，却偏偏好像少了一些东西。

　　“阁主？”阁主负手皱眉，反问出声。

　　他似乎不知道阁主是谁，但又冥冥之中，感到很熟悉，却偏偏想不起来，不过，想不起来，他便不想了。

　　慕容凌夜将小百合拥入怀里，仰头看着阁主，心中一动，试探的开口：“阁主既然并未上得九重天，现在又出现在三大圣地，为何不帮一下叶瑾夕和步非宸？”

　　“三大圣地……叶瑾夕……步非宸……”

　　听到这三个名字，阁主轻轻的呢喃出声，带着不确定，“是谁？”

　　哄！

　　小百合和慕容凌夜两人彻底惊住了，小百合惊的是阁主竟然不知道三大圣地，不知道叶瑾夕，不知道步非宸！阁主难道是羽化飞仙并未成功导致了后遗症，给失忆了？

　　而慕容凌夜惊的是，曾听说，在凡人世界，想要羽化飞仙，必定是要奉献出自己的三分灵魂。眼前的阁主，在第一眼看去，他就发现阁主本身似乎少了一些什么。

　　现在又见他不知三大圣地，不知叶瑾夕和步非宸，看来是对这个世界所知甚少，更多的像是一个傀儡……

　　三分灵魂，阁主的傀儡……

　　他那刺探的一句，只是想证实，眼前的阁主是真正的阁主，还是那三分的灵魂！

　　很显然，他似乎猜对了……

　　慕容凌夜抱着小百合的手臂微微发紧，九重天的那人究竟是想做什么？用了三分灵魂便能造出这样一个阁主，却又偏偏不能说他是假的，因为他确实是阁主的十分之三……

　　尽管只是十分之三，但仙人的十分之三的实力，哪里是他们这些玄修境界的人可以抗衡的了的？

　　“阁主还记得仙阁吗？还记得大公子白子轩，二公子静莫知吗？”

　　慕容凌夜皱眉，他不信，他不信阁主的三分灵魂竟然能把所有人都忘了干净！

　　“白子轩……静莫知……又是谁？”

　　阁主怔愣的呆在原地，一动不动，似乎在拼命思考这些好像在记忆中根深蒂固的东西，却又偏偏什么都想不起来。

　　小百合不解的看向慕容凌夜。

　　却见慕容凌夜咬牙继续问道：“那……阁主还记得仙阁小师叔傲君吗？”

　　“傲君……”

　　这一次，阁主终于有了一丝神情，微微皱起的眉头也散开了，他点头。

　　闻言，慕容凌夜心中一喜，看来在阁主的心中，仍旧有在意的人，他正打算绞尽脑汁，再询问一些人和事情的时候，就听阁主接着淡淡的说了一句话，犹如晴天霹雳一般，让他和小百合纷纷惊呆了。

　　“我记得，她仍旧被关押在神殿里。”

　　轰隆隆……

　　慕容凌夜和小百合震惊在原地。

　　傲君竟然真的没有死？！

　　神殿，哪里的神殿？当然是九重天上的宫殿，才有资格叫做神殿！

　　九重天……

　　这三个字压的慕容凌夜和小百合都抬不起头来，他们恐怕是这个世界上，第一个能如此近距离接触到九重天的人……

　　也是唯一一个得到了傲君还活着，并且被关押的消息。

　　“哦？”

　　就在两人惊愣的时候，阁主环顾四周的岩浆，陡然若有所悟，眼神赞叹的看着慕容凌夜和小百合，“原来你们参悟了这里的规则。”

　　“规则？”

　　小百合脑袋里一片混乱，不由自主的问道。

　　阁主点点头，“每个区域都有它自己的规则所在，而规则是由无上的神者所创建。此处是能通往九重天的地方，此处灵气浓厚，却也危机四伏，我授命守护于此，进入此地之人，只能死。却也并非只能是死，因为，这里的规则是，想活之人必死，想死之人必活。”

　　虽然对话只有仅仅几句，但是信息量太大，两人的脑海里沉重的犹如压了一块巨石，交错缠绕在一起的信息，让他们难以梳理清楚……

　　但是，他们知道，是方才两人抱着视死如归的心情，这才能活了下来。

　　这里的规则，总结一句话就是，看破生死便得生。


第532章 三分灵魂

　　规则……

　　三大圣地比凡人世界上升了一个层次，那便是要悟出自己的道。

　　然而，九重天又是比三大圣地上升了一个层次，那便是规则。

　　“那只是阁主的三分灵魂……”慕容凌夜将自己所猜测的一切告诉小百合。

　　小百合紧皱着眉头，眼看虚空中的阁主没有动静，两人也开始相互整理了一下欣喜。

　　这里是通往九重天的必经之地，但三大圣地的人都说三大圣地与九重天之间的通道已经被堵了，看来说的就是这里……

　　到底说的是这个通道的规则，还是说在此守候的阁主？

　　不管怎样，从这里的规则可以看出，天下所有的规则，恐怕都有可破之处，那便是反其道而行，你若想要活下来，那便做好死的准备。

　　想到这里，慕容凌夜蓦地一惊，他抬头之时，正与小百合那充满震惊的眸子撞了个正着！

　　在他们一开始陷入这个黑暗的通道之时，在阁主第一次开口说话之时，就已经告诉了他们活下去的答案！

　　“既然来了，就要做好留下的觉悟。”

　　留下就会死……

　　阁主那时候是否在隐晦的告诉他们，想要活下来，就要做好死的准备？

　　所以，无论此刻的阁主，是受了谁的命令，又是必须做什么，其实阁主内心仍旧是向着人类，而非九重天那所谓的“神”的？！

　　“九重天在哪里？”小百合仰头问道。

　　阁主好似很久没有说话了，又或者是这三分灵魂太过简单，听到问题就会下意识的回答：“在上面。”

　　这样含糊其辞，看来，也是问不出九重天的位置了。

　　“九重天是怎样的？”

　　小百合拉着慕容凌夜来到一块已经褪去了赤红的岩石上，盘腿休息，却不停的问着。

　　“很多云……和鱼……”

　　云？难道是在天上，所以是在上面？鱼是指什么？天上的水塘里？

　　“还有多少和您一样的人？”这个问题很重要。

　　“很多。”阁主的回答依旧简洁，丝毫不像是刚才在说到“规则”时的多言多语。

　　不过，这两个字也够了，“很多”表明在阁主之前飞升成仙成功的人，都纷纷献出了他们的三分灵魂，至于那些飞升不成功死去的人，必是不愿奉献自己的灵魂，最后被索要灵魂之人杀死。

　　而阁主、佛珠和观主三人，能够在第一次飞升成仙时活下来，传说是因为阁主和佛珠手握了神物，而观主呢？难道是有“缘”？

　　“傲君……真的还活着？”

　　小百合迟疑的问道。

　　自家哥哥赫连剑已经死去，那个令天下不安、本以为死去的嫂子，竟然还活着。她此刻不知道是什么心情，即为哥哥不知此事就去了而难过，又为步非宸也许能再见亲生母亲而开心……

　　阁主也盘腿坐在半空中，闭上双眼，吸收这通道里浓郁灵力中的一丝丝神力，“活着，但只有躯壳。”

　　慕容凌夜皱起眉头，“她的灵魂呢？”

　　若是真的飞升九重天，要奉献三分灵魂，那必定是还有七分灵魂，又为何丝毫灵魂都没有？

　　小百合却心头一动，紧接着慕容凌夜的话问道：“难道是飞升到九重天之时，她不肯交出自己的三分灵魂，然后被打散了所有灵魂吗？”

　　若这样说，飞升九重天，可能真的存在不用奉献灵魂的方法！虽然很困难！

　　傲君那样高傲之人，怎么会答应奉献出自己的三分灵魂？所以才找到了方法吗？

　　这偌大而又漆黑的通道里，岩浆不断的翻腾，却怎样都撒不到慕容凌夜和小百合的身上。

　　两人想要出去，阁主自然是不放他们走的，那么两人就留下来，这里灵力充沛，比三大圣地的灵力要稠密了许多。

　　而且，他们留在这里，也可以以防有人继续踏入这里，到时候，他们也还能提个醒。不过，能放下心中所有，一心求死之人很少，但能放下的必定是佼佼者。

　　他们知道的这些秘密，就算不能走出去告诉其他人，但步非宸和叶瑾夕必定能进入到这里，只是时间长短而已。

　　小百合的心里渐渐安定下来，与阁主一问一答的聊着，渐渐对九重天更加了解……

　　……

　　严家城，族长府。

　　“这次不同往日，我们一路上必定会遇到一些修炼魔宗秘术之人，所以不能掉以轻心。”

　　步非宸坐在桌旁，修长纤细的手指捏着一个玉质茶杯，轻轻饮着，说出这么一句不淡不咸的话。

　　床榻旁边，叶瑾夕忙的手都酸了，她将元宝准备的包裹重新整理了一下，扔了一地的泥人儿和小玩意儿，脸色越来越黑。

　　他们这是要去明宗探险的，又不是去旅游的！

　　竟然连防晒膏都带了！！！

　　这么小年纪的男孩子，怎么能用这种娘气的东西？不用想，她也知道是谁给元宝的……

　　“第、一、医！”

　　叶瑾夕咬牙切齿的一字一顿的念出这个名字，不远处房间里正整理他的瓶瓶罐罐的第一医，身子一颤，仿佛听见了叶瑾夕的怒吼声。

　　族长府的另一处，两人正在进行着争执。

　　“我们也去明宗吧！”墨黎伸手揽过水苏的肩膀，脸上带着期盼的笑容问道。

　　“可是第一医哥哥说明宗很危险哎……”水苏脸色一红，心里却害怕墨黎跟着去会有生命危险。

　　“第一混蛋？”墨黎的脸色瞬间黑了，他始终忘不掉，第一医那个差点抢走他的女人的混蛋！

　　也自从发生了上次那件事之后，墨黎就决定，以后跟着叶瑾夕一起喊第一医为第一混蛋。

　　这样喊着很解气。

　　“不是不是……我是怕你会有危险……”水苏自然知道墨黎对第一医到底有多么的反感，只要听到第一医的名字，就会立马竖起浑身的刺，恨不能扎死他……

　　“有你在，水苏会保护我的对不对？”墨黎一听这话，瞬间开心了，抱着水苏的小肩膀，贱贱的撒娇道。

　　水苏脸色更加涨红，却一挺小胸脯，骄傲的说道：“墨黎哥哥，你放心吧！水苏会好好保护你的！”

　　墨黎立即凑到水苏的头发上蹭着，心里开心极了，这个小丫头真是好骗啊，三言两语就把她骗到明宗去了。

　　开心之余，再想到那个一同前往的第一混蛋，他立马神情严肃下来，他一定要好好保护他的水苏，水苏这么好骗，这不是他自认为的，而是公认的，他绝对不能让第一混蛋吧水苏给骗走了！

　　“苏苏——！”

　　就在这时，一道声音软软的男子声音从门外传来，就在墨黎和水苏望过去的时候，第一医的脑袋从门口边缘冒了出来，对着俩人眯眼一笑，那双桃花眼笑的尤为好看。

　　“苏苏，你准备好了吗？我们要启程了。”

　　水苏眨了眨眼睛，眼神扫过桌上墨黎早就打包好的两个包裹，结结巴巴的说道：“准备好……好了……”

　　当看到第一医的时候，墨黎浑身的刺刹那间张开，他瞪大双眼看着第一医，紧紧抱着水苏，“‘苏苏’是你能叫的吗？你别忘了，她是你弟妹！”

　　说完，墨黎又转头看向水苏，眼神里满是受伤，“水苏，原来你早就和第一混蛋商量好要一起去明宗吗？”

　　水苏愣愣的看着墨黎，她还没闹清楚现在怎么回事，但是她却知道，她没跟第一医商量。

　　水苏正打算开口说话，就见第一医一脚踏进了房间，说道：“当然！”

　　“我没……”水苏眼见墨黎的眼神更加伤感，正打算否认。

　　第一医仍旧开口打断了水苏的话，“你看你包裹不是收拾好了吗？”

　　水苏愣愣的点点头，“但是……”

　　但是这包裹是墨黎哥哥帮她收拾的，而且还是在她没同意去明宗之前收拾的……

　　第一医继续不让她说话，“去明宗的话，难道不是跟我一起吗？”

　　水苏点点头，“可是……”

　　可是去明宗的话是跟着大家一起，虽然第一医也在“大家”里面……

　　第一医伸手捞起水苏的包袱，开开心心的说道：“那快走啊！笨女人和宸宸就在外面，我们要是去晚了，会被宸宸骂的！”

　　水苏点头，“哦哦……”

　　点完头，还转头看着一脸哀默的墨黎，“墨黎哥哥，我们走吧。”

　　只有这一句话，让墨黎被伤的体无完肤的小心脏好受了一些，但一路上的眼针仍旧不停的射向前面优哉游哉的第一医。

　　……

　　“妈咪！第一叔叔说，他绝对不会放弃水苏姐姐。”元宝瞪大水灵灵的眼睛，奶声奶气的问道。

　　叶瑾夕瞟了第一医一眼，现在第一医不粘着非宸，改成粘着水苏了，她时不时的看向步非宸，却被步非宸的一句话挡了回来，“为夫这么好看吗？让娘子爱不释眼。”

　　自恋！

　　太自恋了！

　　叶瑾夕先是浑身颤了颤，脱口而出，“我就是想看看你吃不吃醋。”

　　步非宸一挑眉，顺着叶瑾夕的眼神看向第一医那得瑟的背影，显然他刚才又在与墨黎的“大战”中胜了一回合。

　　“当然吃醋。”

　　这意料之外，却又期盼之中的四个字，让叶瑾夕瞬间呆愣在原地，难道她家非宸已经被第一医给掰弯了？或者是男女通吃！

　　叶瑾夕正在胡思乱想当中，就听步非宸继续说道：“我家娘子总是把眼神放在别的男人身上，我哪里能不吃醋？”

　　额……

　　原来，他是因为这个吃醋？！


第533章 “印签”在步家城

　　第一医瞥了一眼西凉逸，但见跟在最后面的西凉逸，神情淡淡的，丝毫都没有半点不爽的样子。

　　第一医脚下的飞剑一慢，落在西凉逸的身边，他蹭过去，碰了碰西凉逸的胳膊，“喂，你说你干嘛非要跟着我们？看着人家小两口打情骂俏，不会不舒服吗？人家正经夫君回来了，我看你是没戏了。”

　　西凉逸丝毫不因为第一医赤裸裸的话感到羞怒，神情丝毫不变，只是看着前面的一家三口，淡淡开口：“我在等。”

　　“等什么？”第一医好奇的问道。

　　“等步非宸死。”西凉逸似乎丝毫没有意识到第一医与步非宸之间的关系，只是将心里的话，淡淡的说出来。

　　噗……

　　第一医先写一口鲜血吐出来，他怒目以对，对着西凉逸挥挥拳头，“你敢对宸宸做什么，我就一拳头砸飞你！”

　　西凉逸像看白痴一样看了一眼第一医，“我怎么会亲自动手？只是在等而已，对于步非宸的死，我不会做任何手脚。”

　　第一医一想，也对，西凉逸要真是对步非宸做了什么，被叶瑾夕发现了，依照叶瑾夕的性格，肯定要把他千刀万剐了，又怎么会理睬他的“不离不弃”？

　　“你死了那条心吧，宸宸是绝对不会有事的！”第一医冷哼一声，向前面的水苏和墨黎赶了过去。

　　半空中的几人，早已离开了严家城，踏着飞剑，正向明宗的方向快速进发。

　　然而，就在几人看不到的地方，两个漆黑色的身影正在向他们靠近。

　　嗖嗖嗖！

　　在急速飞行时，耳边的风声本就大，这几只箭的声音也就被埋没在这“呼呼”的风声中。

　　步非宸揽着叶瑾夕的腰，叶瑾夕的怀里抱着元宝。

　　他眉头一动，带着整个飞剑都偏离了一丝，一只漆黑色的箭就从身侧飞掠而过，没入前方看不清楚的云雾当中。

　　第一医和西凉逸都神情自若的躲过飞箭，但在最前方的墨黎和水苏那处，墨黎伸手将水苏揽入怀里，飞箭也从他的衣摆处射了过去，划破了他的衣裳。

　　“啊！水苏，我好害怕好害怕……”

　　墨黎紧紧抱着水苏，转头看向第一医，抛了一个得意的眼神。

　　第一医嘴角抽搐，他越来越发现，他弟弟是有多么的无赖。他却没有想到，他自己在跟步非宸说话的时候，貌似也是这样的口吻……

　　水苏脸色一红，却又以为墨黎真的在害怕，连忙拍着墨黎的手背，顾不得自己还在墨黎的怀里，另一只手更是将自己的飞剑掌在手中，脱离开墨黎的怀抱，挡在墨黎的前面，神情一片紧张和严肃，脸上还带着一丝未来得及退下的红晕，“墨黎哥哥你别怕，水苏保护你！”

　　听到这句话，墨黎眼冒小星星的看着水苏，极其崇拜的摸样，“水苏妹妹，你太好了……”

　　看到这一幕，第一医连死的心都有了，他墨家的族长公子，自己的亲弟弟，竟然当了一个小白脸！

　　而且还是当的如此如饥似渴……

　　步非宸揽着叶瑾夕的腰，他们几人也停在了半空中，四处细密的观察着，闹归闹，但是也不能放松警惕，这可是生死攸关的大事。

　　“应该是修炼了魔宗秘术的人。”步非宸缓缓开口。

　　周围依旧是一片安静，似乎刚才的几只箭矢都不是真的一般。

　　只是说修炼了魔宗秘术的人，而并没有说是明宗的人，很显然，魔宗秘术，必定早已流传出去，修炼魔宗秘术之人，也许是明宗的人，也许是其他宗派的人……

　　“‘缘’不在我们身上，你们来寻找我们，所为何事？”

　　叶瑾夕微微眯起双眼，扬声问道。

　　寂静之处，渐渐传出一道阴森尖细的男子声音，“‘印签’在你们这里，把‘印签’交出来，就放你们离开。”

　　看来这两个人也知道，面对他们六个人外加元宝，似乎赢的希望不大，所以只是盼望能够偷袭成功，却没想到几人轻轻巧巧的就躲了过去。

　　“‘印签’不在我们这里。”叶瑾夕心头一动，接着开口说道，“‘印签’在哪里我不能告诉你，否则我们就没有活路了。”

　　两人刚听到叶瑾夕说“印签”不在她那里，就打算反驳，所有人都知道步非宸在步家城见了拿着“印签”的“姑姑”，所以“印签”必定是在他们这里。

　　然而，再听叶瑾夕后面的那句话，两人到了嘴边的话也咽了下去，转而说道：“实话告诉你们吧，在我们所有人眼里，‘印签’就在你们那里，如果你们真的不说出‘印签’在哪里，恐怕后头还会遇见更多像我们这样追杀你们的人，所以，奉劝你还不如说出来，通过我等的口，将事情散布出去。”

　　叶瑾夕妆模作样的低头沉思片刻，这才皱着眉头，开口说道：“你们真的会散布出去？还是会……”

　　把消息私藏起来，谁也不告诉。

　　“当然会散布出去，我们发誓。”其中一人眼看叶瑾夕的口气有些松动，急切的说道。

　　叶瑾夕点点头，“那好吧，‘印签’在步家城内。”

　　两人听到此话，忽视一眼，其中一人开口问道：“是真是假？前一阵子‘缘’在步家城内，但是他们为了躲避我们这些人，将‘缘’亲自送到了明宗。像他们这么胆小的人，又怎么可能会有‘印签’？”

　　原来如此！

　　叶瑾夕终于算是明白，为什么他们会认为“印签”在自己等人的手中了。

　　先是步非宸在步家城见了小百合，让人起疑，然后在步家城把“缘”交给明宗的时候，他们正在赶往明宗，所以所有人都猜测，“印签”就在他们手中，他们赶往明宗是为了得到“缘”，让这一组合汇合。

　　叶瑾夕心中想了明白，继续诓骗两人，“步家城有几千年的底蕴，就算现在形式恶劣，你们认为，他们就会把好不容易到了嘴边的肉吐出来吗？不过是有了另一块肉做保障，他们把这块所有人都看到的肉扔出去，引起大家鹬蚌相争，他们好渔翁得利。”

　　意思就是，步家城其实早就得到了“缘”和“印签”，但是为了让步家城在三大圣地大乱的时候能获得大利益，就将众所周知的“缘”抛出去作诱饵，等待他们上钩，好让人们咬的你死我活，最后步家城再抢回“缘”。

　　那两人又是互看一眼，心中满满的疑惑，当真是如此？！

　　两人想到步家城一直以来的势大，以及如今的示弱，在被叶瑾夕这样一挑拨，瞬间开始怀疑起来。

　　叶瑾夕决定再加把火，“如果‘印签’真的在我们手中，我们六个人，对付你们两个人，绰绰有余，但显然，‘印签’不在我们手中，所以我们不打算浪费力气和你们纠缠。”

　　说吧，她转头看向步非宸，“走吧，我们还要去明宗调查事情，时间不等人。”

　　几人听到叶瑾夕的话之后，转身向远处飞掠而去。

　　等几人的身影渐渐消失在云雾当中，两个身穿黑色披风的人走了出来，披风上的帽子将那张脸隐藏了起来。

　　“他们说的是真的吗？我们还要不要继续追？”

　　另外一个人沉思片刻，“我们去步家城看看。”

　　说罢，两人转身向步家城赶去。

　　耳边的风声继续“呼呼”的吹来，眼前的烟雾渐渐变淡了，他们知道，已经频临明宗前的那片树林了，这片树林，是他们当初来到三大圣地之时，所穿过的那篇树林，而后到达了墨家城。

　　“墨黎哥哥，你说他们会不会相信？”水苏担忧的看向墨黎。

　　她跟在众人身边，也知道“印签”虽然不在众人的身上，但是却在最为安全的禅宗。

　　看着水苏那水灵灵的眼睛里满是担忧，樱桃红的小嘴微微抿起，非常可爱，墨黎伸手点了点水苏的小鼻子，笑道：“这个你就不用担心了。”

　　“不错，你还是担心担心我吧，苏苏。”第一医这时候突然凑了过来，眼巴巴的瞅着水苏。

　　墨黎犹如一只被攻击的刺猬，一听到这个声音，就瞬间竖起了浑身的刺，他将水苏往身后一藏，对着第一医瞪大双眼，“水苏都答应我了，你怎么还这么死皮赖脸的跟着？”

　　第一医桃花眼眼角一挑，显的极其俊美，“就算她答应你了，又没有和你成婚？一切皆有可能。”

　　墨黎被第一医的话气笑了，“我说，你是不是小时候被明宗的小公主给退了婚，受打击了，所以现在就变成这样了？你现在可要好好想想，到了明宗，你该怎么面对那小公主。”

　　什么什么什么？！！！

　　第一医被退婚了！

　　一听到这种八卦，叶瑾夕的耳朵瞬间竖了起来。

　　第一医也不恼，风轻云淡的抚了抚衣摆，然后衣摆又被风给吹出了褶皱，“那又怎么了？那小公主长了一脸的麻子，谁看的上啊？我不过就是说了实话，谁知道那小公主最后记恨上了，竟然退了我的婚！”

　　墨黎翻了翻白眼，“都说女大十八变，人家现在长大了，指不定变成大美女了，这次你去明宗，她肯定会给你下绊子的，你等着瞧吧！”

　　第一医还想说话，眼前的薄雾突然消失不见，周围变的异常清晰，绿树青山，不远处就是那片让人充满回忆的树林。

　　肉眼可见的一阵蠕动，树林里似乎有个庞然大物正在接近……


第534章 这里是明宗？！

　　叶瑾夕嘴角抽搐的回头看了一眼，挂在元宝脖子上，一直撞死充当项圈的小金蛇，此刻的小金蛇吐着信子，显然比往常要激动了许多。

　　不是说它是女娲的后代的旁支的后代吗？怎么到了现在还这么小，一点都不长，让她白白守着这么诱人的宝贝，却偏偏用不上！

　　几人收起飞剑，脚踏在坚实的土地上，心里才有了淡淡的安全感。

　　眼前树林边缘的树枝一阵晃动，地面都隐隐有些微颤。

　　第一医摸着下巴，细长的桃花眼极其好看，“这么几个月不见，这黄金巨蟒貌似长大了不少啊！”

　　他刚说完，就见茂密的绿色树枝中，两颗灯笼大的眼睛露了出来，正在阴森森的看着他，“几个月不见，你还是那么弱小。”

　　噗……

　　叶瑾夕忍不住笑了出来，她还是第一次发现，这冰凉凉的、滑溜溜的黄金巨蟒，竟然也是一个腹黑的蛇。

　　这黄金巨蟒也确实长了很快，比第一次见的时候足足大了两倍有余。

　　黄金巨蟒硕大的脑袋一动，眼神就落在了元宝脖子上的小金蛇上面，浑身的阴凉气势瞬间就弱了下来，“您的修为又高了很多。”

　　这前后两句话之间的差别，让叶瑾夕再次笑了出来，伸出手指指第一医，又指指元宝脖子上的小金蛇，瞬间有种“禽兽不如”的即视感。

　　小金蛇得意洋洋的扬起小脑袋，极其鄙夷的瞥了第一医一眼，再拿着小脑袋往元宝的脖子上蹭一蹭，显得很亲昵的模样。

　　黄金巨蟒看着“咯咯”笑出来的元宝，就犹如看着一个硕大的灵丹，只要吃下去，自己体内的灵力将会增加太多太多。

　　它吐出信子，轻轻舔舐了一下嘴角，最后不得不收了回去。它很想吃，但这是小金蛇的主人，它不能吃……

　　“这次又要麻烦你带我们穿过树林。”叶瑾夕看着黄金巨蟒，犹如看着一个绝世强者。

　　能在三大圣地生存下来，并且以最卑微的蛇修炼成如今的蛟，而且在如今动荡不安的情境下，仍旧能够保持自己的秉性，留在树林中安心修炼，可见日后也不会是等闲之辈。

　　黄金巨蟒转头看向叶瑾夕，“这两天有很多人去明宗，那里很危险。”

　　“我知道。”对于黄金巨蟒透露给自己等人的消息，叶瑾夕微微一笑以示感激，“明宗秘术在三大圣地盛传，这已经不是秘密，所有想增加修为的人，都会想在这个时候去明宗分一杯羹。”

　　黄金巨蟒微微仰头看向三宗最中间的那一处暗沉的神秘地带，“我能感觉到，三大圣地连接九重天的通道，过不了多久就会打开了。”

　　叶瑾夕与步非宸对视一眼，知道对方心中所想。

　　叶瑾夕惊讶的看着黄金巨蟒，“三大圣地与九重天之间的通道在神秘的中间地带？”

　　“不错。”黄金巨蟒缓缓俯身，贴近地面，“就在那里。”

　　叶瑾夕等人骑在黄金巨蟒身上之后，仍旧未从这个消息中回过神来。

　　“为何我不知道？”第一医也很疑惑，他当年连那等秘密都偷听去了，显然是个喜欢听墙角的，可是怎么就没有听说这件事情？

　　黄金巨蟒身子一动，几人就已经腾空起来，水苏坐在第一医的身后，第一次做巨蟒的背，惊呼一声，伸手就抓住了第一医的袖口。

　　“苏苏不要怕，我会保护你的！”

　　第一医脸上带着欠打的笑容看向墨黎，伸手拍了拍水苏的手背，安慰道。

　　坐在水苏身后的墨黎，脸色一黑，还没思考，手就先伸过去了，直接揽住水苏的腰，将她整个人都抱进了自己怀里，离第一医远了一些。

　　黄金巨蟒不理会背上几人的嬉闹，继续说道：“修为到了一定程度，就能感受到以前从没有接触到的层次，也能得知很多事情。”

　　黄金巨蟒是这片树林里的老大，它扭动着巨大的身体，在树梢上飞掠而过，下面的猛兽一个个的避开，避不开的干脆前双腿跪倒在地，低着脑袋，一动不动，直到头顶处的老大走远了，这才抬起头，支起腿，依旧像之前一样吃草捕肉。

　　这片树林很大，但是在黄金巨蟒的速度下，眨眼间，就已经飞掠过很远，不到片刻，就从树林的这头来到了树林的那头。

　　叶瑾夕不禁感慨，这是第一次在树林里穿行，能这么高效率和高速度。

　　树林尽头，叶瑾夕遥遥看着黄金巨蟒离开之后，心中有些怅然，三大圣地果然是人才济济之处，哪怕是魔兽，也都会有如此重情重义的。

　　“哇塞！妈咪，好漂亮啊！”

　　就在叶瑾夕感慨之际，元宝的声音传了过来，叶瑾夕顿时喜笑颜开，将元宝一把抱起，“哎呀，妈咪一直都是这么漂亮的，宝宝不要总说实话啊，让人多不好意思。”

　　刚刚的沉闷感在瞬间就被打散了。

　　步非宸嘴角微微勾起，叶瑾夕从来都有这个能力。

　　元宝愣了一下，伸手指着前面，对叶瑾夕说：“妈咪，我说的是那个城堡。”

　　叶瑾夕没有转头去看，只是瞬间脸色就黑了下来。

　　元宝连忙继续说道：“当然，妈咪一直都好漂亮的，妈咪是世界上最漂亮的女人！”

　　“那邓灵儿呢？”叶瑾夕的脸色好看了许多，渐渐有了笑意。

　　“灵儿妹妹是世界上最漂亮的女孩子。”元宝得意的仰起头，眉眼里都带着炫耀，似乎那说的是他的人一般。

　　灵儿是女孩，她就是女人，这是不是在间接的说，她已经老了？！

　　叶瑾夕正打算开口说话，就被第一医的一声惊呼给噎在了喉咙里。

　　“这就是明宗？简直太漂亮了！”

　　叶瑾夕瞥了第一医一眼，喉咙堵得慌，开口说道：“再漂亮也是我家非宸的！”

　　这口气，俨然就跟个孩子一样。

　　叶瑾夕说完，不经意的转眼看去，却在看到的那一瞬间，蓦地睁大双眼，樱桃小嘴微微张着，“好漂亮啊……”

　　如果说莫哈或大沙漠里的魔宗，是神秘的黑色城堡，黝黑的城堡壁上带着细致镂空的花纹，异常美丽妖娆。

　　那么，三大圣地的明宗，就是圣洁的白色天堂，这座城堡通体白色，在阳光下泛着淡淡的光辉，每一处都犹如冰雕一样，只是看着，就感觉心中的污秽都被剔除了出去，整个人就好像被洗礼了一般，更不用说从里面走出来的人们，更是通体透着一股神圣。

　　“我……我们是不是来错地方了？”

　　叶瑾夕不确定的扭头去问步非宸，若说这里是禅宗或者密宗，她还能信，但这可是明宗！

　　也就是说凡人世界的魔宗！

　　那个早就预想到，会是一片乌烟瘴气的明宗，怎么会是现在这么圣洁的地方？

　　步非宸也带上了笑意，“去里面看看。”

　　脚下是碧绿色的草地，不远处就是一片犹如冰雕成的城堡，城堡后面，是蜿蜒缠绵的大山，上面是湛蓝色的天空……

　　整个画面都显的异常唯美。

　　几人向明宗缓缓走去，周围渐渐有了一些来往的人群，有脸上一片欢笑的，也有浑身穿着漆黑色的长袍，掩饰住面容的，这身穿黑色长袍，带着黑色帽子的人，显然就是修炼了魔宗秘术之人，竟然能在明宗的地方，大大方方的出现，行走在路上，而周围所有知情的人，也不过是多看了两眼，远远躲开而已，没有其他的神态。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　叶瑾夕一边走，一遍皱眉笑声说道。

　　魔宗秘术不是让三大圣地混乱一片吗？所以魔宗秘术让步家城这般忌惮。

　　而这里的人分明知道魔宗秘术，却偏偏视若无睹，好像从不会给他们带来任何影响……

　　除非……

　　“难不成，这里不能使用魔宗秘术？”

　　叶瑾夕惊喜的转头看向步非宸，如果真是这样，他们完全可以在这里将所有使用魔宗秘术的人聚集在一起，或废除修为，或让他们再也无法离开明宗，这对于他们的下手要好了太多，完全不用步非宸的魔宗圣物。

　　“姑娘，你是从外面树林里进来的吧！应该没有听过，在明宗是不能使用秘术的。”

　　叶瑾夕惊喜的声音不小，周围走过的人群中，一个面色温和，书生打扮的人停下脚步，一脸儒雅笑意的看着叶瑾夕，温文尔雅的解释道。

　　眼看这书生看叶瑾夕的带笑眼神，步非宸脸色一黑，西凉逸眯起双眼，两人身上的冷意，将那书生生生吓退了几步。

　　叶瑾夕回头扫了两人一眼，这才脸上带笑的走到那书生的身前，将书生惊奇的神情看在眼里，“那公子可知道，为什么这些修炼了秘术之人，竟然能在明宗大摇大摆的行走？秘术不是明宗严密禁止修炼的吗？”

　　受到步非宸和西凉逸的眼神冲刷，那书生又后退一步，“以前是禁止了，最近新任的明宗宗主重新将秘术放了出来，并将明宗的禁制启动，在明宗无法使用秘术。”

　　新任的明宗宗主？！

　　叶瑾夕回头瞧了步非宸一眼，这正宗的明宗宗主在这里呢，明宗却不等步非宸来接手，直接有人上位了，恐怕其中必有蹊跷，而所谓的新任宗主，竟然将秘术开放了，难怪魔宗秘术会散布出去，那人恐怕也不简单……


第535章 大秦国现状（一）

　　书生见几人不再问了，连忙加快脚步走了，生怕那两个长的虽俊美但明显恶狠狠的人，再抓住他动手打一顿……

　　看着书生仓促走远的背影，叶瑾夕皱起眉头，转头看向步非宸，“我们是直接去找那新任的明宗宗主，还是在那城堡里打探一下消息？”

　　步非宸看着一片平和，人来人往的街道，已经有几个身穿黑色披风的人将眼神落在了他们几人身上，看来他们的样貌，早就被三大圣地的有心人知道。

　　再想到当初他去严家城与叶瑾夕汇合之时，净空可是当着卫天的面建议他来明宗，卫天指不定早就比他们到达这里……

　　他沉吟片刻，“先打探消息。”

　　若是以往，步非宸肯定会首先闯进明宗，来到新任宗主面前，将他拿下，然后再烧掉明宗的所有秘术，杀伐果断。

　　但是现在，他也在踌躇，恐怕这里还有他忌惮的东西存在。

　　……

　　凡人世界，大秦国。

　　皇宫中，君莫一身明黄色的皇袍加身，一头乌黑的头发被扎了起来，衬的整个人都精神抖擞，此刻的他，正坐在朝堂的最上方，与赫连楚楚一同接受群臣的跪拜。

　　从现在开始，他就是大秦国的新皇，他将与赫连楚楚一同执政，一同坐拥天下。

　　君莫嘴角翘着，显得很开心，虽然他如今可算说是入赘，但至少把这个别扭的少女娶到手了。他伸手搂住赫连楚楚的细腰，任凭赫连楚楚怎么挣扎都不放手。

　　赫连楚楚脸色涨的通红，今天是他们大婚的日子，君莫要穿一身的黄袍，她也只能穿经过改装后的黄色女帝服饰，连个红颜色都没有，这也就算了，偏偏她嫁人是大秦国举国的大事，所以劳财伤民先不说，她自己都不自在，新娘子新婚之日竟然要露面在前方，一同与夫君祭拜祖宗……

　　再者！

　　君小莫得了便宜还卖乖，娶了她，当了新皇，竟然也敢在这个时候，在这个如此严肃的场景下，亲昵的搂着她的腰不放！

　　虽然赫连楚楚心里犹如小鹿乱跳，但是这可是大庭广众之下，幸好群臣都低着头没看上面，不然她恐怕也要找个地洞钻进去了……

　　赫连楚楚恶狠狠的瞪了君莫一眼，君莫却跟没看见一样，乐呵呵的看着下面，更可恶的是，他放在她腰间的那只手，还在小范围的轻轻摩擦着她的腰，不用看她也知道，她现在这张脸恐怕红得不能再红了。

　　“可惜表姐没在这里。”君莫悄悄凑到赫连楚楚红透了的耳边，小声说道。

　　闻言，赫连楚楚连忙站直身子，抛掉脑袋里的杂念，认真的说道：“叶姐姐总会回来的，你放心吧。”

　　“嗯。”君莫也跟着正了正身子，认真严肃的说道，“那我们得努力了，等表姐回来的时候，要让她能看到我们的小糯米团子。”

　　“什么？”赫连楚楚不解。

　　小糯米团子？什么糯米团子？

　　看见赫连楚楚这么给面子的接着他的话问，君莫激动的连忙凑到赫连楚楚耳边说道：“你想啊，表姐的孩子，一个叫元宝，一个叫元宵，我想着，咱们的孩子，一个叫糯米，一个叫团子吧！”

　　咱们的孩子……

　　赫连楚楚刚刚平复下的心跳，以及脸上褪去的红润，瞬间又漫了上来，她羞涩的低声碎了一句，“嘁！谁要跟你生孩子……”

　　君莫邪邪一笑，“你啊！”

　　听到这话，赫连楚楚更加脸红的无地自容了。

　　站在朝堂下的叶猛，微微抬头，就看到上面两个帝王正在低声说话，再看女帝的扭捏神情，哪里想不到君莫究竟在干什么。

　　等了半天没等到上面回应，朝堂下的人虽然不管冒然抬头去看，毕竟上面的俩人是新婚，万一瞧见什么不该看的……

　　知道众位大臣心中所想，叶猛更加尴尬，要是让大臣们真看到了，岂不是有损圣颜？

　　想到此，叶猛将拳头放在嘴边，轻咳一声，“启禀两位陛下，西凉国已经攻陷，东凉国和匈奴国都想分一杯羹。”

　　闻言，大秦国的群臣纷纷泪流满面，以后启奏事情，要多说两个字，一定要记得是两位陛下……

　　“咳咳！”

　　赫连楚楚尴尬的咳嗽两声，勉强压下心头的悸动和微红的脸，从宽大的袖子里伸出手来，在君莫的腰间狠狠的掐了一把。

　　君莫面色严肃，似乎丝毫没感觉到疼痛一般，伸手抓住赫连楚楚柔滑的小手，看着朝堂下的群臣，“此次东凉国与匈奴国都多有相助，我大秦虽然攻破了西凉国，但也绝对不能独吞，否则便成为众矢之的。”

　　“不可啊陛下，我们动用众多兵力，又损失很多士兵，又是陛下亲征，如今好不容易将西凉国打下，又怎么能分给东凉国和匈奴国那两个小国？”

　　这是大秦国的一个文官激愤所言。

　　以为武将瞥了那文官一眼，上前一步，抱拳说道：“陛下，西凉国虽然小，但也是一个国家，若非东凉国和匈奴国相助，我们不会这么快速拿下。”

　　“林将军！”那文官显然很反对。

　　那被称为林将军的武将根本不看他一眼，继续说道：“再者，西凉国与我大秦相隔甚远，若当真一口吞下西凉国，恐怕兵力根本到达不了那里，无法控制西凉国。而且，现在西凉国里的百姓，正处于混乱当中，各地方都需要官兵镇压，若没有东凉国和匈奴国配合，我大秦兵力无法渗透，恐怕巧妇难为无米之炊。”

　　君莫微微点头，这林将军所说的，正是他心中所想到的。而文官，只是想到增加大秦的占地面积，却不知战场上瞬息万变，若不能和东凉国以及匈奴国交友，大秦边境必定会不安稳。

　　“林将军所言极是……”君莫开口，正打算一拍定案，就见那文官突然又向前一步，大呼一声“陛下”，蓦地跪倒在地。

　　君莫口中的话卡在喉咙里不上不下，极不舒服，却又不得不看向那文官。

　　文官跪倒在地，“不可啊，陛下！若真的将西凉国同意分给东凉国和匈奴国，那岂不是代表我大秦怕了他们？再者，那两小国都分了，天启国必定也会派人来……”

　　原来如此，君莫了然，这文官不是想要独吞西凉国，而是怕天启国怪罪大秦？

　　真不知天启国究竟送给了这大臣什么东西，让他这么胳膊肘往外拐。

　　赫连楚楚面色沉静，此刻早已完全陷入目前的场景中，文官与武将两方僵持不下，就连君莫开口，他们也不以为意。

　　“啪！”

　　赫连楚楚越想越气愤，猛的一手拍在龙椅上，这不大不小的声音，却让整个朝堂都安静了下来。

　　朝堂上一静下来，就听见了朝堂外面，早起的鸟儿的清脆叫声，更衬着朝堂的寂静。

　　过了许久，群臣都被这寂静吓的纷纷冒出冷汗的时候……

　　“真不好意思，朕不小心碰到了龙椅，打算了各位大臣的争论。”赫连楚楚面色冷然的轻轻扫了一遍朝堂上闭口不言的群臣，继续说道，“怎么？怎么不继续争吵了？”

　　众位大臣相互对视一眼，纷纷说道：“臣不敢，臣不敢……”

　　看着下方瞬间犹如见了猫的老鼠一般畏畏缩缩的群臣，赫连楚楚缓缓站起身，脸上的怒意渐渐显露出来，声音不高却偏偏不怒自威，“你们当这朝堂是菜市场吗？竟然在朝堂之上大声喧哗！你们就是我大秦的栋梁？我大秦的栋梁能听不到皇上的话？真是荒唐！”

　　赫连楚楚一甩袖子，最后四个字更是怒吼出声！

　　群臣一听，连忙跪倒一片，“皇上赎罪……”

　　“就按照林将军所言，此事不得再议！若再有阻挡之人，便以通敌天启国论处！”

　　说完这话，朝堂上仍旧是一片寂静，众人心头纷纷惊骇，更多的是瑟瑟不安。

　　看来这次，女皇是要给皇上立威的……

　　赫连楚楚说完，重新端庄的坐回了龙椅，本是怒气冲冲的心情，在碰触到君莫那温暖的手心之后，心中的怒意顿时散了，转头看他，更是带了一丝愧疚和委屈。

　　是她让君莫委屈了。

　　君莫是因为她当上了皇帝，但因为她才是真正的皇室之人，因此印玺仍旧必须是要她掌在手中，君莫有何决定都需要她首肯，尽管他随时都能把玩印玺，随时能拿来用，但是这个规定在群臣眼里，他便不是正经的皇帝……

　　这才有了刚才君莫一句话还没说完，就被下面那仗着自己三朝元老的文官给顶了回去，这样她既气愤又愧疚。

　　君莫却大大咧咧的捏了捏赫连楚楚的手心，凑近到赫连楚楚的耳边，戏谑的说道：“多谢娘子为为夫立威。”

　　这话的声音不小，尽管下面的群臣没有听的清楚，但两人身后的太监宫女都纷纷听在耳中，一个两个都赶紧低下头，将眼底的笑意掩下去。

　　赫连楚楚心中的气瞬间就顺了，她嗔怪的看了君莫一眼，本想不搭理他，却又忍不住开口，“你是皇帝，是大秦万人之上的人。”

　　君莫连忙乖巧的点头，顺带说一句，“娘子之下的人。”

　　这话说完，后面的宫女连忙捂住了嘴，生怕笑出声来。

　　赫连楚楚的脸上也带上了笑意，她忍住想要掐君莫那张脸的欲望，只是正了正身看着下方。


第536章 大秦国现状（二）

　　如果叶瑾夕看到这一幕，必定要感叹一句，赫连楚楚这真是一朝翻身做主人了啊！

　　想当年，赫连楚楚追着君莫满大街的跑，现在可是君莫得了一个惧内的名头，真是风水轮流转。

　　……

　　大秦国叶府。

　　叶猛刚刚下朝回来，一身的官服还没来得及脱下来，就被君晚苏给急急拉到了房内。

　　叶猛不明白这是怎么了，自从叶瑾夕和步非宸离开这几个月以来，君晚苏都安安静静的呆在叶府里，怎么今儿这么反常？

　　再看是往房中走，叶猛脑袋里想到一种可能，顿时激动万分，跃跃欲试，就连那张仍旧俊美的脸也红了，一边走，还一边小声埋怨着：“晚苏，有话好好说，有事……咳咳，慢慢做，我不就是昨天晚上跟君莫那小子讨论了一夜国事吗？你就这么想我啊……”

　　说到后边，这张脸都凑到了君晚苏的耳边，笑嘻嘻的模样。

　　君晚苏本是一副焦急的模样，此刻听他说的话，再见他这幅摸样，哪里不知道叶猛心里在想什么？！

　　她脸上一红，呸了一口，“都老大不小的了，想什么呢？我有事要跟你说。”

　　一听不是自己想的那样，叶猛心头有些失落，男人四十岁正是如狼似虎的时候，尤其是守着这样一个美娇娘。

　　不过……她没有那个想法，等会儿反正也在屋子里，不如……

　　越想到后边，叶猛就越觉得靠谱，心里更是美滋滋的。

　　君晚苏将叶猛拉进房间，还不忘记嘱咐外面的丫鬟，要在外面守着，有事没事都不许进来。

　　丫鬟们更是脸红的低头躲开了。

　　看到这一幕，叶猛越加的心满意足。

　　君晚苏将叶猛拉到桌旁，先给他倒了一杯茶水，这才急忙说道：“你听说了没？”

　　听说什么？

　　但见叶猛眨巴眨巴眼睛盯着她，君晚苏顿时不满了，一巴掌拍在叶猛的头上，面露怒意的说道：“你每天都上朝上朝，都上了什么朝？怎么一点儿消息都没有？”

　　叶猛只觉得自己极其的委屈，他现在可是忙人，西凉国刚刚被彻底攻下，但西凉国里还有其他揭竿而起的势力，想要重新夺过西凉国。

　　雪桑剑派虽然现在是看在叶瑾夕和步非宸的面子上是支持大秦国的，但最主要的还是那三大圣地的入口！

　　现在三大圣地状况不稳，若是与叶瑾夕和步非宸有过节的修行者，他们自然都不敢放行。但仍旧有几个潜入了三大圣地。

　　所以，那一处派了许多兵力，却每次都拦不住修行者，更是引起了众怒，他昨晚与君莫，就是在御书房里愁这件事情呢……

　　这几天他算是忙的晕头转向，哪里知道她们这些妇女之间的小道消息以及那些琐碎事情……

　　君晚苏白了叶猛一眼，这才说道：“现在所有修行者都往三大圣地去了，就连东凉国的慕容凌墨恐怕也会前去……”

　　噗！

　　叶猛刚喝了一口茶水，就喷了出来，他震惊的看着君晚苏，“你怎么知道？”

　　“当然是慕容凌墨派人给我带来的消息啊！”君晚苏以看白痴一样看着叶猛，怎么在朝堂上越呆越笨了……

　　这么隐密的事情，她一个相隔这么远的人，怎么可能知道？！

　　只能是当事人告诉她的。

　　“他要去三大圣地，跟你说干什么？”

　　叶猛不满的嘟囔了一句。

　　隐含的意思就是，不跟他说，跟君晚苏一个女人说，慕容凌墨那小子是打算干什么？跟步非宸没抢到叶瑾夕，就要来抢他的女人？

　　君晚苏不知道叶猛心里的这点小心思，只是皱着眉头，继续说道：“他是想把元宵给送回来，毕竟三大圣地太凶险，他不能带着元宵去。”

　　说的这么好听，元宵这才多大，还没一周呢，连修行的门还没进呢，更别说玄修境界了！

　　慕容凌墨那小子，专挑好话来说……

　　叶猛正在这里恶狠狠的揣度着，君晚苏那边又接着说：“正好慕容凌墨要去三大圣地了，你说我们要不要给瑾夕带封信？”

　　听到这话，叶猛才回过味来，不解的问道：“慕容凌墨去三大圣地了，那东凉国可怎么办？”

　　君晚苏眉角跳了跳，“他父亲这才四十多岁，还么死呢，说不定还会有其他的子嗣。”

　　砰！

　　叶猛猛捶一下桌子，极其愤懑的嘟囔道：“我倒是把这老家伙给忘了，他还没死呢！他怎么就还没死呢？连修行都没有，却偏偏能活到现在，偏偏生的儿子天赋如此强悍……”

　　想当初，慕容凌墨的父亲，也就是如今东凉国的皇帝，也曾来大秦到仙阁学院里学习，他一个不能修炼的人，却能进入仙阁学院，必定也是有大机缘的，而且也绝对能够衬托出他的能力。

　　但是！

　　没有修为就是没有修为。

　　在跟叶猛为君晚苏打架的这方面，他从来都不占上风，最后只能被他打的鼻青脸肿，最后还是君晚苏有些愧疚的前去给他擦药……

　　一想到这里，叶猛就无端的气极，那时候还不懂到底是为什么看不上他，现在叶猛才知道，原来是因为那时候他就对君晚苏打了注意！

　　“等元宵被送了来，我要让慕容凌夜帮我给瑾夕捎一封信，你可有什么事情交代她的？”君晚苏瞥了一眼纷纷不满的叶猛。

　　叶猛低着头，微微皱着眉头，“交代？我还是给长安王写一封信吧。”

　　“唉……”君晚苏叹了一口气，伸手握住叶猛的手，柔声安慰道，“若是能得你一句嘱咐，这孩子心里必定是高兴的。”

　　叶猛涨红着一张脸，最后还是点了点头。

　　君晚苏心里一松，她其实就是盼着叶猛能放下面子，跟女儿好好说句话，父女之间哪里有什么仇恨，只要说一句话，以前的事情也就烟消云散了，再说，她现在也过的挺好的，瑾夕也不再怨他了，两人之间，差就差了那么一个人先开口而已。

　　刚想到这里，就感觉到自己的手被叶猛抓住了，进而一用力，她就被拉入了一个宽厚的怀抱里……

　　君晚苏惊呼一声，等她回过神来的时候，叶猛的另一只手已经不安分的摸进了她的衣襟里……

　　“这大白天的，你做什么……”

　　“白天怎么了？你刚才不是已经让下人们走远了吗？别怕，没人看得见……”

　　“没人看得见，也心里清楚啊，要不然我们晚上好不好？”后边这句话已经是带着一丝哀求了。

　　然而，叶猛不打算放过她，“不行，昨天我就想了你一晚上了……”

　　……

　　一处郊外，青山绿水，两拨人马就这样停在了这里。

　　慕容凌墨将手中的两封信揣进怀里，仰头看着对面的君晚苏，嘴角微微一勾，一个荡人心魄的绝美笑容就露了出来，衬的他白色的衣衫更加飘飘如仙。

　　“伯母请放心，信我必定带到。”慕容凌墨轻轻启唇，儒雅好听的声音传过来。

　　看着眼前如此优秀的男子，君晚苏只恨自己就一个女儿，不然的话，一定要将他抢过来当女婿，一定是不错的。

　　君晚苏点点头，脸上露出欣慰的神情，但她还没开口说话，就听慕容凌墨继续说道：“伯母要保重身体，若是在大秦国待的不舒心，我父王已经为伯母在东凉国准备好了府邸，伯母可以去东凉国游玩一番。”

　　君晚苏一侧的叶猛，脸上的笑容一僵，伸手拉过君晚苏的手，将她拉到身后，警惕的看着眼前的稚嫩小子，“大皇子才是要好好保重身体，三大圣地不同于这里，多少修行强悍的人在那里，大皇子谨记要少言慎行，省的说错话得罪了人。”

　　君晚苏瞪了叶猛一眼，这才脸带笑意的走上前，亲昵的将熟睡中的云霄接了过来，小声说道：“多谢大皇子帮我们照顾元宵了。”

　　慕容凌墨不为叶猛的话恼怒，仍旧儒雅温和的说道：“伯母哪里的话，只要是叶姑娘交代下来的，我必定会竭尽全力去做。”

　　听到这话，叶猛更加得意了，慕容凌墨喜欢他的儿子，却没抢到，慕容凌墨的老子又喜欢他的女人，可惜仍旧没抢到，真是让他心中大慰。

　　君晚苏却神情突然一片严肃，小声问道：“可是三大圣地出了什么变故，为何大皇子突然要去三大圣地？”

　　慕容凌墨浅浅一笑，“伯母不用担心，三大圣地确实出现一些问题，但叶姑娘和长安王都没有危险，只不过是我得到了一个需要告诉他们的消息，这才赶过去。”

　　见慕容凌墨没有打算将那消息说出来，君晚苏也不问了，她点点头，再次嘱咐，“大皇子一路上要注意安全。”

　　慕容凌墨眸中神情一暖，微微一笑点头，临走的时候，又深深看了一眼睡梦中的元宵，那张白嫩的小脸和当初他第一次见叶瑾夕时候的模样很像……

　　临走了，又有些不舍，不知道她醒过来之后，会不会想起他，会不会缠着要找他？

　　……

　　西凉国已经被攻陷，而守候在这一棵树旁边的士兵却有很多。

　　树梢上，一个白胡子老头正悠闲的翘着腿，摇啊摇的。

　　“老头子我想吃烤羊肉！”

　　实在无聊，他也只剩下折腾这些知道他的存在的士兵。

　　而被他折腾的士兵，一个个脸上露出笑容，丝毫没有因为这老头时不时冒出来的突发奇想而困扰，因为每次这老头指示人做完事，都会给点相应的报酬，而这报酬，真是让他们喜不自禁，一个个的抢着去做。


第537章 白胡子老头的惊讶

　　“老人家，老人家，羊肉已经架上了，马上就能烤好！”

　　士兵长喜气洋洋的站在树下，仰头看着那浑身脏兮兮的白胡子老头。

　　一开始听说领到这个要守着一棵树的命令，他非常的不愿和气愤，正是在应对西凉国，保家卫国立功的时候，而他也是公认的杀敌最勇猛的一个，却偏偏在他意气风发的时候，接到这个命令……

　　不仅是他，他手下这一堆的士兵，都认为是有人给他上了眼药，不想让他建功立业，这么快的升职，这才被人打发到这个鸟不拉屎的地方。

　　虽然是升了一级，从带一队一百多人的队伍，变成了带了上千人，但谁都知道，这士兵长的职位是到头了。

　　但谁能想到，来到这里，在泪眼蹉跎之下，竟然能见到这个脾气稀奇古怪的老头。

　　除了稀奇古怪之外，这老头还极为有能力。

　　他手下的上千士兵，可以说以后是他的嫡系手下，却偏偏被这老头看出了十几个有修行能力的人！

　　十几个修行者！！

　　这可是天大的喜事！

　　尽管修行潜力很差，但至少比没有修行能力要强多了，而他本身也是一个可以修行的修行者。

　　若是能在这老头的指点之下，进入修行者的行列，哪怕是初入修行世界，他日后也绝对不会在这个职位上待多久！

　　想到这里，士兵长连忙仰着一张欢喜的脸盯着白胡子老头，“老人家，你还想吃什么？”

　　白胡子老头心里得意洋洋，虽然这人的修为能力不强吧，但是在他的指导下，怎么也能在修行界里排个二流的。

　　他每次睡觉都是一睡就数十年，有太多年没指导过别人了。

　　若非是在他刚睡醒的时候，闻到那极其浓烈的烤肉味，那小伙子毫不吝啬的给了他一个大羊腿，他是绝对不会再打算指教别人的。

　　“老人家老了，吃点羊肉怕不消化，而且牙齿不好，想喝点软糯的粥。”

　　白胡子来头喟叹一下，没来由的想起上一次，来的那三个人来，一个个的趾高气昂的模样，恨的他多不打算给他们开去三大圣地的门！

　　其中那个和尚还好说点，就那个小子眼睛就跟长在了头顶上一样，而且他身边带着的那女子，浑身妖媚的模样，让自己忍不住想拍死他才能顺了气……

　　“好好好！老人家你等着，马上就做好！”士兵长开心不已，这白胡子老头肯指使他，那肯定还会不吝赐教。

　　士兵长周围的那些被点出来能修行的士兵，也竖着耳朵，一听白胡子老头的要求，立马亲自动手，架上铁锅，就煮起粥来。

　　“老人家过的倒是很逍遥。”

　　就在此时，一道温润的声音，在周围突然响起，随即远处一个白色的影子突然出现，下一刻就落在众人的面前。

　　那白胡子老头翘动的双腿一停，整个人将脑袋探了出去，眯起双眼，看着眼前突然出现的白衣男子，心中泛起了嘀咕，“怎么这两天凡人世界玄修境界的修行者这么多？这都第几波了？看着这人好像是个好相处的……”

　　“你是谁啊？”白胡子老头极其不客气的朗声问道。

　　慕容凌墨却淡淡一笑，收起脚下的飞剑，整个人缓缓落在地上。

　　周围的士兵都纷纷看呆了，若非是看慕容凌墨的身形，就凭他如今这白衣飘飘的模样，再加上白皙的面容，肯定会被人看成是个仙女……

　　“在下东凉国慕容凌墨。”慕容凌墨自报家门，丝毫不在意周围士兵们的惊讶。

　　白胡子老头拿着烤羊肉啃着，一边抬眼瞧了慕容凌墨一眼，“你就是那个天赋极好的东凉国的天才？”

　　“在老人家面前，愧不敢当。”慕容凌墨很谦虚。

　　白胡子老头听了很高兴，就犹如看见了亲人一般，一下子就从树梢上不见了，一下子又出现在慕容凌墨的身前，伸手将手中的烤羊腿塞进了慕容凌墨的手中，“你这小子，老头子我喜欢，来来来，给你烤羊腿吃。”

　　看着手里硕大的烤羊腿，慕容凌墨哭笑不得，随后就被白胡子来头拉到了树底下的火堆旁，坐了下来。

　　“你来这里是干什么？也要进三大圣地？”白胡子来头极其亲热的问道。

　　慕容凌墨点头，看着手中的烤羊腿不知所措的回道：“是打算去三大圣地，正想询问一下老前辈，去到三大圣地需要注意些什么？”

　　“哎呀！”一听老前辈三个字，白胡子老头更加开心了，他好久没见过这么尊师重道，尊老爱幼的后辈了，接过旁边士兵长递过来的一碗粥，喝了一口，继续说道，“小子真是找对人了，要想知道三大圣地的情况，那必须得问我啊！”

　　那必须的啊！整个凡人世界，只有他是守着三大圣地入口的人，其他都是没进去过的，不找他还能找谁？

　　那士兵长听说慕容凌墨的身份之后，非常贴心的将慕容凌墨手里那硕大的烤羊腿接了过去。

　　慕容凌墨感谢的看了那士兵长一眼，这才转头看着白胡子老头，“老前辈可知如今叶瑾夕与步非宸在三大圣地如何？”

　　听到叶瑾夕和步非宸的名字，白胡子老头的动作一滞，最后叹了口气，将手里的粥碗放下，“他们最近在明宗会很忙。”

　　“明宗？”慕容凌墨不解。

　　“就是魔宗。”白胡子老头难得的好心情解释道，“三大圣地如今是真的打乱了，你要是没什么事最好别去了，再等一阵子。”

　　“他们会有危险吗？”想到叶瑾夕那娇小平静的小脸，慕容凌墨平静的心再也难以安宁。

　　白胡子来头注意到慕容凌墨的变化，不仅挑起眉头，凑近他，悄声问道：“你是担心他们两个？还是担心那个女娃娃？”

　　闻言，慕容凌墨面色有些挂不住，但最终还是优雅一笑，“老前辈就不要打趣晚辈了。”

　　眼看慕容凌墨不愿意说，白胡子老头也知趣的没有问，只是继续说道，“他们本来倒是没有什么危险，但却偏偏往危险窝里钻，尤其是那女娃娃，在三大圣地可是一点都不安生，搅的那个天翻地覆……”

　　天翻地覆……

　　听到这里，慕容凌墨嘴角渐渐挂起一个微笑，有叶瑾夕在的地方，似乎都是这样天翻地覆，她总是又能将那处搅的不得安宁的能力……

　　慕容凌墨没有急着进三大圣地，而是安静的坐在火堆旁，衬着夜色，与白胡子老头平静的聊着天，通过白胡子老头的口中，得到三大圣地也来越多的信息。

　　天色越来越深，白胡子老头睡的太多，丝毫不觉得困，慕容凌墨也丝毫没有离去的意思。

　　士兵长更是坐在一旁，一句话不说的添着柴火，竖起耳朵，等着能多听点信息，而后写个折子上到皇上那里，将听到的有关三大圣地的事情都报上去，指不定能得到封赏。

　　天渐渐亮了，慕容凌墨也起身要离去了。

　　而白胡子老头显然还没有说尽兴，这么多年了，这还是第一次有人愿意听他说这么多话，也不是说士兵长不肯听他说话，只是士兵长对他的态度太过恭敬和谄媚，让他都没有说话的欲望。

　　眼前这小子，天赋异禀，身上却没有丝毫骄纵，比那个叫什么慕容凌夜的小子要好多了！

　　等等！慕容凌墨……慕容凌夜……

　　眼看着慕容凌墨进入三大圣地渐渐消失的背影，白胡子老头似乎忽然想到了什么一般！

　　他转头就将旁边早就睡过去的士兵长叫起来，“慕容凌墨和慕容凌夜是什么关系？”

　　士兵长揉了揉迷蒙的双眼，想了好久才反应过来，“他们两个是亲兄弟。”

　　噗……

　　白胡子老头险些吐出血来，这两人是亲兄弟？！

　　没有搞错？！

　　怎么可能这么不一样！！

　　……

　　天启国。

　　两处人马相对而立，不同的是一方有数百人，而另一方却仅仅只有一个人。

　　“你一定要去？”走在数百人前面的那领头人，是个身穿明黄色龙袍的男子。

　　此刻，男子正坐在马上，一手牵着马缰，容颜英俊，却又显现出一丝沧桑来，整个人很沉稳。

　　对面，那仅仅的一个人，一身锦衣在身，微微仰着头，俊美的面容让每个看到他的人都会微微失神，那张俊美的脸在阳光下都散发着淡淡的光辉。

　　此人正是百里无涯。

　　百里无涯听到问话，微微一笑，“百里飘飘还没有死，我一定要去三大圣地看看她。”

　　看看她，看看她最后是怎么死的。

　　说完，不等对面的人开口，百里无涯继续说道：“天启大神观已经倒了，日后再也没有人可以压制皇兄了，天启将重新回归皇兄的手中。皇兄，保重。”

　　原来，对面那身穿龙袍之人，正是天启国的皇帝，百里无涯的哥哥百里无岸。

　　据说天启国的皇帝，百里无岸，年仅二十多，却是一个沉迷女色，昏庸无能的皇帝，凡事都会听国师的话。

　　然而，现实中，百里无岸却是一个极其厉害的人物，多年的隐忍，最终在与弟弟百里无涯的联手之下，配合步非宸，将天启大神观这个毒瘤一举拔掉，天启国的掌事权重新回到了皇家的手中！

　　这是这么多年来，百里无岸唯一做的事情，也是做的最为辉煌的事情！

　　百里无涯微微一笑，扬手挥了挥，转身骑马离开。

　　百里无岸叹了一口气，却淡淡一笑，“无涯，保重。”


第538章 无题

　　明宗的人很多，天南地北的人都聚集在这里，吆喝声，叫卖声显得极其热闹。

　　大街上的人更是一个跟着一个，险些要走不开道。

　　“没道理……这么多人吧……”叶瑾夕一边躲着周围来回路过的人，一边皱眉抱怨道。

　　步非宸刚刚将好奇的看这个又看那个的元宝抓进怀里，在听到叶瑾夕的抱怨之后，又一把将叶瑾夕搂进了怀里，之后还淡淡的瞥了一眼，一直跟在叶瑾夕身后，注意她安全的西凉逸一眼。

　　西凉逸仍旧淡淡的，丝毫没有自己窥探一女子，最后被人家丈夫发现的尴尬和羞愧。

　　当然，这些小动作叶瑾夕是没看到的，但第一医却瞧的很准确。

　　第一医一边窃窃嬉笑着，一边心里暗自揣摩，宸宸怎么还没把西凉逸给“咔嚓”了？不应该啊！西凉逸这样明目张胆的窥探那笨女人，已经不是一次两次了，按照宸宸的性格，早就应该一巴掌把他拍飞了，怎么还会像如今这样和睦相处？

　　其中必定有什么原因！

　　第一医想到这里，暗自点了点头。

　　而一直关注着水苏有没有磕着碰着的墨黎，眼神的余光一直没有从第一医的身上移开，但见到第一医那略带阴险微笑的面容，外加一个深邃的桃花眸子，心里“咯噔”一下，开始敲起了警钟，这第一混蛋是不是又想到什么法子接近水苏了？！

　　不行，他得时时刻刻盯紧了第一混蛋，万万不能让第一混蛋得逞！

　　而这个时候，本就拥挤的人群，突然躁动了起来，所有人都向着一个方向涌去！

　　叶瑾夕和步非宸等人，也不得不跟随着众人的脚步移动。

　　这种感觉，就跟身处海洋中的水滴一般，周围的水滴都朝着一个方向突然涌动，你也只能跟随着走，否则就有被踩在脚下的危险。

　　叶瑾夕感觉到步非宸被人挤得松开了叶瑾夕腰间的手，叶瑾夕连忙伸手拽住身后步非宸的衣角，这才安心下来，而周围涌动的人群更加疯狂起来！

　　“快看啊！快看啊！擂台已经搭起来了！”

　　“马上就要开始打擂台了，大家快去看啊！”

　　“兄弟……你抬一抬脚，踩着我了……”

　　周围不断传来众人的叫声，夹杂着一些兴奋的起哄声。

　　叶瑾夕脸色黑了再黑，刚来明宗，不会就遇见一场挑战打擂台吧！

　　想到这里，叶瑾夕扭头去看墨黎，这家伙貌似很喜欢打擂台，一会儿他可以上去。而她转头一看，身后哪里还有墨黎和水苏的人影？

　　就连第一医都不知道去哪里了！

　　幸好幸好，她还拉着步非宸的衣角。

　　然而，等她看过去的时候，这才猛然发现，她哪里拉着的是步非宸的衣角，映入眼帘的分明是一张冰冷却又平静俊美的脸！

　　西凉逸什么时候到她身后的？！

　　步非宸和他们又都去了哪里？

　　“走散了。”

　　难得的，西凉逸会在这个时候，在叶谨夕焦急的时候，解释一句。

　　如果第一医在这里的话，必定要捧腹大笑，一手指着西凉逸，颤巍巍的说道：“怎么样？脾气再刚硬的人，在这个时候，在名不正言不顺的时候，你也只能这么开口僵硬的解释！”

　　听到西凉逸的话，叶瑾夕四下又看了看，知道此处已经人满为患，肯定是一时半刻找不到步非宸了，叶瑾夕也安下心来，反正他们就在这周围，若真的有事的话，完全可以散发神识，将他们唤来。

　　而这个时候，叶瑾夕和周围推着她的人都停了下来，挤在一起。

　　前方，也开始敲锣打鼓起来！

　　叶瑾夕不禁皱起眉头，这打擂台的场景也太壮观了吧，整个明宗的人都来参观，究竟是谁，这么有能耐？

　　叶瑾夕也不禁好奇的仰头看去，就见前面搭起来的两米高的擂台上，火红的地毯平整的铺着，擂台非常大，大概有上百平，而擂台上高高扬起一支红色的旗帜……

　　看到这个旗帜，以及旗帜上的字，叶瑾夕恍然大悟，原来这擂台是用来“比武招亲”的啊！

　　怪不得有这么多人看，想来那比武招亲的女子，必定是个绝世美女啊！

　　只不过，没她在身边，步非宸会不会也跟着上去打擂台？第一医会不会凑热闹？墨黎肯定不会的，水苏还在他身边。

　　“快看，快看，宗主出来了！”

　　“宗主，是宗主啊……”

　　宗主？！

　　能在明宗被称为宗主的，恐怕也就是那新上任的明宗宗主了！

　　她倒要看看，这明宗宗主到底长的什么模样，竟然敢抢了步非宸的东西，必定是个胆大的……

　　然而，当她抬头看去的时候，竟瞬间呆在了原地，那比武招亲的女子却是很美丽，身形妖娆，皮肤白皙，浑身都散发着淡淡的冰冷和疏离感，但那双眸子里却热情如火。

　　叶瑾夕心头一滞，果然是个绝世无双的女子……

　　周围也是一片传来一阵倒吸气的声音，而后是寂静一片，随后“哄”的一下，犹如炸开的雷一般，众人纷纷交头接耳起来。

　　“宗主果然长的好漂亮，传言竟然是真的！”

　　“那当然！我之前见过宗主一面，宗主的模样就刻在我心里了……”

　　“我昨晚做梦还梦见宗主……”

　　周围男子的窃窃私语，带着一丝隐晦的龌龊，西凉逸微微皱起眉头，走到叶瑾夕的左侧，挡住那些阵阵飘过来的难堪之语。

　　叶瑾夕却并没有在意，只是让她惊诧的是，眼前这个看起来热情似火，却又冰冷待人的女子，和朱璇玑有的一拼！

　　而且，她竟然是现任明宗的宗主！

　　叶瑾夕不得不承认，她是真的惊呆了，若是个绝美的男子那也就算了，反正是冲着明宗宗主的权利来的，那一切都好对付，而且步非宸想要夺回明宗，那简直是手到擒来。

　　但是现在，眼前这人是个女人！

　　而且还是个漂亮女人！

　　这在明宗现在这个局势来看，是个多么大的优势！谁都能对一个美艳男子下手，却没人能对这样惊才绝艳的女子动手……

　　况且，她突然有种预感，这个女子的出现，不是偶然，她一定是冲着步非宸来的，这虽然只是一个预感，却如此清晰明了。

　　就在这个时候，那站在擂台上的女子，似乎察觉到了一丝不同其他男子狂热的视线，她侧头看过去……

　　叶瑾夕与她四目相对，好一双犀利却又清澈的眸子。

　　而擂台上的羽乌，心里更是满满的震惊，仅仅是对视一眼，她就能从叶瑾夕的眼中看到了满满的气势，那种气势不是外表的，而是叶瑾夕识海中无意间散发出来的。

　　周围大多都是选修境界的人，但将那些人的识海比作小河，那这女子的识海，就犹如一片汪洋大海般，她随意用出的一丝的念力刚刚渗透进去，就被那大海给吞没掉了，连渣都不剩。

　　能给她这样无力感的，只有在来三大圣地之前，见到的那位大人身上，才有这种神秘，让人看不破的气势。

　　而这个女子，是她来到三大圣地之后，第一个见到的如此厉害之人，只是不知道她的修为到了怎样的地步，如今的她恐怕打不过那女子……

　　如果这明宗的现任宗主得知，叶瑾夕不过就是个进入修行界才三年的废柴，并且修为也刚刚到了玄修境界的话，只不过是识海比较厉害的话，她必定要吐血三尺高。

　　神识，不可貌相，修为，只能斗量。

　　将羽乌放过来的那丝念力一丝不剩的收掉之后，叶瑾夕微微挑眉，两人相识一下，同时移开了视线。

　　“怎么样？”西凉逸刻意压低的声音没有步非宸那种沙哑，更多的是稚嫩的清脆，煞是好听。

　　叶瑾夕眨眨眼睛，“她的修为不低，至于有多高我不知道。”

　　“……”

　　他想问的其实是她和那女子神识对抗有没有受伤，至于那女子的修为什么的，他完全不在乎，反正他来三大圣地，只不过是想留在她身边，提高修为而已。

　　叶瑾夕自然不知道这些，滔滔不绝的对西凉逸说道：“那女子看起来还不错，我们可以交交朋友。以后肯定有用上她的地方，她背后肯定还有人，一定要套出来……”

　　先是要和人家交朋友，然后就要套出掌握人家身家性命的背后人，这女人也够无耻的，但是无耻的……很可爱……

　　“砰砰砰！”

　　三声大鼓敲响的声音，擂台下所有人都被震得震耳欲聋，噪杂的吵闹声也渐渐消失不见，只剩下一片寂静。

　　擂台也是犹如冰雕一般，上面的用具也是白色透明的不明物，只有那高高飞扬的旗帜，才是大红的颜色，更衬着一种冰与火的气息。

　　擂台上，羽乌乌黑色的瞳孔，带着冰凉的视线，缓缓扫过擂台下的众人，朗声说道：“今日，是羽乌比武招亲的日子，羽乌首先感谢明宗的诸位，也感谢千里迢迢来到明宗参加羽乌比武招亲的英雄好汉。”

　　“今日比武招亲，先要打赢我的手下，而后再跟我过招，假若能打赢我，那便算是今日擂台的胜者。”

　　羽乌的声音清脆好听，再加有念力的加持，声音传播到了擂台的数十丈之外，犹如天外之音，让人沉醉。

　　叶瑾夕微微扬头，原来这女子叫羽乌啊！


第539章 莫名的香气

　　在羽乌说完话之后，擂台下的众人纷纷鼓掌叫好，一个个的要求快些开始。

　　人潮拥挤中，步非宸抱着元宝，微微转头，就能看到远处那个娇小的、让他魂牵梦萦的身影。

　　他的眼里完全没有擂台上，那个让所有男人都叫嚣的娇美女子，只有那个隐藏在人群中，一身白衣孑然一身的叶瑾夕。

　　但是，看到叶瑾夕身后的那人，步非宸微微皱起眉头，顿时有些不爽，刚才走乱的时候，为了保护元宝，他松开了环绕在叶瑾夕腰上的手，却没想到，叶瑾夕伸手就抓住了西凉逸的袖口，虽然他明知道叶瑾夕是匆忙间抓错了，但是看到西凉逸那错愕，旋即带笑的眼神，他就极其不爽！

　　至于那擂台上的羽乌，除了知道现任明宗宗主竟然是个女子感到一丝惊讶外，其他的感觉倒是没有。

　　“砰砰砰！”

　　大鼓又敲了三下，众人纷纷安静下来。

　　“我宣布，比武招亲开始！”羽乌平静的开口，似乎这场比武招亲是为别人招亲一般，丝毫没有感情波动。

　　紧接着，是从羽乌身后走出来一个身形肥壮，露着上身的男子。

　　那男子一步一步走上擂台，而擂台也在他的脚下，一颤一颤的，周围起哄叫嚣的人也渐渐安静下来。

　　众人都被惊住了，心里也跟着地面一颤一颤的。

　　叶瑾夕不禁扶额，还真是一个体积庞大的守擂人，在羽乌一开口自己的手下之时，她的脑海里就已经浮现出了这样的身形……

　　来到明宗，围在擂台周围的众人，都是以浑身的修为为傲，什么时候见过这种震撼的场面？一个个的都被镇住了。

　　那大胖子踏上擂台的台阶，脚下一个不稳，脚步也跟着仓促起来，众人的心一下子就提了起来，生怕他摔倒了，将身下的擂台砸出一个大窟窿来……

　　也幸好，那胖子虽然胖，但是身手也不慢，脚下一个旋转，身子也跟着转了一圈，重新稳稳的站在那里，众人提起来的心都跟着落了下去。

　　当那胖子终于站在擂台中央的时候，哪怕是元宝，都怀疑他的飞剑能不能带他飞到空中。

　　那大胖子就站在擂台中央，也不开口，下面围观的众人，也没有一个开口说话想先尝试的，难得的一片安静。

　　羽乌眼底滑过一丝嘲讽，扬声说道：“难道没有一个人敢尝试吗？看来这比武招亲是成不了了，我有生之年怕是嫁不出去了……”

　　羽乌的话，有嘲讽，有可怜，甚至是最后一句话，都让在场的男子们愤愤然，那意思似乎在说，这天下都没一个敢娶她的男人，而他们这些人都是怂包！

　　能够来到明宗，能够围绕在擂台下的人，都是自认修为高深的修行者，从来都是被人巴结着，被人供着，什么时候得到过这样的侮辱？！

　　所以，听到羽乌的话，一个个顿时怒了，也因此，第一个不服气的人就上了擂台，与那胖子纠缠在一起，打了起来。

　　擂台上热闹了起来，羽乌也没了事做，那胖子很明显都没有祭出飞剑，不过是用那双肉呼呼的拳头，外加体内的灵力，就将上擂台的人，一个个扔了下去。

　　被扔下去的人，不仅惹了一身灰，更是重伤的居多，虽然不至于缺胳膊少腿，也不会对修为有所影响，但始终受了重伤，需要几个月的调养，才能恢复过来，受伤的人也着实没有面子，不等比武招亲结束，就已经捂着胸口离开了。

　　周围的叫好声不断，叶瑾夕一开始还对那胖子感兴趣，看多了也就这样。现在已经知道明宗宗主的模样、名字，还通过这场比武招亲，了解了一下她的性格，再在这里，似乎已经没什么意思了，她可不管有没有人打了擂台，最后到底是谁娶了羽乌。

　　擂台上已经白热化，基本上没有人能在那胖子手里过几招，没办法，那胖子力气太大了。

　　叶瑾夕仰头看了看，就听到一个熟悉的声音……

　　“苏苏……你别走啊，我还没看完呢！你放心吧，墨黎那小子肯定没事的，他肯定就在旁边……哎呀……”

　　叶瑾夕心中一喜，不用猜也知道这是第一医的声音。

　　顺着那声音看过去，就见那一小片的人都纷纷后退几步，中间留出一个空挡，而那空挡里，一个月白色衣衫的男子正趴在一个粉红色裙衫的可爱少女身上……

　　叶瑾夕脸色一黑，心中的火焰“腾腾腾”的往上蹿！被压在下面的少女正是水苏，而趴在上面的男子，不是第一医又是哪个？！

　　只不过是一会儿工夫，第一医就开始欺负水苏了！

　　“快看快看，这边怎么了？”

　　“哇塞！光天化日之下，竟然敢公然调戏良家少女……”

　　“啧啧！世风日下啊，擂台上的好看，擂台下的……也很好看……”

　　周围的窃窃私语的声音统统传进水苏的耳中，水苏原本羞愧的脸色涨红，现在却被周围那不堪入耳的话刺的眼睛一红，眼泪就一滴一滴的掉了下来……

　　“苏苏妹妹，你别哭啊！”

　　第一医脸皮很厚，对于周围人的话，完全对他起不了多少作用。他从地上爬起来，连忙伸手拉住水苏的胳膊，将她从地上捞起来，这才手忙脚乱的解释道：“苏苏，你别哭啊！我是不是把你压疼了？”

　　噗……

　　周围一圈人纷纷笑了出来。

　　可怜的水苏以为他们还在笑自己，但又想着，是自己走的太急，拉着第一医的袖子，而且周围人很多，这才把他给拽倒的，按说应该是她给他道歉。

　　水苏强忍着泪水，紧抿着唇，摇摇头。

　　“哦哦，那就好！”第一医放下心来。

　　噗……

　　周围众人又笑了开来，随后又被周围的叫好声给吸引，视线重新放在了擂台上。

　　叶瑾夕挤开周围的人群，快步走到第一医的身后，猛的一拍！

　　第一医脚下一个不稳，仓促之间倒在了水苏的肩头，水苏刚忍下去的泪水，就又流了出来。

　　第一医连忙起身，口中喃喃道：“好香啊……”

　　啪！

　　听到第一医口中的话，叶瑾夕更加恼怒，一巴掌拍在了第一医的脑袋上，没想到这么多年来，她都看错了第一医，他竟然是这样一个好色之徒！

　　“啊——！”

　　第一医痛呼一声，转身看着叶瑾夕，怒目以对，“笨女人，你打我做什么？”

　　随着第一医的痛呼声，叶瑾夕又拍了第一医一下，双手叉腰，极其愤怒的说道：“我看错你了，第一混蛋，你竟然趁着你弟弟不在，欺负你弟媳妇！还口口声声说‘好香’，你还有没有人性啊！”

　　闻言，第一医一愣，这才明白叶瑾夕为什么要拍他了，前面还算是他不小心，扑到了水苏，但后边他说的那句话，她想歪了啊！

　　第一医理直气壮，趾高气昂的说道：“我哪里没有人性了？我哪里欺负弟媳妇了？我又哪里说错了？你闻闻香不香！”

　　“你还有胆子反驳！还想让我闻……”

　　叶瑾夕说到这里，突然一愣，这时，鼻尖一阵淡淡的清香传了过来，若非是第一医提醒，她哪怕是闻到了，恐怕也只会认为成身边哪个女子身上抹了胭脂。

　　“这香可是有问题？”叶瑾夕迟疑的问道。

　　能被第一医注意到的香味，恐怕没那么简单。

　　第一医皱着眉头，再次闻了闻，而那阵香气早就被风吹散了，一路吹过了整个擂台。

　　“这个香气，有些熟悉，似乎小时候闻到过，所以刚才闻到的时候，会注意到。”第一医认真的说道。

　　一说到医术上，第一医就跟换了一个人似得，让人不得不在此时起敬畏之心。

　　“这个香气有没有毒？”这是叶瑾夕最为关注的问题，由于明宗秘术的问题，三大圣地的众多修行者都来到了明宗，而由于明宗宗主的比武招亲，周围围着的人，更是五湖四海的都有。

　　如果这个时候再来个毒气，那岂不是把这里所有人都搭上了？

　　想到这里，叶瑾夕抬头去看稳坐在擂台上的哪个娇美冷艳的女子，羽乌。

　　是她散布的明宗秘术，引起了三大圣地的动乱，是她用明宗秘术将众多修行者引到明宗，是她举行比武招亲，将众人聚集到一处……

　　这难道是一场阴谋？

　　“没有毒。”第一医肯定的说道。

　　叶瑾夕微微皱眉，“不可能，她做这么多，这香气又来的这么突兀，不可能没有毒。”

　　闻言，第一医再次绞尽脑汁的回想，他到底是在什么时候闻到的这种香气，这种香气又有什么作用？

　　突然，一个香艳的场景出现在脑海里……

　　第一医难得的脸色一红，本就俊美的脸额更加引人浮现联翩。

　　“你想到了？”叶瑾夕狐疑得问道。

　　“咳咳！”第一医轻咳两声，端正态度，说道，“想到了，这个香气吧，对人的身体没有任何害处，我小时候是在我父亲的房中闻到的，这香气可以给男人壮阳……”

　　壮阳？！

　　叶瑾夕一愣，再看第一医尴尬的模样，再想到第一医时候是在父亲房中闻到的……

　　噗！

　　想到了某种可能，叶瑾夕也不打算在这个节骨眼上跟他开玩笑，只能掩下笑容，“然后呢？额……我说的是还有没有其他的作用？”


第540章 药倒一群人

　　“这种香气是点燃了一种叫做柔丝花的花瓣才传出来的气味，之所以能给男人壮阳，是因为它能让人闻了热血沸腾，将感性放大化，理性被压制到最小。”

　　第一医捡着重要的说完，再抬头看向四周时，眼神里带着一丝从未有过的极其真切的恼怒，“这里所有人的感情都被那擂台牵制了，感性到了极点。”

　　叶瑾夕一惊，四周看去，才发现周围的众人更加兴奋了，叫喊声不断，更有甚者还想要上擂台去帮忙，最后被羽乌的人扔了下来。

　　而擂台上的人，也变得越来越惨，开始出现灵脉被打算，更有甚者，已经开始出现了死亡。

　　看到那擂台上遍布的鲜血，叶瑾夕体内的鲜血好像也跟着沸腾了起来，这一刻她感觉到浑身都是力气，她的眼睛也慢慢红了起来，她想要上台，将那大块头给打的稀巴烂……

　　然而，叶瑾夕缓缓闭上双眼，深吸一口气，将心头的躁动强行压下，识海中的金黄色的念力，渐渐渗透入身体的每一个地方，那些沸腾的鲜血都平静下来，重新回归到刚才的样子。

　　等叶瑾夕再睁开眼的时候，就见第一医正睁大眼睛好奇的看着她，而水苏已经被第一医打晕，抱在了怀里。

　　“啧啧！你这念力还真是宝贝……”第一医难得的第一次夸赞叶瑾夕。

　　但是，叶瑾夕还没得意，就听第一医继续说道：“只可惜在你这种修行低下的人身上……”

　　叶瑾夕的脸色瞬间黑了下来，冷哼一声，撇过头去看擂台上的状况，“你怎么不受那香气的影响？”

　　“我可是百毒不侵的。”想到小时候受的那些苦，第一医的口气微微低沉了一些。正因为那些苦，他才哭着闹着不要学医，到最后，听到那秘闻，再逃出三大圣地……

　　叶瑾夕侧头瞥了第一医一眼，也不多问，只是擂台上又多了一个四人，而稳坐在擂台上的羽乌，一双乌黑的眼睛，没有丝毫发红的迹象，而她身后的那些人，显然也是闻到了香气，眼睛通红，却凭着自己的修为，强自压着。

　　看着周围越来越疯狂的人们，羽乌越发的满意，却在转头时，对上了刚才那女子的清澈眼神，羽乌微微挑眉，这女子的神识和修为如此厉害，她也从来没想过这柔丝花能对她起什么作用，现在看来，这女子也确实如同她所想的。

　　然而，当她将眼神移开，下一眼看到另一个人的时候，突然一愣，那个男子……

　　一身漆黑的风衣，高挑的身形，脸额冷峻，怀里抱着一个和他有七八分相似的孩子，他就这么漠然的站在那里，没有刻意隐藏和突出自己，却和周围狂热的人们格格不入，哪怕只是随便一眼扫过去，都会清晰的注意到他！

　　而此刻，这个男子却在认真的看向另一个地方，似乎那里有他毕生所要保护的东西……

　　羽乌好奇的看去，就看到了叶瑾夕，心中顿时了然，美人配英雄，这两个人也确实是绝配。

　　整个擂台上已经混乱一片，鲜血和肉块到处镖飞，而擂台下的人们也渐渐红了眼，一个个的握紧拳头举手称好，只有那么几个，在人群中紧闭双眼，嘴唇发白，满头冷汗的用神识与那香气做斗争。

　　越来越多的人失去理智，更甚者，就连擂台下，都有了几处混乱的地方，互相拳脚相加的人更多。

　　叶瑾夕皱紧眉头，扭头看向第一医，“你可有什么法子？”

　　第一医也在思考这个问题，他在脑袋里搜索以前学到的各种让人冷静下来的方法，却发现都没有办法抑制这香气所带来的冲动。

　　而这个时候，第一医不经意的看到怀里晕倒的水苏，眼睛一亮，“有了！”

　　“什么办法？”叶瑾夕脸上一喜。

　　“把他们都弄晕了不就成了？”第一医的声音里带着得意，似乎对自己的办法很满意。

　　叶瑾夕本来以为他会给一些医学上面的建议，却没想到，竟然最后得到这样的办法，嘴角不禁抽搐两下，貌似现在这个状况，打晕这个办法是最简洁最明了的办法……

　　“动手吧……”

　　叶瑾夕扭头看着这人山人海，不禁有些无力，却又不能眼睁睁的看着明宗和三大圣地的众多人就死于这样一场有计谋的混乱当中。

　　所以，也只能这样了。

　　“你保护好水苏。”叶瑾夕最后嘱咐了第一医一句。

　　第一医桃花眼微微一挑，豪情万丈的说道：“你放心吧！我绝对不会让苏苏受到伤害的！”

　　听到这话，叶瑾夕拿着第一医给她的迷药，却又不放心的回头看他，警告的眼神，“你不要趁我不在欺负她。”

　　噗……

　　第一医险些吐出一口鲜血，对着叶瑾夕的背影，极其愤怒的说道：“我是那样的人吗？我才不是那样的人……”

　　叶瑾夕不理会他，脚下一动，整个人就腾空而起，一脚踩在了旁边那个仍旧挥舞着胳膊，看着擂台眼红的男子头上，微微用力，整个人就开始在众多人头上飞奔起来。

　　而她手中的药粉，也随着她的动作，在天空散落下来，那白色的药粉在阳光的照射下，显得晶莹剔透。

　　被叶瑾夕踩到的人，纷纷仰头看去，却只能看到一个白色的身影，模糊间，白衣飘飘的女子宛若仙女一般，让他们体内翻滚的热血渐渐安静下来，然后闭上眼睛倒在地上。

　　叶瑾夕低头看着那些晕倒的修行者，不禁笑了笑，第一医这迷药的药性还是很强啊，竟然这么厉害，不过是片刻，就把这群失去了理智的修行者给放倒了。

　　当然，这也是在这些人丧失理智的情况下，才能这样轻易放倒。这些人可都是三大圣地的一些强者，要是正常情况下，肯定会屏住呼吸，将体内吸入的迷药用灵力压制住，绝对不会出现现在这样的场景。

　　擂台上，羽乌安静的看着越众而出的那个白衣女子，平静的看她在擂台周围走了一圈，将挨近擂台的一圈人给迷倒，动作潇洒而又轻快，再次让她对这白衣女子刮目相看的是，这女子竟然并没有使用灵力，而就这样轻飘飘的游走在众人头顶……

　　每个修行者，最习惯也是最无意识的就是使用灵力，而这女子竟然抛却这样的观念，将武功练到一定的程度，可想而知，她以前在修炼的时候吃过多少苦，那么如今的她也比自己想象中的更加厉害。

　　想到这里，羽乌微微勾起唇角，难得的露出一个赞叹的笑容，她心中对着白衣女子升起由衷的敬佩。

　　当然，如果她知道叶瑾夕一开始就是修行废柴，不能修行，只能修炼武功的话，必定会再吐三口鲜血。

　　步非宸一双深邃的琥珀色眸子紧紧黏在半空中的白色身影上，看她力挽狂澜时自信的模样，一如当初第一次见到她，她在皇宫宴会上的出众。

　　只不过，迷药药粉虽然很厉害，但是是有限的，不一会儿就被她给天女散粉撒完了。

　　叶瑾夕扭头就看到了人群中的步非宸，嘴角微微勾起，扬起一个美艳的笑容，“快来帮忙动手啊！”

　　说完，就着最近一个没晕过去的修行者，拿起手中的黑棍子，一下砸过去，砸晕了。

　　这粗鲁的动作，以及一夫当关万夫莫开的气势，和刚才那九天玄女般的轻盈动作，丝毫不像是同一个人！

　　正仰头看她的众人，纷纷惊呆了。

　　就连擂台上的羽乌，都瞪大了双眼，这个貌美如花，如仙如画的女子，本性竟然是这样子的？！

　　嗤……

　　看到叶瑾夕的动作，以及周围人的反应，步非宸不禁想要笑出声来，果然还是他比较了解她。

　　“哇塞！妈咪好厉害！”元宝窝在步非宸的怀里，瞪大的眼睛里冒着星星，看着叶瑾夕的动作，极其崇拜。

　　步非宸一手抱着元宝，一手拿着剑柄，脚下一动，原地转了一个圈，而他周围的这几个人齐齐倒在了地上，晕死过去。

　　那些失去理智了的人们，也渐渐开始反抗，但被叶瑾夕手里的黑棍子吓跑的也有很多，渐渐的，整个擂台下，除了叶瑾夕等人和躺倒一地的人外，能站着的也没有多少了。

　　随着跑走的人越来越多，一个深紫色衣衫的男子和一个浅绿色衣衫的女子渐渐进入众人的视线。

　　叶瑾夕正与眼前这个失去理智的人纠缠，眼神撇过那两人，整个人突然愣住了，就连手底下的动作也停下了……

　　那深紫色衣衫的男子，竟然是阿呆……

　　步非宸一边清理，眼神余光一边扫到叶瑾夕那处，见此，他不禁微微皱眉，脚下一动就来到了叶瑾夕的身边，替她挡下那一击，伸手将叶瑾夕搂进怀里，低沉的说道：“小心。”

　　听到步非宸那低沉带有磁性的声音，叶瑾夕也回过神来，那不是阿呆，那是杀死阿呆的卫天。

　　卫天遥遥看着比以前更加美艳动人的叶瑾夕，刚才她的一系列动作都呈现在他眼里，那时候一晃神，他以为回到了当初在魔宗的时候，在魔影窟的时候……

　　但看到站在她身侧的那个男人，卫天转瞬间就回过神来，这是他的杀父仇人。


第541章 你放心，我不会动她

　　擂台上下只剩下叶瑾夕等人、羽乌的人，以及卫天和百里飘飘。

　　百里飘飘自从来到这里，一双眼睛就从来没有从叶瑾夕的身上移开过！

　　当她看到如今光芒四射，及其耀眼的叶瑾夕之后，在看到她的一颦一笑，心里的恨意就逐渐加深，一想到如果有一天叶瑾夕落在她的手里，她必定要让叶瑾夕求生不得求死不能！

　　每每想到这里，她都心痒难耐，恨不得立刻就将叶瑾夕抓回去折磨，但她的理智还在，她知道卫天不想让叶瑾夕死，所以她现在还动不得叶瑾夕。

　　“叶瑾夕，看到我还活着，你很惊讶吧！”见众人都不开口说话，周围只剩下风声，百里飘飘忍耐不住，想要看看叶瑾夕惊诧的模样，这才率先开口。

　　听到这话，叶瑾夕才侧头看去，她早就知道百里飘飘没有死，但也不知道百里飘飘如今的情形。

　　这一眼看过去，入眼的是一个神情和举止都带着妩媚娇艳的女子，这与百里飘飘之前以清冷孤傲的形象天差地别，也难怪刚才卫天出现的时候，她的眼神都从来没有看向百里飘飘……

　　这要是让百里飘飘知道，必定是要气的吐血，她一个大活人站在卫天的身后，叶瑾夕竟然连正眼都没看过她一眼！

　　“确实很惊讶。”想到以前傲气不肯认输，心肠歹毒的百里飘飘，再看如今她这幅自甘堕落的模样，叶瑾夕忽然觉得她很可怜，也再不想从言语上和她争个你死我活了。

　　对于叶瑾夕的平淡反应，百里飘飘先是一愣，再看到叶瑾夕眸中的那丝可怜，她瞬间就怒了，叶瑾夕是在可怜她吗？叶瑾夕凭什么可怜她！

　　“叶瑾夕！当年你在众人面前陷害我是魔宗人，现在看到我还活着，难道你就没有一点愧疚之心吗？！”

　　百里飘飘愤怒的有些语无伦次了，她哪怕对着卫天再谄媚，对着叶瑾夕，她仍旧是那个高傲的天启国公主，而叶瑾夕什么都不是！

　　“愧疚？我还以为你活了一年半都没有来找我，是已经领悟到了自己的过错。对于你来说，全天下人都是错的，只有你自己是对的。”

　　叶瑾夕冷哼一声，对于如今的百里飘飘，她替她悲哀，而且她还可怜百里飘飘，也绝不想再跟这个疯子一般的女人，说任何没有意义的话。

　　“你——！”百里飘飘气急，伸手指着叶瑾夕，大喊出声，“我是天启国的公主，我生来就是个贵人，可你是什么，你什么都不是，你就是别人随意踩踏的烂泥，你这样上不了台面的东西，根本就没有办法和我相比……”

　　啪！

　　这声巴掌声在这里显得很响亮，也让百里飘飘那嘶喊出来的声音停止了，周围的声音终于陷入一片美好的平静。

　　本来他不在乎叶瑾夕和百里飘飘的争吵，更甚者，在叶瑾夕占上风的时候，他也会跟着心情愉悦，这就是他选中的女人，能被他看中的女人，又怎么会输给别人。

　　然而，听到百里飘飘口中吐出来的污秽的话语，他顿时心生反感，连想都没想，一个巴掌就打了过去。

　　卫天侧头看着百里飘飘，微微皱着眉头，一双冰冷的眸子盯着她，“太聒噪了，带你出来，真给本主人丢脸。”

　　说完这话，卫天转头也不理会百里飘飘。

　　百里飘飘喉咙一哽，左手捂着左半边脸，紧紧抿着苍白的唇，生生咬出了一丝鲜血，狠狠的看着叶瑾夕，这一巴掌的侮辱，不用想，她已经算在了叶瑾夕的身上。

　　叶瑾夕也懒得理她，也不打算先理会卫天，她转头看向擂台上正看戏看的热闹的羽乌，眉头一扬，“魔宗秘术，是你散布出来的？”

　　眼见刚烧起来的战火突然被泯灭，而众人的视线已经转移到了自己身上，羽乌微微一笑，“不错。”

　　承认的够利索！够爽快！

　　这是第一次对话，叶瑾夕给羽乌下的结论。

　　“你是在为谁做事？”叶瑾夕继续询问。

　　羽乌看了一眼淡漠的步非宸，再看了一眼昏睡的水苏和第一医找到的已经晕过去的墨黎，瞟了卫天和百里飘飘一眼，这才将眼神放在叶瑾夕的身上，淡淡一笑，也不说话。

　　羽乌笑起来的样子，与她冷着一张脸时是两种模样，笑起来温和妖媚，冷起来犹如冰山红莲一般。

　　叶瑾夕也不生气和气馁，试探的问道：“是步家城？”

　　噗嗤……

　　听到这四个字，羽乌突然笑出了声，她眉眼一挑，这才开口说道：“一个小小的步家城……怎么能驱使的动我？”

　　一听到这个回答，叶瑾夕顿时严肃了，步家城是三大圣地最厉害的三大城之一，却在羽乌口中，是个小小的步家城，那整个三大圣地在她眼里又算什么？

　　那她背后之人，又会是怎样厉害的存在？！

　　叶瑾夕深深吸了一口气，吐出四个字来，“是九重天。”

　　这不是疑问，而是肯定句。

　　羽乌眼睛里有精芒闪过，她只是眨了眨眼睛，既没有点头，也没有摇头，模棱两可的态度，让众人都相信了叶瑾夕的猜测。

　　顿时，众人都不仅吸了一口凉气，九重天在他们心中是高高在上的人物，哪怕是其中的一个人，随便一根手指头就能将他们给捏碎。

　　却没想到，九重天竟然开始插足三大圣地的事情，这是不是也意味着，他们现在的一些行为，已经渐渐影响到了九重天？

　　叶瑾夕脑补了一下九重天现在纷乱的状况，估计有好几派的人，碰面了都将是一场惊天动地的战斗，九重天恐怕没有想象中的那么美，那里估计现在都是灰尘和残骸……

　　“我很纳闷，像你这样修为的人，怎么还会留在三大圣地，而不是去到九重天？”羽乌第一次发问，问的自然是让她极度好奇的叶瑾夕。

　　叶瑾夕不禁身子一颤，像她这样修为的人？

　　她修为很差有么有？她连第一医都不如，还怎么去九重天！

　　第一医气急跳脚：什么叫连我都不如，难不成我很弱吗？！

　　看来，这羽乌必定是将她假想成了修为高深的人了，叶瑾夕决定自己要扮老虎吃猪一次。

　　“你不知道的事情还有很多，我的事情，你还是少打听为妙。”叶瑾夕随口糊弄了一句，装的很高深的样子，随即开口，“你应该是从九重天上才下来的吧？现在的九重天成什么样子了？”

　　听到叶瑾夕的话，第一医顿时掩面扭头，决定以后坚决不承认认识这个腹黑的笨女人。

　　步非宸则是微微勾唇，露出一丝笑意，对于叶瑾夕的这幅言语很感兴趣，很有继续看下去的冲动。

　　而卫天，显然听到了九重天这个词眼，也明白叶瑾夕是在诓那羽乌，决定坐视不管，也好知道一些九重天上的事情。

　　对于叶瑾夕那句少打听为妙的话，羽乌没有丝毫生气的样子，而是越发觉得叶瑾夕的神秘。当初那位将她派下来的大人曾说过，修为越高深者，能来到三大圣地的分身能力就越强。

　　从眼前这女子口中的话里可以得知，这女子也是从九重天下来的，却仍旧拥有如此高深莫测的修为，那她在九重天上的真身，恐怕更加厉害……

　　想到这里，羽乌没有恼怒，反而更加恭敬起来，她从座椅上缓缓站了起来，遥遥对着叶瑾夕抱拳行礼后，这才说道：“恕我无可奉告，此番前来，是奉了大人的命，将三大圣地的修行者一网打尽，能杀多少就多少。既然你已经让他们全部晕倒，那倒是省了我不少麻烦，羽乌在此，多谢了。”

　　她说话很缓慢，却很好听。说到最后，在众人还来不及反应之际，她随身的剑就已经飞到了半空，对准离她最近的那个晕倒的修行者的心脏，直接刺了进去！

　　一个修行在玄修境界之上的修行者的命，就这样轻松的没了。

　　谁也没想到，羽乌说动手就动手，根本不给人反应的机会。叶瑾夕顿时有些恼怒了，但是她既然已经装了老虎，再者她确认自己对上羽乌毫无胜算，因此，伸手一摆，极其阔气的说道：“非宸，上！”

　　步非宸一愣，随即微微一笑，也不打算揭了叶瑾夕的面子，手中一动，飞剑就已经来到了羽乌的眼前！

　　羽乌淡淡的一瞥，手下不停，又轻松的结束掉一条命之后，身子轻微一晃，步非宸的飞剑就与她擦肩而过！

　　而这一现象在众人眼里，就如同步非宸的剑从她体内穿透一般！

　　步非宸微微眯起双眼，扭头看向卫天，他在担心，他若是去对付羽乌，只留下叶瑾夕一人，卫天将她掠走了该如何？

　　卫天显然也明白步非宸的担忧，他冷笑一声，“你放心，我不会动她。”

　　步非宸仍旧在犹豫，几条性命又葬送在羽乌的手中……

　　全天下的安慰，似乎就在步非宸的这一念之间，他是选择去拯救三大圣地的修行者，还是选择守护在叶瑾夕身侧？

　　如今他在等待，而逐渐消亡的人命却丝毫没有能牵动他的眼神。

　　卫天嘴角的冷笑渐渐消失，在拯救天下，称为天下英雄，以及守护叶瑾夕，成为天下罪人之间，他果断得选择了后者……

　　“你放心，我不会动她。”这次，卫天说的很认真。


第542章 叶谨夕，你去死吧！

　　远处，第一医一手抱着水苏，一手在身后拖着昏睡过去的墨黎，细长的桃花眼微微一眯，笑起来极其好看，“宸宸，你去吧，笨女人我会看着的，绝不会让别人抢走了。”

　　听到笨女人这三个字，叶瑾夕虽然听惯了，但也忍不住脸色一黑，扭头看着他，“你还是先看住你怀里的水苏吧！”

　　闻言，第一医低头看向怀里的水苏，就察觉到左手被猛拽了一下，然后一个拳头就出现在了眼前……

　　砰！

　　一声轻响，第一医就狼狈的倒在了地上，而他怀里的水苏也被人抢走了。

　　“哎呀……”第一医一边捂着左眼，一边看过去，就见墨黎一脸愤怒的看着他，怀里正抱着晕过去的水苏。

　　“咦？你怎么醒了？”第一医来不及喊疼，惊讶的看着墨黎，扭头又看了看周围仍旧晕倒在地的众人，这才又扭头看向墨黎，很是不解，他的迷药的药效很大的，怎么这小子就昏迷了一小会儿，就醒了？

　　听到这个问话，墨黎脸色更黑了，他极其恼怒的又补了第一医的右眼一拳头，这才恨恨的说道：“别以为就你是墨家城的人，我也是墨家城的！你以为你那破东西能对我起作用？我那是向你冲过来的时候，被晕过去的人不小心砸到，撞晕的！”

　　噗嗤……

　　躲在叶瑾夕身后的元宝，听到墨黎的话，再看到第一医的两个熊猫眼，顿时笑出了声。

　　几人在这处的打闹，都没有影响到步非宸在那方与羽乌的打斗，擂台上已经被清空，之前的那个大胖子早就被两人的气场给轰到了一边，而那些羽乌的人，也渐渐远离，内心沉重的看着这一切。

　　他们从来没有想过，这个能力超凡，修为高深的新任宗主，竟然是打着要毁灭整个三大圣地的算盘。

　　尽管这里的数百人修行者，不过是三大圣地的九牛一毛，但这里的修行者都是修为极其高深，打算来明宗探寻秘术一事，以及从叶瑾夕等人手中拿到“缘”和“印签”的人，他们都是三大城中的佼佼者，是三大圣地的根基！

　　这边，步非宸的飞剑终于挡住了羽乌。

　　一道剑光闪过，羽乌微微一愣，手中的长剑在刺进一人心脏的最后一刹那停了下来，转而回到羽乌的身边，挡住了这突如其来的剑光！

　　羽乌眉眼里带着赞赏的看着步非宸，“修为不错，对灵力的这种细致的掌控程度，在这三大圣地里，你是我见过最好的一个。”

　　这还要多谢龟仙肚子里的那个生死两重天的秘境，从那里面走出来，不是自费了修为，就是已经达到了步非宸的这种程度。

　　“我不是三大圣地的人。”步非宸难得的开口辩驳，手上的动作却没有慢下来。

　　羽乌听到这话，稍微一想，就想了个明白，她眼眉一挑，“原来是来自凡人世界，果然不简单。”

　　说到这里，羽乌转头又看向叶瑾夕，认真的打量了一番，“想必，你也是来自凡人世界。真想不到，凡人世界总是出你这样惊才绝艳的人物。”

　　凡人世界总是出惊才绝艳的人物？！

　　听到这话，叶瑾夕脑海里灵光一闪，她左思右想了半天，从凡人世界去到九重天的人，真没几个，她只想到了一个人，阁主师父。

　　想到此处，叶瑾夕非常激动，她面色不变的试探问道：“是凡人世界的阁主？”

　　“阁主？”羽乌细细想了想，这才说道，“他不属于凡人世界，他本是从三大圣地去到凡人世界的。”

　　阁主师父不是，那说明还另有其人……

　　究竟是谁呢？

　　步非宸丝毫不理会两人之间的对话，他将飞剑挽起一个普普通通的剑花，而那剑花却越来越大，越来越快，越来越多，逐渐由一个变成几个，由几个变成数十个，再变成数百个，乃至无穷无尽个……

　　卫天站在一侧观察着这一切，他发现，步非宸比他想象中的还要强大，他以为自己在这一年半里，绝对将修为修炼到步非宸无法探寻的地步，却没想到，他在通过捷径快速修炼的时候，步非宸也在循序渐进的修炼着。

　　他以为，步非宸在掌管了魔宗，在带领大秦赢得胜利之后，就会与叶瑾夕过着所谓的幸福生活，因此懈怠了修炼，甚至是在上一次步非宸重伤之后，他没有动手的绝大部分原因，就在于他自信在步非宸没有受伤的时候，就能杀了他！

　　然而，步非宸绝对不是一个偷懒的人。

　　就说眼前步非宸的这一招，卫天极其肯定，他也不能轻松的避开。

　　然而，羽乌却不同，她反射着淡淡光芒的双瞳里，波澜不惊，就在那些剑花马上就要来到她的身前，将她千刀万剐的时候，她的飞剑轻轻飞回到了她的手中……

　　“锵！”

　　一声发着颤音的刀剑相碰的清脆响声传遍这个擂台周围。

　　周围被剑花带动起来的气旋也在这一刻突然间消失了，刮起来的狂风渐渐停了，周围的人也移开挡在眼前的手，看了过去。

　　就见羽乌手中握着的那柄飞剑轻巧的架在步非宸的飞剑上，两柄飞剑都安静的停在半空，似乎刚才那么大阵势的剑花根本就没有存在过。

　　看到这一幕，叶瑾夕心头一紧，羽乌是从九重天上来的，她很确信自己打不过她，但是连步非宸都不能对她造成一丝一毫的压力，难道羽乌的修为竟然这样厉害？！

　　就在所有人都失望的叹了口气的时候，元宝仍旧紧张的看着远处的爹爹，握起两个肉呼呼的小拳头，心中默默的为自家爹爹加油！

　　羽乌眼中闪过一丝失望的神情，她侧头看向叶瑾夕，“他确实很厉害，但修为还不够，不如你来？”

　　最后一句话说的时候，羽乌的眼睛里泛着亮光，似乎很期待的模样。

　　叶瑾夕浑身颤抖了一下，难道这个女人就是传说中的“恋战”？这倒跟墨黎有些共同语言。

　　她家非宸修为确实不如羽乌，但她家非宸还有秘密武器没有使用，每个人都是有际遇的，卫天的际遇是魔宗秘术，步非宸的际遇，就是魔宗圣物！

　　“啪！”

　　一声清脆的响声，吸引了所有人的心神。

　　众人纷纷看向擂台上的步非宸和羽乌，实在不知道这声轻响是从两人谁那里传出来的。

　　而此刻，羽乌瞪大双眼，满眼震惊的看着步非宸，完全不敢相信眼前发生的一切。

　　听到那声轻响，再看羽乌的神情，叶瑾夕就知道事情出现了转机，她趁机嘚瑟了一把，“你这句话说的尚且还早，他一个人就可以办了你。”

　　“啪啪！”

　　在那一声轻响过后，是接二连三的碎裂的声音。

　　紧接着，羽乌头上戴着的发簪全部寸断掉落下来，而羽乌那头乌黑的长发披散下来……

　　看到这一幕，众人看向步非宸的眼神，已经从失望转成了由衷的崇敬。

　　“哇塞！爹爹，你好棒！”元宝在这一刻也欢呼的拍着小手，跳了起来。

　　然而，叶瑾夕却不开心了。

　　她刚说完“他一个人就可以办了你”这句话，步非宸就这么给面子的摘了人家头上的花饰……

　　步非宸看着近在咫尺，妖孽般美艳的容貌，却丝毫不为之所动，低沉的开口，“可惜，偏了一点。”

　　这句话说完，羽乌更是眯起了双眼，重新打量起眼前这个男人。

　　是偏了一点，要是没偏的话，现在碎的就不是头饰，而是羽乌这颗脑袋了！

　　羽乌的震惊转瞬即逝，她轻轻拢了一下披散的秀发，动作无端的引人遐想，叶瑾夕看的更加不爽了。

　　“很不错，我们继续。”轻轻说出这几个字，羽乌脚下一动，整个人就开始了对步非宸的攻击。

　　也在这一瞬间，步非宸放弃了手中的长剑，整个人向后退去，而他手心出现了一块漆黑的令牌，是魔宗圣物！

　　魔宗圣物被启动，步非宸的全身瞬间缭绕着一股黑色的烟雾，身上的气势陡然攀升！

　　羽乌眼神一亮，原来他还有底牌没用出来啊！

　　她有些痴狂的看着步非宸，嫩红的小舌头轻轻舔了一下嘴唇，体内的战斗欲望被彻底激发出来，在她眼里，步非宸已经不再是步非宸，而是一个猎物！

　　众人的心神纷纷被擂台上的步非宸和羽乌吸引过去。

　　而这边，在卫天身后站了许久的百里飘飘，死死盯着远处的叶瑾夕，她如今也是选修境界的高手了，她要杀了叶瑾夕，趁着步非宸顾不及的时候……

　　或许，她应该在步非宸来不及救叶瑾夕的时候就去杀了叶瑾夕，这样的话，步非宸肯定更加痛苦！

　　想到这里，百里飘飘露出一个邪魅的笑容。

　　“唰！”

　　叶瑾夕的身侧凭空出现一柄飞剑，猛的向她刺去！

　　第一医揉着两个黑眼圈，眼角扫过，顿时心神俱骇，连忙大喊出声，“小心！”

　　来不及多说，可这两个字，谁也不知道第一医究竟是对谁说的……

　　百里飘飘嘴角勾起一个满意的笑容，叶瑾夕，你去死吧！

　　连带着你的孩子，那个野孩子元宝，一起去死吧！你们一定会下地狱的！就让步非宸这样无能为力的看着，看着你们死在我的手里，痛不欲生！哈哈哈哈……


第543章 百里飘飘身死

　　听到第一医的喊声，步非宸来不及多想，转头看向叶瑾夕，就见叶瑾夕身前，一柄长剑正直直的对着她的心口，下一刻就会刺进去！

　　步非宸的脑海里一阵空白，那长剑与叶瑾夕距离太近，哪怕是他，也绝对无法赶到！

　　就在此时，他眼前一个人影蓦然出现，带着微微笑意，娇媚清冷的面容上满是戏谑，“和别人交手的时候，可不能分神。”

　　砰！

　　羽乌一边说着，一掌就拍在了步非宸的胸口！

　　噗！

　　步非宸猛吐一口鲜血，连退数步，这才在仓猝间站稳脚步！

　　站稳之后，他来不及擦掉嘴角的鲜血，就抬头看向叶瑾夕那处，就连眼前的羽乌都被忽视了。

　　羽乌在九重天上可是有“战斗狂魔”这等称号的人物，自然要对步非宸忽视自己感到不满，站在那里也不动手，扭头去看叶瑾夕，这个女子她一直都很看好，也感觉自己也许都打不过她。

　　因此，羽乌估计，叶瑾夕顶多会受点伤，绝不会有性命之忧，眼前这些人都太过大惊小怪了。

　　然而，她不知道的是，叶瑾夕就是外强中干，修为哪怕是没有用到魔宗圣物的步非宸都不如，更别说比她强了……

　　锵！

　　一声刀剑碰撞的声音，百里飘飘的长剑就停了下来，距离叶瑾夕的心脏只有数厘米。

　　而挡住百里飘飘的那柄剑，却是元宝的小金剑！

　　叶瑾夕手中拿着一柄小金剑，显得有些滑稽，但这个时候，就连第一医都没有开口嘲讽，而是满心的松了口气，露出一个笑容来。

　　叶瑾夕用小金剑拨了拨百里飘飘停在半空的本命剑，微微撇嘴，“你真当我是个傻子？这个时候，我最该提防的就是你，你的本命剑突然从你腰间不见了，你以为我会不知道？否则早在一年前，我就死在你手里了，我看你才是个傻子！”

　　元宝这时候从身后冒出头来，眨了眨大眼睛，“妈妈，我的小金剑！”

　　叶瑾夕伸手捏住百里飘飘的长剑，这才将小金剑还给了元宝。

　　她是疯了吗？

　　竟然用单手捏住自己的剑？！

　　百里飘飘简直瞪大了双眼，只要她微微用些灵力，本命剑就会刺进她的心脏！

　　自己怎么可能放过这样的机会？！

　　百里飘飘心里都快要乐疯了，叶瑾夕还骂她是傻子，在她看来，叶瑾夕才是世界上最大的傻子！

　　这时候，第一医和步非宸早就不担心叶瑾夕了，既然她敢这么做，她就必定会有让百里飘飘无法达到目的的办法！

　　百里飘飘的念力刚刚用在长剑上，就感到胸口一阵刺痛……

　　噗！

　　一道短促的刀剑入肉的声音从她身上传来。

　　百里飘飘不敢置信的低头，就见一个黑色的棍子从她的身后直接贯穿了她的胸口，露了出来……

　　她有些不能理解，这似乎是叶瑾夕那丑陋的本命剑，怎么会出现在自己的胸口，又在什么时候来到她的身后，为什么她没有察觉。

　　百里飘飘张了张嘴，却一个声音都发不出来，而这个时候，那从她胸口露出头来的黑色棍子上，突然冒出一双滴溜溜的眼睛和一张红彤彤的嘴巴来，正冲着她露出一个笑容，就消失不见了。

　　这是什么？！

　　百里飘飘想大叫出声，想质问叶瑾夕，却再也没了力气。

　　“砰”的一声，百里飘飘倒在了地上，而她的飞剑，也因为没有了主人的念力，从半空中掉落下来。

　　“哐当”一声，飞剑的摔落，代表着一条性命的离世。

　　卫天冷眼看着百里飘飘挡在地上，哪怕是他察觉到黑剑的存在，都没有救她一下的意思。想到百里飘飘挣扎了这么久，最终还是死在了叶瑾夕的手里，这真是她人生中的一大笑话。

　　“你要杀她，可问过我？”总也找不到与叶瑾夕对话的机会和语言，这时候，卫天打算为难一下叶瑾夕。

　　叶瑾夕显然一愣，随后看着卫天有些不自然的笑了笑，“你不是答应步非宸，不会动我吗？”

　　是答应过，但是……

　　“我确实没有动你。”这一点，卫天很肯定，他眉眼里带着戏谑的笑意看着叶瑾夕，想要看她为难的样子。

　　叶瑾夕自然清楚卫天的心思，顿时脸色一沉，冷哼一声，也不打算给他好脸色看，“她是你的人，她动我，跟你动我是一样的。这一点，无需狡辩！”

　　眼见叶瑾夕似乎有些动怒了，卫天却开心了，他从来都是把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，但听到叶瑾夕的第一句话，瞬间有些薄怒，她是误会百里飘飘已经是他的女人了吗？

　　尽管知道自己不用做什么解释，但是他心头仍旧很别扭，只得开口说道：“她是她，我是我，她不是我的人。”

　　听到这话，叶瑾夕却笑了，“她既不是你的人，我杀她又何必要问过你？”

　　知道自己落入了叶瑾夕的圈套，卫天脸色一黑，冷哼一声，不予说话。

　　第一医这时候才走过来，仰着一双黑眼圈，叹了口气，“幸亏没事，不然宸宸可是要拨我几层皮呢！”

　　远处，步非宸眼看百里飘飘失手，叶瑾夕安然无恙，心里松了口气，这才转头将视线放在了羽乌身上。

　　羽乌微微挑眉，看着百里飘飘的尸体，“她果真是个傻的，都没注意到她的飞剑不见的同时，人家的飞剑也早就躲在了她身后。”

　　说完，她转头看着步非宸，眼中又重新点燃了浓浓的战斗欲望，“她可不用你担心，你还是担心一下你自己吧！”

　　叶瑾夕站在一旁看着，眼见步非宸用上了魔宗圣物，都只能略略压下羽乌一筹，却丝毫伤不到根本，而羽乌显然越打越顺手了，似乎是已经适应了步非宸的招数……

　　羽乌是九重天上派下来的，恐怕修为是九重天上不算高的，他们竟然都无法应对，若是这个时候去得九重天，恐怕会更加步履薄冰……

　　也难怪黑剑那次说，他们的修为不够格知道哪些秘事。

　　看来，九重天，现在是无法去的……

　　砰！

　　步非宸和羽乌从打斗中分开，两人站在那里遥遥对望，这样长时间的僵持不下，步非宸心中极其沉重，但羽乌也从一开始的战斗欲望里走了出来。

　　眼看着那些昏迷的人快要醒来了，她那时候将要面对的，就不是步非宸这一人的压力，而是众多修行者一起上的压力……

　　看来今日想要拿下三大圣地大多修行者的想法是不能实现了，那么她留在这里也不过是给那些醒来的修行者啥的，她又不傻，此刻不走更待何时？！

　　想到此，羽乌扬声一笑，却也不跟步非宸说话，扭头看向叶瑾夕，“此人修为极高，我今日也是玩够了，我期待着能与你一战的机会。”

　　说完，羽乌脚下一动，踩着飞剑立即消失不见了。

　　步非宸没有追，只是微微眯起双眼，看着羽乌消失的地方，深觉自己要加快修炼了，否则去了九重天，连自己都保护不了，又何谈保护妻儿？

　　“人都走了，这么念念不忘啊！”

　　见步非宸皱着眉头看着羽乌离开的方向，知道他心中不再如以往的轻松，叶瑾夕有心想要调节一下气氛，幽幽的开口，语气里满是酸涩的味道，“可惜，人家走的时候，连正眼都没看你一下。”

　　步非宸这时才回过神来，两三步来到叶瑾夕的身侧，身后搂住叶瑾夕的细腰，再牵着元宝的小手，神情略微有些严肃，“刚才有没有受伤？”

　　这动作给人一种强烈的所属感，代表着叶瑾夕和元宝都是他的人，这些看在卫天的眼里，心中又是极大的不爽，眉眼里带着一丝阴冷的看着步非宸。

　　听到这话，叶瑾夕才想到，刚才步非宸与羽乌打斗的时候，被羽乌拍了一掌，还吐了一口鲜血！

　　步非宸本来在去严家城与她会和的时候，就已经受了重伤，也难怪会被羽乌压制住，此刻又中了一掌……

　　第一医这时候就凑了上来，伸手就捏住了步非宸的手腕，进行把脉。

　　叶瑾夕此刻也不敢开口说话，打扰第一医。

　　过了半响。

　　第一医松开步非宸的手腕，眼中带着满满的忧虑，张口就说：“宸宸啊！你本来就受了内伤，现在又挨了一掌，你是打算心疼死我吗？”

　　第一医那狭长的桃花眼里，满是忧虑，这么看着担忧的并不比叶瑾夕少……

　　叶瑾夕忽略掉第一医话语中的亲昵，连忙问道：“怎么样？是不是又严重了？”

　　第一医扭头看着叶瑾夕，愤愤不平的说道：“当然是又严重了，你说你这个笨女人，总是让宸宸替你受伤！你都不好好照顾他……”

　　元宝扒着第一医的衣裳，一下就趴到了第一医的身上，伸手环绕着第一医的脖子，眨了眨他那水灵灵的大眼睛，打算第一医的话，“爹爹是要吃很多名贵的药材吗？第一叔叔是不是也要收好多好多钱才给爹爹治病？宝宝这里有银子……”

　　说着，元宝伸手入怀，看那模样就似乎是要打算掏什么出来。

　　叶瑾夕这时候的脸色也黑了一片，看着第一医，真不知道第一医是发了哪门子的疯，怎么就偏偏还教训自己没有好好照顾步非宸了呢？


第544章 叶谨夕危在旦夕

　　步非宸伸手将挂在第一医身上的元宝抱了过来，清咳两声，难得的开口解释：“她并不知情。”

　　听到这话，第一医的神情顿时古怪起来，看着叶瑾夕也不打算教训她了，转而开始教训起了步非宸，“宸宸，你说这笨女人哪里好了？我怎么就没看出来？你就不能忍忍，这样对你的身体有多大伤害，难道我没跟你说清楚吗？你这个是要禁房事的，你要是再这么冥顽不灵，少不得为了你的安危，我是要将你们两人给强行分房睡……”

　　第一医的声音尽管小，也落进了叶瑾夕的怀里，叶瑾夕顿时明悟过来，原来第一医那次把脉之后，就悄悄告诉步非宸，日后养伤的一段时间，不得行房事，可是步非宸与她也算是许久不见，这第一天哪里把持的住……

　　想到这里，叶瑾夕也不得不脸上一红，也确实是这两天，步非宸也的确比较如狼似虎……

　　步非宸冷冷瞥了第一医一眼，第一医的话终于顿了下来，他却又不得不担心的嘱咐两句，“你就算是非要想那什么，你也得告诉我啊，我替你配几服药，也比现在强啊……”

　　第一医不知什么时候，似乎得了絮絮叨叨的一个毛病。

　　站在远处冷眼看着一切的卫天，越加的不满和烦躁，尤其是听到第一医说的那些话，让他更加有掀桌子的冲动。

　　但是这里没有桌子……

　　“身受重伤？你不会是怕输在我手里，所以一直拖着病不好，打着这样我就不会找你的想法吧？”

　　卫天冷笑一声，眼中满是嘲讽，更多的是燃烧的怒意。

　　他这话说完，周围的空气都冷了几分。

　　听到这话，叶瑾夕也不禁皱了皱眉头，但如今她也不好说话，他们两人之间的事情虽然看似是杀父之仇，但也有她自己的缘故，若是这个时候开口，恐怕会激怒两人，若是平常也就算了，但是此刻，步非宸受了伤，不易再动手。

　　“你不是我对手。”

　　叶瑾夕的脑袋里还没想好该怎么办，步非宸的话就已经淡淡的脱口而出。

　　叶瑾夕深深吸了一口气，步非宸果然是个从来不肯低头的人，当然，除了特定的时候，在自己面前。

　　这话也是说的一如既往的狂。

　　他如今可是受了伤的。

　　听到这话，卫天蓦地挑眉看他，然而，步非宸仍旧是一副风轻云淡的模样，便是连个眼神都懒得给他，一双深邃的眸子带着温和的都放在了那个女人和孩子身上。

　　而那个女人，也是他心心念念的女子，让他痛不欲生的女人。

　　卫天深吸一口气，眼中的恨意愈加浓烈，他蓦地伸手抽出腰间的长剑，一双阴冷玩味的眸子只盯着步非宸，一句话也不说，而浑身的气场却将周围的树叶都扫荡开来……

　　“杀父之仇，夺妻之恨，你是时候该换回来了！”

　　卫天怒吼一声，手中的长剑就已经刺向了步非宸！

　　步非宸眉头一凌，猛地将叶瑾夕推开，把怀里的元宝扔向第一医，还未来得及收起的魔宗圣物就已经挡在了身前！

　　叶瑾夕扭头看向步非宸，瞪大双眼，惊呼一声，“非宸！”

　　嗡！

　　带着颤音的剑声转瞬即逝，而那柄长剑已经来到了步非宸的面前！

　　啪！

　　魔宗圣物适时的挡住了卫天的长剑！

　　步非宸抬头看着卫天，眼中也渐渐显露出了怒意，他低沉的声音响彻整个天空，“杀父之仇属实，夺妻之恨，怕是我应该向你讨来！”

　　说罢，不等卫天有所反应，他竟是突然松开手中的魔宗圣物，卫天的长剑顺势刺进了他的腹部，穿透而过！

　　而那魔宗圣物更是速度丝毫不满的转瞬来到卫天的身前！

　　吼……！

　　一声巨吼之后，魔宗圣物上冒出层层的黑雾，瞬间凝聚了黑龙的模样，那漫天的气势将所有人的心神都压了再压！

　　而黑龙正睁着一双巨眼，长大了嘴巴，锋利的獠牙就露了出来，生生向卫天咬去！

　　在魔宗圣物面前，在明宗这里，卫天仍旧忍不住愚蠢的向他动手！

　　要知道，在这里，卫天所修炼的魔宗秘术都将统统用不出来！

　　所以，步非宸哪怕是拼着伤势加重的危险，也要在此时，杀掉卫天！

　　然而，总有些是事与愿违的。

　　从步非宸腹部穿透而过的长剑，显然已经无法来得及回头去拯救自己的主人了。

　　但卫天的眼中却呈现了疯狂之色，他脸上露出一个妖冶的笑容，丝毫没有躲开黑龙的意思，竟是开口说道：“你杀了我父亲，如今，就让你尝一尝失去至亲的滋味！”

　　这一连串的事情发生的太快，这时候，叶瑾夕也刚刚将“非宸”二字喊了出来……

　　而元宝仍旧还在半空，第一医正打算伸手去接住。

　　但是，动作太慢了。

　　第一医和叶瑾夕的动作都很慢。

　　元宝仍旧在半空中，他瞪大双眼，清楚的看到从爹爹腹部突然窜出了一柄长剑，而那柄长剑正直直的刺向自己！

　　“爹爹！妈咪！”元宝也只来得及大喊两声。

　　哪怕是他的小金剑都低挡不住，卫天这最后用全部修为为代价的一剑。

　　这一刻，元宝的脑袋里只闪现出一个念头，他还没有娶灵儿妹妹过门呢，灵儿妹妹岂不是就要守寡了？！

　　他却哪里知道，并未过门，那就不算守寡，还是可以嫁去别人家。

　　刚惊呼完“非宸”的叶瑾夕，心跳都漏了一拍，此刻的她，嘴角带着颤抖，似乎连声音都发不出来了，脑袋里一片空白，随后是疼痛万分的脑海，似乎那片金色的识海开始汹涌澎湃的动荡起来，要炸了一般！

　　她整个人扑向元宝，不断来得及来不及，她已经没有了任何想法……

　　听到卫天的那句话，步非宸就已经明白了卫天的想法，他的脸色一片刷白，不知是身上受的伤的缘故，还是因为知道，自己竟是上了卫天的当，拿元宝的性命去换卫天的命？

　　太不值了！

　　就连站在一旁的墨黎，都在这时愣愣的想着，卫天真是好手段，这时候杀了元宝，步非宸将悔恨一辈子，这就算是报了自己的杀父之仇，至于夺妻之恨，恐怕因为元宝之死，叶瑾夕再也不会原谅步非宸……

　　眼看谁都救不了元宝了，眼看他打算的事情就要成功了，哪怕是死又有什么？

　　卫天仰天大笑起来！

　　然而，下一刻，就在所有人万念俱灰的时候，他却看到，本来比第一医靠近元宝还要远的叶瑾夕，竟是在一个闪身间，似乎跨越了时空，整个人就一步来到了元宝的面前！

　　她竟然在最后一刻赶上了！

　　步非宸和第一医都要松了一口气，却发现，此刻的叶瑾夕有些不对，这时的她仍旧有时间可以抵挡住卫天的那柄剑，她却跟傻了一般，什么都不做，只是挡在了元宝的前方，眼神里一片空洞。

　　众人的心重新又提了起来，卫天的本命剑也已经来到了叶瑾夕的面前！

　　卫天一愣，他并不想杀叶瑾夕，他不知道这是自己心中所想，还是体内那个灵魂的想法……

　　然而，不等他想明白，识海就是一阵疼痛，痛得他一口鲜血喷了出来！

　　随即，他睁开的双眼迸发出无尽的亮光，没了以往的阴冷。

　　“叶姐姐！”

　　他张口大喊出声！

　　本命剑在此刻刹那间停在叶瑾夕的胸前，在没了卫天的灵力供应下，缓缓向地上落去……

　　叶瑾夕这时蓦地惊醒，却觉得浑身没有力气，似乎有一只手，在将她的灵魂往下扯一般，一点点沉下去，她一双眼睛缓缓闭上，口中呢喃了一句，“阿呆……”

　　吼……！

　　黑龙终于在此时将卫天一口吞下！

　　步非宸苍白的一张脸，几步来到叶瑾夕的身侧，伸手接住倒下去的叶瑾夕，“夕儿！”

　　元宝也被赶来的第一医抱在怀里。

　　第一医连忙伸手替叶瑾夕把脉，眉眼里一片郑重，转瞬间，他抬头看着步非宸，开口说道：“不好！”

　　步非宸的心就是一沉。

　　“她强自提成了修为境界，虽修为达到了玄修中境，但因体内的灵脉扩充的太快，体内的灵力根本不够，若是再不想办法，恐怕不消一刻钟，就会被灵脉抽成一具干尸！”

　　随着第一医的话说完，叶瑾夕的脸额就缓缓消瘦了一分！

　　“我来！”

　　每个人体内的灵力浓厚程度均不同，若是其他人的灵力冒然进入别人的体内，只会与那人体内的其他灵力相撞，根本不会融合。

　　但当初叶瑾夕和步非宸在生死两重天里，两人已经将灵力的掌控程度修炼到了如火纯情的地步，这里恐怕也只有步非宸一个人用自己的灵力救回叶瑾夕！

　　想到这里，步非宸伸手就要按在叶瑾夕的背后，就见一只手握住了他的手腕！

　　步非宸不禁恼怒，耽误一分，叶瑾夕就会被抽干一分！

　　“放手！”不用想也知道，阻挡住他的是第一医。

　　第一医却没有因为步非宸真正的恼怒而退缩，只是认真的看着他，“你伸手重伤，体内灵力本就枯竭，若是你一意孤行，死的会是你。”

　　听到这里，步非宸反而冷静了下来，他仰头看去，看的却是窝在第一医怀里，显然有些吓傻了的元宝，声音又柔和了几分，“宝宝，等你妈咪醒来，你要记得替她找几个后爹爹……”


第545章 千年魔兽灵核救命

　　这话说完，周围陷入一片寂静之中。

　　元宝也终于回过神来，眼泪刹那间蓄满了眼眶，他挣扎着，一边哭一边喊：“我不要后爹爹，我要妈咪，我也要爹爹！”

　　第一医却低下了头，谁也没看见他眼中的水雾，似是心中挣扎了许久，他终是松开了握着步非宸手腕的手。

　　步非宸这才扭头看向第一医，“日后，替我照顾好他们。”

　　这认真的程度，让第一医不由自主的点了点头。

　　步非宸不理会哭闹中的元宝，伸手就要按在叶瑾夕的背后。

　　叶瑾夕的小脸眨眼间又瘦了一圈，这若在平时，恐怕是众多女子羡慕的减肥良法，但却是在生死关头。

　　第一医也做好了步非宸将要死去的准备，他决定，日后再也不戏谑叶瑾夕了，而他的好兄弟，也将要在他面前离去……

　　偏偏就在此时，一只手伸了过来，重新握住了步非宸的手腕！

　　第一医一愣，元宝的哭声也停住了，步非宸再次皱起了眉头……

　　墨黎见第一医和元宝正在看他，他微微一笑，手掌一翻，“这里是千年魔兽灵核。”

　　第一医不禁一拍脑袋，对了，他怎么把这茬给忘了！

　　……

　　那些晕过去的修行者渐渐醒了过来，看着周围的场景有些迷茫，终于是在第一医的叙述下，众人才知道发生了什么事，纷纷后怕不已。

　　他们虽说都是三大圣地举足轻重的修行者，但在那个时候，早就是别人粘板上的鱼肉，任人宰割，看着那几个运气不好早已死去的修行者，众人纷纷唏嘘，更是在第一医无意中透露羽乌消失不见的时候，各个心有余悸的想着早些将这个消息散播出去，让三大圣地的修行者各自小心一些。

　　忙完了这头，在替众人把完脉，无事之后，第一医拉着一张脸，伸手擦了擦汗，这才叹了口气，“可惜卫天没死，趁乱跑了。”

　　墨黎这时候拿着一杯茶喂刚醒过来的水苏喝茶，闻言轻笑一声，“还好，他恐怕是以为自己亲手杀了叶瑾夕。”

　　墨黎不说话则已，一说话，第一医转头就看到了他，再看到水苏无精打采的喝茶的模样，顿时眼睛一亮，凑上前来，“苏苏，你身体怎么样？要不要我给你再把把脉啊？”

　　闻言，墨黎心头一凌，立马放下茶杯，将第一医给赶远了，“快去看看你家宸宸怎么样了，不要打扰我家水苏！”

　　“真小气！”第一医撇撇嘴，转头去找步非宸了。

　　此时的步非宸早已将那枚千年魔兽灵核全部吸收了，一丝不剩的源源不断送进叶瑾夕的体内，而叶瑾夕那扁下去的小脸也慢慢丰盈起来，周身犹如散发着淡淡的光芒一般。

　　黑剑站在一侧，眼馋着看着一切，步非宸手中的那千年魔兽灵核眼见着越来越小，灵力也越来越弱，它的心里就越来越抓挠得慌。

　　转而又恨恨的看向叶瑾夕，这个笨女人，没事这么逞强干嘛，以为硬生生提升自己的修为境界是个好玩的事情？

　　虽然，确实是在修为境界提升的那一刻，修为灵力是最高最浓郁的时候，她也是凭着这个才能快速赶到元宝的身前，但那也不是谁都能行的事儿！

　　也幸亏，这笨女人本身的修为早在禅宗的那片树林里，与千年魔兽的交战中得到了稳固以及提升，否则就算真的有一颗千年魔兽灵核，她都必死无疑！

　　步非宸显然也是意识到了这一点，所以在替叶瑾夕补充灵力的时候尤为谨慎和缓慢，丝丝缕缕的方才能更加稳定柔和。若不然，此刻叶瑾夕早就疼的痛醒了。

　　元宝一脸紧张的席地坐在步非宸的身侧，一会儿看看步非宸，一会儿看看叶瑾夕，两人都是面色苍白，却也无办法，步非宸身受重伤，而这里能帮叶瑾夕吸收灵力的，也只有步非宸一人。

　　因此，步非宸此刻，是伤上再加伤！

　　第一医走了过来，伸手搭上步非宸握着千年魔兽灵核的那只手手腕，微微皱起眉头，俨然一副很认真的样子。

　　不过片刻，第一医叹了口气，从怀里掏了半天，掏出一个小药瓶来，捏出一颗药丸，送到步非宸的唇边，步非宸会意，张口咽下，脸色渐渐好看了几分。

　　第一医又叹了口气，将元宝搂进怀里，轻轻拍了拍，小声说道：“你爹爹和娘亲都不会有事的，只是你爹爹这次受伤极重，等你娘亲醒了，你一定要寸步不离的跟着你爹爹，好好照顾他。”

　　元宝听话的点点头，忍了半天，终于忍不住眼圈一红，“我妈咪……真的没事吗？”

　　第一医揉了揉元宝柔软的头发，看他现在这幅摸样，心里也是一软，点点头，认真的说道：“你放心，第一叔叔说的话，怎么可能不作数呢？”

　　元宝再次点点头，两只小手揪在一起，有些为难的问道：“那妈咪醒了之后，还要不要给妈咪找后爹爹呢？”

　　噗……

　　第一医险些吐出一口鲜血来，他连忙扭头去看旁边的步非宸，还好还好，步非宸只是挑了挑眉，并没有将心神牵扯过来，否则给叶瑾夕疗伤的这时候，那可就是伤上加伤再加伤了！

　　第一医连忙对元宝说道：“这件事以后再说，你妈咪还没醒呢！”

　　元宝极其乖巧，点点头之后，就不再说话了，却私底下将第一医的话牢牢的记在脑袋里。

　　周围的人渐渐醒后就散了，临走前还深深看了中央的步非宸和叶瑾夕一眼。

　　从外面来到三大圣地的人，本就大多是冲着他们两人来的，早就见过两人模样的画像。

　　但修为到了他们这个境界的人，都有自己的傲气，既然今日是受了这两人的恩才保住了一条命，那今日自然也没有人想要找他们的麻烦，只等下次再遇见，就绝不想让！

　　……

　　叶瑾夕是饿醒的，她睁开眼的时候，就见眼前一片漆黑，伸手不见五指！

　　她顿时惊呆了，身上的劳累和酸痛也刹那间袭上心头！

　　她不是因为冒然提醒修为境界，变成了一个瞎子吧！

　　“宝宝！非宸！宝宝！”

　　叶瑾夕伸手惊慌失措的喊着，一双手胡乱抓着，想确信周围有没有人。

　　“叶姐姐，叶姐姐！你醒啦！”

　　在房间的那边，一个女子的惊喜声音传来，叶瑾夕更加慌张，“你是谁？非宸呢！”

　　“我是水苏啊！”水苏一个咕噜从房间这头的软榻上站了起来，心中惊异未定，猜测叶瑾夕是不是脑子坏了，不认得人了？！

　　这可怎么了得！

　　一听到是水苏，叶瑾夕终于是安下了心，她还以为她已经到了地府里了，哪怕是已经瞎了，但她至少还活着，这样一想，刚刚的慌乱就烟消云散了，“水苏，我睡了多久？我这眼睛还能好吗？你别骗我。”

　　啊？！

　　叶姐姐的眼睛坏了？！

　　水苏惊了一下，连忙走过去，凑着极其微弱的月光，将房间里的油灯点着，走过去，伸手撩起叶瑾夕床榻揭下来的床帘，拿手在叶瑾夕的面前晃了晃，“叶姐姐，你眼睛看不到了吗？我现在就去叫第一哥哥！”

　　说罢，就急火燎忙的往外走。

　　冷不丁的，手腕就被叶瑾夕抓住了！

　　叶谨夕愣愣的看着水苏手里的油灯，就犹如抓住了人生最后的稻草一般，她伸手就夺了过来，仰头看着水苏，咧嘴一笑，“水苏妹妹，我逗你呢，我刚醒，好饿，不知道有没有吃的？”

　　水苏一愣，呆头呆脑的就相信了，一边说着去准备，一边出去报信去了。

　　叶瑾夕这才吐出一口气，抬手敲了敲自己的脑袋，她怎么睡了一觉，饿笨了？现在是大晚上的，又挂了床帘当下月光让她好生休息，自然是黑的了！

　　也幸亏水苏这样好骗，不然，让第一医知道了，指不定要怎么笑自己了！

　　叶瑾夕凑着微弱的灯光，隐约看清楚屋子里的格局，这似乎是一间客栈，里面的东西都很简陋，最主要的不是这个，而是元宝在哪里？步非宸在哪里？她怎么都没有见到？！

　　水苏果然很迅速，不过是她一愣神的功夫，她就又跑了回来，手里端着一碗面和一盘点心，一边扶着叶瑾夕下床，一边说道：“叶姐姐，第一哥哥马上就来给你诊脉，第一哥哥说你这睡了两天刚醒，不宜吃油腻的东西，所以我就让客栈里的厨房给做了点面，还有一些点心，叶姐姐先凑合吃吧，明天咱们再吃好的。”

　　叶瑾夕浑身都觉得无力，整个人都蔫蔫的，她坐在桌旁，仰头问道：“元宝和步非宸呢？”

　　“元宝拉着步大哥去了旁边一个屋里睡了，步大哥的伤势很严重，也已经两天没有下床了，不过还好，步大哥白天还是醒着的，能吃些东西。”

　　水苏早就知道叶瑾夕会问元宝和步非宸，连忙小心翼翼的安慰道，生怕叶瑾夕再担心步非宸。

　　“千年魔兽灵核真是好东西，这么快就醒了！”

　　第一医的声音从房外就传了进来，这时候，水苏也挑亮了油灯，整个屋子渐渐亮堂起来。

　　话毕，第一医已经一撩衣袍走了进来，面露笑意，温文尔雅的走到叶瑾夕的身边坐下，伸手搭上叶瑾夕的手腕，开始把脉。

　　叶瑾夕将第一医仔细打量了一下，这才眨了眨眼睛，“你这黑眼圈竟是好的这般快？”

　　一句话，刚刚还笑意盈盈的第一医，顿时黑了脸……


第546章 第一医跳窗

　　叶瑾夕这边大晚上闹得欢腾，步非宸那里心痒痒的。

　　他早就听到了隔壁叶瑾夕的声音，去偏偏躺在床上不能起来！

　　这并不是他重伤到了这种地步，下床走走其实还是可以的，最主要的是他身侧这个正瞪着一双滴溜溜的大眼睛的元宝，眼睛一眨不眨的看着他，将他给禁足了！

　　他现在多么想看看夕儿到底怎么样了，却对元宝无能为力。

　　于是，在连蜡烛都没点的黑夜里，俩人躺在床上大眼瞪小眼，似乎在比拼耐力。

　　“爹爹，你是不是很想去看妈咪？”

　　最后，还是元宝开了口，他清澈纯真的眸子，配上他那奶声奶气的话，让人听着就是那么纯真无暇，似乎是只要有什么要求，他都能答应的样子。

　　步非宸眼角一挑，嘴角露出一个淡淡的微笑，想要以此来感化自己的亲生儿子，“是的，元宝是不是也想去看看你妈咪？我们一起去？”

　　这话很有诱惑力，早就见到妈咪为了就自己而受伤，差一点就殒命了，元宝这时候自然是非常急切的。

　　但是……

　　元宝丝毫没有受步非宸的诱惑，眨了眨那双大眼睛，口气坚定的说道：“不行。”

　　步非宸嘴角露出的那丝笑容瞬间僵住了，他看着元宝，“难道你不想去看看你妈咪的伤？你妈咪这时候肯定想见到你。”

　　闻言，元宝显然犹豫了一下，那只紧紧握住步非宸手腕的小手也松了松，就在步非宸放下心的时候，元宝突然又握紧了他，小脸上一片严肃，“还是不行！妈咪要是想见我，直接来找我就好了，爹爹你不能去找妈咪，这是第一叔叔交代的，要我看着你，不然爹爹的伤就好不了了！”

　　看着元宝那小大人一般严肃的小脸，步非宸欲哭无泪，第一医是看他在前几日，身受重伤还不知休息，所以生气了，但是第一医又不能对他怎么着，也管不住他，因此就让元宝来看着他，这一计真是够狠！

　　他总算是能够理解神法师当初得罪了第一医，被第一医禁吃肉食时的感受了……

　　而且，这是他的儿子吗？是他的亲生儿子吗？！

　　怎么就这么胳膊肘往外拐？！

　　步非宸丝毫不气馁，继续诱导着：“那你去将你妈咪给带过来？我就在这里等着，我不动。”

　　听到这个建议，元宝觉得很不错，他早就想去看看妈咪到底怎么样了，但是第一叔叔千叮咛万嘱咐的要他看着爹爹，现在爹爹不用他看着也能乖乖的躺在这里，真是两全其美的办法！

　　元宝顿时笑了，松开了握住步非宸手腕的小手，伸出右手小指，“爹爹，拉钩！”

　　步非宸眉眼里都带着得逞的笑意，琥珀色的眼睛在月光下反射着淡淡的光芒，他伸出小手指勾住元宝的小指。

　　两人拉了钩，元宝就欢欢喜喜的下床穿鞋，小身子一扭一扭的跑去看叶瑾夕了。

　　步非宸微笑的侧身看着门口，不消一会儿，两扇门又悄悄被推开了一点，从门缝里钻出一个小脑袋来。

　　元宝探着头看向床榻之上，就见步非宸正一脸温和的看着自己，他咧嘴一笑：“爹爹，你等我回来！”

　　步非宸露出一个笑容。

　　元宝关上房门，跑到了隔壁。

　　步非宸听着元宝那小脚步声登登登的跑走了，他终于是松了一口气，伸手支撑起上身，低头看去，还能从胸口的纱布上看到隐隐的红色血迹，两天了，终于是结痂了，他也能略微行动，去看看叶瑾夕了。

　　两天不见，不知道她现在怎么样了……

　　想到此，步非宸起身，伸手披上一件外衫，从窗口跳了出去。

　　……

　　“妈咪，妈咪，妈咪！”

　　元宝的人还没到，声音就已经从走廊里传了过来，也幸好经过那日的比武招亲之后，明宗里的修行者就走了许多，这家店里也瞬间空了一半，否则，就照着元宝这大晚上的大吼大叫，估计一走廊的修行者都要声讨他们了。

　　叶瑾夕刚把面汤喝完，还有些意犹未尽，就听见元宝的声音，随后是房门被推开了。

　　元宝一双大眼睛在房间里一扫，就落在了叶瑾夕的身上，肉嘟嘟小脸上顿时露出满满的笑意，显得更加可爱！

　　他小腿倒腾着就跑到了叶瑾夕的身边，一下子就扑在了叶瑾夕的腿上，仰头看着叶瑾夕，非常开心，“妈咪，你怎么样了？病好了吗？”

　　看着元宝那闪亮的大眼睛，叶瑾夕整颗心都软了，她原本还有些苍白的小脸，在此刻也恢复了一丝混润，她伸手摸着元宝柔软的头发，笑道：“妈咪已经没事了，就是要偷懒的休息几天，宝宝没有受伤吧！”

　　“宝宝没有受伤，宝宝身体可好了，第一叔叔那天还给宝宝看了呢！”元宝咧嘴一笑。

　　听到这里，叶瑾夕终于放下心来，她只记得当时自己想着拼命也要保护元宝，隐约知道自己成功了，但是不知道元宝有没有受伤。

　　“你爹爹呢？他还好吗？”想到步非宸，叶瑾夕心头又是一跳，步非宸本就受了重伤，似乎当时还受到一柄剑穿腹而过的伤。

　　回想起当初步非宸哪怕是墨黑色的风衣都无法遮掩的血红色，滴了一地，叶瑾夕的呼吸就是一滞，似乎那疼痛就在自己身上一般。

　　“爹爹也是睡了一天多才醒的，现在在屋里躺着，妈咪你要不要去看看爹爹？”元宝这才想起答应步非宸的话。

　　闻言，叶瑾夕吓了一跳，还在躺着？就连起身都不能？！

　　这得是受了多重的伤啊！

　　想当初，他在生死两重天里，受了那样重的伤还能蹦跶得这么欢，把她折腾的那么累，现在竟然连起都起不来了……

　　叶瑾夕的神情有些严肃。

　　她点点头，正打算起身去看望步非宸，就见第一医先站了起来，挡在了房门口处。

　　第一医一双桃花眼里笑的很欢快，他刚还被叶瑾夕损了两句，现在终于可以回报给她了！

　　“你的眼圈是不是又想黑了？”

　　叶瑾夕挑眉看着第一医，威胁道。

　　第一医自然不把叶瑾夕的这种威胁放在眼里，俩人虽然从认识吵到现在，但是还真没有动过手，顶多吵累了暂停，下次继续吵……

　　“你们现在不能过去！”第一医张口就说出这句话。

　　“为什么？！”叶瑾夕和元宝一起询问。

　　而屋子里的水苏也一脸奇怪的看着第一医，似乎想知道其中的原因。

　　“因为……”第一医脑袋里转了好几圈，才说了一句，“你和宸宸都受了伤，你不能过去！”

　　若非第一医是个大夫，叶瑾夕估计这一拳头就真的呼过去了，但是，为了步非宸的伤势，她还是不得不问了一句，“为什么？”

　　第一医眨了眨眼睛，再眨了眨眼睛，终于想到了一个可以说得过去的理由，“现在这么晚了，你过去了指不定要打扰他到什么时候，现在是他身上伤口正在愈合的重要阶段。

　　我把那么多好的药材都用在宸宸身上了，你现在过去，延缓他的恢复不说，万一他一激动，伤口崩裂了怎么办？他现在需要的是休息，休息！知道吗？所以从大夫的角度来看，你还是不要过去了，再过两天，等他伤势稳定了再去。”

　　说到最后，就连第一医都差点相信自己所说所言的了，他得意的仰着头，打算伸手摸摸胡子，就像那些年迈的大夫一样装作一副正经的模样，却伸手摸了个空，紧接着，一点都不尴尬的放下了手，似乎很牟定的模样。

　　叶瑾夕微微蹙起眉头，怀疑的问道：“当真？”

　　她此刻是很想去看看步非宸究竟怎么样的，但若真是会影响他的恢复，她倒是可以推迟两天，不过，她可不愿上了第一医的当，回头他好拿这个来嘲笑她。

　　“当然！”第一医说完这二字，似乎害怕叶瑾夕不信，继续说道，“你也知道我要是骗了你，宸宸到时候指不定怎么给我冷眼呢！”

　　听到这话，叶瑾夕顿时翻了个白眼。

　　也就是给你冷眼好吧？又不是给你黑眼圈！

　　不过，第一医说的也有道理，他平时最害怕的就是步非宸，若真是骗了她，回头她吹吹枕边风，让步非宸罚一罚他也不错！

　　让他一口一个“宸宸”，她听着极为不爽。

　　想到这里，叶瑾夕拉着元宝的小手，转身又回去坐了下来，“我就姑且相信你一次。”

　　不过两天而已，又不是两年，闭眼睁眼闭眼睁眼，就过去了……

　　叶瑾夕自我安抚着。

　　“第一医，第一医？”

　　这时，门外传来墨黎的叫声，声音越来越近。

　　第一医正端着一杯茶，为自己哄骗了叶瑾夕而暗自得意，就听见了墨黎的喊叫声，他顿时脸色一变，连忙放下手中的茶杯，看着水苏和叶瑾夕，“别跟他说我来过这里！”

　　说完，第一医也不走正门，就从叶瑾夕的窗户口处跳了出去！

　　就在水苏和叶瑾夕还没反应过来的时候，就听窗户下面一声轻响……

　　咚！

　　继而是第一医的低吼声，“是谁这么缺德，把洗澡水和水桶放在人家窗户底下！就不怕误伤吗？！”

　　噗嗤……

　　水苏顿时笑出了声。

　　叶瑾夕更甚，“哈哈”大笑了出来，心想，谁会想到有人从窗户那里跳下去？还误伤？！如果真伤到了，人家指不定就把你当盗贼抓了！


第547章 步非宸爬窗

　　元宝从窗户口往下看，一双大眼睛里满是新奇，看着第一医一瘸一拐的悄悄溜走了，他不仅也咧嘴一笑。

　　三人正笑着的时候，墨黎也刚刚来到她们房间门口，敲敲门，水苏亲自起身去开。

　　墨黎在看到水苏安然无恙的时候，似乎松了一口气，显然是将水苏看的很紧，他进了房间，紧张的四下看了看，“第一医没在这里吗？”

　　“没有啊！”

　　“刚走！”

　　“在窗户底下！”

　　这不同的三个回答，就可以看出哪句是从谁口中说出来了。

　　第一句显然是老实而且单纯的水苏，在第一医说别告诉墨黎的时候，她也清楚第一医和墨黎因为她兄弟“反目成仇”，因此好心的绑着隐瞒了。

　　第二句就是叶瑾夕说的了，作为老对头了，这样一个落井下石的机会，她自然不会放弃。

　　第三句就是看着正热闹的元宝，说这话，也是想让墨黎一块来看看第一医的悲惨。

　　说完后，三人互相看了一眼，纷纷眨了眨眼睛，重新开口说道。

　　“没有啊！”

　　“刚走！”

　　“在窗户底下！”

　　还是一样的人一样的顺序。

　　水苏有些窘迫，微微低着头，脸色有些发红，她向叶瑾夕和元宝眨了眨眼睛，俩人也对她眨了眨眼睛，不是告诉她已经意会到她的意思了吗？

　　叶瑾夕则是痛惜的看着水苏，这孩子也真好心，为了第一医都敢对墨黎撒谎，这岂不是更让墨黎生气？

　　元宝则是习惯性的眨了眨眼睛，第一叔叔不就是在窗户底下吗？还有，妈咪和水苏姐姐的眼睛是怎么了，怎么跟他一样爱眨眨眼，卖萌吗？

　　墨黎莫名其妙的看着这两个大人一个小孩，他们的答案都不统一，最保险的办法就是一个人都不信！

　　想到这里，他在房间了转了几圈，最后又趴到床底下去找了找，哪怕是房梁上都仔细查看了一番，一个缝隙都不带落下。

　　最后，墨黎没有找到第一医，倒是找到了一个小小的老鼠洞。

　　他蹲着身子，对着老鼠洞研究了半天，就在叶瑾夕实在忍不住，想告诉他，那老鼠洞太小，第一医绝对进不去的时候，墨黎却忽然开口，“这老鼠洞似乎打到了一个秘密的地方，气温很高啊！”

　　这一句话，犹如石破天惊一般，让叶瑾夕愣在了当场！

　　她也连忙跟着凑了过去，将手放在老鼠洞口，就能感受到一阵阵的温热从老鼠洞里冒了出来。

　　墨黎看着叶瑾夕一脸认真严肃的神情，也屏气凝神，等待着她的猜想。

　　叶瑾夕终于点了点头，墨黎更加屏气凝神。

　　“原来明宗的老鼠是这样过冬的啊！”

　　砰！

　　是墨黎栽倒一个不稳，栽倒在地的声音……

　　明宗的整个街道、房屋都是由一种接近半透明的晶体雕刻成的，就犹如凡人世界的魔宗的黑色城堡一般。

　　质地很特殊，她从来没有见过，也分不清是什么构造。

　　反正这个世界给她的惊奇已经太多了，所以这种晶体她也不打算再去追究，毕竟哪怕是有神在，科技技术还是极其不到家的。

　　魔宗的黑色城堡，似乎必须是建立在沙漠那种酷热的地方。而明宗的水晶城堡，则是建立在颇为冰凉的地方。

　　从他们走进明宗的时候，就能感觉到周围的空气明显降低了很多，一年四季都宛如秋日。

　　因此，这里的动物都是极其耐寒的，若是一些不耐寒的动物，也必定是有他们自己生活下去的法子。

　　终于将几人给打发走了，叶瑾夕在表示自己的身体已经好的差不多之后，也将水苏赶到另外一个客栈里去了，而元宝也跑回去找步非宸了。

　　叶瑾夕吹了灯，扭头走到床榻边上坐了下来，她在黑暗中平静的思考着。

　　从水苏口中得知，卫天还没有死，而那天阻止本命剑刺向她的……似乎是阿呆……

　　阿呆还活着？

　　这时她眼前出现的幻象，还是真的？！

　　想到这里，叶瑾夕的心头有些苦涩，又有些开心，到最后自己都不知道是什么滋味了。如果阿呆没有死，那就说明卫天当时是在吓她的，卫天并没有杀死阿呆……

　　黑暗里，刚刚被关上的窗户，却传来一声“吱呀”的声音！

　　叶瑾夕一个激灵，回过神来，一双漆黑的眸子盯着窗口看着，口中低声呵斥道：“谁？！”

　　听到叶瑾夕的这一声，那从窗口钻进来的身影一顿，随后竟是坐在窗户上不下来了！

　　叶瑾夕心中疑惑，只看着那人影在她窗户上不知道鼓捣什么，身影在晃，却不下来，那人是在搞什么鬼？！

　　她不敢有什么动作，只是伸手摸上了她那根漆黑的本命剑，等待来人的下一步动作。

　　此刻，哪怕是她喊叫出来，等第一医他们赶过来，恐怕都没有此人的反应快，所以这个时候，她需要的是冷静对待。

　　来人却仍旧在窗户上折腾着，似乎打定主意不下来了。

　　叶瑾夕不禁猜测，这人是谁？

　　能够来找她，且似乎看上去……不是打算要她命的，而且好像不懂使用灵力一般，难道是……卫天？不对！是阿呆！

　　叶瑾夕眼睛一亮，询问出声，“阿呆！是不是你？”

　　听到这声问话，来人显然一愣，停下了动作，整个人坐在窗户上，不知在想什么。

　　就在叶瑾夕以为是默认了的时候，来人终于缓缓开口，低沉的声音里带着一丝沙哑，“夕儿，是我。”

　　啊？！

　　是步非宸的声音！

　　叶瑾夕顿时感觉自己整个人都被冻住，然后破碎了，竟然是步非宸？！

　　来不及多想，她连忙下床走了过去，伸手就扶住了步非宸的胳膊，急切的问道：“你这是怎么了？第一医不是说你还不能下床吗？而且，既然来了怎么在窗口这里也不下来？”

　　步非宸本来听到叶瑾夕口中的“阿呆”，心中有些不虞，但此刻随着叶瑾夕接二连三的问话，他的脸色在黑夜中不禁有些涨红……

　　他是绝对不会告诉她，他因为受了严重的伤，此刻不能随便动用灵力，因此他是一点一点爬过来的，而且半路上还差点和从窗口跳下来的第一医给碰头，最重要的是，他因为没有了灵力，身体受伤，行动不灵敏，衣摆竟然被勾住了，他找了半天也没解开，因此，只能坐在窗口这里……

　　“嘶啦……”

　　随着叶瑾夕扶着步非宸从窗户上下来，叶瑾夕就听见了一生衣服破碎的声音，两人同时怔在了原地。

　　叶瑾夕脑袋转转就知道是怎么回事了，她想笑，但是知道步非宸必定会有些羞恼，因此只能忍着。

　　可是那一抖一抖的肩膀，仍旧在赤裸裸的告诉步非宸，叶谨夕在笑他。

　　步非宸一张俊美却面无表情的脸在黑暗里微微有些发烫，他早就知道叶瑾夕发现他了，但是这么一段时间他都没有出声，就是想自己能解决了不让叶瑾夕发现，谁能想，似乎受了伤，不能用灵力，哪怕是身手都不能施展的时候，他在她面前竟然如此窘迫……

　　步非宸没有理会叶瑾夕，有些恼羞成怒的，一个箭步就走到了桌旁，安安稳稳的做了下去，就因为这么几步，额头上就渗出了一层薄汗。

　　一想到叶瑾夕刚才竟然以为他是阿呆，他刚因为见到她安然无恙而欣喜的心整个就凉了。

　　“你身上的伤势怎么样了？第一医不是说你不能动吗？”

　　叶瑾夕也发现了步非宸神情有些不正常，但也没想到自己开口的“阿呆”那两个字上面去，因为在她认为，哪怕阿呆还活着，哪怕阿呆仍旧喜欢她，她一直以来喜欢的都是步非宸。

　　对于阿呆，更多的是像看待一个弟弟一样的感情，阿呆带给她很多感动，但那只是感动，由朋友渐渐变成亲人的感动。

　　她此刻想的是，到底是第一医在骗她，还是步非宸在忍着伤口来看她？

　　依照她对步非宸的了解，后者的可能性很大！

　　想到这里，叶瑾夕急火燎忙的就上前，双手扒住步非宸的衣襟，两手一用力，就将衣襟扯开，露出了步非宸那白皙有力的胸膛……

　　步非宸的腹部上还包扎着纱布，从纱布上可以看出隐隐的红色血迹，一想到当初那个场面，那柄飞剑竟然射穿了步非宸的腹部，叶瑾夕的整颗心都颤了一下，鼻尖都有些算了。

　　她伸手向那纱布摸去，但是马上要挨到的时候，不知是怕不小心弄疼了他还是怎样，迟迟没有摸上去，只是隐隐感觉到手指都在微微颤抖。

　　可怜的步非宸，刚坐在椅子上，正打算对叶瑾夕怒目以对，审问她有关她刚才欢呼阿呆的事情，然而他还没来得及开口，就见眼前的女子非常不淑女、以及非常急切的扒开了他的衣服……

　　当胸膛与空气接触的时候，步非宸的身体感到了一丝凉意，却在看到她那心疼的摸样时，嘴角不禁露出了一个幸福的笑容，整颗心都暖洋洋的。

　　在见叶瑾夕一碰都不敢碰的样子，步非宸不禁苦笑一下，她这是把他当做瓷娃娃了？

　　来不及多想，步非宸伸手就将叶瑾夕揽入了怀里，脑袋埋在叶瑾夕乌黑的长发里，闻着她身上的淡淡香味，整个人都感到安定了许多。

　　他低沉的声音里带着丝丝魅惑，“我没事。”


第548章 明宗秘术（一）

　　步非宸低沉的声音里带着丝丝魅惑，“我没事。”

　　这三个字就让叶瑾夕的心安稳了不少，她双手撑开，不敢拥抱步非宸，步非宸的伤口就在腹部，她怕她一抱他，会碰到他的伤口。

　　等俩人分开后，叶瑾夕连忙拉着步非宸向床榻上走去，一边走还一边埋怨道：“你这伤口才两天，哪怕是恢复力再强，那么大的伤口估计也是才结痂，你竟然敢到处溜达，还敢爬窗！你是……”

　　说到这里，叶瑾夕这才想到最开始问他的问题，她白了步非宸一眼，“你不走正门，爬窗干嘛？万一被我不小心当做淫贼给打了可怎么办？”

　　步非宸心中苦笑，只得将元宝和第一医的事情一五一十的都告诉了叶瑾夕。

　　“那元宝回去看不到你怎么办？”叶瑾夕瞪大双眼，看起来很感兴趣的样子。

　　步非宸平躺在床榻上，怀里抱着叶瑾夕，感受到叶瑾夕身上的阵阵温热，感觉腹部的疼痛都减少了不少，“元宝看不到我，自然回去找第一医。”

　　叶瑾夕听到这里，嗖的一下就坐了起来，有些着急的看着步非宸，“第一医不用猜也知道你肯定在我这里，他带着元宝来我这里，岂不是又是一番鸡飞狗跳的？”

　　说完这话，叶瑾夕皱着眉头认真思索了片刻，笑声提议道：“要不，你现在赶紧回去？”

　　嗯嗯，这个办法好，步非宸现在回去，第一医来了就找不到他了。

　　看着自家女人正眉头不展的想着办法，说完这话之后又是眉开眼笑，步非宸伸手一拉，就重新将叶谨夕抱在怀里，凑到她耳边轻轻说道：“娘子，我是你相公，我们又不是半夜偷情的人，何必害怕他们？我们本该就在一起。”

　　步非宸的呼吸喷洒在耳边，叶瑾夕整个身体都一阵酥麻，她脸色一红，将头埋在步非宸的胸口，说道：“可是……第一医不就是怕因为我们两个晚上……会影响你身体的康复吗？所以他才这么嘱咐元宝，让元宝看着你……”

　　她没说完的其实还有，她也想他能早点恢复过来，而且两人本就都身体虚弱，确实不易多做运动……

　　步非宸轻轻一笑，笑声在这寂静的夜里显得极其魅惑，“我们两个晚上……怎样？”

　　他是在有心逗她，叶瑾夕顿时翻了个白眼，随后闭上双眼，口中呢喃道：“睡觉睡觉，闭上眼睛，反正有你在这里，第一医也不敢过来，这天都快亮了，我还没睡够呢……”

　　这样说着说着，声音就小了，步非宸低头看去，就见叶瑾夕已经安稳的睡着了，眉眼间仍旧还可以看到一丝苍白，她的身体还很虚弱。

　　……

　　三大圣地，步家城，族长府。

　　书房中，步家族长坐在书桌后面的椅子上，左手拿着信件，右手放在桌子上，慢慢敲着，似乎在想什么。

　　书房下首，坐着的是昏昏欲睡的步千魂。

　　因为最近他为步家城拿到了“缘”，尽管对外说“缘”已经给了别人，但是怎么说他也算是立了一次大功。

　　因此，步家城里以前认识的那些人都以极其崇拜的模样看着他，邀他出来喝酒作乐。

　　今晚，他刚在外面喝了酒，回到家里，正打算倒床就睡，谁知道就被父亲身边的一个侍卫给叫来了。

　　来了也就算了，他在这里坐了快一个小时了，父亲却偏偏一句话都没说，连理都不带理他的，于是他就在这里打起了盹。

　　步家族长刚刚得到消息，明宗那边出了事情，有许多修行者都丧命于此，幸而有叶瑾夕和步非宸等人在，这才没有发生惨事，而且，之前出现在那里的，以明宗信任宗主的身份来发放明宗秘术的羽乌，让他着实有些忌惮。

　　他从隐密的消息通道得出，九重天上有人被派下来。

　　而那羽乌又是一个年轻，却修为极高之人，似乎就连步非宸都吃了亏，自从上一次，他可算是吃到了步非宸的亏，自家的老祖宗现在还在闭关修养，并言辞迫切的告诉他，以后不要和步非宸交手，否则只有吃亏的份儿。

　　所以……这么说……九重天上派下的人就是那个名叫羽乌的女子？

　　想到这里，步家族长眼中划过一丝坚决，他猛的一拍桌子，啪！心中就下了一个决定！

　　然而，这声轻响，却将昏昏沉沉中的步千魂给吓醒了。

　　步千魂猛的抬头，看着眼前站起身的父亲，他顿时困意没了，抱怨就上来了……

　　“爹，你没事儿大晚上的叫我来这里跟你干坐着啊！”步千魂哭笑不得，却不得不提议道，“要是有什么事我们明天商量好不好？儿子我刚回来，要困死了……”

　　步家族长嘴角抽了抽，看着坐在下面抱怨的步千魂，伸手指着他，“你这个没出息的，每天就知道出去和那些人玩闹，从明天开始，我有个任务交给你！”

　　一听到“任务”二字，步千魂瞬间就清醒了，却不是因为太开心了，而是因为太不开心了。

　　“爹！儿子刚回来，你怎么又要给任务？族里不是还有很多能人吗？又不是只有儿子一个……”

　　步千魂正嘟嘟囔囔的，步家族长皱着眉，伸手揉了揉额头，对步千魂的聒噪有些忍受不了。

　　“你不是想要找小百合吗？明天你就出发去禅宗！”步家族长最后一锤定音。

　　“去禅宗找小百合？！”步千魂眼睛一亮，立即就站了起来，整个人精神奕奕，完全和刚才判若两人，他上前两步，惊喜的说道，“爹，你不是不想让我去找小百合吗？一直都不放我出去，怎么现在……”

　　眼看步千魂这个吃里扒外，为了一个女人打算抛弃步家城的模样，步家族长又是眉头抖了抖，终于还是挥了挥手，“‘印签’现在在禅宗，你的任务就是去了之后打听一切关于‘印签’的消息，尽量想办法拿到手，至于你找小百合的事情，只是顺便。”

　　听到此话，步千魂微微皱起眉头，眉眼里也没了刚才的惊喜。

　　认真思索了许久，步千魂这才不肯定的分析道：“似乎有些不划算啊，寻找‘印签’这么危险的事情……‘印签’和‘缘’都这么吸引人，肯定有好多人打算争抢，禅宗也会极力保护好它，让我拿到手，这可跟从叶瑾夕那笨女人手里拿到‘缘’不是一个层次的任务……”

　　看到自家儿子尽管对那个女子上心，但仍旧没有放下冷静和戒备心，步家族长的眉头终于松开，微微点头坐了下来。

　　步千魂忌惮的这些，步家族长自然也知道，步千魂虽然阵法学的很精通，但奈何他修为不高，对灵力的掌控能力不高，若是他自己一个人自保还行，和别人争抢，那是绝对输的份儿，一不小心还可能性命不保，但是……

　　步家族长将手中的信递到步千魂的手中，认真的嘱咐道：“若是平常，你去了绝对是抢不到手的，但是现在，有个叫做羽乌的女子出现，我怀疑她是九重天伤派下来的人。

　　她若真是九重天派下来的人，必定会阻止众人拿到‘印签’，打开三大圣地通向九重天的通道，而且还会有几个从凡人世界来的修行者，如此混乱的场面，就看你机灵不机灵，能不能把握机会拿到了，尽力而为即可。”

　　若非是因为“缘”和“印签”对修行者的吸引力太大，步家族长唯恐派去的任何一个步家城人，会因为一己私利而不带回来，他是绝对不会让步千魂冒这个险的。

　　想到此，步家族长又叹了口气，起身从书房的暗格里拿出一个盒子，递给步千魂。

　　步千魂一怔，抬头看着步家族长，“把它给我做什么？”

　　步家族长看着他，整个人都有些老态，“你与叶瑾夕他们始终是有些熟悉的，若是发生了什么事，‘缘’在你手里，至少能换你一条命。”

　　听到此，步千魂带愣住了，他愣愣的伸手接住了那盒子，嘴角微微勾起一个笑容，心里一股暖流划过。

　　步千魂的笑容虽然邪魅，却在熟悉他的步家族长眼里，是代表着愉悦。

　　天还没亮，步家城族长府就亮起了灯，一夜未睡的步家族长站在城门口，静静的看着步千魂离去的身影，心中有些怅然。

　　哪怕是步千魂的修为不高，但他不得不承认，现在的天下是年轻人的天下，是需要年轻人去闯荡的，已经不适合他们这些老家伙了。

　　这时，一个影子突兀的出现在步家族长的身后，悄声说道：“族长，刚才探子来报，发现大量的修行者已经赶往禅宗，而明宗的秘术也开始销毁回收。”

　　步家族长微微点头，这正是他预料的情况，看来，打通三大圣地与九重天通道的日子已经不远了。

　　“那两人跑去了神秘中心可有出来？有没有什么动静？”步家族长缓缓开口。

　　这两人说的正是小百合和慕容凌夜，他早先就派人跟着他们了，就是因为知道自家儿子对小百合的心思，谁知俩人竟然跑去了神秘中心地带，恐怕是凶多吉少，他就将此事瞒了下来。

　　“并无什么动静，估计和以前进去的人一样，早就尸骨无存了吧。”步家族长身后的影子微微侧头，认真的回答。

　　尸骨无存就好，如果进去了还能出来，那这三大圣地恐怕就要更乱了。


第549章 明宗秘术（二）

　　天还蒙蒙亮的时候，叶瑾夕就被吓醒了，朦胧间似乎感觉到两道视线就这样落在了自己身上，一动不动，她浑身都冒出了冷汗……

　　叶瑾夕猛然侧头，就见一个身穿黑色小风衣的小小人儿，正睁着一双大眼睛看着她。不是元宝又是哪个？

　　叶瑾夕从睡梦中吓醒，表示非常不满，她伸手就将元宝捞进怀里，一起躺在了床榻上。

　　“一大早，你不好好睡懒觉，跑到这里来盯着我干嘛？”叶瑾夕心中有气，但是看到元宝那粉嘟嘟白嫩嫩的小脸，顿时心都软了，那气也就散了。

　　她狠狠的上前亲了一口元宝的脸蛋儿。

　　元宝顿时咧嘴笑了，黑溜溜的眼睛看着她，“爹爹让我看着妈咪！”

　　爹爹？

　　步非宸？！

　　叶瑾夕一愣，这时她才发现，一直躺在她身侧的步非宸不见了，旁边的地方连一丝温热都没有，说明他早就起身离去了。

　　想到这里，叶瑾夕微微皱起眉头，步非宸的伤势还很严重，就连昨晚爬窗进她房间，都不好使用灵力，他这么早起来是去做什么了？

　　“你爹爹去哪里了？”叶瑾夕皱眉问道。

　　“爹爹去找第一叔叔去了，好像有人在闹事，爹爹去打坏人了！”说道这里，元宝眼中满是亮光和憧憬，他伸手扯了扯叶瑾夕的袖口，“妈咪，我们去看爹爹打坏人好不好？”

　　打坏人？！

　　叶瑾夕心头猛的一跳，真是胡闹！

　　他还身受重伤，怎么可以贸然使用灵力？！

　　来不及多想，叶瑾夕带着元宝就走出了客栈，向步非宸那处赶去。

　　刚一出客栈，她就察觉出了一丝不同，平日里街道上的行人男女都有，偏偏今日就只有男子在街道上行走，哪怕神情极其正常，她仍旧觉得其中必定有着什么……

　　叶瑾夕侧头对着元宝说道：“宝宝，你跟紧我。”

　　元宝显然也感觉到周围的危险，他眼睛睁的大大的，里面光芒闪烁，听到叶瑾夕的话，连忙点头。

　　一路走来，街道上的男子都在看了叶瑾夕一眼之后就移开了视线，而两三步就能看到一伙打架的人。

　　他们动手的都很奇怪，只用自己的拳头，竟然连半点灵力都不打算用。

　　叶瑾夕心中一动，悄悄调起体内的灵力，转了一圈，这才惊讶的发现，她体内的灵力竟然被挡在了体内，丝毫都不能渗透出体外，更别说和别人用灵力对打了。

　　这种情况对于叶瑾夕来说非常熟悉，似乎之前也遇到过……

　　叶瑾夕皱着眉头思索了一番，最终眼睛一亮，生死两重天！

　　她和步非宸在生死两重天里就是这样的感觉！

　　刚进生死两重天的时候，浑身的灵力都只能在体内运转，却完全用不出来，直到他们一起跳进了火红色的浆水里，才能使用灵力。

　　而现在明宗的状况就跟那时候一样！

　　前两天还不是这样，这究竟是怎么回事？

　　叶瑾夕带着元宝向人聚集最多的地方走去，人多的地方，可能就是步非宸所在的地方。

　　“到底怎么回事？为什么会出现这种情况，不让出明宗，竟然还开了绝灵阵法，这是想把我们灭口吗？”一个身强体壮，虎背熊腰，满脸络腮胡子的大汉在咆哮着。

　　另一个身形瘦弱的看起来更加冷静，“听说是为了将明宗秘术收回来。”

　　“收回来？”又走过来一人，冷笑一声，“怎么收回来？都已经练在了体内，记在了脑海，难不成是要废掉灵脉？”

　　一听到废掉灵脉四个字，众人中的几个顿时纷纷慌张了起来，那几个自然就是修炼了明宗秘术之人，明宗秘术早已刻在他们的脑海里，又怎么能够拿走？

　　再者，就算是丝毫没有损害的拿走，他们也是绝对不同意的！

　　明宗秘术带给他们的是什么？是强大的修为，是以前从未有过的自信！

　　这些东西，一旦拥有，就在难以舍弃。

　　叶谨夕心里沉了沉，绝灵阵法，应该就是让人用不出灵力的阵法，这样强大的阵法绝不会是谁都能做出来的，难道……是她那位傲君婆婆？傲君也去过生死两重天，且又是步家城的人，在阵法方面必定很厉害，而她又是魔宗人，所以这绝灵阵法十有八九是她设下的。

　　叶瑾夕扭头看向众人围着的地方，这地方就是前几日羽乌用来做比武招亲的擂台的地方。

　　这块擂台很大，叶瑾夕一眼扫过去，就看到站在上面的步非宸和第一医，以及墨黎和水苏。

　　他们四个竟然齐齐到了，就差她和元宝……

　　叶瑾夕撇了撇嘴，就算她如今修为提升太快，境界还没有稳定下来，但是至少也能帮点什么忙吧……

　　擂台上，一阵风吹过步非宸的衣摆，衣袂猎猎，身后乌黑的长发随风飘荡，那双琥珀色的眸子极其幽深的扫了擂台下一圈，直到看到站在边上，双手抱胸，正满脸促狭看着他的叶瑾夕时，眼神这才一顿，也仅仅是一顿，就扫了过去。

　　“大家可知道前几日明宗的大难是因何而来？”步非宸向来是少话的，因此也只能是第一医上前调节气氛。

　　第一医的话一出，擂台下渐渐安静了下来，却没有人开口说话。

　　“这段时间，正是明宗秘术流传在外，引起众多修行者的窥探，这才来到明宗寻找得到秘术的机会，却没想到，是早就被人掌控在手中，三大圣地的众多修行者聚集在此，正是一网打尽的好机会。”

　　第一医将几日前羽乌做出来的事情缓缓说了出来，众人仍旧是沉默以对。

　　步非宸瞥了一眼第一医，似乎在说，你说的这些都是废话。

　　第一医尴尬的咳嗽两声，继续游说道：“我们都知道，九重天是不想让我们打通三大圣地与九重天之间的通道的，而那羽乌也是九重天派下来的人，想要将三大圣地的修行者一网打尽！”

　　说道这里，第一医的语气有些激昂，神情比较澎湃。

　　周围的修行者也纷纷交头接耳了起来，对于第一医说出的这个消息，每个人都有不同的看法，但绝大多数的都会认为，九重天是怕三大圣地的修行者快速飞升成仙，压倒了九重天上现存的人数……

　　眼见众多修行者还是很聪明的，第一医露出会心的笑容，扭头看着步非宸，挑了挑眼眉，很是得意的样子，似乎在说，看吧，我说的话还是有一定的影响力的！

　　然而，下一刻，他脸上的笑意就僵在了那里……

　　“既然如此，我们就必须要增加修为，以防九重天再次派下更厉害的人来，明宗秘术绝对不能收回，并且还要继续全部透露出来！”

　　“对！就应该如此！”

　　“我们需要强大的修为，明宗秘术就是一个捷径……”

　　众人顿时纷纷攘攘了起来。

　　第一医脸上的笑容顿时凝聚了，他要说的不是这个啊！他要说的明宗秘术的危害性，怎么到这里反而变成这个样子了？这不是给宸宸捣乱吗？

　　一想到这里，第一四偷偷瞧了步非宸一眼，小小的退了两步，这才退到步非宸的身后，躲开步非宸那冰冷的视线。

　　擂台下众人的起哄声越来越大，就连站在边缘的叶瑾夕，都皱起眉头来。

　　就在此时，一直都没有动作的步非宸，缓缓举起了手。

　　众人中有人不经意的瞟了一眼，丝毫没有在意，却在转瞬间怔在了原地，就连呼吸都有些不稳。

　　一个，两个，三个……越来越多的人察觉到周围的异样，越来越多的人看到了步非宸举起的那只手。

　　那只手中握着一枚让所有人都不得忽视的漆黑令牌。

　　这令牌似乎从他们一出生就刻进了骨子里。

　　拥有令牌的人，就是他们明宗的主人！

　　一道道黑色的烟雾从令牌上散发出来，擂台下的众人纷纷汗流浃背，身子都有些颤抖。

　　吼……！

　　龙吟声在天地间蓦然炸开！

　　众人的腿纷纷打颤，好像下一刻就会跪拜在地！

　　从令牌上弥漫出的黑雾逐渐在空中凝结成一头巨大的黑龙，盘旋在步非宸的头上，黑龙那灯笼般巨大的眼睛，正阴冷的盯着所有人。

　　黑龙！竟然是黑龙！

　　这是他们明宗的圣兽！

　　擂台下的众人感觉自己丝毫没有了反抗之力！

　　“交出秘术，保你们修为无碍。”这时，步非宸空荡荡的声音，传遍了明宗的各个角落，哪怕是躲在屋内不敢出来的女子都听的清清楚楚。

　　噗通！噗通！

　　这话一说出口，早就颤了腿的众人，纷纷跪倒在地，重重的低下头，没有一个人敢抬头与擂台上的那人、那龙对视！

　　心中哪怕再是不愿，也丝毫不敢反抗。

　　不管是凡人世界，三大圣地，亦或者九重天，都是以强者为尊。

　　黑龙离开步非宸的头顶，从众人的上方掠过，一阵龙威让修为稍弱的人差点就匍匐在地！

　　而那些修炼了明宗秘术之人，感觉到自己体内的秘术正在蠢蠢欲动，似乎要从自己的体内分割出来！

　　直到黑龙从他们头顶飞过之后，一道黑色的雾气从众人的头顶缓缓冒了出来，被黑龙一口吞尽！

　　众人中有不少顿时瘫软在地，脑海中一片空白，他们知道，明宗秘术已经离他们而去，哪怕是回想都再也想不起什么……


第550章 离开明宗后被跟踪

　　明宗那透明的水晶一般的街道房屋，渐渐消失在身后，叶瑾夕等人都没有回头再看一眼，哪怕是最美丽的风景，看了一个月了，也审美疲劳了。

　　“妈咪，我们要去哪里啊？”元宝看看左边的叶瑾夕，好奇的眼睛眨啊眨的。

　　“去禅宗！”

　　叶瑾夕有些担忧，她转头看向元宝右侧的步非宸，“你身上的伤才养了一个月，就养好了？”

　　这次去禅宗，虽然有元宝在，禅宗与他们是统一战线的，但是禅宗肯定有很多人在，毕竟她哪怕再怎么骗那些修行者，他们也能通过自己的渠道得知，“印签”就在禅宗。

　　而“缘”在明宗的事情，因为羽乌的消失不见直接攻破了，“缘”很有可能还在步家城。

　　这是众多修行者的猜测，不过，猜测也仅仅是猜测，谁都没见过实物，所有他们仍旧把眼神放在了叶瑾夕等人的身上，他们认为，叶瑾夕等人要比他们更加想拿到“缘”和“印签”，那么叶瑾夕和步非宸去那里，“缘”和“印签”就很有可能会在哪里……

　　所以，此番先去禅宗，必定会有一番争夺，而步非宸的伤似乎还没好全。

　　步非宸侧头看着叶瑾夕，嘴角微微勾起，“伤有没有养好，娘子昨天夜里不知道吗？”

　　昨天夜里？！

　　叶瑾夕闻言一愣，突然想到昨天晚上，步非宸潇洒的……爬窗进到她的屋子，然后……

　　咳咳，叶瑾夕脸色顿时一红，碎了步非宸一口，扭头不去看她，嘟囔着：“谁知道你伤好没好……再说……这跟伤好没好有什么联系……”

　　看着脸色通红的叶瑾夕，步非宸心情瞬间又愉快了不少。

　　元宝站在中间，左看看，右看看，最后咧嘴一笑。

　　日光明媚，叶瑾夕和步非宸中间拉着一个矮小肉呼呼的元宝，一家三口看起来极其和谐。

　　这样美好的画面，看的第一医心中喟叹，却面带笑容的扭头看着水苏，说道：“哎，水苏，你说我们以后也要个元宝这样可爱的孩子好不好？”

　　要……孩子？！！！

　　水苏愣怔了一下，一张脸顿时通红了起来，她蓦地伸手一推，推开离她如此之近的第一医，极其不好意思的扭头看向旁边的墨黎。

　　墨黎脸色都黑了，他伸手将中间的水苏拉到了自己的右边，坚决隔开第一医与水苏之间的距离！

　　“什么叫你们以后要孩子！就算水苏以后有孩子了，那也是我的！而且，元宝是很可爱，但是我们以后的孩子会更可爱！”

　　第一医翻了个白眼，“水苏的孩子也不一定就是你的！以后我跟水苏的孩子肯定比你跟水苏的孩子要可爱很多很多！”

　　听到这里，墨黎顿时怒了，他暴跳如雷的冲着第一医喊道：“第一混蛋，我告诉你，我和水苏的孩子肯定比你和水苏的孩子要可爱更多更多更多！”

　　“……我和水苏的孩子比你和水苏的孩子……再多再多……”

　　“……我和水苏的孩子比你和水苏的孩子……特多特多特多……”

　　被扔在一旁的水苏，听着俩人口中的话，似乎重点都被偏移了，她心中怒火中烧，怎么就她和第一医以及墨黎都有孩子？

　　他们兄弟俩是要做什么？！！

　　“别吵了！”水苏怒喊一声，硬生生的将两人的争吵声打断，她脸色冰冷，眼中怒火腾腾，“谁要跟你们生孩子！你们两个自己去生吧！”

　　水苏虽然是愤怒到了极点，但毕竟是未嫁的少女，脸色一红之后，从呆愣在原地的俩人中间走了出去，追赶上前面走远的叶瑾夕和步非宸一家三口。

　　“水苏……”

　　“水苏！”

　　第一医和墨黎异口同声，但都没有得到水苏的回眸一看，俩人对视一眼，纷纷冷哼一声，快速追了上去。

　　前往禅宗的路上，几人虽然仍旧各自调侃不断，但都各自小心谨慎的观察着周围。

　　“身后跟着的人真是越来越多了，也不知道他们怎么就处得这么相安无事……”第一医非常遗憾的感叹道。

　　刚开始，跟着他们的还是两个人，显然是一个团伙的，紧接着，又有了两三个人的团伙，于是这俩团伙因为第一医折腾出来的“意外”里，互相知道了彼此的存在，那是绝对不杀掉对方誓不罢休的啊！

　　于是，在叶瑾夕等人的行走之路后面，留下了不少血液和尸首。

　　那些人跟着他们显然只是想要得到“缘”和“印签”的消息，所以从头到尾都没有在他们面前出现过。

　　这一路上跋山涉水，他们身后跟着的人也越来越多，团伙之间的拼杀也不断发生，大晚上的隐隐还能听见刀剑声，第一医经常强拉着水苏去看，墨黎也跟着看了个全场。

　　三人边看边评头论足的，若是让那些跟着他们的人知道了，恐怕早就放下仇恨，立即拿起屠刀转头将三人砍死了……

　　“越多不是越好玩？”叶瑾夕白了第一医一眼。

　　对于叶瑾夕所说的话，第一医深以为然，按耐住心中的激动，略带惆怅的问向步非宸，“虽然是这么说，但是如果人太多了，他们也不互相打杀了，那到时候岂不是要我们去清理尾巴？”

　　步非宸对这一点丝毫没有担心，他冷眼扫了第一医一眼，扫掉了第一医可怜兮兮的神情，抱起打了哈欠的元宝，将元宝的小脑袋放在自己的肩膀上，轻轻拍着元宝的背，那神情与举动，和刚才吓退第一医的人似乎完全不是一个人啊！

　　第一医幽怨的瞟了步非宸一眼，这才拉着水苏和墨黎继续去给后面的人制造混乱去了。

　　夜晚，叶瑾夕和步非宸带着元宝找了一个荒废了的茅草屋，躲进去过夜。

　　三大圣地的天气似乎都是四季如春，好像根本就没有寒冷的地方，来到这里算算也快半年了，竟然一片雪花都没见到过。

　　不过，他们不知道的是，三大圣地之所以从来都是四季如春，那是因为三大圣地建造之时，就是选了四季如春的地方，而那极端气候的，比如雪山，则被三大圣地抛弃，那里也只是住着很少的人而已，大部分的都是猎户。

　　茅草屋被燃起的火堆照的忽明忽暗，火堆上面正烤着一只泛着油光，香喷喷的兔子。

　　元宝坐在火堆旁，看着上面那将香味充斥到整个茅草屋的兔子，大眼睛闪着亮光，不断吞着口水。

　　叶瑾夕盘腿坐在元宝的旁边，愣愣的看着不断翻滚着兔肉的步非宸，时不时的还把一些草汁抹在兔肉上，让肉香更加浓郁，惹得人的口水横流。

　　很久之前，叶瑾夕就尝过步非宸的厨艺，那时候的她就觉得步非宸真是一个极好的家庭煮夫，与他那冷硬的神情和面容丝毫不搭。

　　这虽然在二十一世纪可能还不算让人惊讶，但是这里是古代，是一个男尊女卑的世界，他偏偏又是这个世界地位极高之人，却仍旧肯这样为她亲手做吃食……

　　越是想到这里，叶瑾夕看着步非宸的眼神就越加柔和。

　　似乎主意到叶瑾夕的视线，步非宸微微抬眸，就与叶瑾夕四目相对，两双眼睛里都带着柔情蜜意，闪现着茅草屋里的跳动火焰……

　　叶瑾夕脸色一红，心跳陡然加速，步非宸的琥珀色眸子里异常深邃，却在看向她的时候，变成了清澈无比的湖水，让她瞬间就能溺死在里面……

　　步非宸嘴角微微勾起，心中不禁有些愉悦，正打算开口说话，就听茅草屋外面传来了几道说话声和脚步声！

　　“哎！大哥你快看，前面有个茅草屋！里边还有火光，我们进去歇一歇吧，反正天这么黑，也不适合再赶路了！”

　　“是啊是啊！万一要是碰上了什么晚上出来觅食的魔兽可怎么办？”

　　噗……叶瑾夕听着这越来越近的声音，笑出了声，大晚上的哪里会有魔兽出来觅食？魔兽都是白天出来溜达好吗？你以为还会遇见凡人世界森林里的野狼啊！真是会给自己找理由……

　　“嗯……好吧！我们先歇歇，明天再赶路吧！”这个声音相对前面两个人都要沉稳老练很多，在说这话前，显然是在思考之后，为了这两个偷懒的兄弟，妥协了。

　　叶瑾夕环顾四周，这个茅草屋不大，他们如今就已经占据了一少半的地方，如果那三人再进来的话，估计会跟他们挨的很近，这必定是步非宸不愿的。

　　想到这里，叶瑾夕抱起元宝，坐到了步非宸的左侧，这样，就是由她和元宝来隔开那三人会占据的地方。

　　对于叶瑾夕的小动作，步非宸有些迟疑，不懂她是在做什么，当那三个人走进茅草屋的时候，步非宸眼神一扫这屋子，恍然间才明白了叶瑾夕的小心思，心中是又气又感动！

　　他不愿与外人离的太近，难道就愿意让她离外人近？！

　　不过，步非宸刚想明白，那三人就已经走进了屋子，看到了他们。

　　一个男人，一个女人，外加一个小孩，一看就知道是一家三口。

　　同样的，叶瑾夕也在打量着三个人，这三个人的身上都有些狼狈，沾满了土灰，粗布衣裳还破了很多块，不是那种天生的娇贵之人，这让叶瑾夕三人心中稍安。


第551章 魔兽兽潮（一）

　　三人中有两个眼珠子咕噜噜在眼睛里转，一看就是心思灵活的，且身形较为瘦小，没什么战斗力，应该是那位“大哥”的兄弟。

　　叶瑾夕的视线着重在前头那位虎背熊腰，眉目坚毅，一脸的络腮胡子，给人一种刚正不阿的感觉的大汉身上，他应该就是那位“大哥”。

　　难得的是，叶瑾夕和步非宸都没开口，也没什么表示，那位大哥就冲着俩人咧嘴一笑，即表示了友好，也不含一丝讨好，让人心生好感。

　　叶瑾夕也不是什么迂腐之人，而步非宸又是不爱说话的，所以她正打算开口，两方客气几句，毕竟是这一晚上要一起守着火堆休息的人，再者，有句老话说的好，伸手不打笑脸。

　　“哇！好香啊，这是烤的兔肉吗？怎么兔肉能这么香？”

　　然而，不给叶瑾夕开口说话的机会，那大哥身后突然窜出来一个瘦小的人，口中流着口水，正虎视眈眈的看着火堆上驾着的兔肉，口中也惊呼着。

　　这人就是刚才说话的第一个人了，比较油枪滑舌，更可以从他现在的神情中看出一丝无赖。

　　这人蹲在火堆旁，不断吞咽口水的看着那冒着嘶嘶油香的兔肉，似乎只要那兔肉熟了，他就会毫不客气的抓下来吃掉，根本不顾正在翻烤着兔肉的步非宸。

　　只这一句话，叶瑾夕挑了挑眉，步非宸却停下了动作，眼中渐渐浮现出浓重的冷意！

　　那位大哥一见这种情况，顿时暗叫不好！

　　他手下的两个兄弟都是没有修为的，而他也不过是只有清修初境，平日里也只是仗着有点修为，带着这两个兄弟打打弱小的魔兽，换一些粮食，实在是没有和人对抗的实力，他是知道，三大圣地，能人无数，他这种修为连给人家提鞋的都不算！

　　他能从那翻烤着兔肉的男子身上，感受到浓烈的灵力气息，压得他心里沉甸甸的，他相信，若是这人出手，他们三个连逃跑都来不及！

　　“三弟！不能无理！”

　　不过是步非宸眼中冷意渐渐浮现的一瞬间，大汉的心里就百转千回的想了这么多，他连忙上前，怒斥那蹲在火堆旁的瘦弱男子。

　　大汉顺手就将瘦弱男子给提了起来，扔到了身后的草堆上，连忙对着步非宸和叶瑾夕行礼，显然也是一个有眼色的，知道这一家三口里面，叶瑾夕是个好说话的，而且也能拿主意。

　　他躬身行了一礼之后，转身对着叶瑾夕笑道：“这位夫人，我家三弟已经有很久没吃到肉了，偏他从小还是个贪吃的货，小时候实在馋了还把来偷他家里鸡仔的狐狸给抓住，烤着吃了，被家人打骂了一顿。他并未有冒犯之心，只是一看到肉就红了眼，还望夫人不要怪罪。”

　　说着，大汉又是行了一礼。

　　大汉有着浓重的乡村口音，这是叶瑾夕第一次接触到说不好他们这通用语的村民，心中顿时感到一丝亲近，犹如见到了来自二十一世纪的亲人一般……

　　再加上叶瑾夕对那大汉本就有些好感，而大汉的话又说的很有意思，她一下没忍住，笑了出来。

　　只觉得他三弟也是一个传奇人物，这不知道家里到底是穷到了什么地步，竟然连狐狸都敢吃。并非说这个世界对吃狐狸有什么样的禁制，只是狐狸是个狡猾的动物，也是一个最记仇的。

　　若是一只狐狸去偷吃鸡被抓住了，打一顿扔出来也就算了。除了一些猎户，要是农家人把狐狸打死了，或者是吃了卖了，其他狐狸都会逮着这户人家偷鸡吃，这绝对是一种人造的“灾害”，指不定整个村子都会被那群记仇的狐狸给偷吃光了……

　　想到这里，叶瑾夕摆了摆手，表示自己不介意，却又忍不住好奇的问道：“你们村子里是遭了魔兽的袭击，难不成那魔兽……是狐狸？”

　　早在叶瑾夕摆手的时候，步非宸就已经收回了身边的冷空气，他静静的烤着兔肉，刚听叶瑾夕开口，就猜到她心里在想什么了，不禁觉得有些好笑，若真是那些狐狸袭击了村子，也不至于只有他们三个才能逃出来，也不知道她那个小脑袋是怎么想到这么不符合常理的可能的。

　　步非宸的心思叶瑾夕不知道，不过步非宸也确实冤枉了叶瑾夕的小脑袋，实在是这个世界发生的奇葩事情太多了，先是经历了穿越，其次是修仙，然后就是三大圣地这个平行的世界，最后是魔兽，看到传说中的龙……

　　这一切，都颠覆了叶瑾夕的认知，因此，如果以前有人跟她说，一大群本就没多少攻击力的狐狸袭击了村子，村子的人都死光光了，只剩下三个人逃出来，她是绝对不信的，但是现在，她很是怀疑……

　　大汉跟着一愣，脑海里同样出现了和步非宸一样的疑问，但他毕竟比较忠厚，也没有多问，只是开口解释道：“不是狐狸，是一群大小不一的魔兽兽潮，听说在去我们村子之前，已经袭击了许多村子了。”

　　说到这里，大汉的脸上仍旧是一脸的后怕和悲痛，应是想到了当时的场面，以及死去的亲人朋友。

　　“节哀。”叶瑾夕好奇的神情也微微收起，抓住了重点，皱着眉头问道，“魔兽兽潮？以前都有过吗？怎么没有一点防范？”

　　大汉眼见双方已经没有了方才的紧张气氛，他的神色也缓和下来，带着两个兄弟坐在角落里，一边回答道：

　　“从前倒是从未有过，村子周围确实是由零落的魔兽存在，但那魔兽都是单个的，魔兽比起野兽都是聪明很多，它们数量太少，从来不会主动攻击人类，所以一直都处的相安无事。谁知这一个月来，落单的魔兽似乎都被聚集了起来，而那些常见的野兽也不够它们填饱肚子，这才把主意打在了周围村子的人类身上……”

　　说道这里，大汉的脸色又是一白。

　　他微微叹了口气，“原本是从更偏远的村落开始的，我们本来以为那些魔兽绝对不敢这么靠近人类的居所，而且我们也不愿离开故土，谁知道……唉……”

　　不想离开，也不相信魔兽敢挑战人类，谁知道会被那些魔兽一网打尽？

　　“那些魔兽群大概有多少？你们是跟着魔兽的行动方向逃到这里来的？”叶瑾夕直觉这件事情有些蹊跷，也许是那魔兽兽潮让她想到了一万年前人类被魔兽压制，痛不欲生的情景……

　　难道一万年前的场景还要再现吗？如果真的要再现，这个世界，真的还能再出现一个，像当初的联盟盟主一样拯救人类的人吗？

　　大汉又借着叶瑾夕前的火堆，再烧起了一个火堆，夜晚里，三人都觉得温暖了许多，就连那个总是盯着兔肉看的三弟，也许因为太累了，竟沉沉睡着了。

　　“我们三人本是约好一起去山里打猎，因为追一只鹿，追的太远了，因此夜里就在山上找了一个山洞休息了一个晚上，这才侥幸活了下来。第二天，我们带着那只鹿回到村子的时候，到处都是血迹……没有一个人的存在……”

　　大汉的眼里慢慢噙着泪水，他低下头，不想让人看到他眼中的泪光，“我们是一路打猎，一路跟着魔兽兽潮的踪迹来到这里。”

　　靠他一个人打猎来养活三个人，果然是挺辛苦的，且那大汉的修为不高，他也只能打一些普通的野兽和低级的魔兽，恐怕肉都没吃到自己嘴里，就先拿去换粮食了……

　　叶瑾夕叹了口气，看着除了大汉和那睡着的三弟之外的另一个有些胆小的男子，双手抱着肩膀，身子有些颤抖，但庙里生了两对火，根本不冷，他这样，只能说明是饿的。

　　她转头从包裹里掏出三人带着的粮食，抬手间就扔到了大汉的怀里，“这兔子是不够分的，委屈三位吃点饼吧！”

　　大汉满含感激的看了叶瑾夕一眼，随即很安分的就移开眼神，似乎在看叶瑾夕，又并非直视，看起来也是很懂礼节的人，“多谢夫人！夫人能分给我三人粮食吃，那就已经是大善人了，我们本就应该感激，又何来委屈之说？”

　　那三弟被大汉叫醒，睡眼朦胧的看到手里的那张饼，愣了好久，这才狼吞虎咽了起来，丝毫都没觉得比不上那正烤着的兔肉。

　　叶瑾夕心里却有些不安，他们在明宗待了一个月养伤，魔兽兽潮就出现了一个月，她脑海里第一个想到的，就是羽乌！

　　羽乌是九重天派来的，想要减少三大圣地的修行者，以免三大圣地与九重天通道打开之后，三大圣地的修行者会结合起来反抗九重天上的人……

　　所以，她很有可能去集结那些散落在外，能出森林的魔兽，引起魔兽兽潮，从偏远的地区，慢慢吞噬三大圣地的人，现在已经在往中间慢慢逼近了！

　　恐怕再过一个月，他们都会与魔兽兽潮正面相对，这羽乌还真是敢做，每次都闹出这么大的动静，想要毁灭三大圣地的确很容易，但是想要保护三大圣地的安危，那就是极难的了。

　　然后想到的第二个人，就是卫天，卫天为了报父仇，什么事情都能做得出来，她之前在禅宗外的森林里已经见识过他指挥魔兽的情形了，因此，这也有可能是他。

　　叶瑾夕皱眉思考着，略一抬头，与步非宸对视了一眼，显然步非宸也是这样想的，这件事情还不知真假，若是三大圣地三大城知道之后，会选择坐视不管，还是会极力反抗？

　　毕竟三大城城门都有阵法，她与步非宸都对那阵法没有办法，如果是魔兽恐怕也难以进去……

　　这件事情还需从长计议，以免有心人以此再做一些谋算，比如步家城……


第552章 魔兽兽潮（二）

　　兄弟三人吃了东西，显然都比刚才精神了许多。

　　那位大汉再三感谢了叶瑾夕，这才开口劝慰道：“现在三大圣地不太平，你们还是少在外走动的好。”

　　那位大汉说这话的时候，显然是斟酌再三，看着叶瑾夕给的饼的份儿上，这才说了一些本不该多言的话。

　　叶瑾夕被挑起了好奇心，“三大圣地这一个月，除了那魔兽兽潮，还有什么动静？”

　　说完这个，又怕那大汉起疑心，叶瑾夕笑着解释道：“我们一家三口，这是在外面的庄子上游玩了一个月，也没跟外面联络，所以没听过那些消息，大汉不如好人做到底，就跟我们说说。”

　　“不敢不敢！”那位大汉连说两声“不敢”之后，这才低着头想了片刻，有条不紊的将自己知道的消息慢慢说了出来。

　　“除了魔兽兽潮之外，据说步家城派了人去了禅宗，而现在的禅宗就跟一碗蜂蜜一样，惹得许多修行者跟蜜蜂一样嗡嗡的往上赶，不知道死了多少人呢！那场面……”

　　那大汉唏嘘的摇了摇头，脸色很是难看，难不成他见过那场面？

　　叶瑾夕想到这里就问了出来，那大汉也是个忠厚的，不管她问什么，都会事无巨细的说了出来。

　　“我们兄弟三人，先前是打算从禅宗的边上沿着兽潮的方向走来，谁知道在禅宗外面的森林里就死了那么多人，我们也不敢再走，只好绕了远路，这才赶到了这里。”

　　兽潮的方向是冲着禅宗去的！

　　听到那大汉的话，叶瑾夕的第一个反应就是这个！

　　她蓦地瞪大眼睛，转头看向步非宸，与步非宸交换了眼神之后，心里越发沉重。

　　这种行为，就和在明宗举办招亲大会的羽乌一样，想要达到的最后效果，就是尽量杀掉所有被引去的修行者，这样的话，势必会将三大圣地的修行者斩断一半人数！

　　而剩下的一半人中，恐怕也只有零星几个才能达到羽化飞仙的境界……

　　而且，那禅宗外面的森林里，很有可能就是羽乌带着魔兽在捣鬼！

　　想要进禅宗，就只能通过那片森林，而那森林里完全可以聚集成千上万的魔兽！

　　羽乌如果真的将集结的魔兽引到了那片树林里，恐怕是谁都过不去那片树林了！

　　“那树林外的情况怎么样？怎么多修行者死在树林里，还在傻乎乎的往里冲？”叶瑾夕的心里越来越沉重。

　　不得不说，自从九重天斩断了三大圣地与九重天的通道，那三大圣地里所有想到九重天的修行者，必定对九重天感到不满，若是能集结起这群修为极高的修行者，必定是一股极大的力量，对于对抗九重天来说，也不是不可能的！

　　九重天是怕了！

　　所以才有了羽乌！

　　叶瑾夕不知道九重天为什么要在那时候突然封闭三大圣地与九重天的通道，但是她知道九重天肯定是在玩一个什么大阴谋，这种感觉，早就在黑剑当初直言他们修为不够，不会将九重天的情况告诉他们的时候，她就已经猜到了……

　　不管究竟是为了什么，既然九重天敢给天启大神观传讯，说要用元宝祭天才能打通通道，从那时候起，她早已与九重天站在了对立面上！这是无法更改的事实！

　　那大汉不知道叶瑾夕心中所想，但见叶瑾夕问的这么神情严肃，他也不敢大意，心想，他们这一家三口看上去穿着也是极好的，指不定是三大圣地里面的公子小姐，也许这些消息对他们有什么作用。

　　想到这里，大汉连忙正了正神色，回答道：“禅宗外的树林里死了很多修行者，看着好像是被魔兽偷袭的，死了一批人之后，谁也不敢再上前了，所以我来的时候，看到树林外聚集了很多修行者，估计现在人数还在增加。”

　　叶瑾夕点点头，看来这些修行者并不笨，可以看出这树林里这么多魔兽，必定是人为的，因此在树林外面等着，等人多了一起攻进去，这方法倒是不错。

　　不过，如果那领导着众人的修行者是她或者是步非宸呢？也许会他们以后在九重天上要查询的事情有帮助，毕竟人多势众。

　　这个想法也只是在脑海里一闪而过，先不说他们如今是众人眼中的肥肉，随时都打算从他们身上得到“缘”和“印签”的消息，只说他们在九重天并无根基，没有丝毫地位来看，恐怕都没人愿意听他们的……

　　叶瑾夕皱眉摇了摇头，而且，若是指挥众人的是步家城的人呢？是对自己这方有敌意的人呢？

　　这样的话，岂不是更糟糕！

　　就在这时，茅草屋外传来第一医、水苏和墨黎的说话声以及脚步声，听起来极为热闹。

　　“哎！明明是我的功劳最大好吗？要不是我在他们那锅里放了一只老鼠，那两伙人能打起来？”这是墨黎愤愤不平的声音。

　　“切！要不是我帮忙药死俩人，就你那破老鼠，恐怕被人家发现了还惊喜万分，只觉得有肉吃了呢！”这是第一医气死人不偿命的嘲讽声音。

　　“好了好了，都别吵了，都是你们的功劳！”这是水苏在做轮滑油的声音。

　　叶瑾夕扶额，这三人似乎一凑到一起，不是吵架就是各种惹事，虽然他们做的事情，她很欣赏，但是这是多么有危险性的事情，这绝对得是她来啊！

　　错过了这么好玩得事情，真是可惜。

　　步非宸看着叶瑾夕的神情，早就知道她在想什么了，他伸手撕了一只兔腿递给了元宝，一边循循善诱跟元宝说话，“宝宝，你说是兔肉好吃，还是老鼠肉好吃？”

　　元宝看着手里的热乎乎冒着香味的兔腿，简直连口水都留下来了，一双眼睛都只盯着这兔腿，张口咬了上去，哪里还管步非宸问什么。

　　眼见元宝这个没出息的样子，步非宸脸色微微有些难看，他将仍旧在翻烤的兔子移到另一边，元宝的眼神也跟着移了过去。

　　“兔肉好吃，还是老鼠肉好吃？”步非宸挑眉问道，低沉的声音里带着十足的诱惑，似乎在说，你只要说兔肉好吃，这些都是你的！

　　元宝很聪明，把嘴里的兔肉吞下去之后，张口说道：“兔肉好吃！”

　　步非宸这才露出了一丝笑意，继续问道：“那宝宝以后不要给别人吃老鼠肉好不好？”

　　这哄骗的口气，终于吸引了叶瑾夕的视线，叶瑾夕扭头看着步非宸，一脸的警惕，她伸手将元宝揽进怀里，“你不要教坏我们家元宝！”

　　听到这话，眼见自己有妈咪帮自己了，元宝连忙点头，一边啃着兔肉还一边说道：“我家娘子说，己所不欲必施于人！把自己最不喜欢做的，让坏人去做！”

　　说完，还扭头对着叶瑾夕，一脸的自豪，大眼睛眨巴眨巴的，在讨夸。

　　叶瑾夕顿时笑开了花，伸手捏了捏元宝可爱的小脸，“我们家宝宝真聪明！”

　　一边上的兄弟三人，盯着这一家三口的对话，显然有些没回过神来。

　　步非宸的脸色顿时又黑了一下，他看着元宝，“宝宝还要不要吃兔肉了？”

　　元宝眼睛闪亮的猛点头。

　　“那就不能把老鼠肉给别人吃！”步非宸此时觉得，和元宝没法讲道理，一跟他讲道理，他就有大堆的歪理在等着你，所以他不如选择粗暴的方法。

　　叶瑾夕觉得，步非宸一定是处女座的，所以才会在老鼠肉这个东西上这么纠结，她正打算开口替元宝说话，外面的吵闹声已经再次传了进来，而那三人也跟着推推囔囔的走了进来。

　　“什么我们的功劳？那就是我的功劳！”墨黎一脸愤怒，“他们都已经察觉到那老鼠了，而且双方都发生了口角，看那样子就要打起来了，你凭什么还多此一举，下药药死那几个？没有你，我照样可以做成，你这是拾人牙慧！”

　　“切！拾你牙慧？谁稀罕啊！而且，你要知道，是看起来就要打起来了，是‘就要’，而不是已经打起来了，要不是我下了药，当场死了两个人，他们能这么快的干在一起吗？这还不是我的功劳？”

　　第一医的声音里没有恼怒的成分，但更多的是让人不爽的不屑，对于这种，叶瑾夕已经见识过很多次了。

　　“好吧！你说是你的功劳，就是你的吧。”没想到，这次墨黎竟然大大方方的让了第一医一回，第一医正诧异的时候，墨黎继续说道，“反正你不过是加快事情的发生而已，又不是起决定性作用的。”

　　墨黎说这话，显的特别大方，也不生气，似乎是在说，老子不稀罕这名头，你想要就施舍给你吧！

　　若是墨黎还像刚才一样反驳第一医，第一医那肯定是丝毫不在意的，他的脸皮向来很厚，偏偏墨黎这番态度，这真是将了第一医一军！

　　正正好好的戳中了死穴！

　　第一医顿时气急败坏了起来，没有了方才的淡然，“什么叫‘你说是你的就是你就是你的吧’？那本来就是我的，你不要狡辩，这是我家苏苏亲眼看到的，哼！”

　　叶瑾夕听到这里，不禁感叹，这俩人果真是亲兄弟啊，都知道对方的死穴在哪里，你来我往的，似乎谁都没讨到好！


第553章 魔兽兽潮（三）

　　果然，刚刚才胜了一把的墨黎，在听到“苏苏”二字之后，顿时怒了，“什么‘你家苏苏’，水苏是我的，是我的！”

　　“是我的好吗！”

　　“是我的！你以后不准叫她苏苏！”

　　“凭什么……”

　　“就凭……”

　　对于这俩人迅速歪楼的能力，叶瑾夕早已见怪不怪了，但是那从头挺到位的三兄弟就不淡定了！

　　什么？把老鼠肉扔到被人锅里，引起两方争端？！

　　什么？把药下在人家锅里，致使两人死亡？就为了让这两方打斗，死更多的人？！

　　真是太恐怖了！

　　魔兽杀人虽可怕，但比不过人杀人更可怕，但他现在觉得，人设计人杀人，那第一个人是最可怕的！

　　大汉迅速将别在腰间的一把刀拿了出来，双手握紧，藏在一侧能以最快速度拿出来的地方，谨慎小心的盯着门口走进来的那三人。

　　而对于三兄弟里面的那个老三，也是双眼一亮，舔了舔嘴唇，咽了口口水。

　　老鼠肉哎！

　　肉哎！

　　肉！！！

　　他刚吃了点饼填了填的肚子，又咕噜噜的咆哮了起来！

　　他想吃肉，要是有人能在他锅里放老鼠肉，那真是太美好了！他发现这个世界的好人真是太多了！

　　只是既然要杀了那伙人，干嘛要把这么好吃的肉给他们吃呢？！

　　这么说来，还真是那白衣男子，也就是第一医的功劳！

　　老三心中雀跃不已，真想跳起来询问那三人，还有没有老鼠肉，可不可以也给他分一只烤着吃？！

　　至于老二，胆小的他，悄悄靠近大汉，缩了缩全身，将整个人都埋在了大汉的阴影之下。

　　杀人了！那可是杀人了！他只在村子被魔兽兽潮攻破之后，见过一次满地是血，却没有一具尸体的场景，尽管如此，他都吓得晕了过去，两天都没醒，而醒来之后，每次遇见这种事，大哥都不会让他看见，因此他还真没见过杀人的人……

　　走进茅草屋，第一医那副气急败坏的神情瞬间消失不见，颠颠的跑到步非宸的身边，一脸讨好的模样，“宸宸，这是你烤的兔肉吗？我去做了大事，连饭都没吃呢，这是不是你留给我的？你对我真好！我还以为你有了那笨女人就不管我了……”

　　说着，第一医那双水灵灵的眼睛里，闪着明亮的光芒，让人看了都是不忍拒绝的模样。

　　叶瑾夕刚吃了一口兔肉，看到这个场景，瞬间有种不饿了的感觉，胃里翻滚着想吐出来。

　　而那大汉，更是在看到第一医的感动小眼神之后，虎躯一颤，有个不可思议的想法直袭脑海，难道这看上去白白净净，样貌极好的男子，竟然是这黑衣男子的……

　　步非宸转手就将手里剩下的半只烤兔，递给了旁边吃的满嘴都是油的元宝，“你要是想吃，自己去捉来烤。”

　　元宝眨了眨眼睛，将手里的兔腿吃掉之后，这才接过步非宸递来的兔肉，然后把另一只兔腿撕了下来，抬头看了看第一医。

　　这一个小眼神，看的第一医泪流满面，“我就知道元宝是对我最好的，还记得给我一只兔腿，有难同当有福同……”

　　最后一个字，被元宝接下来的动作硬生生的卡在了喉咙里！

　　元宝转眼就看向了步非宸，小手里的兔腿往前一递，“爹爹，你还没吃呢！”

　　叶瑾夕见此就不乐意了，把脸一歪，酸溜溜的说道：“哼！就只知道你爹爹，怎么就不见你给我妈咪我吃呢？”

　　“妈咪已经吃了，而且妈咪不饿，第一叔叔来了之后，妈咪只吃了一口就饱了。”元宝仰头看着叶瑾夕，大眼睛里满是纯真的说道。

　　那是被他恶心的！！！

　　第一医脸色很难看，眼睁睁的看着元宝将剩下的兔肉都吃了精光！

　　“夫人，你们认识？”那大汉有些迟疑的开口询问。

　　这宛若仙女的白衣女子是个善人，而那黑衣男子也不是个恶人，可是这白衣男子，也太亦正亦邪了吧，总觉得他是那么的无害，却偏偏做出的事情让他无法接受。

　　叶瑾夕很想摇头否认，但是第一医都蹲在步非宸身侧，拉着步非宸的袖口半天了，她还能否认吗？

　　答案自然是，能不认则不认！

　　叶瑾夕连忙摇头，“不认识。”

　　说完，她又转头看向元宝，“宝宝，你认识他吗？”

　　元宝从兔肉里抬起头来，满嘴的油光，他看看那大汉，再看看叶瑾夕，转头又看了看第一医，点点头说道：“我认识他，他是那个想要跟我抢肉吃的坏人！”

　　“那明明是宸宸想给我吃的好吗？被你抢了，我没跟你急，你急什么？”第一医翻了个白眼，在接受到步非宸的冷眼之后，立马委屈的低下头去。

　　看着这很明显在睁眼说瞎话的一男一女和一个娃娃，大汉嘴角抽了抽，只觉得自己问了一个这么傻的问题。

　　“水苏和墨黎呢？”叶瑾夕挑眉，准备转移第一医的视线。

　　果然，闻言之后的第一医，立即支棱起耳朵，伸长了脖子四处打量，猛地站起身来，神情严肃，“墨黎这小子竟然趁我不注意，把苏苏给拐跑了！”

　　噗……

　　叶瑾夕刚喝了口水，就差点喷出来，第一医本来在凡人世界的时候，虽然跟她经常吵嘴，但那也是很正常的，但现在，自从和墨黎接触之后，他是越来越神经质了，尤其是睁眼说瞎话，真不知道是跟她学的，还是被墨黎逼出了原形！

　　“我这才离开一会儿，就能听见有人说我坏话！”

　　茅草屋外，墨黎的声音缓缓传来，而他和水苏的脚步声也越来越接近。

　　“说你坏话？谁？谁？在哪里？”第一医脸皮极厚，一边说着，还一边四周看着。

　　大汉三兄弟窝在角落里，免费看着这一场场的闹剧，也看的津津有味。

　　墨黎左手拉着水苏，右手抓着一只犹如野鸡那么大的幼小魔兽，一边走过来，一边挑眉看着第一医，“这是我抓给水苏吃的，没你的份儿！”

　　说罢，墨黎就温柔的拉着水苏，坐在了叶瑾夕的旁边。他从怀里掏出一把匕首，走到茅草屋外，熟练的剥皮抽筋……

　　水苏跟了过去，眼中满是好奇的看着墨黎，时不时的偷偷扫一眼他的侧脸，脸色就红了，心跳加快了很多。

　　“我说过，你跟着我出来，我不会让你挨饿的。”墨黎一边放血一边说道。

　　转头再看时，就见水苏那张俏生生，红彤彤的小脸，墨黎的心里刹那间软成了一片，直想把这情窦初开的少女搂进怀里，再也不放开。

　　“嗯！我知道！墨黎哥哥一直都在照顾我，而我一直都在给墨黎哥哥添乱，墨黎哥哥对我真好！”水苏脸色更红了，却仍旧仰着脸，笑意盈盈的看着墨黎。

　　茅草屋内。

　　“唉……”第一医悠悠叹了口气。

　　叶瑾夕添了一些柴火后，说道：“不像某人，连自己都吃不饱，怎么让其他人吃饱呢？”

　　这话，字字就跟刺一样，扎碎了第一医幼小的心灵，将那酥胸饱满，打算演绎到底的小人给扎死了。

　　第一医瞥了叶瑾夕一眼，也不蹲在地上了，缓缓坐在步非宸的身侧，喃喃自语道：“真没想到，他们发展的这么快，本来还以为可以再玩一段时间……”

　　听到这声喟叹，叶瑾夕的动作一顿，她微微有些呆愣，第一医的口气中满是遗憾和寂寥，似乎是失去了自己的目标一般。

　　也是，第一医在这个世界上，最牵挂的是谁？他家人从小就将他赶了出去，虽是在保护他，但他也和家人的感情淡了许多，而墨家城又没有危难，他自然没有牵挂。

　　那他最感兴趣的是什么？当然是玩！

　　额……还是和步非宸一起闹着玩，闹得天翻地覆。

　　也许是他心里没有什么可以牵挂的，没有什么是必须要他保护的，所以他才如此寂寞吧！非要硬生生的给自己找个好玩的东西，这才算是他人生的意义？

　　叶瑾夕想到这里，不仅觉得他有些孤独，想了想后，这才仰头对着第一医笑道：“怎么？你不是在魔宗诱骗了以为姑娘的感情吗？还说要到时候去魔宗去找人家，难不成是出尔反尔？”

　　闻言，第一医却骄傲的笑了笑，“那小姑娘，其实在我来之前，她是有喜欢的人的，那人也喜欢她，不过是因为我嘴巴比较甜，而且人又才貌双全，玉树临风，风流倜傥，气宇轩昂，她这才移情别恋，我这段时间不在，她肯定就和那人在一起了，这是不用想的结果。”

　　叶瑾夕的脸色顿时黑了黑，第一医竟然是个小三！

　　她决定再也不管第一医了，简直是不仅伤了她的心，还伤了她的胃！

　　叶瑾夕低头看着手里渐渐凉了的兔肉，放在嘴里，又狠狠咬了一口。

　　角落里的那个大汉，悄悄放下手中的那把刀，眼神从门口处的墨黎，放在了步非宸的身上，他看清楚了，墨黎手里的那只魔兽，是一只外形似猫又像豹的魔兽幼崽，而这种魔兽是群居的，幼崽更是从来不离父母的身边，他在打猎的时候，也经常见到这样的魔兽，但是却从来不敢走近，却没想到这样一个年轻的小子，竟有如此修为……

　　这更确信了大汉心中的猜测，他挣扎了半天，这才问道：“你们可是也要去禅宗？”


第554章 羽乌的计划（一）

　　叶瑾夕见那大汉左右为难的摸样，猜测他肯定还知道一些什么。

　　“不错，我们都是要去禅宗的。”叶瑾夕缓缓开口，一双眼睛紧紧看着那大汉的神情变化，想要从中看出点什么，紧接着说道，“外面藏着的那些修行者，都是跟踪我们一起去禅宗的。”

　　藏着的修行者？跟踪？一起？

　　大汉脑海里回荡着这几个词，额头上冒出了层层冷汗。

　　他这时候才突然意识到，眼前这一队人马，可不就是三男两女吗？是典型的叶瑾夕队伍。

　　当初村子被魔兽兽潮攻破之前，他也是经常进出村子，和其他的修为较弱的修行者一起打猎行走赚银子的，因此也经常听到其他修行者之间的闲谈。内容就是有关三大圣地与九重天的通道，以及叶瑾夕等人的。

　　对于三大圣地和九重天之间的通道，他当初听了也只是兴奋了一下，觉得死之前可能有机会能见仙人一面，他是从未想过自己有一天会羽化成仙的。

　　而叶瑾夕这些人，对他来说，也是高高在上的，能在三大圣地的墨家城，步家城以及严家城里之间游刃有余的，绝非普通的修行者！

　　但是……

　　谁能想到，他认为的高高在上的几个人，就是他眼前的这几个？！

　　尽管他们一个个都貌若天仙，美若谪仙的，但是传说中冷艳绝情的叶瑾夕，其实是个温和的姑娘，杀人不眨眼的步非宸，貌似是个不爱说话，浑身透着陌生人远离气息的俊美男子，而那传说医术高明，药杀上千修行者的第一医，似乎只是一个爱捣乱、爱斗嘴的人。

　　至于外面那传说嗜血罗刹，其实不过是一对你侬我侬的男女……

　　“我听说，中间的神秘区域，最近好像有人进去了。”沉思了片刻，那大汉最终还是吭吭哧哧的把这句话给说了出来。

　　他心里承受的压力可想而知，毕竟这秘密他藏在心里很多日子了，却又不敢开口，毕竟他一开口，就会有很多人询问，他修为又弱，指不定会被修为高深的人带走查问，那不死也得掉层皮。

　　不过，眼前这女子，刚才对他们施了恩，哪怕是站在一个还恩的角度，还是对他们的敬佩，他也不愿他们就此丧命。

　　而且，很显然，他们再三大圣地基本是没有盟友的，跟他们说这些，他们就算是为了自己的安全，也会守口如瓶，不会将自己宣扬出去。

　　叶瑾夕恍然，竟然还有这么一件事。

　　大汉的话说完，就连一旁的步非宸和第一医都提了些神，心里慢慢思考着，等待大汉的后话。

　　“大哥！”旁边的二弟畏畏缩缩的看了叶瑾夕等人一眼，伸手扯了扯大汉的袖口，蹲在角落里，凑到大汉的耳边，小声说道，“大哥，他们会不会把我们杀人灭口了……”

　　那大汉的二弟，虽然尽量压了声音，但是对于修行者来说，只要是没有设下结界，那声音都是清清楚楚的就进入了耳中。

　　听到这话，那大汉显然也有点被吓住，心里又摇摆不定了起来，直觉自己是不是不该多说，但是现在又已经开了头，说了这么一句话，就算他不说了，他们想知道，也会逼他说的。

　　“是谁进了那中间的神秘区域？”

　　叶瑾夕等人都看出了那大汉的犹豫，因此，叶瑾夕加了一把火，微微抬眸看向那大汉。

　　大汉深吸了一口气，“是……”

　　“在那边！在那边！大家快点，小心被他们给跑了！”

　　“快点！快点！”

　　大汉刚刚开口，就听见茅草屋外面传来了噪杂声。

　　叶瑾夕不禁微微挑眉，那些人在来到他们数十丈外的时候，她就应该有所察觉，但是直到那些人走到茅草屋外，她才瞬间感觉到了那些人的存在，似乎那些人是一眨眼的功夫就穿越时空来到茅草屋外一样。

　　叶瑾夕扭头看到步非宸好整以暇的将自己的袖口从第一医的手心扯了出来。

　　看来刚才那大汉开口的时候，步非宸就已经在茅草屋的外围布置了结界，而这些人也早就被步非宸发现，既然他没有说什么，这些人应该也不会给他们造成多大的威胁。

　　果然，这群人也不是冲着他们来的！

　　听到那些人的叫喊声时，大汉就皱起了眉头，老二则连忙躲在了大汉的身后，老三更是将吃了一半的饼，也不管自己的衣服脏不脏，直接将饼藏进了怀里，然后一双眼珠子转了转，连忙将身旁的一个木棍颤巍巍的拿在手里，给自己壮胆。

　　看着眼前发生的这一切，叶瑾夕顿时了然，原来这群人是冲着这三人来的啊！

　　真是可惜，刚才的话还没听到，就被人打断了。

　　“在这儿！大哥，我看到他们三个了！”

　　一个毛茸茸的人头从茅草屋里探了进来，在看到正对着门口的大汉三兄弟之后，顿时兴奋的缩回了脑袋，大喊出声。

　　叶瑾夕撇撇嘴，原来这是个来踩点的，也不知道这大汉到底对那所谓的“大哥”做了什么，明明他们人这么多，却偏偏谨慎到了这个程度。

　　大汉对着叶瑾夕等人歉意的一笑，这些人都是冲着他们三人来的，但明显那些人也看到了叶瑾夕等人，恐怕会给他们带来一些麻烦。

　　那踩点的走回去，凑到带头的那人耳边，喜滋滋说道：“大哥，里面还有一个长的非常漂亮的小白脸，细皮嫩肉的，我们把他抢回去做压寨夫人吧！”

　　长的非常漂亮的……小白脸？细皮嫩肉的？做压寨夫人？

　　叶瑾夕摸了摸自己的下巴，怎么想都觉得说的不是她……

　　她扭头看向身边的步非宸和第一医，貌似，似乎，说的是……

　　第一医听到这话，顿时眼睛一亮，伸手整理了一下身上的衣衫，扭头看向步非宸，委委屈屈的说道：“宸宸，你看有人要把我抢走了！”

　　叶瑾夕顿时感到一阵恶寒，掉了一地的鸡皮疙瘩！

　　外面那“大哥”难道和第一医一样，志同道合？

　　想到这里，叶瑾夕真心的感慨了一番，第一医终于找到了他的归属，而她们家非宸，也终于解放了，不再是男女通吃了。

　　不知道那位“大哥”长的有多么彪悍，居然喜欢细皮嫩肉的，这回可有第一医的笑话看了！叶瑾夕不经意间嘴角就挂上了微笑。

　　就在第一医睁着一双水盈盈的眸子，深情的看着步非宸，步非宸和叶瑾夕各怀心思的时候，门外的人终于跑了进来！

　　那踩点的小子，伸手一指，“大哥，快看，就是那个！穿黑衣服的！”

　　轰隆隆！！

　　叶瑾夕和第一医就听到头顶上，一阵电闪雷鸣，将他俩劈的外焦里嫩！

　　小白脸？！

　　细皮嫩肉？！

　　老天是在开玩笑吧！

　　大家都有目共睹，步非宸确实是长的漂亮，在明宗养了一个月的伤，确实白了不少，细皮嫩肉的，又在墨黑色风衣的衬托下，勉强算是“小白脸”。

　　而且，现在正拿着第一医的袖口，给元宝擦嘴角油光的步非宸，脸上的神情极其柔和，一双琥珀色深邃的眸子里，似乎可以融化一切冰冷。

　　额……

　　确实与他平时那冰冷俊美，犹如阎罗般的气息不太一样……

　　只不过，紧接着，让叶瑾夕和第一医再次受到打击的是，随着那踩点的人走进来的“大哥”，她竟然是个女人！！

　　而且还是个很漂亮的女人！！

　　那位“大哥”刚踏进茅草屋，一双慑人的眸子就扫了一圈，一身魔兽皮做成的短裙穿在身上，上衣很短，露出一小节雪白的小蛮腰，但那张狂的气势，真是有点君临天下的感觉。

　　叶瑾夕顿时感到了一丝威胁！

　　那女子仰着头，扫视了一眼茅草屋里的人，眼神在步非宸和第一医的身上顿了顿，脸颊竟然有了一丝微红，继而移开视线，看向大汗三人。

　　她眼神一凌，伸手一指，“就是他们，抓回去！”

　　女子的声音很冷，一说出来，就有着让人无法拒绝的魅惑。

　　真是好手段，怪不得这些人会听她的，想来她是学了什么魅惑的功法吧！

　　天下之大，还真是无奇不有。

　　女子身后的众人，呼啦啦的正要涌进这个小小的茅草屋，就见那大汉猛的站起身来，大喊一声，“等等！”

　　这声厉喝，将众人吓了一跳，正打算上来捉拿三人的手下们也纷纷站住了脚，警惕的看着那站起身的大汉，脚下也不自觉的退后了一步，似乎大汉的身上会突然跳出来什么，让他们很忌惮。

　　看来，这大汉有什么后手啊！

　　叶瑾夕感兴趣的将那大汉又仔仔细细的看了一遍，怎么看都是个淳朴的汉子啊！

　　而叶瑾夕的这个感兴趣的眼神，却让那大汉生生从头冷到了低，要是平常，有个这样美丽的少女这样打量他，他只会与有荣焉，但此刻，他是被步非宸给吓的！

　　那冰冷的眼神扫过来，就让他感觉到自己的身体已经分成了几节了，连走路都有些困难。

　　大汉额头上流下冷汗来，却强自说道：“这是我们之间的事情，我们出去说，不要连累旁人。”

　　不错，这大汉不管对方对他表现了多么大的敌意，却也不愿伤他们的性命。

　　若是这些人敢动叶瑾夕等人一下，估计会死的很惨。


第555章 羽乌的计划（二）

　　那冷艳女子抬头扫了一眼叶瑾夕三人，眉目间是一片魅惑，她缓缓开口，“呦！这才几天，就这么懂得怜香惜玉了？”

　　怜香惜玉？！

　　叶瑾夕一愣，左右看了看，这那“香”和“玉”指的是她？！

　　步非宸眼眸里的神情又冷了几分。

　　冷艳女子身边的那个踩点的男子看着大汉，趾高气昂的嘲讽道：“我家大哥看得上你，那是你的福分，你竟然还敢逃跑！要不是看你有几分身材，我们大哥早就杀了你喂狼了！”

　　那大汉的神情顿时又沉了下来，眉间有掩饰不住的恼怒，身为一个男子，竟然被一个女子抢来做压寨夫人？

　　这是谁都受不了的！

　　何况他还是一个身怀修为的人，尽管那女子的修为比他强，但他也从来没打算屈服与她！

　　要不是因为身边这两个兄弟落在她手里，他上一次就算不敌，也不会落在她的手里。况且看着女子人尽可夫的模样，本想着他和两兄弟已经逃出来了，那女子也不会费这么大力气去追了，这才在茅草屋里打算歇息一晚，哪里想到会是现在这种场景……

　　“要杀要剐随你的便，只是有一点，希望你们可以放过我这两个兄弟……”大汉脸色子有些青紫，说到这里，却又扭头看向叶瑾夕三人，添了一句，“还有无辜的人。”

　　怪不得这女子一定要将这大汉压回去做压寨夫人，这大汉虽然现在有些狼狈，衣衫破烂，但是那双眸子很是清亮，是现在很难看到的诚恳和憨厚，而且他神情彪悍，五官硬朗，也是一种难得的俊美。

　　美艳女子眼角一挑，很是倨傲的说道：“你现在凭什么和我谈条件？你要知道，现在你们三个人的命都捏在我手里，我想干什么就干什么，我想抢什么人就抢什么人！”

　　说到这里，美艳女子那娇美的神情突然一变，伸手指向叶瑾夕这处，“把这个人给我带回去！谁说老娘的压寨夫人只有一个？”

　　好霸气的一个女子！

　　好不要命的一个女人！

　　叶瑾夕连续感叹了两句，这才伸出黑剑，“啪”的一下，就轻轻的拍在了那女子伸出的手指上！

　　真可惜了，这样一根纤纤玉指。

　　叶瑾夕摇头叹息的同时，一个犹如杀猪一般的号角声响彻天空！

　　“啊——！”美艳女子脸上的神情都扭曲了，她的那根手指也被叶瑾夕敲得肿成了一根小胡萝卜大。

　　那美艳女子不可置信的看着叶瑾夕，疼的脸上流下了冷汗，她伸出另一个完好无损的手指来，颤巍巍的指着叶瑾夕，“你！你！把她给我杀了！”

　　叶瑾夕扭头一看，就看到美艳女子伸出来的另一根手指，举了举手里漆黑的棍子，那美艳女子立即后退一步，将半空中颤抖的手指给收了回来，倒吸了一口凉气。

　　美艳女子身后的小弟们听到这声号令，又见眼前要对付的竟然是个柔弱纤细的女子，顿时一个个眼冒绿光，就差大吼一声扑上去了。

　　然而这个时候，茅草屋外突然出现两道声音。

　　“你们是什么人？”

　　“啊！墨黎哥哥，我们快去屋里看看他们有没有事！”

　　“水苏别怕，咱们的人就在不远处，我已经发了信号，他们马上就会到，没有人能跟咱们抢‘缘’和‘印签’的！”

　　“啊？”

　　“水苏，你怕不怕，怕的话就来我怀里……”

　　后面的话有些肉麻，却也无法在抵达到众人的耳中，只剩下叶瑾夕打了个寒颤，第一医露出嫌弃的模样，步非宸眼眸冰冷的看着眼前的不速之客，而元宝，则站在叶瑾夕身后，露出一个小脑袋来，对着那踩点的男子，扯了一个鬼脸。

　　而那踩点的男子，一脸苍白，冷汗不自觉的从额头上哗啦哗啦的流了下来，他看到元宝对他使的鬼脸，嘴角微微扯动，想要露出一个笑来，却始终没有成功，他绷直的、趾高气昂的身子也慢慢的弯曲了，整个人悄无声息啊的退后了一步，就差转身就跑了。

　　而那美艳女子也不好过，整个人木那在原地，心跳从未有过的嘭嘭加快，让她有些喘不过气来，但看着眼前那一双眸子里都充满着冰冷和杀意的步非宸，她才发现，他身上天然的有一种若有若无的高贵气势，只要和他对视，不管是谁，就被那气势压迫的连话都说不出来！

　　美艳女子的眼前有些模糊，但是她不甘心，她努力了这么久，终于收了底下的这么些男人为她效命，她的媚术从未失手过，眼前这个人也一定不会逃过！！

　　她不知从哪里来的信心，也许是她认为，能够征服这样一个男人的女人，才是天下最厉害的女人！

　　因此，她毫不客气的向步非宸缓缓走去，一步两步，她眼睛里的黑眸似乎缓缓动了起来，慢慢的形成一个漩涡，绕着最中间的那个点，不断的旋转，速度不断加快！

　　叶瑾夕看着这样一双眼眸，感觉自己有些喘不过气来了，脑海里一个机灵，一道金黄色的光芒闪过，她头脑一阵清凉，再去看，就见那女子的嘴角勾起了一个得逞的笑容，而步非宸的眸子始终都盯着那女子在看！！

　　难道那女子的媚术真的这般厉害？！

　　叶瑾夕心头一凌，她还未有所动作，那女子已经走到了步非宸的身前，正伸手想要去抚摸他俊美的脸额！

　　真是得寸进尺！

　　叶瑾夕心中恼怒，对步非宸竟然被这样的媚术给迷晕感到失望，对这样一个敢旁若无人的勾引被人丈夫的女人感到愤怒！

　　然而，叶瑾夕的黑剑还没来到那女人的面前，一道冷光闪过，那女人的动作就停了下来，整个人都停住了，她不可思议的看着近在咫尺的男子，似乎不敢相信刚才发生的一切。

　　“我可不会怜香惜玉。”

　　步非宸微微眯起双眼，对着那美艳女子吐出这样一句话，伸手搂过叶瑾夕的腰，将叶瑾夕搂进了怀里，扭头看着她惊诧的目光，嘴角不禁微微勾起，“娘子，我对你忠贞不二。”

　　噗……

　　还忠贞不二？！

　　叶瑾夕一听到这四个字就有些恼火，从被步非宸纠缠到现在，她身边到此出现了多少情敌？！

　　一个个都被她给打倒了，他倒是轻轻松松的说出这忠贞不二的四个字！

　　只不过，步非宸也真是可恶啊，人家女孩子冒着生命危险去引诱你，以此作为终身大事，你却偏偏在人家将死之时，来一段这样亲密的话，那比捅人家一刀还要疼啊！

　　噗……

　　果然，那美艳女子突然猛吐一口鲜血，眼中满满的是不可思议，她至少修为也到了玄修初境，为何却在他面前毫无反手之力？！

　　她还没想明白，整个人就已经倒在了地上。

　　茅草屋里和屋外都是一片寂静。

　　不消片刻，那些小喽喽慌乱的大叫一声，四散的跑走了。

　　而那大汉惊骇的看着眼前发生的一切，那女人可是玄修境界，虽然这个玄修境界有些虚假，是用那媚术给铺垫的，但是他从未想过在这黑衣男子的手下，冷眼女子竟然连动都没动，就这样死去了……

　　他在瞬间，体会到了两者之间天与地的差别。

　　墨黎和水苏两人在茅草屋外，眼看着那一群人大叫着跑走了，转瞬间，整个茅草屋都安静宽敞了许多。

　　墨黎一手提着拨好皮的猎物，一手拉着水苏，从茅草屋外走了进来，一眼就看到了躺倒在地上，流了一滴血的那美艳女子，蓦地抬头看向叶瑾夕，认真的说道：“我觉得，这里需要人清理。”

　　叶瑾夕深以为然的点了点头，这美艳女子也真可怜，还都没来得及自报家门，小命就没了，躺在火堆旁，染了一脸的黑灰。

　　点完头之后，叶瑾夕和墨黎极其有默契的看向了第一医……

　　第一医看着躺倒在地的美艳女子，唏嘘不已，要是那女子第一眼看上的是他，又何至于会丢掉性命呢？

　　眼神真是太不好了！

　　刚唏嘘到这里，就感觉到两道视线，直嗖嗖的盯着他！

　　第一医身子一颤，躲到步非宸的身后，眼看着叶瑾夕和墨黎正嘴角挂着不怀好意的笑容看着他，不禁吞咽了一口口水，“你……你们看我干什么？”

　　不等墨黎和叶瑾夕说话，第一医就敏感的感觉到了危险的气息，他伸手抓住步非宸额衣袖，“宸宸，你看他们合伙欺负我！”

　　步非宸微微挑眉，难得的看着叶瑾夕和墨黎，开口说情，“好了。”

　　叶瑾夕和墨黎也适当的停了下来。

　　眼见步非宸替自己说话，第一医脸上的笑容还没有扬起来，就见步非宸面无表情看着他说道：“去把尸体处理掉。”

　　第一医嘴角的笑容就这样僵在了脸上……

　　“你们都是坏人，你们一起欺负我！！！”

　　随着这一生怒吼，黑暗里，一个漆黑的人影就被第一医从茅草屋里给扔了出去，远远的掉在了那些跟在叶瑾夕等人身后的修行者群里，所有人都被惊醒了。

　　在看掉在身侧的那个穿的如此火辣的女子，所有男子的眼睛都是一亮，随后纷纷抢着上前要将那女子扶起来，却没想到那女子身体冰凉，竟然是个死人！

　　而在这时，那些碰触过这女子身体的男子，各个嘴唇都发紫了起来……

　　糟糕，中毒了！

　　于是，一场混战再次被引爆……


第556章 羽乌的计划（三）

　　大汉站在门口，脸上的神情极其纠结，似是遇见了恐怖的事情，他浑身都有点打颤。

　　他的种种都落在了叶瑾夕的眼中，难道这中间还有什么隐情？这个美艳少女的身后是有着什么人？

　　果然，叶瑾夕猜测的很正确，但当她听到大汉口中说出来的话之后，心中仍旧是“咯噔”跳了一下。

　　大汉踌躇了半响，仍旧是颤巍巍的蹲在了地上，懊恼至极，“你们闯祸了……都是我连累了你们……这个女人杀不得啊……”

　　叶瑾夕和步非宸对视一眼，纷纷看出对方心中的疑惑，她好奇的追问道：“这女人究竟是谁？为什么要追杀你们？”

　　他们几人本就是在三大圣地形单影孤的，如果不算上明宗，根本没有什么同盟，一个潜在的禅宗，也还是看在元宝的份上，不知道真遇到了危险，会不会扔下他们不管，而严家城和墨家城的态度更加暧昧。

　　所以说，这三大圣地也算是被他们给转了一遍，得罪了一遍，也探究了一遍，似乎也没什么让他们忌惮的了。

　　再者，她也很怀疑，这个大汉确实长得算是不错，但那女子美艳动人，并非找不到细皮嫩肉的小白脸，怎么会就紧追着这大汉不放？其中必有隐情。

　　“魔兽兽潮……那女人救了我们……她知道中间的神秘地带进了人……而且那两人还没死……”

　　大汉断断续续的呢喃着，双眼无神，似是已经看到了黑白无常正向他走来。

　　而他身侧的那老二和老三，也知道自己三人闯了祸，蹲在大汉的身边，捂着脸直哭，茅草屋里顿时一偏悲凉弥漫。

　　从大汉支支吾吾的话语里，叶瑾夕知道了来龙去脉，在魔兽兽潮里，虽然他们三人回村子晚了，但仍是碰上了不少的魔兽，最后被那女人救下，为报救命之恩，那大汉就将自己看到中间神秘地带有人进去的消息告诉了美艳女子，那美艳女子当即就派人将消息送了出去，随后就将三人禁锢在了身边。

　　而且，可以从大汉的破碎话语里得知，进去中间神秘地带的人，竟然有两个，是一男一女。

　　“那中间神秘地带，如果有人进去，不会有任何反应，但只要有人死去，就会打一天的天雷。从三大圣地与九重天之间通道被毁掉之后，就从来都是这样。

　　三大圣地的三大主城早就对那神秘地带感到好奇了，但他们眼睁睁的看着人进去，不消一会儿就响起了天雷，然后进去的那些人再也没有出来过……”

　　大汉说着说着，心情也平稳了下来，他脸上满是后悔的神情，“若是三大圣地都知道了这个消息，恐怕会有很多人去那神秘地带送死……”

　　一男一女？！

　　从大汉的描述当中，叶瑾夕惊了，那一男一女怎么看都像是小百合和慕容凌夜！！

　　第一医的神情也渐渐沉了下去，步非宸却有了一丝了然。

　　从步家城逃出来之后，他就再也没遇见过这血缘上的“小姑姑”以及未来的“小姑夫”，原来他们两个溜达到了中间神秘地带去玩。

　　叶瑾夕瞟了步非宸一眼，眼见他丝毫都不担心，似乎对小百合很有信心，她心里不禁有些发酸，从认识步非宸到现在，遇到的那些步非宸招蜂引蝶来的女人中，除了朱璇玑之外，其他的都是炮灰，她是从来没有放在眼里过。

　　只不过，在朱璇玑面前，她能感到一丝威胁，却绝不会不自信。而那小百合的身段和气质，都是她欣赏的，幸好小百合是步非宸的姑姑，要不然在小百合面前，她还真有些不自信。

　　也许，小百合和傲君是一样的，出了他们表现出来的性格，一个温柔如水，一个桀骜似火，他们两人，也许内心是一样的。

　　“这个消息已经传出去多久了？”叶瑾夕一双清明的眸子看着那大汉。

　　大汉深吸一口气，“大概一个月了吧！”

　　一个月？！

　　叶瑾夕不禁挑眉，这也真是太巧了吧！

　　他们再明宗养了一个月的伤，魔兽兽潮就在一个月前开始出现，而这消息也在也一个月前开始传播，也难怪越来越多的修行者都被禅宗吸引过去了，就连三大主城的宗师都不能例外。

　　中间神秘地带的消息一传播出去，任谁都能猜测到，三大圣地与九重天之间的通道就在那中间的神秘地带里，而现在神秘地带里不仅有人进去了，还能在里面存活！

　　那些修为高强的修行者，本来是打算着让那些修为在中上的人去探探路，踩踩点，自己在后面，到时坐收渔翁之利。却在听到这个消息的时候，坐不住了，谁都想要得到“缘”和“印签”，然后去中间神秘地带，做第一个打通三大圣地和九重天通道的人。

　　因为……羽化飞仙是要接受天雷洗礼的，若是手握着“缘”和“印签”，那就绝对不会出现问题了。

　　而他们知道的这些消息，都是从这大汉的口中得知的，这大汉也真是傻，被人当了炮灰还不自知。

　　这美艳女子，估计是羽乌的手下吧！

　　所以这大汉才这么害怕，羽乌可是九重天的人。

　　叶瑾夕等人都能想到这一点，却仍旧面色不变，步非宸抱着昏昏欲睡的元宝，闭着双眼不知在想什么，而第一医，安安静静的坐在步非宸的身边，扫向大汉三人的眼神都带着疏离。墨黎把快要熄灭的火堆添高了一些，火焰一下就升了起来，映照着他明灭不定的眸子。

　　在场的，也就只有水苏是个什么都不明白，最单纯的，她把墨黎收拾好的肉搭在火堆上面，摸了摸扁扁的肚子，睁大双眼去看已经冒起油光的嫩肉。

　　“既然你害怕这消息传出去，又为什么告诉我们？”叶瑾夕漫不经心的问道，手里拿着一根木棍，挑了挑火堆。

　　大汉浑身一颤，已经知道自己做的这些，早就被人看穿了。

　　他也就不再装了，毕竟说谎这块他也不在行，那副纠结的摸样，谁看都觉得很假。

　　“因为我想让我这两个兄弟活下去！”那大汉缓缓站起身，重新变成了一开始见面时的摸样，义正言辞，丝毫没有半点怯懦。

　　老二和老三也听出了不对劲，虽然不明白究竟发生了什么，也不知道大哥瞒了他们做了什么，两人同时惊呼一声，扑了上去，“大哥！”

　　滚烫的鲜血就此洒在了地上……

　　叶瑾夕先是一愣，随后了然了，这大汉答应了羽乌将这个消息传扬出去，后来逃出来是不在计划之内的，更别说是遇见了他们。

　　在听到叶瑾夕承认自己等人的身份之后，那大汉很明显的惊了一下，当时那个表情不是伪装得来的，他在考虑是否要告诉他们事实的时候，又遇见了那美艳女子的事儿，更加知道纸包不住火，叶瑾夕等人早就对他产生了怀疑。

　　他最后不得不做了这样的选择，坦白从宽，然后自杀保全自己的两个兄弟。

　　尽管杀过很多人，尽管看到过很多死人，但从没这样眼睁睁的看着一个人，自杀在你面前。

　　叶瑾夕不仅叹了口气，人都是要为自己的行为负责的，既然一开始犯了错，哪怕是逃到天涯海角，都是要为自己的错承担后果。

　　大汉连话都没有给自己两兄弟交代，就咽气了。

　　叶瑾夕给了两人一些百年魔兽灵核之后，两人神情闷闷的带着大汉的尸体走了。

　　茅草屋里重新陷入了安静之中，所有人都没有说话，在脑海里整理着发生的这些事情。

　　叶瑾夕一边揉着元宝柔软的头发，一边想着，羽乌的目的从头到尾都是那么明确，就是要引起三大圣地修行者们的纷争，然后消弱三大圣地修行者的力量。

　　小百合和慕容凌夜现在在中间的神秘地带，并且还安然无恙的活着，却一直没有从里面走出来，更加肯定的是他们两个绝对无法进入九重天，先不说修为不到家，哪怕是两人碰见了什么奇遇，三大圣地和九重天的通道也是需要“缘”和“印签”来打通的……

　　那么，他们应该是受到了什么阻挡，就比如当初她和步非宸误入生死两重天的时候，遭遇的那种境地，因此他们两人现在无法出来。

　　刚想到这里，身侧一声大喊，将叶瑾夕的魂给喊了出去！

　　“啊——！”

　　这惊呼声，足足可以掀飞茅草屋的屋顶！

　　叶瑾夕“腾”得一下就从地上跳了起来，还连带着把睡熟的元宝抱在了怀里，捂住了他的耳朵，生怕他也受到那刺耳声音的偷袭！

　　“你竟然敢偷吃我的肉！”

　　从地上跳起来的不仅仅是叶瑾夕一个，还有一个墨黎。

　　只见墨黎气急败坏的弹跳起来，瞪着第一医，眼里充满了火焰，让人感觉他整个人都要被火焰烧透了，他伸手指着第一医，胸口起伏很大，可以表示此刻他的心情，“第一混蛋，你怎么可以这么无耻，竟然专门偷吃别人的劳动成果！”

　　叶瑾夕刚被吓了一跳，心里还有些不爽，就听墨黎这最后一句话，一不小心就笑出了声，心情顿时愉悦了起来，这还真是一语双关啊！

　　这“劳动成果”四个字，不仅仅代表的是烤肉，还有水苏这个人。


第557章 神秘地带里的一男一女

　　然而，墨黎低估了第一医脸皮的厚度，这句话还完全不能让第一医无地自容。

　　就见第一医一手拿着烤的香喷喷，油烘烘的肉块，啃了一口，这才慢条斯理的教育道：“墨黎啊！我不吃别人的劳动成果，难不成要让另外的人吃别人的劳动成果？肥水不流外人田，所以，别人的劳动成果还是我来吃吧！”

　　这话说的很凌乱，墨黎愣了一下，才明白过来，他气得指着第一医的手指都在发颤，“你……你……”

　　水苏一个人愣在那里，看着俩人掐了一会儿，这才赶忙站起身来，拉着墨黎的胳膊，小心的劝道：“墨黎哥哥，不要吵了，第一哥哥反正也不会自己打猎，我们也吃不完，给第一哥哥吃吧……”

　　听到水苏的劝慰，墨黎转瞬间就满血复活了，他收回颤抖的手指，好整以暇的抚平衣衫上的褶皱，脸上也恢复了笑容，重新变成了叶瑾夕第一次见到的那个，花花公子哥的摸样。

　　墨黎伸手拉住水苏的小手，欣慰的说道：“还是水苏想的周到，第一哥哥不会自己打猎，我们就把剩下的肉给他吧！”

　　水苏没听出这其中隐含的意思，高高兴兴的点了点头。

　　不会自己打猎？剩下的肉？

　　第一医眉头皱了皱，再低头看看手里的肉块，顿时没了食欲，他随手将肉块扔到了一边，显得很郁闷，刚要反驳，却见墨黎温和的拉着水苏在一旁吃着，两人时不时的小声说句话，水苏的笑脸也被火光映得红红的，第一医愣了愣，没有再开口打破这美好的画面。

　　这样的第一医却有些可怜，他俊美白皙的侧脸上，总是荡漾着笑容，却让人看不真切。

　　他记得小时候，也是娘亲、他和墨黎在一起，当时的他们，会一起开心的去划船，钓鱼，上山挖珍贵的草药，每次受伤的时候，都有娘亲在身侧，那时候，他和墨黎的关系还很好，是真正的亲兄弟。

　　但是，自从他六岁那年，他再也找不到娘亲了，娘亲似乎从这个世界上蒸发一样，身边所有的人都不再提及，无论他问谁，都说从来没有过这样的人。

　　哪怕是墨黎也一样……

　　从那时候开始，他就知道，所有人都被灌了药，忘却了那段有母亲的时光，而他和墨黎本来就是在墨家城出生的，却变成了是族长直接从外面带回来的私生子。

　　他知道，他肯定也被灌了药，只是因为从小体质特殊，对毒药的免疫要比旁人强太多，母亲就因为他身体的原因，特地训练他的抗毒能力，这件事没有人知道，哪怕是墨黎都不知道。

　　他当时还小，什么都没想，只以为是娘亲和他两人之间的小秘密，因此还兴奋了好久，现在想来，娘亲应该是知道会发生什么事，所以在保护他吧……

　　想到这里，模糊的眼前，突兀的出现一块油饼！

　　第一医不禁一怔，扭头看去，就对上了步非宸那双琥珀色的眸子，深邃的让人看不清里面藏了什么，就跟他一样，心里藏了谁也不知道的秘密。

　　这也是为什么在凡人世界，警惕所有人的他，却情不自禁的伸手接过了步非宸递过来的馒头。

　　当时是馒头，现在是油饼。

　　一股暖流划过心头，第一医顿时咧嘴笑了，伸手接了过来，“宸宸，我就知道你没有抛弃我！”

　　这才是他满血复活的模样，这才是他本来应该正常时的模样！

　　叶瑾夕拍着怀里已经睡熟了的元宝，抬头就看到了这样的一幕，步非宸仍旧是神情不变的冷漠，然而，这份冷漠却温暖了第一医冰冷的心。

　　只不过……叶瑾夕不由的担忧，步非宸这样的体贴，会不会扭曲第一医的择偶取向？！

　　……

　　三大圣地的神秘地带。

　　这里的天空从来都是乌黑一片，偶尔会有一丝深蓝色的光芒渗透过来，可想而知，头顶的黑雾到底有多重。

　　崖下火红的浆水不断的流动着，将这里照亮了几分。

　　“噗……”

　　崖上，一个身穿青绿色衣衫的女子，吐出一口鲜血之后，虚弱的躺倒在无黑色衣衫男子的怀里。

　　“怎么样？好点了吗？”慕容凌夜皱着眉头，一脸担忧的问道。

　　他一手撑在小百合的背后，将温润柔和的灵力渗透进她的体内，替她缓缓疏离着体内凌乱的灵力，而后慢慢将自己的灵力抽回。

　　小百合紧紧闭着双眼，将体内的灵力压了又压，在慕容凌夜的帮助下，这才将疼痛降到了最低。

　　她缓缓睁开双眼，遗憾的摇了摇头，“玄修高境不是那么容易冲破的。”

　　听到这话，慕容凌夜心中诧异万分，表情更加凝重，“这是怎么回事？你的修为本来就比我高出很多，我都在这里修炼到了玄修高境，为什么你却不行？”

　　如果这句话被叶瑾夕听到了，一定会被叶瑾夕奉为天才中的天才，她在生死两重天的时候，不过是将修为提高了一点，而慕容凌夜竟然从玄修初境，一跃成为了玄修高境！

　　如果被其他人知道了叶瑾夕在短短一个月内将修为提高这么多，只怕会吐血身亡。

　　只是，这里被称为神秘地带，是因为谁都不了解，而了解的人进来了也再没出去过，所以谁都不知道，这里的灵气浓度浓到了极点！

　　哪怕是龟仙体内的生死两重天都不及这里的一半！

　　慕容凌夜本就是修行天才，一直以来是强自压制着自己去修炼，修为仍旧在不断的增高，这次他全身心的去修炼，又怎么会没有突飞猛进的道理？！

　　小百合微微摇摇头，此刻的她已经恢复了过来，她从慕容凌夜的怀里做起，有些低落的说道：“也许，我没有那个天分吧！”

　　没有那个天分？怎么可能！

　　慕容凌夜率先否认了这个可能，小百合的天分，这个世界上没有人比他更加崇拜的了，他之所以能够这么快的到达玄修高境，也是在小百合的指点之下，她的指点总是让人很容易明白和体会到，这样的人若是都没有那个修为天分，他更是无地自容了！

　　“若是……若是我今生都无法达到玄修高境，你便独自去九重天吧！”说前面的时候，小百合的神情还有些僵硬，说道后边，她笑的越加自然，只是心里更疼了几分。

　　慕容凌夜脸色一黑，刚刚还担忧的神情瞬间拉了下来，他双拳紧握，直直的看着小百合不说话。

　　小百合不知为什么，被他看得有些心慌，缓缓撇开了头，移开视线。

　　眼见小百合的让步，慕容凌夜的心里又是一阵心疼，他缓缓将小百合抱进怀里，低低说道：“九重天若是没有你，我去做什么？”

　　真是个傻子……谁不想去九重天啊……

　　小百合的嘴角情不自禁的翘了起来，眼里弥漫了薄薄的雾水。不知道从什么时候开始，她竟变得这样脆弱了，动不动就会落泪。

　　也许是因为……她有了依靠，再也不用自己承担着一切了……

　　不远处，高高悬空坐着一个银白色的身影，这个身影一直都在，却从那一天开口说话之后，就闭目不言了，不管小百合和慕容凌夜怎么开口，都没能让他再开金口。

　　两人也没再打算打扰他，却没想到，在这个时候，阁主缓缓开口了。

　　“这里的灵气太过炙热，只有男子之身可以承受，对女子的阴凉之身有百害而无一利。”

　　阁主的声音犹如从九天之外传来，空旷的让人忍不住想要膜拜。

　　听到这话，小百合连忙从慕容凌夜怀里坐了起来，脸色不禁有些微红，这些天来，阁主就跟打坐入定一般，两人慢慢的也就忘了他的存在，直接将他当做了透明人，却没想到，在这个节骨眼上，他再次开了口。

　　小百合和慕容凌夜纷纷仰头看去，小百合面露笑容的问道：“阁主这么久都未说过一句话，为何今日愿意提点？”

　　看来，阁主的心情不错啊！

　　果然，阁主银白色的眉毛微微一动，睁开了那双淡漠的双眼，他的视线似乎在小百合身上，又似乎透过小百合的肉体，看到了这个人世，“再过几日，通道就会打开，那时便是你羽化成仙之日。”

　　“当真？”小百合眼睛一亮。

　　刚刚还在担忧她无法陪他去九重天，阁主就透露出一个这样隐秘的消息！

　　这无异于是雪中送炭啊！

　　阁主没有回答，只是重新闭上了双眼。

　　“多谢阁主！”小百合脸上的忧容消散了，扭头看着慕容凌夜，两人相视一笑。

　　在识海里，阁主看清了两人之间的欣喜，不知不觉中，那阵刚刚失去的熟悉感再次袭来，这个场面他是见过的，到底在哪里见到的？以前见到的两人又是谁？

　　他似乎遗忘了很多很多，甚至连自己是谁都不记得了，只是觉得，这女子将他叫做阁主，他便感觉到甚为亲切，因此才会帮他们，而这女子提到的叶瑾夕是谁？他们也认识那个被关在九重天宫殿里的傲君？

　　咔嚓！

　　一条闪电从天而降，将他的思绪打断，再也想不起刚才在思考什么。

　　九重天上，一道冰冷的或男或女的声音缓缓响起，“不过是三分灵魂，就打算记起一切？呵……”


第558章 羽乌的计谋（一）

　　似乎是知道了叶瑾夕等人的身边出了人命，他们身后跟随着的那大部队，这些天也谨慎小心了许多，至少不会这么明目张胆的出现在他们身后不远的地方跟着扎营了。

　　不知不觉中，叶瑾夕等人已经渐渐来到了禅宗外的树林处，遥遥看去，就见树林周围搭建了一个个的帐篷，密密麻麻的，每隔几步远就是一个帐篷，相熟或者一起来的，则围在一起，一眼看去和其他的小团伙异常分明。

　　“竟然这么多人！”叶瑾夕站在远处的一个小山丘上，放眼看去，那些来回走动的人头，就跟一只只黑色的蚂蚁一样，让她瞬间有了一种在看万人演唱会一般！

　　这种场景，真是太壮观了！

　　“哇塞！妈咪！有烤肉的味道！”元宝瞪大了双眼，迸发出星星光芒，异常兴奋的说道。

　　叶瑾夕顿时有些诧异，这孩子不是从小被她教育的是个小财迷吗？什么时候变成一个吃货了？肯定是被第一医给传染的！

　　这时候，第一医听到元宝的话，立即笑的眉开眼笑，一副与有荣焉的样子，就只差开口缓缓感叹一句“孺子可教也”！

　　然而，元宝紧接着的下一句，就让叶瑾夕眉开眼笑，第一医眉头紧蹙了起来，元宝开心得说：“那肯定有很多很多的魔兽灵核！”

　　说这话的时候，眼睛里的亮光更甚，趣味更浓。

　　叶瑾夕上前搂住元宝，笑的很是荡漾，“不错不错，妈咪带宝宝去挖魔兽灵核！”

　　第一医扭头看着步非宸，无声的控诉，这是养的什么妻儿啊啊啊啊！

　　步非宸挑眉，跟上叶瑾夕和元宝的脚步，向远处的人群走去。

　　跟在其后的是墨黎和水苏，墨黎走到第一医身侧，看到第一医正一脸悲愤的看向步非宸的背影，墨黎顿时挺高了胸脯，伸手揽过身侧水苏的细腰，冷哼一声，落井下石道：“唉！没人疼没人爱的，真可怜，幸好……我还有水苏！”

　　说罢，带着一脸娇羞模样的水苏从第一医的身前走了过去。

　　第一医望着墨黎的身影，刚刚被打落的斗志陡然间升高，他脸上的神情一变，顿时变的温柔俊美，口中却柔柔的唤出一声，“苏苏……”

　　墨黎的后背顿时一僵，他嘴角抽搐了几下，回头看着第一医，“你可别忘了，我们马上就要和西凉逸汇合了。”

　　闻言，第一医翻了个白眼，西凉逸又怎么了？还不是来一个捏死一个，来一双捏死两个？再说，这跟他有什么关系？！

　　西凉逸喜欢的是叶瑾夕，到时候头疼的可不是他，他是个看好戏的。

　　“西凉逸似乎对步非宸很感兴趣。”

　　轰隆隆！！！

　　墨黎突然轻描淡写的说的这句话，瞬间轰了西凉逸一个五雷轰顶！

　　什么？！

　　西凉逸对宸宸感兴趣？这怎么可能！

　　看着第一医呆愣和怀疑的模样，墨黎非常满意，缓缓说道：“像西凉逸这样的人，又怎么会愁没有女子喜欢？他却偏偏看上了叶瑾夕那个已婚且已是孩子的娘的人？难道不是为了吸引步非宸的注意力？！”

　　说完这话，墨黎再也没看第一医，带着水苏离开了。

　　第一医惊愣在原地，一动不动的，似乎……墨黎说的很有道理？！

　　墨黎脸上忍不住露出了笑意，却又不敢笑出声，怕被第一医察觉。

　　然而，在他怀里已经从娇羞回过神了的水苏，沉思了片刻，仰头，睁着一双水灵灵的大眼睛，看着墨黎，好奇的问道：“那照墨黎哥哥的说法，像第一哥哥这样的人，又怎么会愁没有女子喜欢？他却偏偏看上了……我……”

　　水苏说到这里，有些不好意思，脸色一红，却在墨黎还没回过神来的时候，紧接着说道：“他难道不是为了吸引墨黎哥哥的注意力？所以……”

　　所以其实第一医似乎是对墨黎很感兴趣！

　　水苏的一番话，最终得到了这样一个结论，而这个结论却让正憋着笑的墨黎，瞬间被自己的口水给呛到了，忍不住咳嗽了几声……

　　按照他的性格，这时候他绝对是应该气急败坏的跳脚，快速将自己跟第一医撇清楚，似乎哪怕是言论上和第一医沾上关系，都能沾上一身的霉气。

　　然而，墨黎却在咳嗽之后，愣起了神，脑海里总是不断出现水苏刚才的那个说出口的结论。

　　第一医是为了吸引他的注意力！

　　第一医是为了吸引他的注意力！！

　　似乎……可能……是真的……

　　墨黎情不自禁的扭头看着陷入沉思正在思考怎么从步非宸的身边，将西凉逸驱逐出去的第一医，似乎从一开始在墨家城相遇，一直到现在，第一医总是在不断的惹怒自己，他是真的不知道怎么去做一个大哥，他只是在尝试着用自己不知对错的方法，来和自己交流……

　　他们两个从小就没有母亲，是父亲从外面带回墨家城的私生子，哪怕父亲后来一直没有娶妻纳妾，但私生子就是私生子，在名声上永远都没有那么正统。

　　小时候，玩伴们总是表面上对他热切，背地里却骂他私生子，那时候的他，总是跑到哥哥的面前去抱怨，哭着说讨厌母亲，质问母亲为什么要扔下他们。

　　那时候，哥哥总是脸色气的涨红，先是把他打了一顿，不许他说母亲的一句坏话，随后将说他坏话的玩伴也打一顿。

　　母亲，是他与哥哥之间从小的禁忌，也是破坏两人兄弟感情的唯一一个代名词。

　　现在，他长大了，回想到小时候哥哥与他之间发生的事情，他也开始渐渐怀疑，母亲当初也许真的是有什么隐情，也许哥哥真的对母亲的事情知道一些……

　　“墨黎哥哥？墨黎哥哥！”

　　耳边传来水苏的声音，墨黎身子一僵，回过了神，他对着水苏微微露出一个笑容，安慰道：“我没事。”

　　只是，水苏从这三个字中可以感觉到，墨黎哥哥似乎在一瞬间成熟了许多。

　　两人走的时候，墨黎回头又看了第一医一眼，往日对第一医的不爽也消散了许多，“第一医！再不跟上，你家宸宸就被抢走了！”

　　说完，还“哈哈”大笑两声，拉着水苏就走了。

　　第一医听到墨黎的叫喊声，先是一愣，随后扭头跟了上去，低声骂道：“臭小子，都不知道叫哥哥。”

　　尽管口中叨念着，但他的嘴角仍旧情不自禁的翘了起来。

　　……

　　叶瑾夕和步非宸两人，将元宝护在中间，向人群走去。

　　那些人群远远就察觉到了几人的身影，尽管烧火的烧火，烤肉的烤肉，挑水的挑水，扎帐篷的扎帐篷，但叶瑾夕仍旧能察觉到他们时不时余光扫在自己等人的身上。

　　是很不友善的目光。

　　似乎是自己等人闯入了他们的地盘，让他们感到很不爽，却又不想贸然动手，因此想要用眼神让自己等人知难而退！

　　这对其他几个落单的人，或许还很管用，但是这对叶瑾夕等人来说，这样威胁的视线实在是九牛一毛，他们都是见过大场面的人。

　　叶瑾夕等人的坦坦荡荡，让那些对他们很不友善的人有了一些忌惮，能够独自几人来到这里，并且毫不畏惧他们这么多人的人，必定是有什么依仗的，不是实力太高强，就是已经有大本营在这里扎营了。

　　这两种人，都是不好惹的。

　　这些人都很识趣，观察了片刻，就扭过了头去，不再看她们。

　　叶瑾夕几人刚刚来到人群边缘，还没有什么打算的时候，一道冰凉的声音传了过来，犹如一道清凉的泉水从头浇到尾，让人忍不住打了个寒颤。

　　“你们来了。”

　　西凉逸一身银灰色的锦衣，站在离他们不远的地方，一双没有丝毫情感波动，冰凉一片的眸子正看着他们。

　　自从叶瑾夕站在山丘的时候，他眼神一扫，就看到了她，自此眼神再也无法从她身上移开。不过是离开了一个月，却发现此刻见她的笑容，更加美艳了几分。

　　眼看着西凉逸的眸子直直的盯着叶瑾夕看，步非宸的眉头不禁微微皱了起来。

　　第一医早在看到西凉逸的时候，就一直在观察着叶瑾夕和步非宸的神情，他发现，西凉逸看叶瑾夕的时候，叶瑾夕总是能坦然应对，而步非宸却有了一些神情变化，这让他对墨黎的话也从怀疑到了猜测的地步。

　　“怎么在哪里都能碰到你？真是阴魂不散啊！怎么，你朋友的事情已经处理完了？怎么会这么有时间来这里逛逛？”

　　第一医上前一步，挡在了步非宸和西凉逸的中间，说出来的话情不自禁就有了一些冷嘲热讽。

　　墨黎站在旁边，看到眼前这一幕，又偷偷的笑了起来。

　　在明宗的事情处理完毕，叶瑾夕和步非宸要留在明宗养伤的时候，西凉逸就神情有些不对，似乎很纠结，过了没有几天他就跟叶瑾夕告辞了，说是有朋友出了问题，他需要去查探一番。

　　因此，西凉逸比他们提前一个月在外走动。

　　西凉逸的视线终于从叶瑾夕的身上转移到了第一医的身上，“你是我什么人？我为何要向你交代？”

　　第一医脸色一怔，随后青紫交加。

　　叶瑾夕却眼神一亮，真是太厉害了，一句话就将第一医噎死在了摇篮里。


第559章 羽乌的计谋（二）

　　“我在三大圣地走了一圈，也没有找到那个朋友。”西凉逸扭头却对叶瑾夕交代道。

　　叶瑾夕点点头，西凉逸与他那朋友应该是有什么方式进行联络，突然联络断了，所以他有些担忧，紧跟着心中不安，这才出来寻找了一番。

　　也不知道那个人是谁，竟然能够被西凉逸称为朋友？有机会她一定要见识见识……

　　想到这里，叶瑾夕突然心头一动，她的心跳不禁有些加快，看着西凉逸认真的问道：“你朋友……可是慕容凌夜？”

　　叶瑾夕说到这里，除了西凉逸，大家都有了一丝恍然大悟。

　　想当初，西凉逸来到三大圣地，首先是与慕容凌夜接触的，还替慕容凌夜保存了烫手山芋“印签”，慕容凌夜能将“印签”交给西凉逸，可以看出他是多么的信任西凉逸。

　　再者……

　　两人的脾气秉性真是太贴切不过啦！！

　　都是那么的情绪变幻不定，让人猜不透心思！

　　这样看来，这俩人凑到一块，也算是情有可原，当真是一对好基友啊！

　　叶瑾夕想到这里，不禁点头，这世上对西凉逸来说，慕容凌夜恐怕是他唯一能结交的朋友了，只可惜慕容凌夜如今有了心爱的人——小百合，不知道西凉逸会不会心生难过……

　　就在叶瑾夕心里越来越深刻的探讨时，西凉逸不禁挑了挑眉，这样不常见的神情显示出他很是开心，为叶瑾夕能洞察他的交友准则。

　　“不错，确实是慕容凌夜。我们约定每个月都要在严家城的一个客栈里见一次面，若是不能亲自赶到，一定要派人传来消息，不过，我已经两次没有见到他了。”西凉逸随后两句稍加解释了一番之后，就不说话了，显然是在思考，慕容凌夜到底发生了什么。

　　然而，他这不尽不详的两三句话，却让在场的人顿时浮想翩翩……

　　约定……每个月见面……在客栈……

　　这些词从西凉逸那薄薄的唇里吐出来，怎么透露这一股诱惑？！！

　　还有，后面那句话是怎么回事，已经两次没有见到他了，这话为神马听起来这么的幽怨？！

　　第一医忍不住上前一步，拍了拍西凉逸的肩膀，叹了口气，“唉，节哀顺变吧，慕容凌夜应是喜新厌旧了，跟着小百合跑了，你……唉！总会遇见更好的！”

　　原来西凉逸是对慕容凌夜感兴趣啊，不是对他的宸宸！

　　只不过，他的宸宸不是他的……

　　想到此，第一医扭头嗔怨得看了一眼步非宸。

　　这一眼，生生让叶瑾夕等人，浑身打了个寒颤！

　　“啪！”

　　西凉逸将肩头上的那只白嫩嫩的爪子拍了下去，直接忽略掉第一医话中的意思，面色不变的说道：“你知道小百合在哪里？”

　　这句话问的，任谁都能猜出西凉逸的想法，只要知道小百合在哪里，就能知道慕容凌夜在哪里！

　　看来他早就知道慕容凌夜和小百合的事情了！

　　第一医丝毫不为自己的手被拍下来生气，只是一脸叹息的看着西凉逸，这厮还是一个情种，哪怕是知道了事实情况，也坚贞不渝……

　　当然，众人怎么想的对西凉逸来说，根本没有丝毫影响，且他知道，聪明人自然知道所有的事情，眼下的不过是众人的玩笑罢了。

　　而这时，叶瑾夕却上前一步，脸色凝重的看着西凉逸，竟也伸手拍了拍他的肩膀，缓缓说道：“节哀吧！慕容凌夜现在是和小百合在一起……”

　　听到叶瑾夕说到这里的话，西凉逸顿时心里有种纠结是否要解释的情绪，以及惊讶。惊讶她难道真的相信第一医说的那些胡言乱语？！

　　然而，叶瑾夕接下来的下一句，是实实在在的让西凉逸的心沉了下去。

　　“他们误闯了三大圣地中间的神秘地带。”

　　是在开玩笑吧？三大圣地的人都知道，中间的神秘地带是绝对不容侵犯的地方，进去一个死一个，进一群死一群！

　　慕容凌夜这么聪明狡猾的一个人，竟然自己往龙潭虎穴里闯？还是把头使劲儿塞进虎口里的那种，他是疯了吗？

　　西凉逸静静的盯着叶瑾夕，见叶瑾夕丝毫没有玩笑的意思，他的心再度一沉，心头一个念头却缓缓升起，慕容凌夜不会就这么死了的！

　　叶瑾夕看到西凉逸眼中的那唯一一丝亮光就这样黯淡了下去，顿时感觉到心里有些空落落的，原来，凉薄如西凉逸，也是有关心的人的……

　　“他不会死的。”西凉逸沉默了片刻，突然开口，语气执着而肯定。

　　叶瑾夕一愣，墨黎适时的开口，“他不会死，三大圣地还没有乌云笼罩天地，天雷滚滚。到了那时候，你再思考思考他到底是死了没死吧！不过，也说不定是有别的人进去了，然后死了。”

　　墨黎的一番话，让西凉逸的心稍安了一分，他难得的对着墨黎点了一下头，面色仍旧冰冷，没有任何表情，却能让人知道他是在感谢。

　　他这样一个高傲的人，竟然会感谢？

　　是在感谢墨黎说出的这个消息，还是在感谢老天没有让慕容凌夜死？！

　　然而，下一刻，明朗的天空突然间乌云密布！

　　周围的视线快速暗沉了下来！

　　“怎么回事？天怎么突然黑了？”

　　“好多乌云啊！是要下雨了吗？”

　　“不是吧！我这肉还没烤好呢……”

　　不远处的修行者们都乱了起来，说话声嗡嗡作响，乱成一片，果然是没有指挥的人，就会是一片散沙。

　　紧接着，乌云遍布了整个天空，看不出哪里是乌云的头，哪里是乌云的尾！

　　叶瑾夕抬头看着这翻滚的乌云，心头一紧，有些不好的预感，这不会是让墨黎说中了吧！

　　步非宸一双深邃的琥珀色眸子也渐渐眯了起来，这样的旷世场景，还是他们第一次看到，浑身都能感受到天空乌云上散布下来的威压，让每个人的心都跟着紧张害怕起来。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　果真，几道震耳欲聋的雷电声传了过来，地面都被震得颤抖了起来，所有人都随着地面摇摆不定，跌倒在地上，纷杂声再次不绝于耳！

　　那些燃起的篝火火星，将周围的帐篷纷纷点着，浓烟四起，到处都是嚎叫声和惨叫声……

　　西凉逸的脸色黑到了极点，他转头看向墨黎，似乎在说，这就是所谓的死人了就会天雷滚滚的场面？你还真是乌鸦嘴啊，刚说完，就真的发生了！

　　墨黎也是愣愣的，这样的场景实在是多年未见了，三大圣地在死了那么多人之后，再也不敢进那神秘的中间地带了……

　　他预言的也太准了吧！

　　心中无由来的升出一股自豪感，还真是说什么中什么！

　　然而，再对上西凉逸那犹如箭矢一般急速射过来的眼神，墨黎顿时犹如被叉得千疮百孔一般，那自豪感顿时从孔眼里泄露了出去……

　　他真不是故意的……

　　这时候，修行者们才从慌乱中回过神来，纷纷尖叫出声！

　　“又有人死在神秘地了！”

　　“有人死了，有人死了！”

　　“三大圣地又要面临魔兽灾难了！天啊，大家快跑啊！这树林里的魔兽，马上就要冲出来了！”

　　“啊——！快跑！”

　　众人纷纷大喊着，跳上飞剑向外面急速飞去，却因为人太多，空中被挤得满满的，不少人撞在了一起，跌落在地上，摔了一身的伤，却丝毫不顾那正在流血的伤口，毅然并决然的向外逃去，似乎身后有什么不可抵挡的猛兽在追击！

　　墨黎的脸色一白，他现在才想起来，只要中间神秘地死了人，天雷滚滚之后，所有树林的禁制都会被暂时性的失效，那些被困在树林里的魔兽就会涌向人类城市！

　　他转头看向水苏，就见水苏也是与他一样苍白的脸色！

　　“我们快走！”墨黎大喊一声，抓住水苏的胳膊，一脚踏在飞剑上，迅速向外面掠去！

　　叶瑾夕四人还没明白是怎么回事，但见大家都慌乱的逃跑，又看墨黎这个不够义气的已经自己先走了，四人御剑跟了上去。

　　而刚踏上剑时，叶瑾夕就听到身后传来的“轰轰”声，似乎有万千军马在向他们奔来！

　　而那沉重的脚步声则表明，那万千军马，其实是万千魔兽！

　　嗷……

　　天空传来一阵鸟兽的叫声，众人抬头看去，就见密密麻麻的鸟类魔兽从树林的深处飞了出来，将本就乌黑的天空完全遮盖住了，什么颜色都有，天空一片彩色，却再也看不到一丝乌云！

　　看到这样的场面，一些胆小的早已惊吓的浑身都无法动弹了！

　　鸟兽从天空径直的飞下，一双闪着冷光的爪子轻易的抓透人的心脏，将人带到天空，而那人也在顷刻间，被众多鸟兽啄食，消失不见，只留下一声声惨叫！

　　“快进严家城！”

　　站在步非宸身侧的第一医，突然大喊一句，将惊愣住的修行者唤醒，所有人眼睛均是一亮，似乎看到了生的希望，转身快速向严家城掠去！

　　叶瑾夕的脸色也微微发白，耳边的风声和身后的惨叫声不断的传进她的耳中！

　　该死的！羽乌竟然利用了中间神秘地和集结的那些魔兽，对三大圣地开战，以此消耗三大圣地的修行者人数！真是可恶至极！

　　叶瑾夕双拳紧握，浑身都有些颤抖，一双温热的大手突然握住了她的手，耳边是一声低沉沙哑，却又让人安心的话，“别怕，有我在。”


第560章 羽乌的计谋（三）

　　三大圣地，中间神秘地。

　　厚重而又乌黑的云彩不断翻滚着，压得人心头沉重万分，伴随着雷声滚滚，一声骇过一声，更让人觉得惊恐。

　　沉重的乌云下方，是犹如江涛骇浪般的火红色岩浆！

　　随着那火红岩浆不断砰溅出来，小百合和慕容凌夜站在悬崖边上，情不自禁的又后退几步……

　　慕容凌夜面色沉重的将小百合伸手揽进怀里，替她挡住了溅到身侧的零星岩浆。

　　随着岩浆渐渐安静下来，又是一条人命沉进了那无尽的火红浆水里……

　　“阁主，你……”

　　那人在沉默的最后一刻，一双惊恐的眸子仍旧在盯着悬坐在半空，丝毫没有被周围环境所影响的阁主身上，眼里脸上都是不可思议！

　　话没说完，整个人就被吞噬掉了！

　　周围重新陷入一片安静之中，没有了其他人的声音，一如一个月以来，小百合、慕容凌夜、阁主，三人的和平共处。

　　这时候，一身银白色的阁主，终于缓缓睁开了那双平静的眼睛，静静的看着下方正仰头看着他的一男一女，平静无波的心里却缓缓有了一个疑问。

　　阁主……每一个进到这里的人都叫他阁主……

　　每一个人好像都认识他，都在期盼着他的援手……

　　似乎他出手相救本是应该，似乎这是他的责任……

　　难道，他不属于九重天，而是属于这里吗？

　　“这是第十八个了。”慕容凌夜低沉的声音里，难得有了一分悲愤。

　　小百合仰头看向慕容凌夜，眸子里是一片温和，她伸手握住慕容凌夜略微冰凉的手，轻轻说道：“这一个月来，你我待在这里，都没见有人进来，这一天就进来了十八个，显然外面是发生了什么，你放心，有叶谨夕和步非宸在，他们会想办法的。”

　　言外之意是，就算着急也没用，他们现在是在这神秘地的里面，完全无法出去，根本没有办法阻止外面的人进来，而外面的人进来了，他们好言相告……

　　“一定要一心向死才能活！”

　　这句话，怎么听都是要忽悠他们去死的，所以根本没有人听，最后的结果，不过是两人遭受了白眼，而那些人都死在了岩浆里。

　　也不知道他们死去的那一刻，有没有认真地想过，其实自己两人给的建议，是真的活命办法。

　　“轮回。”此时，阁主突然开口，吐出两个字来。

　　引得小百合和慕容凌夜纷纷抬头看去，“轮回”二字就像是带着一种魔力一般，让两人有些纷乱的心刹那间平静了下来……

　　这一切都是轮回，生死轮回，因果轮回。

　　……

　　从天往下看，严家城城门口处，泾渭分明的两方人马，开始对峙。

　　“快关闭严家城城门的结界！外面的魔兽马上就要冲进来了！”

　　严家城城门外的众人着急了，脸上都是一片慌乱和愤怒。

　　“什么？关闭结界？你是在开玩笑吧！我们严家城的结界怎么能是说关闭就关闭的？你们都是从哪里来的，谁知道你们是不是居心不良，这么多人，我看你们是打算对我们严家城开战吧！”

　　这人的口齿伶俐，虽然明知道刚才天上乌云密布，天雷滚滚，明白魔兽确实真的快要到了，但是这结界也不是谁都能关闭的啊？再者，关闭结界和打开结界，都需要严家城族长亲自来弄！

　　因此，再着急也没用。

　　听到这人的话，严家城里，严守以待的众人纷纷点头，表示赞同！

　　叶瑾夕和步非宸等人，刚刚踩着飞剑来到严家城门口，就看到了这一幕。

　　下一刻，一个银灰色的身影越众而出，一手拿着纸扇，时不时的扇动两下，这虽然不冷，但也不热的天，也真是难为他了。

　　这人微微仰着头，脸上满是不屑，他朗声说道：“我是步家城族长公子，快快关闭结界，让我等进去避难！”

　　呵！

　　叶瑾夕见此，顿时冷笑一声。一个多月不见，这小子本事见长了啊！

　　上次偷了他们的假“缘”，这次竟然跑到人家严家城里来作威作福了，真是活腻歪了。

　　那口齿伶俐之人，自然是不甘示弱，冷哼一声，挺胸昂头的说道：“管你是步家城的族长公子，还是墨家城的族长公子！我们严家城没有族长公子这一说！”

　　噗……

　　听到这对话，叶谨夕终于忍不住笑了出来，也确实，严家城只有族长，但是严家城是根据投票来决定下一任族长的，只有一个严家祖宗是个例外，绝对的至高无上的地位的存在！

　　所以说，“族长公子”这一说，在严家城还真是没什么影响……

　　可怜了步千魂把这四个字看的这么重，却被人踩在脚下，他这会儿的表情肯定很有趣……

　　果然，步千魂听到这话，顿时也想到了严家城的特殊存在，脸色红一阵黑一阵的，最后，他选择换话题，朗声起哄道：“魔兽兽潮马上就要来了，你们严家城却不肯关闭城门结界，让众位修行者进去，是什么意图？难不成这魔兽兽潮是你们安排的？”

　　这话一说，就另有所指了。

　　那么多的魔兽突然出现在禅宗外的树林里，阻挡修行者们进入，让那么多的修行者只能驻扎在树林外面，等待时机。

　　渐渐的，人越来越多了，就再引人进中间的神秘地，继而引出天雷，树林边缘的封印也因此消失掉，最后，死了许多修行者。

　　叶瑾夕一眼扫过去，少说也死了一百多个……

　　羽乌还真是够狠，也够有计谋，若是她亲自动手，自己得累死，且如果引起修行者们的注意，必定会群起而攻之，她最后只有一个结局。

　　然而现在，她不过是将魔兽们驱赶到了一个树林里，就能造成这么大的影响……

　　真是无所不用其极，为达目的不则罢休！

　　叶瑾夕叹了口气，这样的人其实她很欣赏，却又不认同，毕竟她骨子里是无法忽视掉一条无辜生命的意义……

　　“你再乱说，我管你是什么族长公子，大家伙一起揍你！”

　　“就是！我们严家城从来不参与这些事情，也就是你们步家城，阴险狡诈，让人倒胃口！”

　　不过是一会儿，以严家城城门为界限的两方人马就大骂了起来，口水喷了一地。

　　更有甚者，竟然用灵力去击打城门处肉眼看不到的结界！

　　然而，这结界还真是坚固，上前修行者的灵力，竟然都没有撼动它分毫！

　　不过，这结界也不是说谁都能攻击的！

　　那看不到的透明结界突然变得慢慢迷蒙了起来，有一丝乌黑的气体从结界处散发了出来，被风一吹，快速的蔓延到了众人的身边……

　　在这聒噪的怒骂声中，还夹杂着一些微弱的声音……

　　“我身上怎么这么痒？你们有没有感觉到？”

　　“啊！真的好痒啊，我们是不是来的时候被毒虫给下毒了！”

　　“天啊！你脖子上是什么？你是不是魔兽化成的人形？！”

　　魔兽化为人形，需要千年的修为。

　　千年魔兽！！

　　这个念头让所有人都惊呆了，在这个节骨眼上，更是纷纷后退十几步，相隔那一群喊着浑身痒的人！

　　叶瑾夕扭头看去，就见那被隔出来的人，正满脸涨红的伸手挠着身上各处，脖子上也被挠出了血，而出血的地方，又以肉眼可见的速度长出了茸毛……

　　那些茸毛越长越多，整个人就越来越像一只魔兽！

　　“原来这严家城城门的结界，是毒啊！”

　　叶瑾夕挑了挑眉，幸好在刚才看到那若有若无的黑色雾气的时候，她已经将灵力遍布全身，隔离开了周围空气。

　　看来这些修行者里面大部分也是有防范心理的，用薄薄的一层灵力来保护自己，恐怕是以前吃过这样的亏吧！

　　站在那里起哄的步千魂，见此之后，脖子一缩，麻溜的就从严家城的城门处跑了进去！

　　老天！那可是上百个千年魔兽！要是还待在那里和这群没见识的人耍嘴皮，那岂不是自找死路？他还是很相信严家城的城门结界的。

　　然而，站在严家城城门里的那些人，可就不买账了！

　　纷纷上前将步千魂给围住了，耳边的骂声不断。

　　“你这不是有我们严家城的城门腰牌吗？你不进来还在那里跟我们闹什么？真是一个蠢货！”

　　“不错！我看他就是脑袋烧坏了！”

　　“这人到底是不是步家城族长公子啊，我看着这么笨，也不像啊！”

　　噗……

　　听到这些话，叶瑾夕再也忍不住，笑出了声，再深深望了步千魂一眼，心中默念，这人绝对是个脑残！

　　想到这里，叶瑾夕抱着元宝，带着步非宸，以及身后的第一医四人，施施然的就迈进了严家城的城门。

　　严家城内的人抬头扫了一眼，见是两女四男一孩子，这些人刚才也没开口闹事，也就随他们去了。

　　刚想把视线转开，就觉得走在前面的那女子怎么这么面熟？！

　　还长的这样好看，他们肯定在哪里见过！

　　“咦？这不是严家祖宗看上的那女子吗？”其中一人眼睛一亮，一拍脑袋，脱口而出。

　　步非宸顿时皱起了眉头。

　　“啊！真的是啊！是那个让严家祖宗始乱终弃的人，我说怎么这么漂亮啊！”

　　步非宸的脸色越来越黑，眼看就要到暴走的地步，天空突然落下一声怒喝：

　　“都乱说什么！这是我孙女！！！”

　　听到这年迈的老者声音，叶瑾夕脸色黑了……


第561章 羽乌的计谋（四）

　　这是谁家的爷爷，没有关好，放出来咬人？！

　　叶瑾夕如今脑海里只有这样一句话在回荡，在看到一步千里走到自己面前，正慈爱的看着自己的老人，她蠕动了嘴唇，却没把这句话说出来。

　　“我的乖乖孙女，你来了怎么也不跟爷爷打个招呼，我好来接你啊！”严家祖宗一脸欣喜的站在叶瑾夕的面前，那双小眼睛里，似乎除了叶瑾夕就没有其他人了。

　　叶瑾夕被这突如其来的热情给吓了一跳，虽然这老头每次见到他们都是一副精神奕奕的摸样，但那时候的眼神是放在元宝身上的，怎么今天这么突然的“爱屋及乌”了？！

　　就在这时，一道浑厚的气息由远及近，快速的赶来！

　　严家祖宗顿时眼睛一亮，看着叶瑾夕的眼神更加美妙了，宛如饿极了的黄鼠狼看到了鸡……

　　叶瑾夕还没想到这老头打算做什么的时候，严家祖宗就立即上前一步，逼近叶瑾夕，伸出那双充满沧桑却又厚重的手，轻轻的放在了叶瑾夕的头上，宛若抚摸着自己最心爱的……宠物？！

　　紧跟着这些动作，严家组长的话就传到了耳边，“孩子啊，你来一趟严家城不容易，应该跟我说啊！你看你奶奶都迟到了……唉……”

　　什么？！

　　她什么时候不仅多出了一个爷爷，还多出了一个奶奶？！

　　而且，来一趟严家城很不容易吗？！

　　她往左踏几步就出去了，再往右走几步就又进来了，这不很容易嘛？！

　　叶瑾夕脸色一黑，她后悔了，真不该给这位看似慈祥的“爷爷”留面子，快告诉她，这是谁家的爷爷，没有关好，放出来咬人？！！！

　　站在叶瑾夕身侧，正旁观着的步非宸，眉毛微微一挑，顿时有些了然，原来这老头是想要用叶瑾夕来哄人啊……

　　果然，严家祖宗的这句话说完，那道已经走到身侧，浑厚犀利的气息瞬间震荡了一下，消失的无影无踪。

　　周围的人纷纷松了口气，刚才那阵压倒性的气势还真是强大，看来，严家祖宗和长老奶奶又吵架了……

　　长老奶奶手里拿着拐杖，早在看到严家祖宗的时候就已经高高举起，此刻听到严家祖宗对叶瑾夕说的话，她顿时脸上有了一丝可疑的红晕，手里的拐杖也轻轻的落了下来，转了个弯，轻轻打在了叶瑾夕的身上。

　　“下次来要提前说。”长老奶奶义正言辞的说道，眉眼间都是一片慈母的严肃之意。

　　元宝被步非宸抱在怀里，一双大眼睛滴溜溜的转着，看着眼前的突发状况，大眼睛眨了眨，凑到步非宸的耳边，悄悄说道：“爹爹！原来老爷爷跟你一样，是妻管严。”

　　“什么是妻管严？”步非宸好奇的不耻下问。

　　元宝骄傲的把头一扬，自豪的说道：“就是被妻子管的严严实实，对妻子言听计从的意思！”

　　步非宸额头落下三道黑线，他被叶瑾夕管的严严实实的？他对叶瑾夕的话言听计从？！

　　叶瑾夕听到这一大一小俩人的对话，不禁缩了缩脖子，打算开溜。

　　“这是谁教你的？”步非宸黑着脸问道。

　　“当然是我家娘子！我家娘子懂的可多了！”元宝似乎没有看出自家爹爹的不满和愤怒，自豪的大声说出口，声音清脆甜糯好听，让人心生愉快。

　　但是，这话听在步非宸耳中，就有些不怎么愉快了，他侧头就看到了真弯着腰打算溜走的小女人背影，伸出一只修长的手，就捏住了叶瑾夕的衣领，微微用力，就将这个貌似懂很多，却将儿子给教坏了的女人拎了过来。

　　“妻管严？”步非宸低沉的声音在叶瑾夕耳边响起，叶瑾夕只觉得有一阵电流从耳朵直接传到了脚下，让她整个人都酥麻了一下。

　　感受到喷在勃颈处的温热呼吸，叶瑾夕不禁打了个寒颤，扭头对着步非宸，讨好的露出一个笑容……

　　叶瑾夕这边春意荡漾，严家祖宗这边也欢喜万分！

　　刚才长老奶奶可是已经亲口承认她是这女娃娃的奶奶了？难道，这是在暗示他，她已经承认了？这小女娃娃真是他的福星啊啊！！

　　长老奶奶脸上刚才还是疑似红晕，此刻是已经红透了，元宝的话在她耳边不断的回荡，妻管严……妻管严……这个称呼其实也不错……

　　只不过，她刚才被这老头子说的，一时兴起，真的想要收了这女娃娃做孙女，什么都没想，就开口应了！

　　这样一想，长老奶奶的脸色更红了。

　　不行不行，这老头子肯定从她刚才的话里拿到了她的把柄，要是以后让这不害臊的，拿她今天的话堵她，那岂不是得不偿失？！

　　严家祖宗却眉开眼笑了起来，这可是一个好的转变，然而，下一刻，他的笑脸就僵住了……

　　长老奶奶扬起还略带微红的脸，上前一步走到叶瑾夕的一侧，眼神一撇，极其嫌弃的质问道：“丫头，你这什么时候冒出来一个爷爷？长的这样难看，怎么能生的出你这样的貌美如花来？”

　　赞！真是太赞了！！

　　这句话真是太经典了，而且长老奶奶的神情也太棒了，那是绝对的藐视！！

　　非要用一个词来形容的话，那就是睥睨天下！

　　叶瑾夕刚刚被利用了一次的心情，瞬间好转，喜笑颜开了起来，转头对着长老奶奶，委屈的说道：“奶奶，我也不知道这老头是从哪里跑出来的，乱认孙女！”

　　“奶奶”和“长老奶奶”不就差两个字嘛！正好还省了她的口水……叶瑾夕自我安慰着。

　　这丫头很上道啊！

　　长老奶奶看着叶瑾夕，满意的点点头，伸手亲昵的揽过叶瑾夕的肩膀，转身就往严家城里面走去，一边走还一边说道：“走走，我们叙叙旧，这里的事儿就扔给那老头子管吧！”

　　可是这么一拽，叶瑾夕却纹丝不动，长老奶奶疑惑的回头看去，就见叶瑾夕正可怜兮兮的看着她，似乎受了多大的委屈一样。

　　长老奶奶顿时皱起了眉头，揽着叶瑾夕的肩膀微微一颤，就将叶瑾夕的后衣领，从步非宸的手中抽了回来，并且神情严肃的看着步非宸，缓缓开口，“你要是再欺负我家孙女，我就给我家孙女去找个妻管严。”

　　站在一侧的西凉逸，偏偏这时候走到步非宸身侧，开口说道：“我很乐意做一个妻管严。”

　　长老奶奶闻言，对着西凉逸上下打量了一番，完全是以看孙女婿的眼光，让步非宸的脸色更加乌黑。

　　长老奶奶点点头，什么都没说，却表示你这小伙子我很满意的意思，然后转身拉着叶瑾夕走了。

　　叶瑾夕此刻是感动的泪流满面，有个长辈还真好，能替自己说话！

　　看长老奶奶这模样，那绝对是偏护自己人的那种！！

　　叶瑾夕跟着长老奶奶走着，顺带回头看了步非宸一眼，看着步非宸有些乌黑的脸色，顿时开心了不少，露出一个灿然，笑颜如花的面容。

　　第一医悄悄来到西凉逸的身侧，似乎提醒，又似是幸灾乐祸的说道：“你死定了。”

　　……

　　有了严家祖宗在此，严家城城门口的堵塞终于得到了缓解。

　　严家城城门口的阵法是不能关闭的，所以每个人在被检查一遍又一遍之后，才发了进城腰牌，逐个有秩序的进城。

　　而城门外，那将地面踩踏的轰隆隆响的魔兽们，一波一波的冲了过来。

　　第一波是修为比较低的魔兽，仅凭严家祖宗就可以挡住它们，为修行者们进城提供了更多的时间。

　　而那些本就在最后面的修行者，知道自己等人进城还需要一段时间，也加入了对抗魔兽的队伍中……

　　严家城外的修行者，就这样一点点的全部进入了严家城。

　　在没有严家祖宗和修行者的阻挡之下，魔兽们纷纷开始攻击起严家城城门来！

　　阵阵嗡鸣声不断的撕裂人们的耳膜……

　　那些浑身长了茸毛的修行者，身上的茸毛渐渐掉了下来，恢复了原来的摸样……

　　……

　　族长府的大厅里。

　　“这样的情况要持续多久？”众人纷纷坐在大厅里，叶瑾夕有些担心的问道。

　　长老奶奶此刻早就把叶瑾夕看做了自家孙女，自然知无不言言无不尽，“你若问的是树林的封印的话，不过是三天封印就会吸收天地灵气，重新汇聚，使得进入的魔兽，再也无法走出树林。”

　　这句话，叶瑾夕抓住了重点，“进去的魔兽无法出去，但是如果魔兽不进去，那岂不是仍旧在严家城城门口游荡？”

　　这样的话，去禅宗的计划，就又要被拖延了！

　　羽乌的计划还真是周密啊……

　　严家祖宗听到此话，不禁皱起眉头，“魔兽本是可以自行散掉，你这么说，难道是知道这一切都是有人控制的？”

　　叶瑾夕点点头，将在明宗发生的事情，以及羽乌的计划都告诉了严家祖宗和长老奶奶。

　　随后，她转头看向步非宸，他们的行程已经被拖延了，想要去禅宗，似乎一直都这么难，“缘”和“印签”无法结合，就没办法打开三大圣地与九重天之间的通道……

　　这其实并不急，急的是小百合和慕容凌夜就在中间神秘地里！

　　她知道，步非宸虽然什么都没说，但是在看到滚滚天雷的时候，眼眸更深了，那是他的姑姑，有可能是他在这个世界上，除了赫连楚楚外，唯一有血缘关系的亲人了……

　　察觉到叶瑾夕的视线，步非宸抬头看向她，嘴角轻轻勾起，露出一个淡淡的安慰笑容，两人视线相交间，心意自通。


第562章 要人命的宝贝

　　他们不能这样坐以待毙！

　　先不说严家城的城门结界能将外面的魔兽挡到什么时候，就说现在众多修行者都跑到了严家城里来，严家城里人满为患，墨家城和步家城里就少了太多修行者，是他们最薄弱的时候。

　　如果羽乌选择在这个时候，偷袭墨家城和步家城，那绝对是一劳永逸的事情！

　　想到这里，叶瑾夕不禁眯起了双眼，心跳也跟着加快了几分。

　　羽乌还真是好打算！

　　她下的这盘棋真是大到了可以！

　　叶瑾夕也终于明白，为什么羽乌的修为在三大圣地不算太厉害，却被九重天拍下来毁灭三大圣地……

　　这样无处不在用计谋的人，还真是可怕！

　　大厅里一片寂静，众人都在沉思着，心中涌现出无数的猜测。

　　“城门口的结界，抵挡不了多久。”

　　就在此时，严家祖宗突然低着头缓缓开口，语气是从未有过的沉重。

　　叶瑾夕等人蓦地抬头，看向严家祖宗，心中惊诧万分之外，更多的是担忧！

　　果然！

　　她刚才还在想严家城的城门结界虽然强大，但确实用千年魔兽的灵核来做为能量动力，而严家城的千年魔兽灵核就算存储的再多，也有消耗完的时候！

　　更何况，千年魔兽灵核，那可不是遍地的大白菜，严家城里恐怕数量也不多了。

　　谁都没有说话，大厅里重新陷入一片寂静之中。

　　如今的状况，似乎已经陷入了死结，根本没有办法打开。

　　长老奶奶伸手入怀，从怀里掏出一个小小的荷包来，捧着的双手都在微微颤抖着。

　　长老奶奶的动作，吸引了众人的视线，众人纷纷看了过去，心中不解。

　　严家祖宗却蓦地瞪大双眼，“蹭”的一下从座位上站了起来，怒斥道：“我严家城千年来也受过很多灾难，从来都能挺过去，你把这东西快收起来，否则我就生气了！”

　　说完，一甩袖子，扭过身不去看长老奶奶。

　　众人的视线唰的从长老奶奶身上转移到了严家祖宗的身上！

　　从背后看，都能看到严家祖宗不断起伏的胸口，显然是很生气，很愤怒。

　　众人不禁怔住了，从认识到现在，严家祖宗和长老奶奶吵过很多次架，但从来都是严家祖宗处于劣势，而长老奶奶是绝对的强势！

　　在长老奶奶的面前，严家祖宗也只有低头哈腰的份儿！

　　就连刚才在严家城城门口的时候，严家祖宗还都在讨好长老奶奶……

　　但怎么现在，严家祖宗突然长脾气了，那一副我很生气后果很严重的神情和语气，哪怕最后一句“否则我就生气了”跟小孩子一样宣扬自己情绪，惹人发笑的话，都让人忽视掉了！

　　众人背后一阵僵直，眼前的场景太诡异了，他们似乎已经预料到，长老奶奶愤怒而起，族长府被掀翻的场景……

　　但是！

　　更诡异的事情还在后面！

　　长老奶奶似乎根本没有看到，没有听到严家祖宗的话，只是幽幽叹了口气，将那小荷包放在了桌子上，无奈的说道：

　　“这东西在我这里，也没什么用，严家城若是毁了，我也没有住的地方了。人老了，都会念旧的。这东西我每次拿出来，你都是这样的反应，你这脾气也该改改了，怎么就这么倔呢？

　　再说，我拿出来只是以防万一，若是用不上，你到时候再还我就是了……”

　　让众人大跌眼镜的是，长老奶奶竟然语气心长，似乎连哄带骗的跟严家祖宗念叨着，跟以前那个雷厉风行，脾气暴躁的形象完全不符！

　　众人的下巴掉了一地，今天的太阳打西边出来了，严家祖宗一朝翻身做主人了……

　　“还你？哼！你倒是信任我，我却不信任我自己！”

　　很难得，严家祖宗丝毫不给面子，竟然还冷哼一声，语气是极其的嘲讽，这让众人的心跳瞬间又加快了几分，小心翼翼的看向长老奶奶。

　　还好，长老奶奶依旧是刚才那慈祥的摸样，只是在严家祖宗说完这话之后，眼角抽搐了一下，就继续劝慰道：

　　“不信任就不信任吧！严家城现在面临这么大的危机，只要能安安稳稳的度过去……”

　　长老奶奶后面的话没说出来，但是在场的人都知道，只要能安安稳稳的度过去，其他两个大城里的修行者人数锐减，他们严家城就是一呼百应了……

　　虽然这种犹如乌龟一样，躲在自己安稳的壳里，去让别人承受灾难的行为，有些让人不耻。

　　但从个人的角度上来看，谁都是自私的，谁都不想为了这什么好名声，就让自己的子民去冒险。

　　严家祖宗却脸色拉了下来，他继续怒吼道：“安安稳稳的度过去？你以为墨家城和步家城的实力大减之后，对我们严家城有好处？只不过是苟延残喘几日罢了，到头来，墨家城和步家城都毁了，下一个就轮到我们严家城了！”

　　严家祖宗的话，确实很有道理，这跟叶瑾夕所想不谋而合。

　　他们不能坐以待毙，否则结果就是九重天彻底将三大圣地给毁了，三大圣地与九重天之间的通道也再也不能打开！

　　众人低下头纷纷思索着，就连不请自来的步千魂也皱着眉想着办法，完全没了以前的纨绔模样。

　　然而，就在此时……

　　长老奶奶的嘴角抽搐了一下，也“蹭”的站了起来，手里的拐杖使劲儿往地上一磕，发出“砰”的声音，将所有人从沉思中惊醒！

　　严家祖宗听到这拐杖的声响，顿时身子颤了颤，挺直的腰背不由的就弯了下去。

　　长老奶奶横眉怒目的看着严家祖宗，怒吼道：“这东西我都拿出来三四次了，你要是不要就扔了，反正我是绝对不会拿回去了！你自己看着办！”

　　说完这话，长老奶奶胸口没有丝毫起伏，但却让人无由的感受到无边的愤怒，似乎严家祖宗只要说个“不”字，就会被长老奶奶生撕活剥了！

　　“哎呀！我没说不要啊，要要要，这东西我要了还不行吗？你赶紧坐下，来来来，喝口茶，降降火……”

　　严家祖宗的态度突然大转弯，从刚才的刚正不阿，陡然变成现在的俯首哈腰，脸上都是谄媚的笑容，终于是将长老奶奶给哄了下来。

　　长老奶奶面露怒色，丝毫不看他一眼，端着严家祖宗递过来的茶杯，喝了一口，又“砰”的一下重重的放在了桌子上，冷哼道：“你想烫死我吗？这么烫的东西，都拿来给我喝！”

　　严家祖宗脸上谄媚的笑容丝毫不减，连忙端起长老奶奶的茶杯，摸了摸，“啊！确实很烫啊！你别着急，我来给你吹吹，吹吹……”

　　说完，严家祖宗就狗腿的开始吹那碗烫茶来。

　　众人刚刚捡起来的下巴瞬间又掉了一地……

　　元宝从步非宸的怀里跳了下来，两三步就来到了长老奶奶的身边，伸手把桌子上的那个荷包给拿到了手里，一双大眼睛满是亮晶晶的！

　　他看得到，这荷包里的东西，是个很大很大的灵核！

　　自从来到三大圣地之后，元宝的注意力就从银子和银票上转移到了魔兽灵核上。而他跟着他家娘子转遍了三大圣地，都没见过这么大这么亮的灵核！

　　因此，财迷的元宝，在看到长老奶奶和严家祖宗的吵架告一段落之后，终于忍不住，率先将手伸向了那大大的灵核！

　　长老奶奶眼看着元宝把那荷包拿到了手里，还没来得及说话，就见元宝打开了荷包，将里面的东西倒在了手里……

　　众人只觉得眼前一亮，随后光芒敛尽，大厅又变成了刚才的样子，似乎刚才的那刹那的光亮只是做梦一样。

　　所有人都看向了元宝手里的东西。

　　那是一颗硕大的，圆滚滚的紫色晶体，看起来应该是一种魔兽灵核，但那魔兽灵核里面蕴含了巨大的能量，让人看到便心中胆颤！

　　而这紫色晶体似乎散发着无尽的魔力，吸引着每个人的心神，忍不住想要将它据为己有！

　　叶瑾夕一双清亮的眸子，在看到那巨大的紫色晶体时，顿时眼冒红心，就只差留下一行口水了，她和元宝的本性其实是一样的，但很明显，她并未因这紫色晶体的魔力，迷失了自己。

　　步非宸深邃的眸子微微一颤，最后重新恢复平常。

　　第一医却挡住了水苏的视线，拉着她悄悄后退了一步，一边退还一边说道：“真是要人命的宝贝啊！苏苏是不是想要了？想要的话，就跟第一哥哥说，第一哥哥去给你弄一块来！”

　　正看着那紫色水晶，精神恍惚的墨黎，在听到那一声“苏苏”的时候，条件反射的转头看向第一医！

　　这么一转移视线，脑海里的昏沉都消失不见，眼前再度清晰了过来！

　　想到刚才的迷迷糊糊，墨黎顿时有一种后怕感，他来不及多想，伸手将第一医拉着水苏胳膊的手给打开，将水苏保护在身后，一副你不许对我家水苏无理的模样……

　　西凉逸则是被第一医不小心碰了一下，身子不稳，后退一步之后，回过了神，他淡淡看了第一医一眼，虽然意思是在感谢，但那凉飕飕的眼神让第一医都承受不了……

　　步千魂却震惊在了原地！

　　别人不知道这是什么东西，所以在回过神的时候可以不那么在乎，但是他可是听说过的！


第563章 万年魔兽灵核

　　这可是万年魔兽灵核！

　　这恐怕是三大圣地最后一枚万年魔兽灵核了！

　　步千魂在回过神来之后，仍旧愣愣的看着那紫色的万年魔兽灵核，眼底的贪念丝毫没有隐藏的暴露出来，促使他一步一步的向那灵核走去！

　　然而，眼前一晃，那散发着淡淡紫色光芒的魔兽灵核就已经消失在了眼前……

　　步千魂身子一颤，整个人回过神来，在看了一圈周围人没有注意到他之后，这才悻悻的重新坐了回去，心里打算着，怎么将这件事情告诉他爹。

　　早就听说这严家的长老奶奶手里有一颗从祖辈传下来的万年魔兽灵核了，但只是听说，谁都没有见过，哪怕是严家族长都只以为是谣言，对严家城并不看重，但也很忌惮！

　　现在，这传说中的万年魔兽灵核，竟然就在他的眼前！

　　元宝将万年魔兽灵核倒出来，拿在手心看了看之后，就又重新塞进了荷包里，然后将荷包紧紧的捂在怀里，仰头睁着一双大眼睛看着长老奶奶……

　　长老奶奶嘴角抽了抽，眼看着元宝这水灵灵的大眼睛，都不忍心去跟他要回来，但又不能真把这样的宝贝放在元宝手里……

　　因此，长老奶奶扭头看向严家祖宗，祸水东引。

　　严家祖宗身子一僵，却又无可奈何的转头跟在元宝的身后，索要这荷包。

　　“这是什么东西？”叶瑾夕最后忍不住好奇的问道。

　　长老奶奶叹了口气，“这是我祖上传下来的万年魔兽灵核。”

　　什么？！

　　万年魔兽灵核！

　　叶瑾夕心跳瞬间加速！

　　千年魔兽可化人形，万年魔兽那岂不是都已经羽化成仙？！

　　那得是有多厉害的祖上，才能将要成仙的魔兽杀死，最后得到这灵核？！

　　似乎知道叶瑾夕等人惊讶于什么，长老奶奶又幽幽叹了口气，“这万年魔兽并非是我祖上杀死的。相反，我祖上与这万年魔兽倒是志趣相投，两人把酒言欢，一起出游，指点江山。那时，我祖上还不知道自己这位好友，竟然是一只万年魔兽……

　　直到有一天，我祖上这位好友，突然找到严家城来，告诉祖上他已经身手重伤，没有多少日子可活了，然后硬生生将自己的灵核取了出来，交给了祖上。

　　祖上那时还未从这件事中回过神来，好友就已经死去。当然，在死之前，他曾留下过一封信，信中简要解释了一下，说他并非是有意要隐瞒，要祖上原谅。

　　他还忏悔了以前在凡人世界所做的事情，那时凡人世界众魔兽开始攻击人类的事情，并非偶然，而是他指使的！

　　他身后有个能要了天下人性命的人在要挟他，他不得不去做，却在最后遇见祖上之后，洗心革面，再也不管那些混乱的魔兽，然后他决定留在三大圣地，在三大圣地与凡人世界之间，封锁了一个只能进不能出的通道！

　　本来潇洒过了这么多年，却最终被背后那人抓到，他不肯服从，因此才失了性命……”

　　长老奶奶的话说的很慢，却让在场的众人都消化了许久才回过神来。

　　任谁听到这久远的历史，恐怕都要有种沧桑的感觉。

　　只是，对于叶瑾夕来说，她却震惊万分！

　　原来，当初魔兽攻击人类的事情不是偶然的！竟然是人为的！

　　那这万年魔兽背后的人，目的有是什么的？难道是为了消灭掉整个世界的人类？！

　　记得万年前，教会人类修为的联盟盟主，似乎是从天而降一般，难道联盟盟主知道有这样一个人，利用万年魔兽来消灭人类？！

　　万年前的事情，本来很简单，却从长老奶奶所讲述的故事中，似乎引出了一个阴谋，让人胆寒！

　　三大圣地与凡人世界的那道门，竟然是万年魔兽创建的，果然，除了那万年魔兽，联盟盟主，以及万年魔兽背后的那人，估计再也没有人有这个能耐去将一个世界隔成两个吧！

　　想到这里，叶瑾夕脑海里灵光一闪，她张口问道：“那三大圣地与九重天之间的通道，就是在万年魔兽死去的时候断掉的？”

　　步非宸的嘴唇刚刚动了一下，就听叶瑾夕将他心中的疑惑问了出来，不禁眉眼里带上了一丝笑容，让不知道众人在说什么的水苏，看的一呆。

　　在所有人期待的眼神中，长老奶奶摇了摇头，神情里一片喟叹，“三大圣地与九重天的通道，是在之后才断掉的，这件事，我知道的不多，也参不透这世间的事情，你们凡人世界的阁主，恐怕知道的比我要多很多。”

　　阁主？！

　　这是在三大圣地，除了第一医身世那次之外，叶瑾夕第一次从别人的口中听到了阁主的名字！

　　阁主是为了自家元宝，才不得不羽化飞仙的……

　　阁主……之前为什么不愿意羽化飞仙？就是为了那三分灵魂？！

　　她还记得，当初阁主曾说过，这个世界他还有什么不明白，但是已经窥破一些东西，却仍旧没有弄明白，所以他才不愿意铤而走险羽化飞仙？！

　　阁主当初窥破的那些东西，是不是就是长老奶奶所说，阁主知道的一些？

　　而道宗说得到九重天的旨意，要将元宝祭天的事情，其实是为了逼迫阁主？事情闹的越大，元宝身上的病症就越多人知道，而这个世上，也只有阁主能够治疗！

　　阁主想要给元宝治病，就必须要羽化飞仙！

　　所以这一切，都是为了让知道那么多的阁主离开凡人世界，来到九重天奉献三分灵魂？！

　　那她拜阁主为师呢？

　　当初阁主万般不愿收她为徒，是已经破晓这些秘密？知道这一切都是别人的计划，却最后在她与天下为敌的时候，无奈收了她做徒弟……

　　似乎这一切不寻常的地方，都被她给串起来了！

　　想到阁主师父羽化飞仙时曾看了她一眼，那一眼里的无奈，让她鼻头一酸，眼睛瞬间被水雾覆盖住了……

　　原来……原来阁主什么都知道……

　　却为了她，为了她这个被人设计来的徒弟，不得不一步步眼睁睁的踏入别人的圈套里！

　　叶瑾夕紧紧咬着下唇，一双手用力攥成了拳头，身子止不住的发抖……

　　大厅里，所有人都止住了笑闹，哪怕是正在追赶着的元宝和严家祖宗，所有人都在看着叶瑾夕，不知为何，从她身上似乎感受到了无尽的苍凉和悲愤……

　　元宝呆呆的站在原地，眼里一瞬间冒出了泪水，他突然跑过去，将手里的荷包，重重的塞进长老奶奶的手里，转而来到叶谨夕的身前，面对着长老奶奶，将叶谨夕护在身后，一双大眼睛里，“啪嗒啪嗒”的掉下泪水来：

　　“我把东西还给你！你不准欺负我妈咪！”

　　说完，还用一个小胳膊把脸上的泪水抹掉，又仰头恶狠狠的看着长老奶奶，眼里的泪水重新“啪嗒啪嗒”的掉下来！

　　长老奶奶被元宝的这一连串的动作给惊愣了，过了半响儿，她才笑出了声，伸手揉了揉元宝柔软的头发，没有因元宝的无理而恼怒。

　　叶谨夕也被元宝的动作给吓到了，她连忙蹲下身，将元宝抱进怀里，拍着元宝的后背，小声劝慰道：“宝宝，没事没事，不哭不哭哈！妈咪没事，长老奶奶没有欺负妈咪……”

　　听到这里，原本会没事了的元宝，竟然“哇”一声哭了出来，他躲在叶瑾夕的怀里，一边哭还一边哽咽的说道：“妈……妈咪……你……别怕……宝宝……能保护你！”

　　见此，长老奶奶的眼圈也不由的红了起来，这时手心一暖，她低头看去，就见严家祖宗已经握住了她的双手，两双已经略显年迈的手掌握在一起，突然让人很安心。

　　步非宸缓缓站起身，向叶瑾夕走去。

　　自从来到大厅一直到现在，从未开口的步非宸，一直都安坐在椅子上，似乎发生的这么多事情，听到的这么多不可思议的事情，都对他没有丝毫影响，不能让他有丝毫惊讶！

　　哪怕是那紫色的万年魔兽灵核，都对他没有丝毫的诱惑力。

　　而如今，他终于站了起来，因为眼前这一个女人和这一个孩子。

　　叶瑾夕听到元宝的哭声，心里也难受的紧，这时候却被一个温暖宽大的胸膛抱进了怀里，腰间被一双手揽住，她惊愕的抬头，就看到了步非宸满是温柔的琥珀色眸子。

　　耳边听到步非宸在说，“阁主什么都料到了，却仍旧肯步步踏入别人的计谋里，是因为，阁主对你这颗别人手中的棋子感到惊讶，他相信，你日后必定会成长为谁也不无法试图控制的人，而不是一颗棋子。”

　　什么意思？

　　是说阁主对她很满意吗？

　　阁主是认为她可以让他绝对不会输吗？

　　叶瑾夕愣愣的站在原地，脑袋里乱成一片，却只有一个念头：她一定不能让阁主师父失望！

　　元宝哭着哭着，在叶瑾夕的怀里迷糊了起来，在听到自家爹爹的声音之后，安稳的睡了过去。

　　西凉逸站在一侧，冷冷的看着大厅里的这一家三口的温馨场面，只觉得十分扎眼。

　　就在此时，大厅里一片温馨的时候，大厅外突然跑进来一个护卫，那护卫慌慌张张的模样，让众人心里升起一丝不好的预感。

　　“不好了，城门口的结界已经有了一丝裂痕了！”


第564章 严家城被围困（一）

　　城门口的结界已经有了一丝裂痕？！

　　大厅内的众人纷纷惊得站了起来，不约而同的看向大厅门口的那护卫！

　　他们刚刚还在商量城门口的结界能支撑多久的问题，才不过一会儿，城门口竟然就真的出事了！

　　“怎么回事？！”

　　就在众人发愣的时候，严家祖宗一脸严肃的首先开口询问。

　　那护卫僵直着身子，单腿跪倒在地，担忧的说道：“从刚才一直到现在，一开始是不足百年的魔兽在攻击，但现在是……是千年魔兽！”

　　说到后边的时候，那护卫的脸上滴下一滴冷汗，就连后背都被汗水打湿，他却丝毫没有察觉。

　　千年魔兽？！

　　三大圣地能有多少的千年魔兽？哪怕是禅宗前的树林里有大量的魔兽，他们也不过是认为百年魔兽乣多一些。

　　却没想到，竟然有不少千年魔兽在里面！

　　那岂不是整个三大圣地的千年魔兽都在这里？！

　　羽乌到底都做了什么？她可以有能力趋势一只千年魔兽，但是怎么可能将三大圣地的所有千年魔兽都掌握在手中？！

　　“他们之间肯定达成了什么协议！”叶瑾夕思索片刻，这个猜测就脱口而出。

　　他们？！

　　他们是谁？！

　　护卫心中不解，抬头扫视了大厅一圈，却发现众人纷纷有些了然的模样，他心里顿时升起一个可怕的念头，难道这魔兽兽潮不是意外，是人为的吗？！

　　协议？！

　　什么协议？！

　　当然是毁灭三大圣地的修行者，让魔兽统领整个三大圣地的协议！！

　　大厅内的众人都能猜到这一点，因为这与刚才长老奶奶所讲的那个万年魔兽的故事，很相似。

　　在如今这个修行者横行，魔兽已经趋于灭亡的时候，九重天上的那人站在了魔兽的身后，利用魔兽来毁灭掉修行者……

　　那人究竟是为了什么要这么做？这么做对他有什么好处！！

　　谁都想不明白这一点。

　　“我们现在应该怎么办？”

　　沉默中，叶瑾夕缓缓开口，略低的声音让大厅更加压抑起来。

　　每个人的心里都沉重万分，不管他们愿意不愿意，此刻的他们为了活命，就已经站在了九重天伤那人的对立面，双方必定要有一方退让或者死亡，而他们相对于九重天上的那人，要弱太多了，似乎根本没有赢的可能……

　　他们如今就犹如螳臂当车，还真是不自量力了一些！

　　大厅里越来越沉闷、压抑，所有人的心里都似乎已经注定了自己会失败，好似已经看到了失败后的模样，三大圣地尸横遍野，残肢断臂，胜利的魔兽们正在尸体间穿行，寻找更好吃，更适合胃口的鲜肉……

　　“先把城门口结界稳固，制定计划打散魔兽兽潮，最好能抓住羽乌。”

　　突然，一道低沉富有磁性的声音在大厅里响起，那声音中的安定，让众人心头的手足无措和负面情绪刹那间消散！

　　众人纷纷循着声音看过去。

　　叶瑾夕扭头，就能看到身侧的步非宸，坚毅冷冽的脸庞，似乎风吹雨打都无法让他变动丝毫情绪，那双深邃的琥珀色眸子里，依旧是往常的淡漠漠然，却将众人的视线全部都吸引了进去！

　　这时候，众人才发现，一直在叶瑾夕身侧隐藏了气息的步非宸，在一瞬间绽放了一股强烈的王者之气，让看过来的每个人都心生臣服！

　　虽然自从他进大厅，就没怎么说过话，哪怕是在长老奶奶将万年魔兽这么大的事情说出来之后，他都没有丝毫反应，众人却无法忽视掉他的存在，哪怕是他只是坐在这里，却犹如一座巨山一般，让人不由的有种安心的感觉。

　　严家祖宗一愣之后，这才回过神来，脸上带上了一丝不耐，伸手从怀里掏出一颗千年魔兽灵核来，大手一挥，就扔到了那护卫的怀里，怒斥道：“这点小事，还这么慌慌张张！又不是没遇见过这样的场景，就吓成这样了，在我这些客人面前失了礼！”

　　被严家祖宗怒斥了一顿，那护卫反而没有方才那么慌张失措了，整张脸上的苍白也渐渐退下去了几分，这才察觉到身上恢复了一些力气。

　　他连忙起身，对大厅内的众人行礼告罪之后，就拿着千年魔兽灵核缓缓退出了大厅。

　　等终于走出了大厅，再也感受不到那份气势之后，护卫这才缓了口气。

　　冷风一吹，护卫发现自己的后背竟然湿透了！

　　衣服黏糊糊的贴在身上，很不舒服，但他的整颗心都落进了肚子里，只觉得浑身舒坦。

　　是啊！凡事还有严家祖宗和长老奶奶在，千年来，严家城遇难的次数也不少，每一次严家祖宗都能将之摆平，逢凶化吉。看似凶险，其实也不过尔尔。

　　想到这里，护卫的脸上也挂上了淡淡笑容，他还真是咸吃萝卜淡操心，看大厅里的那些客人，都是一些修为高深的人物，哪一个都比自己要强。这么些人围在那里，肯定是在共商对策，他不过是一个小人物，只要等着听令就好！

　　这样一想，脸上的笑意更深了，和周围遇见的那些慌慌张张的丫鬟下人们都大声打着招呼，斥责道：“都慌什么慌！真是一群没见识的！”

　　一路上，族长府里的下人见去大厅通传消息的护卫一脸喜色，一个个心头的担惊受怕也消散了，族长府刚刚紊乱的流程又重新正常起来。

　　随着那护卫手里的千年魔兽灵核，重新补充了严家城城门口的结界，结界上的裂痕瞬间修复之后，严家城里的百姓，这才纷纷露出了笑容。

　　除了城门口那时不时撞过来的魔兽外，严家城里一片安居乐业的模样。

　　族长府大厅里。

　　下人又给换了一轮新茶之后，严家祖宗这才看着步非宸叹了口气，“人老喽，都没你们年轻人胆子大了。被这么一吓，竟然就慌了。”

　　要是照别人，尤其是个年轻的，被长辈这样一阵夸赞，必定要推辞推辞，恭敬几句“前辈不过是关心则乱”等等的话语来。

　　然而，安坐在座位上，怀里正抱着一个熟睡的小人儿的步非宸，却一只手端着茶水，遥遥对着严家祖宗，敬了一杯，饮下一口。

　　这样直接就应了的举动，让在场的人再次惊了惊。虽然众人都觉得步非宸气势强大，但在严家祖宗这等人物的面前，也只能执晚辈礼，却没想到他竟然硬生生的就接了，这得要多大的气魄！

　　看到这一幕，严家祖宗的一双眼睛却亮了，只有两种人才会在他面前做大。

　　一个是自觉能耐非凡，和他不相上下，不将天下人放在眼里的桀骜之人。

　　一个是自觉能耐非凡，和他不相上下，却将天下人都和自己放在同一位置上的人。

　　第一种是狂傲自大，不知山外有山人外有人。第二种则是锋芒内敛，谁也不敢小视。

　　显然，步非宸不是第一种人。

　　“你可有什么计划？”严家祖宗一边问着，一双眼睛时不时的瞟向步非宸身边的叶瑾夕。

　　众人纷纷看向步非宸。

　　步非宸却脸不红，心不跳，完全没有意识到这么多双眼睛充满希望的在看着他，只是缓缓开口，“没有。”

　　噗……

　　坐在步非宸身边的叶瑾夕，刚喝了一口茶水，就被步非宸这两个字给呛到了，茶水喷在眼前的地面上。

　　众人刚被步非宸的这俩字感到惊讶，就被叶瑾夕吸引了视线。

　　叶瑾夕抬头一看，众人正张大嘴巴惊讶的看着她，她却脸皮厚到了极点，伸手把旁边步非宸的宽大袖口给扯了过来，擦了擦嘴边的茶渣，然后又摸了摸睡梦中的元宝的头，似乎刚才喷茶的那个人不是她！

　　严家祖宗被步非宸这么一噎，转头再看叶瑾夕，只觉得心头叹息。恐怕也就这样不拘小节的丫头，才能配得上这具有强大气魄的男子吧！

　　想到这里，严家祖宗的眼神不经意的落在叶瑾夕旁边那个白衣男子的身上，似乎是叫西凉逸。就见西凉逸正一双桃花眼看着叶瑾夕，严家祖宗的心尖不禁一颤，心头再次冒出了一句话。恐怕也只有这样强大气魄的步非宸才能拥有这样美若九天玄女的女子吧！

　　步非宸不以为意的瞥了一眼袖口，似乎这样的事情已经很寻常了，他缓缓说道：“不过是十几只千年魔兽而已。”

　　不过是十几只千年魔兽……而已？！！！

　　步千魂登时跳了出来，他一手指着步非宸，一边气急败坏的说道：“你这个从小不在三大圣地长大的乡巴佬，你不知道就算了，还在这里大言不惭！玄修初境在千年魔兽面前根本不够看！哪怕是玄修中境，也要上百人才能勉强和一只千年魔兽打成平手，而且还死伤无数！

　　只有玄修高境的人，才能应付那千年魔兽！但是整个三大圣地，能有几个玄修高境的？先不说其他两城了，那两城的高手必定会坐镇在城内，以防羽乌的偷袭，绝不会来支援严家城！就说严家城里，除了严家祖宗和长老奶奶，还有哪个是玄修高境的？！

　　你、你、你……竟然还十几只千年魔……”

　　“乡巴佬”、“大言不惭”这种话，叶瑾夕听着脸色越来越黑，在终于听完有用的东西之后，她随收从桌子上拿了一个还没剥皮的橘子，扔了过去，堵住了步千魂的嘴……


第565章 严家城被围困（二）

　　接收到长老奶奶的眼神的叶瑾夕，不情不愿的扯了扯步非宸的袖口，却恶狠狠的说道：“想到什么就快说啊！小心我让元宝给他找个后爹去！”

　　噗……

　　这次是大厅里所有在喝茶的人，不小心喷了。

　　长老奶奶更是瞪大了双眼，虽然她刚才是说步非宸如果对叶瑾夕不好，她就给叶瑾夕找个更好的孙女婿，但这话也只能是老一辈的人说说。

　　想不到，她这个孙女竟然如此彪悍，用这个来威胁自己的丈夫！

　　长老奶奶连忙脸上装出一丝怒容，怒喝叶瑾夕，“胡说什么呢！有哪家正经女子会跟夫君这么说话的！”

　　谁都知道，长老奶奶这个时候斥责叶瑾夕，不过是做做样子，她是真怕步非宸因此恼了叶瑾夕，虽然她自信可以为这么漂亮的孙女再找个良配，但终究没有原配的好啊，而且还有了孩子……

　　但是，让众人大跌眼镜的是，叶瑾夕还没有开口反驳求饶，就见步非宸已经抬眸看向长老奶奶，嘴角似乎扯出一丝淡淡的笑意，“无妨，习惯了。”

　　这句话，在场的人最有感触的是严家祖宗，严家祖宗正在为叶谨夕的这句威胁，感慨有其孙女必有其奶奶的时候，再听步非宸的这句让人心酸的“习惯了”，顿时有种同命相连的感受，恨不得与他执手哭诉各自被女人折磨的经历……

　　西凉逸心头也有些荡漾，先不说听到叶瑾夕话时的心跳加速，哪怕是明知道她在玩笑，他仍旧不可避免的心生期待，就说若是他被一个女子威胁这样的话，又是在众人面前，那绝对是下不了台，落不下面子，必定是面红耳赤愤怒的离去，并休了这女子。

　　谁知道，明明是倾盆大雨，落在步非宸这里，却变成零星小雨，让他怡然自得……

　　回头想想也是，能让叶瑾夕用这话来威胁的，这天下间，恐怕也只有步非宸一个，所以他不气不恼，甘之如饴。

　　“咳咳！”长老奶奶轻咳两声，终于将再次思想跑题的众人给拉了回来，心中暗道，这个孙女婿看来还是很不错，不卑不亢，却又在妻子面前，能弯腰低头，想到这里，她扭头看了一眼严家祖宗，似乎俩人有些共同点。

　　严家祖宗被长老奶奶的眼神扫的心头一颤，直觉不好，长老奶奶看到这么听话的孙女婿，不会是打算以后对他变本加厉吧！

　　步非宸转头看着叶瑾夕，眼眸带笑，声音里充满了魅惑，“晚上元宝独自睡可好？”

　　拿他的计划和元宝独自睡做交换？！

　　叶瑾夕一愣，过后却满脸通红，这厮是想要晚上和她一起睡吧！

　　虽然说得很委婉，但是在这么多人面前，怎么也好意思说这些？！

　　叶瑾夕心里瞬间就泪流满面，想要欺负欺负步非宸真不容易，她刚才众人面前威胁他，他就在众人面前让她脸红！

　　咳咳！

　　这似乎是房内话吧？怎么好意思拿到这里来说？

　　长老奶奶尴尬的端起茶杯喝水，严家祖宗缺一双小眼睛亮晶晶的盯着步非宸，他真是发现宝了啊！以前怎么就没觉得呢？等以后一定要和这步小子多多沟通学习一下，然后将长老奶奶掌控在手里，让她再也无法蹦跶！

　　“快说！”叶瑾夕脸上的红润消去，恶狠狠的瞪了步非宸一眼，咬牙切齿的说出这两个字。

　　众人看看步非宸，再看看叶瑾夕，最后把视线落在了步非宸的身上。

　　步非宸将手里的茶杯放下，那双深邃沉静的双眸缓缓扫过众人，众人纷纷屏气凝神，他将要说的，事关生死，以及三大圣地修行者的存亡。

　　“可以让那些千年魔兽自相残杀。”步非宸的声音低沉带有磁性，让人听着就觉得必定会是这样，但回头想想，却又不知所以然。

　　其中最没有耐性的就属步千魂了，他正狠狠的剥着橘子，将橘子一瓣接一瓣的扔进嘴里，使劲儿嚼着那橘瓣，酸涩的橘汁在唇齿间回荡，让他忍不住眯起了一双眼睛。

　　再听步非宸这没头没尾的一句话，而且还是让千年魔兽自相残杀！

　　呸！

　　步千魂把嘴里咬烂的橘子猛的低头吐进盘子里，在达到众人看向他的效果效果之后，这才站起身来，嗤笑的看着步非宸，本来就阴柔的脸上，因为这份嗤笑变得有些阴冷。

　　“让千年魔兽自相残杀？！你倒是想的挺简单，我还想让羽乌去杀了那些千年魔兽把咱们救出去呢！白日做梦谁不会？那千年魔兽又不是傻子，怎么会听你的话？

　　我劝大家还是想想怎么跟其他两城求救吧！反正我是在这里的，还有墨家城的族长公子，步家城和墨家城是绝对不会坐视不管的！”

　　说完这话，步千魂挺着胸膛，藐视的看了一圈，神情极其傲然，就连眼睛上面的每一根眉毛，似乎都在说，你们还是求着小爷吧，还是小爷能救你们的命！

　　叶瑾夕惊诧的抬头看着眼前浑身都在荡漾着“你们来求爷啊，快来求爷啊”的步千魂，实在难以想到，当初他们一进入三大圣地，就把他们困进幻境里的人，到底是不是他？！

　　一个阴冷、心怀谋略，一个呆萌、傻不愣登……

　　步千魂站在大厅中央，等了半天，都没等到众人的央求和崇拜的眼神，反而发现，众人正以看白痴一样看着自己……

　　“咳咳！难道你们不想逃出严家城吗？只要逃出严家城，只要不面对这么对的魔兽，几个的你们对付起来都没什么！”

　　步千魂有些心虚，他在众人面前，别说朋友了，连陌生人都算不上，那绝对的是敌人啊！

　　首先，在几个月前，就曾经用幻境阵法把几人给囚禁了，后来还装作被人家封印了灵力，然后偷走了人家的“缘”！

　　现在，倒霉了吧，一个人就掉进了人家的群堆里……

　　“你别做梦了，你父亲已经说绝不会派人来救你了。”

　　这时候，严家祖宗忽然幸灾乐祸的看着步千魂，口气里满是不屑。

　　原来严家祖宗在背着众人的时候，就已经在联系步家城族长和墨家城族长了！

　　众人鄙夷的目光从步千魂的身上，转瞬间就挪到了严家祖宗的身上，严家祖宗面色一红，连忙低下头去。

　　“哈哈哈哈……看吧！我还没说，你就已经向我父亲求救……”步千魂却阴笑了起来。

　　众人鄙夷的目光再次转移到步千魂的身上，不用说了，这人的神经条肯定太长了！

　　步千魂笑着笑着就不笑了，脸色一片苍白，他怔愣的看着严家祖宗，喃喃道：“你说什么？我父亲怎么可能会不派人来救我？我可是他唯一的儿子！”

　　看着步千魂略带疯狂的摸样，众人鄙夷的视线慢慢变成了可怜。

　　步千魂怒喊了两声，见没有人回答他，他呆呆的摔坐在椅子上，目光呆滞，不知道在想什么。

　　叶瑾夕回头看着步非宸，皱着眉头问道：“你是打算利用那些千年魔兽？”

　　闻言，步非宸看向叶瑾夕的眼神越来越温和和欣赏，也就自家女人能够了解他的心思，于是他点了点头。

　　长老奶奶听到这话，顿时眼睛一亮，“不错！千年魔兽之间的争斗可以说是移山倒海般，哪怕是一丁点的气场，都能将那些小魔兽给压成粉末！如果能引起千年魔兽之间的争斗，那那些修为较弱的魔兽，也可以去掉一大半！而且，这还不浪费我们一丝一毫的修为！”

　　说完这话，长老奶奶眼神一转，放在步非宸的身上，淡淡一笑，“孙女婿果然智谋远略啊！只是你千年魔兽都是修行了千年的老妖精了，想要诱惑他们，必定要拿出让他们十分心动的东西，那东西孙女婿可有？”

　　真是给一个甜枣，打一棒槌啊！

　　嘴里亲亲热热喊着孙女婿，其实是打着孙女婿可能有什么宝贝的念头，叶瑾夕不禁嘴角抽了抽，这捡来的奶奶，还真是不客气啊！

　　“我倒是没有，但你那里却有。”步非宸客气的回答道。

　　称呼为“你”，既非“奶奶”，也非“长老奶奶”，可以看出在步非宸的心底，他并未承认这个亲人的存在。

　　长老奶奶却不以为忤，这个世界就是这样，有能力者居上，只要有能力，哪怕是刚出生的婴儿，都能站在最顶端。

　　“哦？”长老奶奶端起茶水来，应了一句，面上不动声色，内心却在搜索，自己那里到底有什么可以打动千年魔兽去争夺的宝贝。

　　若说目前最炙手可热的，便是叶瑾夕等人手中的“缘”和禅宗的“印签”，她刚才听到步非宸所说的，还以为“缘”已经被他们拿到了手中。

　　“想必这万年魔兽灵核，对千年魔兽来说，很有吸引力。”

　　步非宸紧接着的这句平淡的话，却让大厅内的众人纷纷激动了起来！

　　万年魔兽灵核啊！

　　先不说魔兽了，这是多少修行者想要拥有的东西啊！万年魔兽灵核对于他们，就如同是一个飞升成仙的仙人的修为！

　　哪怕是吸收一成，都能让他们直接脚踏七色云彩，走进九重天了！

　　而且，最主要的是，这万年魔兽灵核里面剩下的能量，还能帮助魔兽或者修行者渡过飞升的雷劫！


第566章 严家城被围困（三）

　　而这一次，谁都知道，若是没有什么极端的手段，严家城就要保不住了！

　　所以，长老奶奶才会在众人面前，将万年魔兽灵核拿了出来……

　　就在这时，大厅外的再次传来了一声喊叫声！

　　“不好了不好了！”又是刚才的那个护卫，突然跑了过来，不知是因为跑的太快，还是因为太过紧张，说话都断断续续的，“城门……结……结界……又……裂了！”

　　什么？！

　　这一次，不论是叶瑾夕等人，还是严家祖宗和长老奶奶，哪怕好似呆愣中的步千魂，都“蹭”地一下站了起来，震惊的看着那护卫。

　　那护卫刚从大厅里拿走了千年魔兽灵核，本来以为这一颗怎么也能支撑几天，当魔兽灵核用到阵法中后，结界上的裂痕果然瞬间恢复了。

　　他当时好和旁边的其他护卫笑闹，说外面的那些魔兽再多也不顶用，这一颗千年魔兽，就能磨死他们！

　　然而，说完这话，他在大街上溜达了一圈，见本来混乱的场面已经掌控住，更加安心。

　　却没想到，他刚走到城门口的时候，就听到一声“咔”，清脆的让他以为自己出现了幻觉……他脸上冷汗慢慢滑落下来，他根本不敢去看，这声音跟刚才结界裂时的声音真是太像了，他不敢去看，他怕看到自己不敢看到的场景……

　　然而，他不看，却有人已经看到了……

　　“不！不好了！结界又裂了！”

　　“天啊！快去禀告严家祖宗！”

　　“啊！救命啊！结界在那些魔兽面前已经没有用处了！”

　　吼……！

　　似乎为了应和这句呼救声，从那结界的裂缝里，传来了一声结界外地魔兽吼叫声，震耳欲聋！

　　这护卫连跑带爬的终于来到族长府，说完之后，就见严家祖宗等人的震惊，顿时，心中的那丝希望就消失不见了……

　　完了完了……严家城要玩了……

　　但转眼，那护卫就看到，一个身穿漆黑色风衣的男子，正平静的坐在椅子上，稳稳端着手中的茶杯，茶水丝毫没有溅出！

　　不知为何，他心中顿时升腾起一个念头，这个男子可以拯救严家城！

　　顿时，心中又重新燃起了希望！

　　“公子，求您……救……救救严家城！”

　　那护卫转瞬间扑倒在步非宸的脚下，声泪泣下，“我家中还有母亲和妹妹……哪怕是我死了，我也不愿他们跟着我一起死……我妹妹下个月就要出嫁了……”

　　随着这护卫的动作，叶瑾夕等人又重新看向了步非宸。

　　叶瑾夕心中叹息，饶是她在慌乱中心存一丝平静，仍旧是及不过步非宸的一二，这个男人冷静的可怕，哪怕是上次地龙翻身，他生死存亡之际，都没有丝毫凌乱。

　　恐怕，这个世界上，也只有傲君才能让他心乱，哪怕是赫连剑死去之时，也不过是让他的心中轻轻荡起一丝涟漪。对了，能让他心乱的，还要再加上一个她。

　　想到这里，叶瑾夕嘴角不经意的露出一丝微笑，心里一股暖流，覆灭掉那丝慌乱。

　　“如何？”步非宸微微一顿，抬头看向长老奶奶。

　　长老奶奶抿着唇，她知道这是一个赌博，若是那千年魔兽不在眼下争抢又该如何？！严家城就再也没有底牌了！

　　明白长老奶奶的顾虑，叶谨夕轻轻一笑，上前一步，“让我去。”

　　“不行！”“万万不可！”

　　两道声音同时传来，两人都顿了一下。

　　第一声来自面色瞬间冷下来的步非宸，第二声却来自长老奶奶。

　　长老奶奶上前拉着叶瑾夕的双手，叹道：“你的修为在我们这里算是最低的，怎能让你去冒险？再者，你还是一个女子，众多男子还没有表态……”

　　长老奶奶的话意有所指，在场的男子们纷纷脸红了起来。

　　墨黎脸皮最薄，想到一个女人代替他们这群男人去，他也觉得不妥，因此首先站了出来，冲动之下脱口而出，“我去吧！我的修为比你强一些。”

　　听到这话，本来打算脸红到底不说话的第一医，这时候才叹了口气，拍了拍身上银白的袍子，缓缓站了起来，看着叶瑾夕，无奈的说道：“我说笨女人，你这样做，不是让臊我们嘛！”

　　说完，他就转头看向墨黎，一副恨铁不成钢的样子，怒斥道：“你这小子！什么都有你的事，这种事是这么草率就能决定的吗？怎么就一点都不长脑子？你要是去了，万一出点什么事，苏苏可怎么办？难道你还想把她托付给我？”

　　先是怒骂，随后是一连串的反问，让墨黎先是脸色涨红，怒目以对，而后是缓缓低下了头，一句话都说不出来。

　　不管第一医之前怎么逗他，但现在这一刻，第一医是他的哥哥，为了不让他受危险，而挺身而出的那个哥哥！

　　第一医瞟了打定主意不起身的步千魂一眼，难得的没有挑步千魂的刺，只是负手仰头喟叹道：“天将降大任于斯人也，我不入地狱谁入地狱……”

　　噗……

　　叶瑾夕听到这话，顿时笑出声来，“这明明不搭边的两句话，竟然被你念得还算有点意思。好了，你们谁也别跟我争了，必须是我去。”

　　说到这里，叶瑾夕扭头看着步非宸，一双漆黑的眸子犹如黑夜中天空上的星辰般，闪着点点星光，清澈透底，“你会安排好一切的，我相信你。”

　　步非宸定定得看着叶瑾夕，看的她一片心虚。

　　叶瑾夕承认，她虽然是有步非宸提出来的提议，那么就需要她来完成，才会让众人信服的想法，但也有一些是为了逼迫步非宸，将计划设定的更加完美一些。

　　拿万年魔兽灵核出去诱惑那些千年魔兽的事情，非常危险。千年魔兽在见到万年魔兽灵核的时候，如果真如步非宸所料，那必定会将攻击的目标直接锁定拿着万年魔兽灵核的人。

　　其次，万年魔兽灵核本身就带有一定的诱惑人心的能力，若是拿着万年魔兽灵核的修行者，识海不够强大，绝对会被万年魔兽灵核所控制，并丧失神智，亦或者是被那人私藏起来，这也是长老奶奶所担忧的事情。

　　因此，万年魔兽灵核只能由他们信任的人拿去才行，这也就锁定在了大厅里的几人身上。

　　叶瑾夕不愿为了这一切计划去牺牲在场的任何人，所以，她相信步非宸，只要他肯花心思，就绝不会死任何一个人。

　　为了这个计划能够成功，为了能活下去，为了众人能够相信步非宸，这个时候，有谁比她更合适呢？

　　步非宸微微眯起那双深邃的眸子，缓缓起身，一步一步的来到叶瑾夕的面前。

　　大厅内的气氛瞬间绷直了，所有人都屏住了呼吸，心跳不由的加快。

　　刚才叶瑾夕那样威胁，步非宸都没有任何不悦，而此刻，他的不悦，不仅叶瑾夕能察觉到，就连步非宸怀里正熟睡的元宝都醒了过来，“爹爹！不准你欺负妈咪！”

　　元宝清脆的声音，打碎了大厅内僵直的气氛，所有人都不觉得吐出一口气，轻松了不少。

　　“你相信我，但我不相信我自己。”

　　然而，步非宸却没有理会元宝，从他口中说出的这句低沉的话，与严家祖宗刚才的那话一模一样！

　　你相信我，但我不相信我自己……

　　闻言，叶瑾夕一愣，这还是第一次听到步非宸说他不自信的话，却是为了她。

　　“我不管！反正我已经决定了，你自己看着办吧！”

　　叶瑾夕挑眉，侧过身子不去看步非宸，微微仰着头，面上的倨傲和话语与方才长老奶奶反驳的话一模一样……

　　额……

　　众人看看叶瑾夕和步非宸，再看看一旁也惊呆了的长老奶奶和严家祖宗，再转头看叶瑾夕和步非宸的时候，瞬间也和长老奶奶俩人一样惊呆了……

　　站在叶瑾夕面前，怀里正抱着元宝的步非宸，嘴角慢慢翘起，竟是露出一丝淡淡的笑意，而那张冰冷的面容，在这个时候，仿佛融化了一般，大厅里紧张的气氛瞬间缓和点，变的柔和如水，而他脸上的笑容就犹如这水中的莲花一般，悄然绽放……

　　“我和宝宝，等你回来。”

　　仅仅是八个字，却瞬间自信的犹如这天地间的君主一般，他说要你生，你便生，他说要你死，你便死。

　　闻言，叶瑾夕粲然一笑，“好！”

　　……

　　三大圣地中间神秘地。

　　多日没有人进来的神秘地，再次陷入一片沉寂之中，只有那悬崖上的一男一女，时不时的传来一两声无关紧要的对话。

　　坐卧在半空中的阁主，在这一男一女没有发现的时候，缓缓睁开了双眼，遥遥看向远方，似乎看到了那万千的魔兽，狰狞、咆哮。他似乎已经看到那些魔兽破开城门，一脚踏碎一颗人头的血腥场面……

　　想到这里，阁主有些疑惑，这种场面似乎以前经常看到过，而且让他从灵魂里透露出一丝厌烦的感觉，这样的情绪，是从来没有过的。

　　阁主……阁主……一阁之主。

　　他究竟是谁？他真名叫什么？他从哪里来？九重天，三大圣地，还是……

　　突然间，天空一道雷电闪过，阁主那越发疑惑的眼神，重新变得平静，似乎已经忘了刚才在想什么。


第567章 万年魔兽灵核的诱惑

　　禅宗前面的那片树林里，此刻鲜少见到魔兽，只有那么两三只的鸟兽，悄悄在树梢上落脚，喘一口气，却没发现危险已经到了身前。

　　嗖！

　　一根纤细的针叶突然飞射而来，在那鸟兽刚刚警觉地时候，就已经刺入了它的那只小脑袋里。

　　鸟兽的头一歪，小身子就从树梢上笔直掉了下去！

　　这样的小动作，也惊到了其他休息的鸟兽，纷纷脱离树梢，惊叫着飞上天空，耳边传来一个女子的冷笑声：“就凭你们这点修为，就敢偷懒，是活够了吗？”

　　这女子的声音，似乎让这些鸟兽非常恐惧，在听到之后，纷纷惊吓的飞走了，震落了许多羽毛，从半空缓缓飘下……

　　下方，羽乌一身无黑色的衣衫，坐在树叉上，遥遥看着远处那些魔兽攻击严家城城门口结界的场景，极其好心情的露出一丝笑意，伸手接住花环飘落的羽毛。

　　一共有十六只千年魔兽，这严家城是保不住了，躲在里面的人们也会被踩成一堆烂泥，一想到，马上就要回到九重天，去那漫无边际的地方独自居住，没有了这些可爱的魔兽和人类玩，倒是有些无趣。

　　本来在被九重天上的那位派下来的时候，她觉得枯燥的生活终于要有些乐趣了，刚来的时候，在明宗，轻易就坐上了明宗宗主的宝座，而后是将那些秘术散布出去，过程及其枯燥。

　　直到，遇见了那个女子，对了，还有那个一身黑衣，面无表情的男子。

　　她那时候体内的战欲才被激发，发现在三大圣地，倒是有些好玩的地方。

　　但是现在……

　　羽乌慵懒的伸了个懒腰，嫩白的小蛮腰缓缓暴露在空气中，一双傲然的前胸挺立着，将她的魅惑尽数展现出来，不到一刻钟，这些魔兽就会踏平严家城，然后是墨家城，步家城……

　　然而，就在此时，羽乌的懒腰伸展到一半，突然就顿住了！

　　她整个身体都僵硬了，就连那双眼睛，都不可思议的盯着眼前发生的一切！

　　仍旧是被数千魔兽包围的严家城，外加一个一身白衣的女子，犹如九天玄女一般，从天而降！

　　这并不能让见过太多大场面的羽乌感到震惊，让她震惊的是，这个女子，竟是之前在明宗时遇见的那位，那个在她意识里修为极高，让她也有心无力的那个女子！

　　而且！自从这个女子出现，严家城城门口的那些修为低落的魔兽，纷纷匍匐在地，全身都在颤抖着，似乎在迎接一个王者，一个让他们都感到由心散发的恐惧！

　　羽乌满眼的震惊，她能在这么远的距离，从那女子身上，感受到一种强烈的、巨大的、充满诱惑的气息！

　　但眼神落在这女子的身上，却又丝毫起不了任何亵渎的思想！

　　这是什么？是气势！是漫无边际的，让人看不到边的修为！

　　羽乌微微眯起双眼，原来她将全部实力展现出来，是这么强大吗？竟然与九重天上的仙人都差不了多少！她是怎么办到的？三大圣地的灵力都已经被抽取到了中间神秘地，她是通过什么达到现在的修为？！

　　从天而降的那个翩翩女子，正是叶瑾夕，此刻的她刚从城门口的上方结界走出去，缓缓降落在离地面十尺的距离，将下面匍匐一地的魔兽看个清楚。

　　叶瑾夕看了看手心的紫色万年魔兽灵核，心中有些了然，那些魔兽恐怕是被这万年魔兽灵核上的威压所震慑吧！

　　叶瑾夕是怎么也想不到，她之前被羽乌认为是修为很高的修行者，那不过是巧合，是扮猪吃老虎，而现在，因为紫色万年魔兽灵核的原因，却恰恰让羽乌认定了自己之前的猜测！已经将叶瑾夕列为“极其危险物”的行列……

　　而严家城城门口之内。

　　严家城的数千修行者纷纷站在那里，一句话都不说，只是紧紧盯着城门外，白衣袂袂，缓缓降落的女子。

　　面对这瞬间就能扑过来，眨眼间就将她吞噬掉的万千魔兽，她竟是毫无惧色，面色淡然，就这样静静的看着下面匍匐在地的数千魔兽，竟是如此坦然而理所应当！

　　这一刻，所有人的眼前都一阵恍惚，似乎他们看到的一切，就真的是应了那个词“仙女下凡”。

　　“这么长时间，严家城竟然就走出来一个小女子，你手里拿着的是什么宝贝？可是来送给我们的？”

　　就在这时，天空仍旧站立在那里的十几个或者粗狂，或者阴柔，或者貌美无双的男女，齐刷刷的眼神都落在了叶瑾夕的身上！

　　叶瑾夕一眼扫过去，心里细细数了一下，不禁惊讶了一番，十五个！竟然有十五个！

　　三大圣地竟然有十五个千年魔兽！

　　心中不断的惊叹，但面上却不动声色的将那些人打量了一番，最后眼神却落在那并未幻化人形的魔兽身上。

　　额……

　　这不是那黄金色巨蟒吗？看它似乎得到了什么际遇，已经全然蜕变成了蛟，但那身形和看她的无害眼神，她却记得清清楚楚。

　　这样数下来，好吧，三大圣地竟然有十六个千年魔兽！

　　叶瑾夕就这样大大方方的将众魔兽看了一遍，哪怕它们被看的不自在，此刻也不敢善举妄动。

　　果然！它们对这紫色万年魔兽灵核的气息很在意啊，都不敢乱动，生怕自己一动，就成为其他十几个魔兽的目标了，真是一个个的修炼成狐狸精了……

　　“可不是？你们围堵严家城这么久，我就送个东西来贿赂贿赂你们。”

　　叶瑾夕语气轻巧，好似浑不在意的将手里的紫色万年魔兽灵核举了起来！

　　就这样一个轻轻的动作，就让拿十几个千年魔兽都紧张了起来，纷纷警惕起身侧的同盟来，生怕这女子将手里的东西随便扔给其中的一人！

　　“哼！既然是送礼来了，我们这里可是有十几个兄弟，怎么不送十几个过来？偏偏拿来一个，你们的目的不就是想要让我们自相残杀起来？”

　　其中一个看似比较稳妥的千年魔兽，冷哼一声，三言两语就将叶瑾夕等人的目的说了出来！

　　叶瑾夕顿时露出一个惊讶的表情，看着那稳妥的千年魔兽，惊讶的说道：“这万年魔兽灵核，天下间可就这一颗，我上哪里去找十几颗来给你们？看你们这模样，想来是看不上这礼物，我看我还是带回去，再去城里找找，看看有没有更好的！”

　　说完，叶瑾夕转身就打算离开。

　　“等……等等！”

　　被其他千年魔兽怒瞪的那名稳妥的千年魔兽，在叶瑾夕话落之后，冷汗就哗啦哗啦的向下掉。好似，如果他再不出言留下这女子，剩下的十五只千年魔兽，就会当空将它撕碎！

　　叶瑾夕听到这一声，就停了下来，扭头微笑的看着那稳妥的千年魔兽，缓缓问道：“怎么？你想要这个礼物，让我再给其他人送别的礼物？”

　　这一句话，再次让缓和下来的那十五位千年魔兽，再次怒目以对这稳妥的千年魔兽！

　　“不！没有！”稳妥的千年魔兽连忙开口否认。

　　叶瑾夕瞟了这稳妥的千年魔兽一眼，再次将眼神放在其他十五位身上，最后指着其中一个，轻轻一笑，“这位好漂亮，不如我将这东西送给你如何？”

　　叶瑾夕所指的，正是十六个魔兽当中，长相最妖媚美丽的千年女魔兽。

　　那女魔兽显然被点到，先是很惊喜，还没来得及说话，就被周围十五个魔兽隐隐包围住了，她尽管平日里依靠美色和实力，让其他人也是敬畏有加，但此刻这点诱惑和万年魔兽灵核相比，完全是天地之别。

　　她连忙干笑道：“我怎好独享呢？”

　　现在的场面，完全是由叶瑾夕来带动的，随着她的话，众人的矛头就指向了谁。

　　“叶姑娘，打的可是好算盘，竟然想用一颗万年魔兽灵核，就将这一群千年魔兽一网打尽！”

　　突然，一道冰冷却又柔媚的声音由远及近，刹那间，视线中出现一个乌黑色的妖娆身影，正是羽乌！

　　严家城城门口内。

　　第一医悄然走到步非宸的身侧，脸上是一片严肃和担忧，“羽乌现身了。”

　　步非宸站在那里，微微仰头，凝视着半空中的白衣女子，风吹动，将她耳边乌黑的发丝吹动，她一人与对方十几人相抗庭，显得楚楚动人，让人怜惜。

　　他早就看到羽乌的身影了，第一医的这话，是在提醒他，叶瑾夕要危险了。

　　这十六个魔兽不会动叶瑾夕，是因为怕自己动了叶瑾夕，会被其他人围攻。而羽乌却不同，羽乌与他们达成了协议，若是她想要动叶瑾夕……

　　果然，半空中的羽乌，说完那句话，就看向那十六只魔兽，轻轻一笑，“不如，我先将万年魔兽灵核拿到手，在攻破严家城之后再共通商讨这灵核的归处如何？你们也知道，这万年魔兽灵核对我是没有用的，这样也免得着了别人的道，自相残杀。”

　　羽乌还真是聪明！她是九重天上的人，自是不用再吸收天地灵气，而是吸收天地神气。

　　严家城的众人，此刻都明白，叶瑾夕危险了！


第568章 羽乌新添的筹码

　　叶瑾夕话落，十几个千年魔兽纷纷扭头看向羽乌，余光扫在身边的其他魔兽身上，似乎想要看出，究竟有谁和羽乌的关系更好一些！

　　眼见众魔兽已经被叶瑾夕挑起了彼此间的敌意，羽乌唇角微微露出一丝微笑，看着叶瑾夕的目光都带着一丝火辣：

　　“真是让我意外，我本以为你修为很高，便不屑用这些手段，也本以为这些修行了千年的魔兽，狡猾的跟老狐狸一样，根本不会受到你的诱惑，却没想到……”

　　这明显的不屑的话语，显然激怒了十几个千年魔兽，而十几个魔兽并没有发难，只是站在那里，看着眼前两个女人进行对战，似乎此刻对于他们来说，叶瑾夕和羽乌，谁能最后留下来，他们就听谁的。

　　叶瑾夕挑眉，冷笑一声，对着羽乌说道：“原来如此，我之前还敬佩你的手段如此高深莫测，如今却知道，你修为要低下的很。还有，这些狡猾的老狐狸，如果真是个聪明的，又怎么会受到你的诱惑？当三大圣地的修行者寥寥无几的时候，九重天要收拾的下一个就是他们了！”

　　这又是一句诛心的话。

　　众魔兽的面色越来越黑，他们哪里有那么笨，这两个女人所说的，他们也都思考过，再三斟酌之后才下的决定，在羽乌手里，他们是个棋子，但他们甘愿去当这个棋子！

　　魔兽的世界太小了，只有那三片树林！

　　魔兽与修行者的数量差距也太大，他们幼小的魔兽都会在还没有长大的时候，就已经被修行者捉到杀死。

　　修行者可以有预谋的同无数的同伴来到树林里，对他们进行屠杀，而他们却只能呆在树林里防御！

　　这样的不公平，他们已经忍受了这么多年！现在终于有一天可以反抗，他们为什么不呢？！

　　修行者与魔兽之间的恩怨已经日积月累的太多了，这也是羽乌找到他们就能很快达成协议的原因。

　　至于日后会怎样，他们也不知道，如今只能是在赌了！

　　听到叶瑾夕的话，羽乌脸上的笑容和眼里的炙热顿时消散，她一双美目微微眯起，浑身都散发出冰冷慑人的气息，而那气息的目标正是叶瑾夕，似乎下一刻叶瑾夕就会被这冰冷的气息给冻结掉……

　　“那我就给你们这个机会。”

　　半晌，羽乌的神情突然一收，缓缓说道这话，目光看着叶瑾夕的时候，那战斗欲望似乎更加强烈，“我倒是希望和你在中间神秘地大战一次！”

　　闻言，叶瑾夕刚才还无懈可击的神情就是一怔，“原来三大圣地与九重天的通道真的是在中间神秘地打开。”

　　羽乌微微一笑，似乎根本不在意自己透露给叶瑾夕这样确切的消息。

　　羽乌转身打算离去，却又看着那十几个蠢蠢欲动的千年魔兽说道：“我们之间的约定还是有效的，你们若是将三大圣地的修行者消灭殆尽，那么三大圣地就是属于你们的了！至少，一千年……”

　　这最后一句话，让在场的所有魔兽，不管是千年魔兽，还是匍匐在地的修为弱小的魔兽，纷纷惊愕了一下，随后是满脸的惊喜！

　　羽乌之前跟他们的约定里，可是从来没有这样的限制！

　　一千年！

　　一千年的时间对人类和魔兽来说，都可能是繁衍了数十代的时间！

　　他们之前是凭着对人类修行者的憎恨，以及想要争一争的心态，才会与羽乌合作，尽管羽乌说三大圣地就是他们的了，可是谁知道是十年，一年，还是一个月？！

　　若说他们不为这个担心，那是不可能的！

　　而现在，在与这白衣女子争辩的时候，羽乌竟然不惜抛下这么大的诱惑，来让他们与白衣女子对抗！

　　眼看着十几个千年魔兽喜形于外的模样，羽乌微微勾起唇角，露出一个勾魂摄魄的笑容，瞟了叶瑾夕一眼，这才飘然离去。

　　叶瑾夕眯着眼睛，看着羽乌离去的灰黑色身影，她不得不承认，这样一个有姿色，有智谋的女人，是她从凡人世界到三大圣地遇见的里面，最厉害的一个！

　　也是她平生遇到的第一个劲敌！

　　就在羽乌的身影消失之后，十几个千年魔兽这才将目光落在了叶瑾夕的身上。

　　严家城城门内。

　　“唉？这个女人怎么走了？我还以为她是要和笨女人打一场呢！真想看她知道笨女人其实修为没她想象的那么高的时候，她是什么样的表情，哈哈哈……”

　　第一医正没良心的大笑着，就被一道冰凉的视线给掐住了喉咙，最后一个大笑声就这样突兀的消失了。

　　站在第一医身侧的墨黎，极其嫌弃的看了第一医一眼，往旁边挪了挪，这才继续看城门外的场景。

　　“墨黎哥哥……叶姐姐会不会有危险啊！我看着都好害怕……”

　　果然是水苏很有义气，她此刻正揪着墨黎的袖口，小脸上满是担忧的看着城门外，与众魔兽对峙的那个白衣女子，不禁紧紧抿起了红润的双唇，小脸也微微有些泛白。

　　墨黎伸手握住水苏的小手，感受到那只小手上的柔滑，心头不禁一荡之后，这才缓缓安慰道：“你不要怕，墨黎哥哥在这里。你叶姐姐肯定会没事的，你看你叶姐姐的相公都没有出声，说明是极其有信心的！”

　　听到这话，水苏这才将眼神放在了站在所有人前面，只差一步就迈出严家城的那个高大的黑色身影上，见步非宸果然安定的站在那里，脸上的神情与方才没有半点变化，水苏这才勉强的点了点头。

　　再抬头看向半空中的白衣女子时，水苏的眼中不禁浮现了一丝崇敬，她喃喃道：“叶姐姐太帅了，日后我也要像叶姐姐这般胆大，在这么多千年魔兽面前，竟然面不改色！”

　　这话，却让身侧的墨黎给听到了耳中，墨黎心头一跳，连忙开口制止了身侧这个小丫头不切实际的想法，“等日后你墨黎哥哥有你叶姐姐相公那么厉害的时候，你就可以像你叶姐姐这么胆大了。”

　　听到这话，水苏脸色不禁一红，墨黎哥哥这是在拿他和她与步非宸和叶瑾夕来做比较呢……

　　身处险境中的叶瑾夕，哪里有严家城内的众人这么有闲情逸致的聊天。

　　她开口的每一句话都要在心里头先过上三遍，每一个行为神情举止都如履薄冰，小心谨慎。

　　“羽乌已经走了，现在你们应该商量一下，这万年魔兽灵核，你们究竟谁来拿走？”叶瑾夕缓缓开口问道。

　　见这女子似乎根本不在乎刚才羽乌在与他们缘由的约定上，重新加上的那么大分量的筹码，语气轻松的犹如在聊家常一般，这种胆识，让众魔兽看叶瑾夕的神情都纷纷变的好了许多。

　　尽管他们种族不同，但这个世界上，从来都是强者为尊！

　　羽乌是谁？羽乌可是九重天上派下来的人，他们十几个魔兽里，没有一个人的修为能比得上羽乌！

　　而眼前这女子又是谁？是羽乌言语中很尊敬的对手，是期待能与她一战，且隐隐有种这白衣女子比羽乌的修为还要强大的意思！

　　所以，羽乌在他们心中是强者，而叶瑾夕在羽乌的心中是强者，那叶瑾夕在他们心里的地位，那绝对是强者中的强者！！

　　叶瑾夕如果知道了，不知道是否会大笑出声，她这也算是借了羽乌的势，这才让这些魔兽，丝毫没有像对她出手的意思！

　　而这也是让后面发生的事情更加顺理成章的一则原因！

　　十几个魔兽都没有开口说话，各自对视一眼，不肯做最先开口的那个人。

　　也就是此时，十几个魔兽中的一个，突然开口说道：“我们眼下最要紧的是将这严家城的城门结界给打碎，那万年魔兽灵核的事情，不如稍后再说，如何？”

　　“不错！”

　　“就这么办！”

　　众位千年魔兽一听，不仅眼睛一亮，果然是个好办法！

　　这样的话，不就是即将与羽乌的约定完成了，又能在最后拿到万年魔兽灵核？！

　　这种采取稍后再讨论的方法的魔兽，叶瑾夕不禁多看了一眼，竟是那个长相妖媚的女子！

　　也难怪，除了修为外，若非是在智谋上有些本事的，又怎么可能活到现在？！

　　毕竟，除了修行者会寻找魔兽来猎杀，魔兽之间还是会互相残杀，夺取对方的灵核，吸取里面的能量的！

　　而三大圣地，虽然魔兽在树林里只能守，但能躲在中间，修炼到千年的魔兽，哪里可能只有这么十几个，更多的是没有心机的，被修行者捕捉杀掉，或者是被同一个树林里，比它更加强大的魔兽干掉！

　　这是个优胜劣汰的世界。

　　严家城城门口内。

　　“怎么办？他们不为叶姐姐手里的宝物所动！如果被他们攻破了严家城结界，底下的万千魔兽冲了进来，在严家城一片混乱的时候，他们再来围攻叶姐姐，取得万年魔兽灵核，叶姐姐就必死无疑了，这该怎么办？”

　　水苏看着眼前的场景已经往最坏的一方发展，不禁急的眼睛都红了，这一急，竟然连脑子都用上了。

　　墨黎惊讶的看着水苏，实在难以想象刚才的那些话是从她口中说出来的！

　　他微微皱起眉头，伸手握住水苏冰凉的小手，缓缓说道：“别急，那人总归是有办法的！”

　　水苏随着墨黎的视线看过去，就见从来都是一脸冰冷，浑身都散发着闲人勿近气息的黑衣男子，那冰冷的脸上，唇角似乎微微翘起……


第569章 狐假虎威

　　叶瑾夕站在半空中，侧头看向严家城城门内的众人。

　　她的视线轻而易举的就锁定在了，站在最前面，一身黑色披风，正微微仰头，嘴角带笑看着她的步非宸身上，他身上似乎带着一种吸引人的气息，让她看过去就再难移开视线。

　　然而，在如此严肃认真的情况下，叶瑾夕却嘴角抽了抽。

　　笑什么笑？！

　　她不就是狐假虎威了一把吗？！

　　这跟你之前的想法可不就是不谋而合吗？！

　　羽乌利用魔兽们来对付他们，她就利用羽乌为她创造的气势，再压众魔兽一筹！

　　这种事情，对于从到这个世界之后，她做起来是心里一点压力都没有，整个人装的就跟真的一样，而且，她也会将这变成真的！

　　严家城城门外，万千魔兽仍旧匍匐在地，不敢站起身来，生怕自己那脆肉的肉体会在万年魔兽灵核的威亚下被碾压成粉末。

　　而十几个千年魔兽，似乎忘了还有一个叶瑾夕在，还有一颗魅惑人心的万年魔兽灵核在，他们对着严家城的城门口，重新展开了攻击！

　　叶瑾夕微微挑眉，发现众魔兽在行动间隐隐将她包围在内，且留了一丝神识在周围其他魔兽身上，说先不理会这万年魔兽灵核，又怎么会真的不在乎呢？！

　　在众魔兽没有察觉的时候，叶瑾夕正趁着躲避众魔兽攻击严家城城门结界而迸射出来的火星之时，悄悄与那黄金巨蟒越来越近……

　　“啊——！城门结界又裂了！”

　　“大家快逃啊！”

　　“快跑啊！魔兽马上就要进来了！”

　　这时候，严家城城门口的结界重新露出了裂痕，连带着整个严家城都在十几个千年魔兽的攻击下，震荡了起来！

　　听到周围的叫喊声，严家祖宗皱紧眉头，突然越众而出，身形停在了半空中，那平日里总喜欢玩笑的声音，在此刻显得庄重而又严肃，“都不要慌，我还没死呢！”

　　严家祖宗的声音在严家城里来回回荡着，声音大的有些震耳欲聋，而正是这样大的声音，似乎穿透了耳膜，直接到达了灵魂一般，严家城里的众人，在此时纷纷愣了一下，终于短暂的安静了下来。

　　在短暂的镇定之后，所有人都纷纷回过了神，开始动脑筋了。

　　严家祖宗还在这里呢！

　　严家祖宗都没有惊慌，显然是有后招的！

　　天塌下来，还有高个顶着！严家城城门结界被破，还有修为高的人顶着呢！

　　这样一想，严家城的众人也就纷纷安静了下来，勉强支撑着自己，继续去看那裂纹越来越大的城门结界。

　　叶瑾夕扭头看了站在那里，虽然是在配合着其他千年魔兽正攻打严家城城门结界，却能从那漫不经心的行为上可以看出敷衍了之意思的黄金巨蟒……

　　她把玩着手里的万年魔兽灵核，待看到严家城城门结界已经快要支撑不住，颤颤巍巍的时候，她握着万年魔兽灵核的手指一松……

　　晶莹剔透泛着紫色光芒的万年魔兽灵核，在这一刻，从半空中掉了下来！

　　正警惕着周围其他魔兽，且一丝神识在叶瑾夕身上的魔兽们，就听叶瑾夕的一声轻呼：“哎呀！”

　　众位魔兽还没回过头来，就听身后的女子，再惊呼之后，说出了一句，让他们惊天动地的话：“万年魔兽灵核掉了！”

　　轰隆隆！

　　众魔兽只觉得头顶天雷滚滚，随后一道道雷电打下来，将他们劈了个外焦里嫩！

　　这可是万年魔兽灵核！

　　不管是谁，那必定是要紧紧抓住，揣进怀里，生怕别人给抢走了，也生怕一眨眼就不见了的，万！年！魔！兽！灵！核！

　　怎么在她手里，就跟她的头发丝一样那么不重要！

　　竟然就这么掉了，掉了，掉了……

　　根本来不及多想，众魔兽连忙转身去抢！

　　然而，等他们转过身的时候，就见那紫色万年魔兽灵核已经落在了黄金巨蟒的手中！

　　众魔兽惊呼，这黄金巨蟒一副病怏怏的样子，让他们都给忽略了，谁曾向，最有野心的，竟然是它！

　　叶瑾夕一脸无辜的看了看黄金巨蟒，又看了看黄金巨蟒手里的万年魔兽灵核，再转头看了看瞪大双眼，不可置信的众魔兽，转身……走了！

　　然而，这个时候，谁也顾不上这道白色的身影，此刻的叶瑾夕，对众魔兽来说，存在感就如同它们身上的一根茸毛一样，已经无关紧要了。

　　黄金巨蟒用尾巴缠着那小小的灵核，因为距离很近，它更能感受到这万年灵核对他的诱惑力，但是钉在它身上的十五道冰冷的视线，让他不得不冷静下来，似乎用尽全力，才将视线从那紫色灵核上移开。

　　等视线移开之后，黄金巨蟒不禁松了一口气，它一双灯笼大的眼睛，扫了另外十五个魔兽一眼，就听那十五个魔兽，纷纷讽刺道：

　　“我当金蟒你是个淡泊名利之人，没想到，原来不过是装的。”

　　“想当初找你入伙的时候，你还推三推四，原来是有着另外一层的打算啊！”

　　“真没想到……”

　　“……”

　　黄金巨蟒听了几句，不乐意再听，眨了眨那大眼睛，突然就将尾巴里的万年魔兽灵核就扔了出去！

　　嗖！

　　万年魔兽灵核在空中划过一个优雅的弧线，下一刻，就向地面砸去！

　　众魔兽被黄金巨蟒这个动作，打算了口中的话，先是一愣之后，还没细想，就纷纷向下飞去，想要抓住那掉落的紫色魔兽灵核！

　　第一个动了，后面十几个也就纷纷跟了上去，生怕落在了别人的后边，吃不到已经到了嘴里的肉！

　　叶瑾夕怀里揣着严家城的腰牌，很轻松的就从结界处迈了进来。

　　那透明的结界从身体划过的柔软感觉，就犹如温热的泉水流淌全身一般，她还没享受这个感觉，就被一只手带入了一个宽广的怀抱！

　　叶瑾夕一惊，在闻到那熟悉的味道时，这才缓和了下来。

　　“下次不可再任性！”

　　在严家城众人面前搂搂抱抱，叶瑾夕脸还没红起来，就听耳边传来这声夹杂着愤怒和心疼的低沉声音。

　　叶瑾夕撇撇嘴，“我哪里任性了？这明明是目前来说，最好的局面！”

　　小声嘟囔完这话，叶瑾夕伸手捏住步非宸的腰带，咬牙切齿的威胁道：“你要是再不放手，你信不信我把你的腰带给解了！”

　　说完这话，叶瑾夕才觉得自己真是太有才了，对步非宸说这种威胁的话，全天下，估计也就她一个人。

　　察觉到腰间一只小手在摸索着，步非宸喉咙微动，眸色加深，小腹一股暖流升起，她不知道她现在的动作，让他更加不想放开她了……

　　然而，“妈咪！”元宝的呼声就在身侧。

　　步非宸忍下心头的悸动，缓缓松开怀里的女子，却低头在她耳边说出两个字，“调皮！”

　　叶瑾夕闻言，眼睛一瞪，正打算询问的时候，就被元宝扯住了袖子。

　　她不得不低头看去，就见元宝大眼睛里亮晶晶的，一脸钦佩的看着她，“妈咪，你刚才太帅了！”

　　一听这话，什么“任性”“调皮”都被叶瑾夕抛到脑后了，她喜笑颜开的抱起元宝，“你妈咪我本来就很帅嘛！宝宝，以后别这样总把实话挂在嘴边，让别人听见了多不好意思……”

　　元宝嘴角抽了抽，却仍旧笑着眨巴眨巴眼睛，“这可不是我一个人说的，刚才水苏姐姐也是这么夸你的！”

　　闻言，叶瑾夕的视线瞬间从元宝身上，挪到了水苏的身上，“哎呀！水苏你也真是太诚实了……”

　　“叶姐姐真的好厉害好厉害哦！”将刚才一切看在眼里的水苏，也走过来，满眼亮晶晶的看着叶瑾夕。

　　墨黎：“……”

　　严家城外。

　　十几个千年魔兽刚刚还在对严家城城门结界进行攻击，现在转而一起头下脚上的向下猛追那紫色的光芒，速度之快，只能看到几道明亮的各色光芒。

　　这样的场景，看起来还有些惊心动魄！

　　毕竟，谁先拿到了紫色灵核，谁就有了谈判的权利！

　　终于，十几个千年魔兽的速度绝对比万年魔兽灵核下坠的速度要快太多，转瞬间，那紫色的魔兽灵核就已经出现在了十几个魔兽的面前！

　　众魔兽心中一喜，但还没来得及喜上眉梢，就发现了身侧周围其他千年魔兽的气息！

　　说时迟那时快，根本连想都没有想，当看到有人已经伸手去拿的时候，众魔兽一巴掌就拍了过去！

　　而那最先伸手的魔兽，眼看十几个千年魔兽的掌风到了眼前，它严重狠色一闪，若是这一下挨实了，那就是半条命没了，就再无争夺灵核之力了！

　　这样一想，那魔兽灵巧的就伸回了手，由于十几个魔兽的掌风是匆忙间打出来的，所以这样一转身，就全部被它躲开了！

　　而后，一掌拍向身侧那个魔兽！

　　最先打出那一掌的十几个魔兽，在打出之后就后悔了，却来不及弥补，被打的那魔兽就返还了回来，场面顿时陷入一片混战之中！

　　众魔兽纷纷打出了怒火，眼中哪里还有刚才歃血为盟的同伴，只有拿到微弱的紫色光芒，被众魔兽在空中拨来拨去，却来不及掉入任何一个魔兽的手中……

　　半空中，十几个千年魔兽的战斗太过庞大，“砰！”“咚！”“哄！”的声音不断传来，而下面的万千魔兽，更加混乱一片，纷纷逃逸，却还没来得及逃走多远，就被战斗余波给搅成连渣都不剩！


第570章 步非宸的计划

　　严家城城门结界，在一颗千年魔兽灵核的滋补下，重新恢复了原状，谁也看不出这上面之前曾经有过的裂痕。

　　众魔兽的争斗已经陷入了白热化，下面的万千魔兽，死的死，逃的逃，所剩无几。

　　严家城城门外哀鸿遍野，而城门内，欢呼声不断。

　　“太好了！魔兽都死了！”

　　“我们严家城脱困了！太好了，我们得救了！”

　　“我们能脱困，全凭着严家祖宗不吝拿出来的千年灵核，还有那白衣女子的相助！”

　　“对对！他们是我们的英雄……”

　　周围的欢呼声不断传到步非宸和叶瑾夕的耳中，眼见周围人群的目光都落在了叶瑾夕的身上，叶瑾夕微微一怔，再看他们的目光中满是敬仰和倾慕，没有丝毫敌意，这是她从来没想过的。

　　这下好了，出了一次风头，似乎这进军禅宗的领头人的任务，即将要落在她的身上啊！

　　叶瑾夕刚刚感叹了一句，就见步非宸突然伸手揽住她的细腰，撩起的黑色风衣将叶瑾夕和元宝都包了进去！

　　叶瑾夕愣了一下，抬起头的时候，就见步非宸扫视四周的目光里带着一丝冰冷，而这丝冰冷将周围炙热的视线一个个的挡了回去……

　　噗……

　　叶瑾夕不禁勾起唇角笑出了声，这男人还是那么爱吃醋，竟然丝毫不能容忍别人对她的窥探。

　　不过这样的他，才能让她安心！

　　这时候，严家城外惊天动地的对战也渐渐弱了下来，而那些已经渐渐疲劳的魔兽，纷纷开口劝说道：

　　“我们不要打了！你们没有发现，现在我们已经完全中了那女人的计谋了吗？”

　　“不打？你说的倒轻松，是谁先出手的？我背后挨得这一巴掌，是谁拍过来的，我就要拍过去！”

　　“我才不管什么大事，只要能拿到这万年魔兽灵核，在渡劫的时候毫无危险，这才是我毕生想要做的！”

　　站在一侧观赏了许久的黄金巨蟒，此刻听到这刚才还大义凌然要为魔兽争取这三大圣地，此刻就为了一己之私，泯灭了三大圣地差不多八成的魔兽！

　　不管是人，还是魔兽，都是自私的！

　　观察着战场上的情景，叶瑾夕仰头看向步非宸，眉头一挑，“说，你是什么时候和那黄金巨蟒搭上的！”

　　在她出了严家城城门口的时候，第一眼就看到了黄金巨蟒那巨大的身躯，那时候，她就已经看到了胜利在向她招手！

　　她知道步非宸这个人，做事是一定要留后手的，不管是什么事，他总是在原本计划好之外，多留两个后手，确保计划能够顺利进行！

　　所以她猜测，步非宸的第一个后手，就是那黄金巨蟒。

　　果然，她猜的没错，步非宸唇角一勾，赞赏的看着叶瑾夕，“在去禅宗前树林的时候。”

　　在去禅宗欠树林的时候？

　　他们是墨家城那边绕过来的，所以要先出了墨家城外的树林，当时是黄金巨蟒在树林口出等着他们，难道是那个时候？！

　　在那个时候，他们早就听说了兽潮和中间神秘地的事情，他就已经猜到了羽乌的计划和打算？！

　　所以那时候，他就和黄金巨蟒已经商量好了？！

　　可是他怎么知道长老奶奶那里有万年魔兽灵核？他又拿什么来和黄金巨蟒做交换？

　　想到这里，一切就都断了，叶瑾夕思索再三，终于还是忍不住，好奇的问道：“你是怎么知道长老奶奶那里有万年魔兽灵核的？”

　　看着叶瑾夕那好奇，却又偏偏忍住不让自己表现的很好奇的模样，步非宸因她非要冒险的行为而不爽的心情，瞬间好了起来，嘴角都噙了一丝笑意，“我们母亲曾说过。”

　　娘说过？！

　　叶瑾夕顿时惊住了，据她所知，君晚苏虽然是个文韬武略的女子，但也只是在凡人世界可以风里来雨里去，若是在三大圣地，那是完全不够看的！

　　她又怎么会知道万年魔兽灵核这种事？！

　　我们母亲……

　　我们……

　　不对不对，步非宸说的是傲君！不是君晚苏！

　　叶瑾夕恍然大悟的同时，脸色也禁不住的红了一分，碎了步非宸一下，这才接着问道：“那你跟黄金巨蟒之间达成了什么协议？”

　　步非宸的心情更好了，他竟是饶有兴致的伸出一指，指着远处那片混战中间，丝毫没有被掩饰掉紫色光芒的万年魔兽灵核，“它。”

　　它？

　　竟然用那万年魔兽灵核来和黄金巨蟒做交易？！

　　叶瑾夕惊愣了一下，就回过了神。前思后想之后，这才有些怅然和不爽。步非宸竟然打一开始就知道了羽乌的计划，而且还应对着羽乌的计划做下了这么周祥的布置，就连这个对他们有些友善的黄金巨蟒，都能被他用上……

　　最主要的不是这个，是她刚刚还在叹息羽乌的智谋真是顶尖的，虽然明知道步非宸也很厉害，而且也想到了应对的办法，但实在难以想象，羽乌在计划的时候，步非宸就已经在她的计划之外又设下了一个更加大的计划，生生的就将羽乌的计划给密不透风的包裹在了里面……

　　“那……你最后的底牌是什么？”叶瑾夕再也忍不住的问了。像步非宸这样善用计谋的人，这种最靠近最后的办法，你若是不问，他是绝对不会自己说出来的。

　　步非宸低头看她，“什么底牌？”

　　这竟是一句疑问！

　　叶瑾夕一愣，随后怒道：“当然是你最后不得不出的底牌啊！”

　　最后不得不出的底牌……

　　步非宸一双深邃的琥珀色眸子静静的看着怀里女子的漆黑色闪亮的眼睛，心头融化成了一片，他缓缓伸手将叶瑾夕和元宝抱进怀里，低低说道：“不到万不得已，我不会离开你。”

　　咯噔！

　　这句话是什么意思？

　　他最后的底牌和他离开她有什么关系？

　　叶瑾夕想要抬头去问，却发现自己被牢牢的抱在怀里，而步非宸的身上散发出一丝沉重的气息。

　　叶瑾夕扭动了一下就不再挣扎了，心里有些微沉，丝毫没有了刚才打了胜仗的感觉。

　　但她选择相信他！

　　严家城城门外，已经有两个千年魔兽受了重伤，落在地上，沉沉的喘息着，等稍稍休息片刻，压下体内混乱的气息，这才扭头扫了一眼，当看到地面那已经红到发黑的地面之时，这才浑身一震，清醒了过来！

　　这么一战，究竟死了多少魔兽！

　　而两人已经清晰的感受到自己完全没有能力在战之后，狠狠的看了严家城城门内的众人一眼，便扭头快速离去了！

　　第一医微微皱起眉头，“就这么放他们走吗？”

　　放虎归山，后患无穷。

　　“当然不会，羽乌还在等着它们。”步非宸低低的声音里带着绝对的安宁。

　　……

　　树林里，羽乌站在树梢，一身乌黑的衣衫在周围墨绿色的树林里有些不显。

　　她遥遥看着远处，已经没有多少魔兽的严家城门口，心头是从未有过的震撼……

　　她那双黑色的眸子渐渐有些迷茫起来，在九重天的时候，她的智谋就从未用到过，因为在绝对的力量面前，所有的谋略都不管用，不过是大人与小孩之间的玩耍罢了。

　　但是，在三大圣地，她感受到了从未有过的自由，以及可以充分发挥自己所思所想！

　　她看着那些因为她想要让他们生，便生的人，再看着那些因为她想要让他们死，便死的人。似乎一个印象已经在她的脑海里形成，在三大圣地这个世界，她就是绝对的力量，绝对的神！

　　然而今天，她似乎第一次感到了害怕，感到自己的计划被别人眼里是那样的幼稚，而若是对方有意，她的这条命早就没了，她却身在局中，仍旧沾沾自喜……

　　这样的认知，让她有些抓狂！

　　羽乌漆黑的眸子慢慢转红，她脚下一点，瞬间离开了树林，朝着那两只魔兽逃离的方向追去！

　　“羽乌大人，只要你不杀……啊！”

　　那只魔兽连开口求饶的话都没说完，就被一剑穿了心！

　　羽乌面色冷峻的看着那魔兽，手中的剑微微一动，再一勾，一颗千年魔兽灵核就落到了她的手中！

　　缓缓张开那双苍白纤细的手指，两颗魔兽灵核显现出来——两只千年魔兽陨落。

　　羽乌缓缓抽回飞剑，放到唇边，伸出舌头，轻轻舔了一下上面的鲜血，转身遥遥望着不远处剩下的那十几只千年魔兽，嘴角微微勾起。

　　叶瑾夕，你真是个不错的对手！

　　……

　　此刻正观察战况的叶瑾夕，丝毫不知道自己这时候已经成为了羽乌心中，设下这所有计划的那个人！

　　她在羽乌心中的位置，再一次高高升起！

　　“收网。”

　　在战场已经明显弱化下来的时候，步非宸缓缓开口，吐出这两个字。

　　严家祖宗和张老奶奶对视一眼，各自带着数十名修为高深的修行者，走出了严家城，迎上了外面剩下的、伤痕累累的千年魔兽们……

　　步非宸静静看着站在那处，丝毫没有受伤的黄金巨蟒，神识一探：“想要万年魔兽灵核，就要自己动手。”

　　听到步非宸传来的神识，黄金巨蟒眼睛微微一亮，却丝毫不动怒，一抹神识也扔了过来：“我就知道你不会这般容易给我的！”

　　步非宸不再多看，带着叶瑾夕和元宝，领着第一医众人，转身向族长府走去，身后的战场胜负一目了然。


第571章 墨余还是墨一？

　　叶瑾夕和步非宸等人回到族长府大厅内等候消息的时候，第一医和墨黎两人竟吵的不可开交。

　　“不管，你这次一定得跟我回墨家城！”墨黎抱着手臂，仰头不去看第一医，一脸“你必须听我的，你就得听我的，你绝对要听我的”的神情。

　　眼看墨黎的这幅模样，就连水苏都看愣了，这是什么状况？

　　第一医冷哼一声，也身子一转，扭了过去，不去看墨黎，扬声说道：“不管，我就不回墨家城！”

　　叶瑾夕嘴角抽了抽，这俩人吵架归吵架，但能不能吵的有技术含量点？敢不敢让周围的听众听的津津有味点？

　　俩大男人像这种孩子般的吵架，谁爱听啊！

　　似乎听到了叶瑾夕的抱怨，墨黎的孩子气被第一医的孩子气给气没了，他转身看着第一医，沉默了片刻，方才说道：“其实我一直跟着你的目的，就是要把你带回墨家城。”

　　叶瑾夕一听这话，顿时瞪大了双眼，来了精神！

　　来了来了！终于开展温情攻击了！

　　第一医的身子一僵，脸上孩子气的表情也渐渐消失了，他没有回转过身来，只是不屑的说道：“带我回墨家城？是那老头子说的？你倒是很听他的话！”

　　这最后一句话，似乎过于阴冷，整个大厅都被冻结了一般。

　　叶瑾夕一愣，她见过耍赖的第一医，见过卖萌的第一医，见过装可怜的第一医，见过认真的第一医，却从没见过这样浑身冰冷，似乎人一靠近就会冻成冰块的第一医……

　　不过，这样的场景，似乎有些熟悉……

　　叶瑾夕扭头看向身侧的步非宸，明显的看到他微微抿起的双唇，这代表他也不明白第一医是怎么了，对于未知的东西和事物，他总喜欢这样缓解心头的不安。

　　墨黎的心跳瞬间加速起来，他不过是胡言乱语了这么一句，他这位哥哥就强自加在了父亲的身上，难道他对父亲的怨恨，就这么深吗？

　　也难怪第一次在墨家城见到第一医的时候，他就曾经跟父亲说过，要留下哥哥，不再让他在外漂泊了，但这个提议却被父亲给拒绝了。

　　他记得父亲经常站在墨家城最高的那层楼上，眺望远方，似乎在等着谁，他曾问过父亲，父亲说在等他的哥哥……

　　所以他知道，父亲一直在盼望着哥哥能够回来，但是却拒绝了他的提议。

　　墨黎心念一转，就顺着第一医的话说道：“什么老头子，他是我们的爹，我当然要听他的话啦！所以你也要听他的话！”

　　“呵……”

　　第一医握紧了双拳，此刻的他似乎已经有些失去了往常的理智，冷冷说道，“正因为听了他的话，我们才没有了娘……”

　　“墨余！”墨黎此刻突然大喊一声，他双眸冷冽的看着第一医，继续说道：“我们本来就是私生子。”

　　“私生子”三个字说的有些咬牙切齿……

　　叶瑾夕虽然对眼前的情况不太了解，但可以看出第一医是与父亲之间有了什么矛盾，这矛盾似乎还是在他母亲的身上，而她也第一次知道了第一医的名字——墨余。

　　墨余……余……

　　叶瑾夕微微皱起眉头，这名字，似乎有些……

　　“哈哈！墨余？余，多余！在他眼里，我就是多余的那个人！”第一医突然猛的转身，一双眼睛都变得赤红，他冷冷的看着墨黎，唇角挂着一丝讽刺的笑容，“你记住，我叫墨一。”

　　墨家城族长府的书房里，小小的男孩儿正抱着男人的腿，哭喊道：“爹！娘去哪里了？为什么娘不见了？我要娘！娘是不是生我的气了，我再也不惹娘生气了……爹，你把娘找回来好不好……”

　　男人迟疑的问道：“你……记得你娘？”

　　小男孩儿揉着一双眼睛，擦着泪，丝毫没有看到男人脸上一闪而逝的恨意，只是脆生脆气的说道：“我记得娘，但是娘说不要告诉别人我记得她，我们拉了钩，但是这么多天都没有见到娘，我害怕……爹，我要娘……”

　　男人猛的吸了一口气，狠狠的撇开男孩抱着他腿的胳膊，因为力气过大，小男孩顿时重重的摔倒在了地上，男人脸色一变，正打算弯身扶起他，却在想到男孩儿刚才的话后，心中纠结一阵，最终没有伸出手去。

　　小男孩却没有再哭，他倒在地上，愣愣的看着冷面的父亲，“爹……”

　　“不要叫我爹！墨余，你记住，你从来都没有过娘！”男人一甩袖子，转过身去，不再去看倒在地上眼巴巴看着他的小小人儿。

　　男孩却忍着眼泪，顽强的抵抗着：“不！我有娘！我不叫墨余，娘给我起了名字，我叫墨一……”

　　“啪！”

　　书房里在这一巴掌声后，重新陷入了一片安静之中。

　　男人收回来的手，仍旧在微微颤抖着，他气，他恨，他在打出这一巴掌之后，却只剩下了后悔，但此刻，却绝不容许他心软，为了守住那个秘密，为了全天下的所有人。

　　小男孩摸了摸肿起来的那半脸，缓缓从地上站了起来，他整理了一下身上的衣衫，眼睛里仍旧还有着泪水在打转，口中却强硬的说道：“我没有爹，我只有娘，我一定会查到娘的去处，哪怕是用一辈子的时间！”

　　说罢，不给男人打他第二次的机会，小男孩推开书房的门，跑走了，只留下空中落下的一串串泪痕。

　　第一医缓缓闭上双眼，这毕生都忘不了的一幕，似乎又在眼前重演。

　　自从他说过那句“我没有爹，我只有娘”之后，除了离开三大圣地的那天，他就再也没见过这所谓的“爹”。

　　叶瑾夕正襟危坐，认真的看着眼前的一幕，从这兄弟俩的口中，蹦出的每一句话，似乎都包含着极大的信息量，让她有些应接不暇，扭头去求助步非宸的时候，却只收到他一个“我也不知道”的视线……

　　步非宸这种不爱八卦的人，是靠不住的！

　　得到这个结论，叶瑾夕冥神静听，希望得到更多的消息，不管是从日后在喝第一医斗嘴的时候，有所依仗，还是从哪莫名的熟悉感和心疼感来，她都想弄清楚。

　　但看这俩兄弟越吵越当真了，就连水苏的劝解都听不进去的时候，叶瑾夕终于不再看热闹了，先是走到第一医的面前，翻了个白眼，说道：“虽然不太清楚你们之间发生的事情，但是就刚才这件事，我觉得你误解了墨黎。”

　　“你懂什么？你什么都不懂，就在这里胡言乱语，你们谁都不懂！”第一医眉头一皱，开口就吼了回去！

　　当然，吼完之后，第一医打心里就后悔了，因为身后突然射过来一道冰冷的视线，让他本就快要失去控制的心顿时打了个颤，整个脑袋都清醒了不少。

　　叶瑾夕惊了一下，实在难以想象，她不过就是这样一句话，第一医的反应就这么强烈！

　　“我是什么都不懂，但是我能看的出来，墨黎是担心你才说这样的话！墨黎跟了我们多久了？如果墨家城族长真的让他把你带回去，恐怕刚见面的时候，他就已经说出来了，又怎么会隐瞒到现在？

　　你怎么不动脑子想想，他是看到严家城的此次危机之后，怕你再跟着我们一起，会有生命危险，所以才要带你回墨家城！”

　　听到叶瑾夕嘲讽的话里带着赤裸裸的鄙视，第一医不仅仅是身体，就连脑子都僵住了，脑海里只有叶瑾夕的一句话在不断的回荡——他是看到严家城的此次危机之后，怕你再跟着我们一起，会有生命危险，所以才要带你回墨家城！

　　墨黎他……是在担心自己？

　　并非是那老头子要他将自己带回去？

　　第一医有些“轴”了的脑袋重新开始转了起来，刚刚还冰冷的脸色顿时被尴尬和羞涩，以及一丝欣喜给代替，犹如变脸一样，傻兮兮的站在那里，丝毫不知道自己此刻的表情，真是千变万化！

　　训完第一医，再看第一医并没有再顶回来，似乎已经再回味亲情的美好的时候，叶瑾夕这才满意的点点头，转身来到了墨黎面前。

　　此刻的墨黎，被叶瑾夕点破了心思，虽然知道她说的是真的，但他知道自己要将第一医带走，是对他们实力的消减，此刻正尴尬的有些不知所措的时候……

　　“你还有这么扭捏的时候啊！真是笨，追水苏的时候是这样，现在担心第一医也是这样，总是让人家误会，这可不是人家的错，这完全是你的表达有问题。

　　你要是担心第一医你就说出口啊，你不说出来，第一医又怎么知道你在担心他，第一医不知道你在但心他，所以他才会误会，他一误会，你还不解释，于是两个人就吵了起来……”

　　叶瑾夕的碎碎念瞬间占满了墨黎脑海里的羞愧和尴尬，他只觉得脑袋里嗡嗡一片，极度难受，不消一会儿，眼前就有些晕眩，在自己失去意识之前，他连忙打断叶瑾夕的念经：“好了好了，你别再说了！我就是担心他，所以才要他跟我回墨家城！”

　　一边说着，墨黎一边捂着两只耳朵，生怕再听到叶瑾夕的一个字！

　　叶瑾夕停下话，看着墨黎这痛苦的忍受她念经的模样，而说出的实话，顿时老怀安慰——唐僧的“念经”看来是有些管用的，至少对付这样扭捏的人。

　　水苏瞪大双眼，崇拜的看着叶瑾夕，此刻的叶瑾夕在她心目中的形象又高大了几分！

　　听到墨黎脱口而出的话，第一医的身子一颤，半饷过后，才缓缓转过身，与已经放下双手的墨黎恰巧对视了，两人都酝酿了许久，这才同时开口：

　　“我……”

　　“我……”

　　“哎呀！万年魔兽灵核被抢走了，真是晦气！”

　　却在这时候，大厅外，严家祖宗悔不当初的声音顿时传了过来，打断了第一医和墨黎的话！


第572章 严家城破围

　　闻言，叶瑾夕微微一怔，开口问道：“被哪个千年魔兽抢走了？”

　　严家祖宗只是说被抢走了，并没有说是被千年魔兽抢走了。但他此刻只顾着心疼万年魔兽灵核，根本没有听出来，犹自懊悔的说道：“就是那个金黄色的巨蟒！一开始拿到万年魔兽灵核还扔了的那个……”

　　闻言，叶瑾夕喉咙一噎，扭头看向步非宸，就见步非宸丝毫都不诧异的坐在那里，稳稳的端着那杯茶水，周身都是沉稳的气息。

　　叶瑾夕嘴角抽了抽，他还真是大方啊！

　　不过，也对，送的是别人的东西，有什么好心疼的……

　　长老奶奶走在严家祖宗的身侧，似乎满身的轻松，恐怕也是因为，怀璧其罪的原因，拿着万年魔兽灵核拿了这么多年，估计走到哪里都会害怕不小心被人偷了抢了什么的，所以才不肯走出严家城。

　　这万年魔兽灵核就跟个烫手的山芋一样，拿也担心，扔也不舍。

　　现在好了，总算是用在了正途上，而且作用还很大，挽救了整个的严家城，亦或者说是挽救了三大圣地。所以长老奶奶被压了这么久的那颗心，终于轻松了。

　　西凉逸抱着双臂，冷冷的站在那里，看着大厅里的众人。不知为什么，他就觉得似乎这一切事情经历起来似乎危险重重，但是回想起来，又似乎结束的太过完美，这一切都好想在沿着计划进行一般。

　　他缓缓将视线落在叶瑾夕和步非宸的身上，究竟是他们两人中的谁？！

　　……

　　严家城里一片欢歌起舞，而其他两个城池里却一片沉寂。

　　墨家城内。

　　仍旧是在那最高的楼顶上。

　　墨家族长一身银白色的衣衫，站立在楼顶，大风吹起了他的衣摆，撩起他银白色的发丝。

　　就在这一片寂静之中，墨家族长突然问道：“严家城解困了？”

　　刚刚在墨家族长身后显现出身形的那道黑色影子，不禁顿了顿，回道：“族长料事如神。”

　　“呵……”墨家族长轻笑一声，“你什么时候也学会了拍马屁？我这哪里是料事如神，不过是知道那步家小子在，严家城必定不会沦陷的。”

　　黑色影子静静的听着墨家族长的话，半晌，想不通的问道：“为何？”

　　为何那步非宸在，严家城就不会沦陷？族长为何会对他有这么大的信心？

　　墨家族长轻叹一口气，“因为他的母亲是傲君。”

　　傲君？！

　　那个从小不得重视，最后却翻身将步家城搅的不得安宁的傲君？是那个让三大圣地任何一个人都感到颤栗，生怕她突然兴致来了，致使三大圣地生灵涂炭！

　　如果真的是她的儿子，那真的应该有这样的实力，无论是从修为或者是计谋上……

　　黑色影子心中微颤，不再多问，缓缓退了下去。

　　等那黑色影子的气息已经不在身侧，那站得笔直的墨家族长，身子突然垮了下来，歪歪斜斜的靠在楼顶的凸起上，一手支着下巴，满脸的愁闷，小声嘀咕道：

　　“墨一你这小子还真是倔啊，我不就是气急了打了你一次吗？你脸皮这么厚，打脸上和打屁股上都一样！竟然就记到了现在，都不肯回墨家城！

　　想要知道你娘亲的事情，就回来问我啊！你小时候不告诉你，那是因为你太小，知道这么多东西，对你的身心发育不好！

　　现在你长大了，来问我啊，问我我肯定跟你说的，但是你就是不回来就是不问我，还指望着我去把你追回来，死乞白赖的非要告诉你真相？

　　……不过，不知道也好，我还是宁愿你这么恨我一辈子，也不愿意你知道真相。但是，恐怕事与愿违啊，去往九重天的通道，马上就要打通了……”

　　墨家族长又小声嘀咕了几句，这才转身走了，身影有些佝偻，似乎只要想到那个女人，他整个人就会老了十几岁……

　　……

　　步家城。

　　“什么？严家城真的解困了？”

　　严家族长突然从书桌后站起身来，惊喜的看着跪在眼前地面，报道消息的来人。

　　闻言，来人连忙回道：“是真的！族长公子才派人来报了平安！”

　　“不错，不错，真是太好了……”

　　严家族长从书桌后面绕了出来，在书房里来回走了两步，脸上满是笑意，口中边说着，“三大圣地与九重天之间的通道马上就要打开了，我们要赶紧做一下准备，迎接天雷！”

　　“是！”来人连忙低头应道，随后又想到了什么，说道，“族长，公子还说，那‘缘’恐怕是假的，否则叶瑾夕等人见到他了，绝对不会开口不提那‘缘’的事情。”

　　严家族长此刻兴奋至极，哪里还在乎这个，只是敷衍的说道：“嗯，我知道了，让他在严家城，一切要小心行事。”

　　“是！”

　　严家城败退了万千魔兽兽潮，三大圣地顿时开始躁动了起来，因为所有人都似乎意识到，“缘”和“印签”马上就要组合到一起了，而打通三大圣地与九重天的通道，指日可待！

　　……

　　就在所有人兴奋不已的时候，一行七人已经悄悄踏过了禅宗前的树林，翻过三重山脉，远远瞧见了一处冲天寺塔的所在。

　　“哇！妈咪，那个塔比白马寺里的还要高！”

　　坐在步非宸肩膀上的元宝，正兴奋的指着远处的寺塔，对着旁边的叶瑾夕说道。

　　然而，叶瑾夕的脸色却黑到了极点，感觉到头顶上传来的压迫感，似乎已经想到了她头顶处一片绿油油的场景。

　　已经快上万岁的龟仙，突然在这几天陷入了沉睡之中，似乎有幻化成人形的趋势。

　　但是，这龟仙，好死不死的，却对元宝身上纯正的神力很排斥。而对于除了她和步非宸之外的其他人，元宝又肯交给他们，这是龟仙沉睡前特意求他的，这龟仙似乎很怕死，生怕自己沉睡的时候，被那些人给宰了，然后挖出灵核来，毕竟它也算是万年的魔兽了……

　　然而，在步非宸和她之间来做选择，必须是她啊！

　　步非宸那浑身冷冽的气场，龟仙是承受不了的……

　　也因此，她此刻头顶上顶着的那坨绿色的龟壳，着实有些像一个绿帽子……

　　没有得到自家娘子的应对声，元宝扭头看了过去，看到那黄绿色的龟壳之后，一语中的，“妈咪，你头上好小的一个绿帽子！”

　　好小的一个绿帽子……

　　嘎嘎嘎……

　　叶瑾夕和步非宸头上飞过一行乌鸦。

　　元宝这话很有歧义啊！

　　叶瑾夕的脸色却因此好了很多，她笑着对元宝眨了眨眼，问道：“很小吗？应该让乌龟变大点的，不然多不合适啊！”

　　变大点，那就是大大的绿帽子……

　　步非宸极其淡定的走近叶瑾夕一步，缓缓伸手，从她头顶上取下龟仙，在叶瑾夕不断期待着看他放到头上的神情中，面不改色的一手扣在了……第一医的头上！

　　“哎呦！”

　　第一医感觉到脑袋上一疼，顿时哀嚎出声，摸着头顶上多出的龟仙，哀怨的看着步非宸，说道：“宸宸，你怎么要给我戴绿帽子呢？”

　　叶瑾夕嘴角抽了抽，连忙将元宝从步非宸的肩头抱了下来，转头去找不远处的水苏去了，临走之时还若有所思的瞄了一眼步非宸和第一医……

　　这一眼，似乎在说，原来你要给我戴的绿帽子，就是第一医啊！

　　步非宸的脸色顿时一黑，他不动声色的躲开第一医凑过来的身子，深邃的眸子看向前方，“有人。”

　　仅仅是两个字，本来还有些松弛和欢笑的七人纷纷安静了下来。

　　前方已经没有了高山，是一片平原，一眼望去，一目了然，根本藏不下人。而眼前，哪里有人的影子？！

　　剩下的六人却并没有丝毫怀疑步非宸的判断，在他们当中，不管是哪方面，最有实力，就属他了！

　　叶瑾夕眼神扫了一遍，这才冷声开口喝道：“难道这就是禅宗的待客之道？”

　　话刚说完，第一医等人纷纷看向叶瑾夕，连人都没有看到，她怎么知道就是禅宗的人？！

　　然而，让人诧异的则是，一道犹如万里传来的空谷声音，在天边响彻起来，“我等你们很久了。”

　　可以从声音里听出，说话之人是个年迈的老者，且从这句话中可以听到无尽的“禅意”，让人不知不觉中，便心生敬重，浮躁的心都平静了下来。

　　一道透明的气流从远处渐渐逼近，拂过脚下的草地，如沐春风一般。而身后的三座大山，却似乎都跟着这道声音颤了颤。

　　亦柔亦刚，三大圣地禅宗的人，果真是厉害！

　　不过是一丝念力里，就能透露出一丝“道”。

　　恐怕此人早已到了羽化成仙的境界，却在这个境界生生被压制了多年，才能积累到现在这般厉害的田地吧！

　　这时，步非宸微微皱起眉头，低沉的声音传到众人的耳中，“身后有结界。”

　　那人不过是说了一句话，那股若有若无的气流便挟持着天地灵气，在他们身后建立了结界！

　　叶瑾夕蓦地眯起双眼，她展开念力，向外伸展开来，一路毫无阻挡，直到到达第一座山峰前面的三尺之处，一道柔和的墙壁顿时挡住了她念力的去路！

　　那道念力虽然柔和，却很坚韧，她那金色的念力，竟然都无法轻易的突破出去！

　　第一医等人显然也知道了这点，脸色纷纷沉重了起来。

　　“咦？有意思……”那人察觉到叶瑾夕那道金色强有力的念力，轻咦出声。


第573章 传说中的“印签”

　　这人究竟是谁，在这里等了他们这么久，是敌是友？！

　　七人小心谨慎的悄悄聚集到了一起，叶瑾夕怀里的元宝也从她怀里下来，安静听话的站在一侧，小手紧紧拉住叶瑾夕的手。

　　“阁下可是禅宗的高僧？”叶瑾夕开口问道。

　　众人再次看向了叶瑾夕，刚开始她问的时候，他们还在诧异她怎么猜到的，但现在听那人的一句话，极其自然的就能听出，那绝对是一位高僧！

　　又是在这里，必须是禅宗的高僧啊！她为何要紧抓着这个问题不放？！

　　步非宸眸中潋光闪动，似乎是听出那人语气中并无敌意，此刻饶有兴致的等着叶瑾夕的后话。

　　似乎等了许久，又似乎等了只是一瞬间，那空旷的声音再次传来，“你这女娃娃……我确实是禅宗的人，却不是什么高僧。”

　　闻言，叶瑾夕了然的点点头，下一刻却厉声喝道：“既然是禅宗的人，在见到你们佛主的时候，就是这样‘款待’的？避而不见，悄无声息的在人后设下结界？”

　　听着叶瑾夕的话，第一医顿时目瞪口呆，虽然他知道这笨女人经常狐假虎威，扮猪吃老虎，但也不是这样的玩法啊！

　　那未曾现身的和尚，一看就是修为高深之人！

　　先不说他自持修为极高，会不会见所谓的新任佛主，就说这眼前的佛主，就是一个才六岁的小娃娃！！

　　不等众人惊异出声，叶瑾夕紧接着冷哼一声，“还不快出来面见你们的佛主！”

　　啪嗒！

　　众人的下巴掉了一地，脑袋里同时升起一个念头，这笨女人疯了吧？！

　　那位高僧还没来得及说话，众人就见叶瑾夕从元宝背后的小包裹里，使劲儿往外掏……

　　众人纷纷疑惑，她这是在掏什么？

　　显然，没有现身的和尚在叶瑾夕说完那话之后，皱了皱眉头，正待怒斥，就见叶瑾夕的奇怪的动作，也不禁好奇了起来，想看看这女娃娃究竟想干什么？

　　“妈咪！还没找到吗？”元宝看不到后边，就感觉到自家妈咪在包裹里不断的捣腾，在找那个东西。

　　听到这话，步非宸不禁挑眉，心里微微有些酸涩，元宝和叶瑾夕真是默契十足啊，什么都没说，俩人就知道对方想要干什么，让他心里都有些不舒服。

　　叶瑾夕认认真真的在元宝背后掏着，终于抓住了那个东西的一角，然后用力一扯！

　　“嘶……”

　　众人纷纷倒吸了一口气，叶瑾夕那用力的程度，似乎在扯的是他们的皮，让人不禁打了个冷颤。

　　暗处的老和尚，在看到叶瑾夕终于扯出来东西之后，顿时释放神识探了过去……

　　入目是一片红色，在半空中正随风飘荡着，定眼看去，那开怀的小锦，两条可以穿进去的袖口……这分明是一件小孩的衣服！

　　老和尚愕然，众人的眼球也差点都掉了出来！

　　“妈咪，你怎么把我的衣服给掏出来了！”元宝扭头一看，顿时不满的问道。

　　叶瑾夕看到这小衣裳，也是一愣，随后脸色尴尬万分，“咳咳！马有失蹄，你妈咪我拿错了。”

　　妈有十蹄？！

　　元宝眨了眨眼睛，视线顿时转移到了叶瑾夕的手上，妈咪貌似只有两只蹄子……

　　说完，叶瑾夕又转头对着那空无一物的平原，说道：“稍等稍等，拿错了！”

　　额……

　　众人脑袋上拉下来三道黑线。

　　而暗处的那老和尚，却险些笑出声来，浮着长长的白色胡须，小声嘀咕着：“这女娃娃还真有意思……”

　　叶瑾夕将那小红衣服重新放进了包裹里，这才继续搜索着。

　　终于，她摸到了那个东西，为了保险，她还看了看，从手感上，粗糙无比，从视觉上，难看至极！

　　就是它了！！

　　叶瑾夕眼睛一亮，瞬间将那东西给抽了出来，扬扬洒洒的一大片，在空中飘荡着！

　　第一医一眼扫过去，脏旧，太脏旧了！

　　他都忍不住要去捏住鼻子了，但再一看，他顿时了然，就算这东西再脏再旧，也架不住它是个宝物啊！

　　而漫不经心的看过去的老和尚，第一眼看到的时候就愣住了，随后竟是激动的浑身都有些颤抖，根本没有丝毫停留，他已经迈步从禅宗走了出来！

　　几步之下，遥遥千里就已经来到了叶瑾夕等人的面前！

　　对于突然出现在眼前的老和尚，叶瑾夕等人纷纷后退一步，小心谨慎的与他之间隔开了距离。

　　老和尚一副慈眉善目，与世无争而心平气和的模样，极其容易感染到周围的人，而这一身浅黄色条纹的袈裟，更是显得超凡脱俗。

　　他还算年轻，看上去也只有四十岁左右，皮肤弹指可破，在阳光下，泛着淡淡的光泽。

　　叶瑾夕敢保证，若是他现在去凡人世界，必定会被凡人世界的人们，供为神佛！

　　至于为何要说是老和尚，仅仅从那长长的白色胡须，就可以推测出他的年龄，恐怕早已不知几百了！

　　老和尚站在不远处停下，目光在那破旧的袈裟上停留了片刻，这才遥遥对着元宝，双手合十，微微行礼，“佛主。”

　　不错！

　　被叶瑾夕扯出来的那件又脏又旧又破的东西，就是当初佛主留给元宝的宝物袈裟！

　　能被这老和尚如此礼待，那也是这宝物袈裟的原因。

　　叶瑾夕趾高气扬的将手上脏兮兮的袈裟，披在了元宝的身上，看着那老和尚，直接说道：“看在你这么诚心悔过的份儿上，对你之前的无礼之处，就不予追究了！”

　　第一医嘴角抽了抽，这纯粹的就是得寸进尺的表现啊！

　　他眼神扫过那件袈裟，顿时有些恍然，怪不得当初在严家城外，步非宸会允许叶瑾夕出去与那些千年魔兽周旋，也怪不得步非宸竟然一点都不担心……

　　原来是有这个袈裟做后盾！

　　有这个袈裟在，恐怕那十几个魔兽一起上，也不能一击伤到叶瑾夕的！

　　老和尚却没有因为叶瑾夕的话而愤怒，仍旧是面露祥和的起身，一双慈祥的眸子就落在了元宝的身上，缓缓开口，“果真是一个空灵的孩子，难怪他会将佛主之位传给你。”

　　老和尚口中的“他”，指的是已故的佛主，想来他与佛主是认识的。

　　叶瑾夕也不跟他多说废话，简单的切入主题，“你为何在等我们？”

　　老和尚犹自打量着元宝，从元宝那双黑亮的大眼睛里，似乎能看到他的灵魂一般，却在下一刻被一个黑色的身影挡住了视线。

　　他微微抬头，就看到了那道高大，沉稳的身影，看到对方那硬朗、熟悉的五官，对上那双深邃的琥珀色眸子，老和尚顿时脸色变了，他蓦地瞪大双眼，往后退了一步，伸出手指指着步非宸，“你……你是……”

　　“傲君是我母亲。”

　　不等老和尚问出口，步非宸低沉冷硬的声音就传了过来！

　　似乎是得到了肯定的答案，老和尚立即闭上双眼，身上随着心情而混乱的气息也渐渐安静了下去，等他再睁开双眼的时候，已经恢复了刚才的平和。

　　“原来是这样……”老和尚看着步非宸，喃喃自语道，“果真是天道轮回。”

　　眼见着老和尚方才的不正常，叶瑾夕惊讶万分，想不到她这个婆婆，竟然有这么大的名气，就连这久住禅宗的深山老和尚都能闻名色变……

　　也不知道当初傲君婆婆究竟对人家做了什么，让人家这样后怕，难道是……

　　叶瑾夕看了看四周，身后是三座高山，眼前却是一片平原，刚才看到的时候还觉得奇怪，一般山脉都是连绵不绝的，为何这里却如此两极分化，难道是她那位傲君婆婆做的？！

　　老和尚缓下心神，从袖口掏出一个东西，看着步非宸，却递到了叶瑾夕的面前。

　　“这是什么东西？”第一医第一个凑了过来。

　　叶瑾夕伸手接过，那是一个长条的木盒，难道这边装着的，竟是众人都想要得到的“印签”？！

　　“这不会是‘印签’吧？老和尚竟然这么大方？！”第一医紧接着惊呼一声。

　　不过，仔细打量可以看出，这木盒的质量很差，已经被虫蛀了几个洞……

　　叶瑾夕翻了个白眼，“‘印签’这么重要的东西，怎么可能随便找个盒子就装起来的？而且还是个破盒子，你看上面有多少虫洞？里面估计还有虫卵……”

　　“就是就是，这东西一看，里面装着得就不是什么好东西。”水苏凑过来，接话说道。

　　“第一混蛋，你怎么在外面越待眼神就越不好了，这么破的东西，你竟然都看得上，回头让老头子知道了，指不定得怎么心疼呢！”墨黎丝毫不放过任何讽刺第一医的机会，经过这一路上的斗嘴，第一医已经习惯了墨黎口口声声的“老头子”的出现。

　　听到叶瑾夕众人的话，老和尚脸不红心不跳的说道：“这是‘印签’。”

　　噗通……众人倒地的声音。

　　噗……

　　叶瑾夕险些一口心血吐出来，这、这、这是印签？！

　　哪儿有这么破的宝物？！！

　　第一医听到众人讽刺的话，先是愤愤不平，再听到老和尚的这句话，先是一愣，随后大笑出声，“你们听见没有？这可是‘印签’！是你们有眼不识金镶玉！哈哈哈哈……这是谁这么可爱，拿这么可爱的盒子来装这么宝贝的东西……”


第574章 小云朵般的“印签”

　　可爱……的盒子？！

　　叶瑾夕脸色一黑，决定不去理会这个明显是兴奋到了极点的人。

　　她打开盒子，就看到里面一团白乎乎的，犹如棉花一般的东西正安放在里面……

　　这跟云朵一样的东西，就是“印签”？！

　　“印签”不应该跟她家本命剑一样吗？她家本命剑是个大棍子，这“印签”就应该是个小棍子啊！

　　叶瑾夕脑海里，瞬间出现了“牙签”的模样！

　　可是眼前这个东西是怎么回事？！

　　“这是‘印签’？”第一医察觉到周围的诡异气氛，也停下了笑，凑过来看了看，随即又目瞪口呆的惊呼一声。

　　“不错！”老和尚温和的摸了摸自己那长及腰的白胡子。

　　还没等众人从惊讶中回过神来，叶瑾夕就感觉到自己握在手心里的盒子，突然动了动！！

　　哪怕幅度很小，但她仍旧察觉到了！

　　叶瑾夕不可思议的看着盒子里的那团小云朵，就见那云朵安安静静的待在那里，根本就没有动！

　　众人发现叶瑾夕的异常，步非宸微微皱起眉头，走到她的身边，低声问道：“怎么了？”

　　叶瑾夕瞪大双眼，继续感受到手心出的再一次震动，不禁仰头看着步非宸喃喃说道：“这东西……它……它会动！”

　　第一医听了，首先是想要笑出声来，这怎么可能！这么一团云彩一样的东西，怎么可能会动？！这笨女人一定是弄错了，出现了幻觉！

　　但是这笨女人有一点好，就是不会像他一样，消遣众人，她既然这么说了，就说明她确确实实，真真切切的感受到了……

　　墨黎和水苏的神情也惊讶万分，却没有丝毫怀疑叶瑾夕的话。

　　至于步非宸，看到自家女人这般瞪大眼睛，惊愣的呆萌摸样，从上而下眼神不经意的就瞟见了叶瑾夕那白皙修长的脖颈，心里顿时痒痒的，恨不得将她抱进怀里，揉进自己的身体里……

　　因此，只有元宝很正常的保持一颗好奇的心，扒着叶瑾夕的手，看向盒子里，入眼就对上了一双黑溜溜的小眼睛！

　　“哇！妈咪，这小云朵的眼睛好漂亮啊！”元宝惊喜的喊声，将众人从惊愣之中拉了回来。

　　叶瑾夕再低头看去的时候，就见那盒子里白色的小云朵，不知道什么时候，翻了个身，顿时露出了一双小小的发亮的黑眼睛，还露出来四只小短腿，及其可爱的模样！

　　而这小云朵似乎也不怕生，好像刚睡醒一般，打了个哈欠，露出了上下四颗小白牙，霎是可爱！

　　元宝第一眼看过去，就喜欢上了。

　　这就是“印签”？

　　“印签”不应该是一个死物吗？！

　　叶瑾夕想象了无数个“印签”的样貌，牙签般的大小、或者是像个锤子，黑不溜秋的……但她怎么都没想到，会是这样一个毛绒绒的，比老鼠都大不了多少的，这么又萌又可爱的活物！！！

　　元宝从叶瑾夕手里夺过盒子就见那小云朵翻了个身，两条小前腿搭在了盒子边缘上，小脑袋正探头往外看，与元宝正好对视上了！

　　小云朵的表情明显一愣，这呆萌的小模样让元宝和水苏相继沦陷……

　　“这就是‘印签’？”第一医也忍不住跟着问起来。显然这小云朵的模样也在他的预料之外。

　　“不错。”老和尚老有兴致地看着众人惊诧的模样，一手抚着长长的白色胡须，想当初他第一次见到“印签”的模样是也是这般惊讶。当时掌门师弟虽然没有说什么但那眼神就是赤裸裸地在说他大惊小怪，他还因此愤懑了许久。

　　然而，看着眼前众人的神态，他心里瞬间平衡了，掌门师弟才是个该人呀！

　　叶瑾夕看着窝在元宝手里不断打滚卖萌的小云朵不禁皱了皱眉头，“如果它是‘印签’那它和‘缘’是怎么相辅相成？”

　　闻言，老和尚眼中带笑地看着叶瑾夕，似乎对她能提出这样的问题很满意。但叶瑾夕总觉得那笑眼里隐藏的是“终于有人比我更傻”的意思。

　　“这个世界上有很多东西都是相伴而生，就比如，毒蛇之七步必有解此毒之药，在‘缘’这种毫无破绽的宝物被天地孕育而生的同时必定会有‘印签’来克制。”老和尚满含深意的说道。

　　叶瑾夕额头拉下三道黑线，难道她不知道万物相生相克的道理吗？她只是在问“缘”和“印签”要怎么相辅相成才能打开三大圣地与九重天之间的通道！！

　　“咳咳！”

　　老和尚干咳两声，“简单来说，就是，‘印签’非常喜欢吞噬‘缘’……”

　　非常喜欢吞噬？！

　　这是什么意思？难道，这个世界上有很多“缘”？！

　　“吞噬之后，额，再拉出来……”老和尚似乎有些不好意思地说道。

　　因为这句话，老和尚刚才伪装的慈眉善目终于消失殆尽。

　　拉……拉出来？！

　　听到这话，第一反应，就是扭头看向第一医……头上的龟仙！

　　想当初她和步非宸，误入生死两重天的时候，据说黑剑就是被龟仙给“拉”出来的！

　　想到这里，她突然非常庆幸，她和步非宸是从龟仙的鼻孔里出来的，虽然途中捡过不少龟仙的鼻屎……

　　就在此时，眼前突然一暗，一个包裹就被递送了过来！

　　这包裹是用来装“缘”的，而这一路上“缘”都是被步非宸拿着的。

　　叶瑾夕不禁扭头看去，就见步非宸正面无表情地将“缘”递到了她的面前。对于他这样一个有洁癖的人来说，能在听到这样一个爆炸性的消息之后，还能这样淡定的把“缘”给递过来还真是不容易啊！

　　叶瑾夕一手结果包裹，一边转头看像老和尚，“高僧认为何时打开三大圣地与九重天之间的通道，比较好？”

　　老和尚摸了摸白胡子，思索了片刻这才开口说道：“宜早不宜迟。”

　　迟则生变……

　　这四个字老和尚没有说出来，但叶瑾夕能感觉到老和尚在极力告诉她们这件事情，似乎他窥探到了什么。但是却又不方便告知天机，因此才守在这里，在她们进来之后设下结界，就连禅宗都没让她们踏入，就将“印签”送到了她们的手中！

　　他到底在怕什么？！

　　叶瑾夕心头升起一丝不好的予感，她还没有忘记羽乌这个人的存在！

　　叶瑾夕也不再啰嗦和询问，直接打开装有“缘”的包裹，从元宝手里捏过那朵小云彩，就打算将小云彩放到“缘”的上面！

　　就在此时，一道阴风吹过……

　　……

　　羽乌已经来到这里有一天了，她在等待叶瑾夕等人的到来。

　　虽然上一次她的计谋败在了叶瑾夕的手下，但她的个性是从来都不会认输！

　　叶瑾夕手里有“缘”，所以她们肯定会来禅宗取“印签”！她只要守在这里，跟在她们身后，等他们拿出“缘”和“印签”的时候，她再悄无声息地出现，夺走哪怕两样中的一样，她们都将会功亏一篑！

　　然而，当她抢先一步来到禅宗的时候，才发现三座大山的后面，竟是一片平原！

　　这样的环境变化超乎人的想象，必定是人为造成的，能做到如此地步的在她印象中除了九重天的那位外，就是被压在九重天神殿里的那个人！

　　羽乌深吸一口气，努力让自己的气息与周围的气息相融合，把自己的存在降到最低！

　　她能感受到，在禅宗里有两个强大的气息存在，让她不得不时刻保持警惕。

　　羽乌身处舌头，舔了舔干渴的嘴唇，这样的场景已经很多年没有出现过了，这个世界上能激起她战欲的人已经越来越少，而能把她逼到这步田地的人更是凤毛麟角！

　　当她苦苦等了一天之后，察觉到叶瑾夕等人的到来时，微红的眼眸更加炙热，心里越来越兴奋起来。

　　然而，当叶瑾夕拿出那两件宝物之后，她的身形犹如风一般飞掠过去！

　　……

　　三大圣地中间神秘地带。

　　正在闭目养神的小百合和慕容凌夜突然睁开双眼，齐齐看向坐在半空的白色身影！

　　果然！

　　已经有一个月毫无动静的阁主，这是突然睁开了双眼，下一刻，竟然直直站立了起来！

　　看到这一幕小百合和慕容凌夜的心猛地一颤，呼吸一窒，这是在神秘地带三个月来阁主第一次表现出来的大动作，这意味着，外面又有什么重大的事情要发生了！

　　难道……步非宸和叶瑾夕拿到了“缘”和“印签”？！

　　三大圣地和九重天之间的通道马上就要打开了吗？！

　　如果真是这样，这意味这他们马上就可以出去了！

　　小百合和慕容凌夜同时眼睛一亮对视一眼，纷纷看向阁主，想要从阁主的行动上判断出什么。

　　阁主负手而立悬在半空，面朝着中间神秘地带的入口，沉吟着，银白色的丝发在他背后飞扬。

　　阁主微微蹙起一双银白色的眉毛，他能感觉到，“缘”和“印签”相遇而产生的巨大能量，那种能量之大，似乎能毁天灭地、撕破空间，让人心魂俱颤！

　　“终究是要来了。”阁主低低开口。阁主的声音全部落进小百合和慕容凌夜的耳朵，小百合握紧拳头，和慕容凌夜一同紧张地看向阁主看去的方向……

　　终于要来了，她的使命要完成了吗？


第575章 到底谁被耍了

　　叶瑾夕右手那只被她捏在手里的小云朵，不舒服的扭了扭小身子，神情极其不爽，但是奈何它不会说话，只是会拿眼睛冲着元宝求救……

　　不过，那小眼神，顿时又让众人误解它在卖萌。

　　小云朵眼看着自己身子下面那块黑色的长方体“缘”，小身子扭的更厉害了……

　　就在它马上要落在“缘”上面的时候，叶瑾夕眉头微微一跳，感到身边一道异常的气息突然出现！

　　说时迟，那时快！

　　眼看着右手里那朵明显已经感觉到危险，并且呆愣可爱的小多云，马上就要落入突然出现的那只白皙的手掌的时候……

　　叶瑾夕微微眯起双眼，手心一翻，顿时手背向上，那只突然出现的白皙纤细的芊芊玉指却丝毫没有停顿的，从叶瑾夕的手背上穿了过去，将叶瑾夕左手上的那块黑色的“缘”抢了过去！！

　　而刚感受到一丝危险气息的小云朵，还没来得及对元宝继续卖萌，就整个人翻了个个，头下脚上的，顿时转的它头晕目眩！

　　步非宸上前一步，来到叶瑾夕的身侧，面无表情的与叶瑾夕一同看向对面的那个黑色人影。

　　一身乌黑色的紧身兽皮，小蛮腰露在空中，一双修长的长腿，在身后那乌黑色的风衣下若隐若现，此人正是消失了一天的羽乌！

　　羽乌转了个圈，身子停在半空中，黑色的长发随风飞扬。

　　她看着手心握着的仍旧还带着叶瑾夕温度的“缘”，嘴角微勾，“我们又见面了。”

　　这话却是对叶瑾夕说的。

　　叶瑾夕微微挑眉，嘴角勾起一个自信的笑容，口中却说道：“是又见面了。每次见你，都不会遇见什么好事，你和乌鸦难不成是亲戚？所以我们在严家城修整了一天，想到你羽乌必定不会这么委屈自己，在这里白白等上一天，却没想到，我倒是把你的性子想的太高了！”

　　这话里带着无尽的挑衅。

　　一个意思是告诉羽乌，他们估计在严家城待了一天，你在这无人的禅宗前等的可好？风沙吃的还满意？！

　　其次就是，羽乌这名字和乌鸦，确实有些像，暗讽羽乌是乌鸦，总是给人带来厄运。

　　羽乌是何等人，哪怕叶瑾夕的话说的再对，她再愤怒，却也丝毫不显露在表面上！

　　她微微扬了扬自己手中的“缘”，“说这么多，又有何用，如今‘缘’可是在我手上，你现在应该担心的是，我拿到这东西就藏起来，那么你们一辈子都找不到，也别想打开三大圣地与九重天的通道！”

　　自从叶瑾夕等人来到三大圣地，她就想方设法要拿到“缘”和“印签”，然而，“缘”在叶瑾夕这里，“印签”却不在，当她得知的时候，便放下心来，丝毫不急着要拿到“缘”。

　　也是她太过自大，在知道“印签”已经来到三大圣地，她也跟着去寻找的时候，“印签”已经落在了禅宗的手里！

　　而禅宗若是只有一位高手，那她倒是有把握能够偷出来，但禅宗却有两位高手！

　　因此，在保全自己的前提下，她还是决定对叶瑾夕等人动手，这才有了这一系列的计谋。

　　听到羽乌的话，叶瑾夕不禁撇撇嘴，“你永远都是这么急切，你倒不如先确定一下你手里的那东西，到底是不是真正的‘缘’吧！”

　　闻言，羽乌刚刚扬起笑容的脸色顿时一僵，她连忙检查手里的“缘”，却在检查一遍之后，不得不皱起眉头问道：“你什么意思？难道这不是‘缘’？”

　　没办法，她虽然之前在九重天，却也并未曾见过“缘”的真实面目，只是听说“缘”的外形，似乎与现在的又七八分相似！

　　这时，站在叶瑾夕身侧的步非宸，却不禁挑眉问道：“你怎么知道这是假的？”

　　听到这话，叶瑾夕顿时翻了个白眼，他给她一个假的“缘”，却不告诉她，她还没找他算账呢！

　　“这假‘缘’与真‘缘’确实外形上是一模一样，但刚才那老和尚不是说了吗，这小云朵尤其爱吞噬‘缘’，可是刚才，看它对这假‘缘’的厌弃感，一个劲儿的要挣脱，我能不知道这是假的吗？”

　　叶瑾夕把右手里的小云朵拎起来，给步非宸看。

　　叶瑾夕撇撇嘴，“你是什么时候，把这假‘缘’从步千魂那里要来的？”

　　听到解释，步非宸眉眼里闪亮了一下，浑身都散发着愉悦的气息，似乎对叶瑾夕的配合，他们之间的默契感到很高兴。而对叶瑾夕的问话，步非宸却没有开口回答。

　　此刻的小云朵，已经从晕眩中醒了过来，它如今这个高度，正好对上元宝的那双黑溜溜的大眼睛，连忙对着元宝眨眨眼！

　　元宝也冲着小云朵眨眨眼……

　　小云朵再眨眨眼！

　　元宝再冲着小云朵眨眨眼……

　　小云朵顿时有些崩溃了，心中感叹，怎么这人类都这么的愚蠢！

　　元宝却是玩的越来越开心了，最后在小云朵终于不再理他之后，这才如它所愿的，从叶瑾夕的手里将它接了过来。

　　听到叶瑾夕与步非宸之间的对话，羽乌立即皱起眉头，她竟然被耍了？！

　　“你们竟然耍我？”羽乌深深吸了一口气，烟雾的将手中的假“缘”扔了出去。

　　然而，让她想不到的是，她刚刚将那假“缘”扔出去，叶瑾夕身侧的步非宸却一个闪身消失了！

　　她猛的扭头看去，就见步非宸已经停在了她身侧不远处，正伸手接住她刚才一气之下扔出去的假“缘”！

　　羽乌突然像是明白了什么，瞪大双眼，震怒之余，紧跟着向那“缘”掠去！

　　然而，终究还是晚了一步。

　　等她赶到的时候，步非宸已经携带着“缘”，来到了叶瑾夕的身侧！

　　叶瑾夕接过步非宸递过来的“缘”，两人相视一笑，她扭头看向对面脸色极其难看的羽乌，“耍的就是你！”

　　第一医瞪大双眼，惊讶的看着眼前的这一幕。

　　刚才发生的事情，也让他以为那“缘”，真的是步千魂手里的假“缘”，却没想到，竟然是真的！！

　　一瞬间，第一医郁闷了。

　　他没及时了解多年好友的意思，最后又被这个笨女人给唬住了……

　　水苏似乎有些不明白事情的原委，在墨黎的解释之后，她看向叶瑾夕和步非宸的眼神，瞬间变的羡慕不已，“叶姐姐和姐夫的默契好好啊！”

　　一侧的西凉逸，冷冷看着眼前这一幕，心中微酸，感触万分，似乎这份难得的默契，是无人能及吧！

　　毕竟敢拿这三大圣地独一无二的宝贝来考验默契力的人，这个世界上，也就这两个人。

　　羽乌的脸色已经暗沉到了极点，她胸膛的怒火，让她一双微红的眸子变的更加赤红！

　　“我来挡下她。”

　　步非宸缓缓上前一步，将叶瑾夕挡在了身后，低沉的声音里带着无尽的魅惑，让人无端的信服。

　　叶瑾夕冲着羽乌微微一笑，抓起元宝手里的小云朵，将左手处的“缘”凑了过去，小声哄劝道：“乖乖的，刚才捏的你有点疼了，这次送给你好吃的，这都是你的，快来，张嘴，啊——！”

　　噗……

　　众人听到这话，不仅想要吐血。

　　刚才小云朵反应这么大，原来是叶瑾夕故意的，把人家给捏疼了，人家可不得折腾小腿来抗议吗？！

　　等等……

　　难道叶瑾夕早就知道羽乌就在身侧？然后和步非宸没有沟通的情况下，演了这样一场戏！就是为了把羽乌给勾出来，让她不能在关键的时刻，来捣乱？！

　　这样一想，众人看向叶瑾夕和步非宸的神情顿时又钦羡了起来。

　　只有那站在边缘的老和尚，神色之间虽然也有赞赏，却没有一丝开心，甚至还带着些忧愁，似乎还有什么事情在等着他们……

　　果然……

　　羽乌阴沉的脸色只在片刻就消失不见，她微微一笑，“你们确实很好，算计了我，但我也并非是没有底牌的。”

　　说完，羽乌扭头看着身后的一片空地，轻轻说道：“你还不现身吗？”

　　此话一出，叶瑾夕眉眼里的笑容就不见了，她的神情开始凝重起来，她就知道，这一切肯定不会这么顺利的，那暗处的人，究竟还有谁？

　　就在羽乌说完，那人缓缓走出来，身影越来越清晰的时候，叶瑾夕顿时瞪大了双眼，眸中有不可思议，却也有一些了然。

　　来人，正是失去消息许久的卫天！

　　他竟然投靠了羽乌……

　　第一医等人的神情也跟着凝重起来，显然他们知道卫天的实力，这里除了步非宸，没人能与他一站，而旁边还有一个羽乌……

　　眼下的情景，有些棘手。

　　这时候，第一医眼睛一亮，扭头看向站在一侧，悄无声息的老和尚，刚要开口，就听那老和尚双手合十，念了一句“阿弥陀佛”后，说道：“佛家讲究缘分，我等既用这份缘分，换来了守护‘印签’如此之久，必定不会再参与人世的争夺。”

　　缘分你妹！

　　等三大圣地和凡人世界都没了，你想参加人世的争夺都没有机会！

　　第一医听到这话，险些怒的开口就要骂，但这时……

　　“我们又见面了。”

　　卫天缓缓站在羽乌的身侧，与羽乌极其相似的一身黑色风衣，猎猎生风。


第576章 小金蛇发威（一）

　　“我们又见面了。”

　　卫天缓缓站在羽乌的身侧，与羽乌极其相似的一身黑色风衣，猎猎生风。当他看到叶瑾夕的时候，嘴唇一阵蠕动，“你还好吗”这句话险些就要脱口而出之时，他就看到了叶瑾夕身侧的步非宸。

　　因此，话到了嘴边，却变成了，“我们又见面了。”

　　步非宸上前一步，挡在了叶瑾夕的面前，也挡住了卫天的视线。

　　卫天的眼神一变，浑身散发出凌然的气息，直直的冲向了步非宸！

　　步非宸深邃的琥珀色眸子更加冰冷，他将叶瑾夕和元宝护在身后，几乎与卫天同时，识海中的神识就射了过去！

　　两人之间，一句话都没说，就已经互相出了手！

　　眼看两人已经快要打起来了，而羽乌站在一旁，满眼微笑的看着，她顿时明白了羽乌的计谋！

　　她选择拉拢卫天，看上的恐怕不是卫天的修为和实力，而是卫天与他们之间的恩怨情仇，不需要多言，卫天就应该是站在他们的对立面！

　　等卫天与步非宸交战在一起的时候，恐怕就是羽乌来争夺“缘”和“印签”的时候！

　　果然！

　　叶瑾夕还没来得及有所动作，羽乌眼眸里的笑意还没有完全展开，步非宸和卫天之间的气息和神识刚刚迸发出去，羽乌就已经转瞬间掠向叶瑾夕！

　　这时候，步非宸却没有转身去救叶瑾夕，只是侧头瞟了第一医一眼！

　　第一医察觉到步非宸的视线，两人四目相对的刹那，他瞬间明白了过来！

　　叶瑾夕的双手不禁攥紧，“缘”和“印签”就在她的手中，而羽乌就是冲着她来的，她自知对上羽乌，绝对是落败的下场，如果这两件宝贝还在她手里，羽乌也肯定会得逞！

　　这样一想，叶瑾夕连忙将手中的“缘”和“印签”塞进了元宝的手中，然后再将元宝推到了那老和尚的身边，转身打算对付已经飞掠过来的羽乌！

　　然而，这个时候，刚刚得到步非宸眼神示意的第一医，伸手将头上的龟仙拿了下来，正打算塞进元宝手里，就见元宝已经被推倒了老和尚那边！

　　他四处一看，就不管三七二十一的，把龟仙塞进了旁边叶瑾夕的手里！

　　叶瑾夕刚腾出手来，正打算抽出黑剑对付羽乌，就被第一医的这个动作打的措手不及……

　　等她回过神来的时候，就见第一医已经跑上前去，拦下了羽乌……

　　“你这么凶，小心以后嫁不出去！”

　　第一医与羽乌稳稳站在半空中对峙，眼见已经将羽乌拦了下来，第一医连忙看向步非宸，递过去一个“有我在，你就放心吧”的眼神，又似乎是在邀功……

　　羽乌摇摇看着不远处的第一医，缓缓低头，就见她身上那件黑色的披风，正中间已经被一剑划开，分成两片在风中飘荡！

　　眼看到这一幕，叶瑾夕不禁一怔，急切的心也缓缓安定下来。

　　第一医什么时候竟然这么厉害了！

　　尽管羽乌这次是冲着她来的，对一直没出手的第一医有些轻视，因此这次算是着了第一医的道，但能让羽乌着一次道的人，恐怕这三大圣地也没有几个！

　　一直没出手……

　　也对，不管是在凡人世界还是三大圣地，好像真没怎么见第一医出过手！

　　似乎是第一医对步非宸小心讨好，以及他那身过人的医术，所以才让她下意识的认为，他的修为虽然在平常人眼里已经算作是天才，但是在这天才群里，也不过尔尔……

　　然而，能跟在步非宸身边，与道宗周旋，一起闯魔宗，并身为墨家城族长公子的第一医，又怎么可能弱到哪里去？！

　　就算比不过步非宸，但也要比他们都强吧！

　　羽乌显然也没想到这个一身月白色衣衫，看似是个柔弱书生，次次躲在别人身后的男子，竟然隐藏着如此了得的修为！

　　她刚才确实是小看了他，因此不过是放了一道神识过去，想要绕开他，去找叶瑾夕。

　　却没想到，转瞬间，竟然是她被挡了回来！

　　再听这男子语气中的调侃意味，羽乌勾唇一笑，“我倒是从没想过要嫁出去，不如你考虑考虑如何？”

　　说完，她上下打量了一番第一医，口中虽然这么说着，眼神的余光却一直放在老和尚身侧，元宝怀里的“缘”和“印签”上！

　　然而，就在此时！

　　元宝怀里的那块黑色的长方体“缘”，以及他另一只手里的盒子，正凑在一起，而那漆黑的“缘”，竟然浑身都散发着淡淡的黑气！

　　“印签”正在吞噬“缘”！

　　每一个看到这幅场景的人，都能猜到这个结果！

　　众人不禁有些屏气凝神，紧张的看了过去……

　　而正在和羽乌对峙的第一医，尽管察觉到周围气氛的变化，但对面这女人实在厉害，他不敢掉以轻心，因此只能紧紧盯着羽乌，却又对身后发生了什么感到好奇。

　　直到，就连面前这镇定自若的羽乌，都惊呼出声，第一医终于忍不住了，稍稍扭头看了过去……

　　就在这一瞬间，第一医还没看清到底发生了什么事，身侧一阵风吹了过去！

　　是羽乌！

　　第一医顿时皱起了眉头，神识瞬间锁定了从他身侧飞掠过去的羽乌！

　　这个可恶的女人，竟然引起他的好奇，转移他的视线，然后从他身侧过去，这样下三滥的声东击西都会用！

　　若是叶瑾夕知道第一医心中所想，必定会同仇敌忾，而墨黎却会鄙夷，声东击西怎么回事下三滥的手段？！

　　同时，与卫天纠缠在一起的步非宸，正要躲开对面卫天的飞剑，此刻察觉到羽乌的动静，脚下一顿，身子的角度一晃，瞬间向叶瑾夕飞掠而去，丝毫不管身后的那柄飞剑！

　　眼见步非宸竟然无视他的飞剑，连自己的性命都不顾，径直飞向叶瑾夕，他顿时攥起了拳头，狠狠咬着嘴唇，心中挣扎万分！

　　他是知道叶瑾夕又几斤几两的，更是知道她的修为根本没有羽乌想象中的那样厉害，从他与羽乌后来的接触中，羽乌口中时不时说出对叶瑾夕的感兴趣，他就知道，如果这两人对上，羽乌必定会全力与叶瑾夕对战！

　　所以，这个时候，叶瑾夕是非常危险的，而这里离她最近的，只有他对面，已经急速赶去的步非宸！

　　如果他这个时候将步非宸刺伤，那他很有可能在救叶瑾夕的时候赶不及……

　　可是如果他这个时候放过步非宸……

　　步非宸的修为极高，就在刚才的几招，他就已经感觉到，步非宸的修为仍旧在他之上，哪怕他此刻可以牵制步非宸，却绝对不可能杀掉他！

　　哪怕是让步非宸受伤，他也要付出更重十倍的伤！

　　所以，眼前这个机会，很难得，现在放弃，可能，日后再也没有了！

　　三大圣地与九重天之间的通道马上就要打开了，他不能放弃！

　　想到这里，卫天微微眯起双眼，一双眼眸里满是冷冽，看着步非宸那袒露在他面前的背部，他的飞剑更快了几分，已经达到了他最大的速度！

　　然而，这时……

　　“阿呆！”

　　眼前一晃，竟然出现了当初在凡人世界，去魔宗的路上，他刚刚遇见叶瑾夕时，她为他盛了一碗米汤时，露出的那张笑容……

　　这一刹那，卫天头痛欲裂，他猛地抬头，大吼出声：“啊——！”

　　随即，那本来快要到达步非宸背部的飞剑，浑身一颤，竟瞬间停在了半空中，丝毫不动。

　　步非宸急速向叶瑾夕赶去，身后的危险即将要到达，他很清楚。

　　但如果用他的命，换来叶瑾夕的这条命，他愿意去换，更何况是重伤？！

　　但是，就在他马上要接近叶瑾夕，身后的剑已经快要刺入他的体内，他已经感受到背后一阵冰凉的时候，卫天的大叫声如期而至，那柄飞剑停在半空，瞬间与步非宸拉开了距离！

　　他竟然放弃了！

　　步非宸微微眯起双眼，心中除了震惊之外，剩余的全部都是酸味！

　　有这样一个男人，竟然为了他的女人，一而再，再而三的放下深仇大恨，这一点，让他如鲠在喉，还不如受了重伤来的痛快！

　　而另一方，羽乌眼看就要逼近叶瑾夕，却在此时，步非宸从侧面飞掠而来，她知道步非宸的实力，叶瑾夕的修为在她心中又是极高，若是这两人联手，恐怕她将会受重伤！

　　这样一想，她顿时将目标从叶瑾夕的身上，转移到了老和尚身侧的元宝身上，从叶瑾夕的身侧瞬间划过，与赶来的步非宸错开！

　　糟糕！

　　羽乌的目标是元宝！

　　叶瑾夕和步非宸同时心头一跳，但看元宝身侧还有一个禅宗的老和尚，不管怎样，老和尚都不应该对元宝的生死不管不顾，况且，元宝身上，此刻还披着佛主的那破袈裟，怎么也能抵挡一下羽乌的攻击……

　　这样一想，两人总算是安心了那么一点，但仍旧是纷纷向元宝快速赶去。

　　这个时候的元宝，似乎根本没有察觉到周围的变化，他只是好奇的盯着手里的东西，那盒子里的小云朵正一吞一吐的慢慢将“缘”吞进那小小的肚子里，而他们周围释放着淡淡的黑气……

　　在小云朵的旁边，小金蛇不知道什么时候，从元宝的脖子上滑了下来，游荡到了小云朵的盒子里，蜷缩在里面，一呼一吸之间，似乎在吸收那些淡淡的黑气。


第577章 小金蛇发威（二）

　　小云朵丝毫不害怕小金蛇的样子，甚至在看到小金蛇来的时候，那漆黑的小眼睛里，还闪烁了一丝光芒，还悄悄挪动了一下小身子，将那少有的黑气送到小金蛇的周身！

　　元宝正看着眼前这奇特的一幕，突然，眼前一个人影晃动，等他回过神来的时候，才发现，被吞吐了一半的“缘”还在，小云朵也还在盒子里，而盒子里的小金蛇却不见了！

　　元宝惊讶的抬头看去，就见自家妈咪和爹爹已经一左一右快速站在了他的身侧，而对面不远处，缓缓站稳了的那个黑色身影，正是从叶瑾夕和元宝身侧掠过的羽乌！

　　羽乌遥遥看着对面众人惊讶的神色，只觉得神清气爽，她抬起手，扬了扬手里捏着的东西，“怎么样？这东西，还是到了我手中。”

　　这东西？！

　　这明明不是东西！

　　元宝瞪大双眼，看着对面此刻犹如抢了别人玩具般，得意笑着的羽乌，实在想不明白，羽乌抢他的宠物做什么？

　　见没有人回应她的挑衅，且叶瑾夕等人都是一副不知该说什么好的眼神看着她，她顿时觉得有些异样，就连手里捏着的那东西，似乎摸着……竟然滑滑的，凉凉的……

　　而且还在慢慢动的软体东西？！

　　这么一愣，等羽乌扭头看向右手的时候，就见她手里捏着的哪里是什么雪白色的“印签”，竟然是一条金黄色的小蛇！

　　尽管这小金蛇长的很是可爱，哪怕是最害怕蛇虫的女子在看到它时，都会喜爱上它，但此刻，小金蛇那一双眼睛正不怀好意的死死盯着羽乌，似乎是对羽乌的粗鲁感到极其的不满！

　　况且，它刚才正好好吸收着那极其营养的黑色雾气，眨眼间就被这女人带到了这里，远离了黑气！

　　是可忍，蛇不可忍！

　　小金蛇吐了吐信子，缓缓移动着上身，对上羽乌转过头来的那双眸子……

　　上身拱起，猛的向下，一口咬在了羽乌的手指上！

　　看到这一幕，叶瑾夕顿时目瞪口呆，自从把这小金蛇收复之后，除了在那次与黄金巨蟒交流过之后，就再也没见过它跟其他生物“交流”过！

　　“小金，快回来！”

　　元宝可不管这些，眼见小金蛇一口咬在了对面那坏姐姐的手上，惹的坏姐姐满脸怒气，他连忙大喊出声。

　　趁着羽乌因为被咬的这一口，在疼的时候，下意识的松了一下手，小金连忙从她手心滑了出去！

　　蛇尾一摆，它竟是在这半空中，缓慢的滑向了元宝……

　　水苏与墨黎，以及西凉逸站在一侧，眼看着那小金蛇从他们身侧划过，甚至还扫了他们一眼，顿时浑身都有些冰凉……

　　水苏牵起嘴角，一双大眼睛好奇的盯着那小金蛇，情不自禁的说道：“元宝的宠物都好可爱啊！”

　　元宝的宠物，指的就是龟仙和小金蛇。

　　这句话显然也落进了小金蛇的耳中，小金蛇身子一颤，整个身体就顿在了半空，它缓缓扭头看向了水苏，一双眼睛咕噜噜转着，似乎在考虑这个人可不可靠的问题，但看她那身低下的修为之后，翻了个白眼，扭头就走了。

　　眼见水苏被嫌弃了，墨黎脸上的表情一僵，“这嚣张的……”

　　畜生两个字，正打算说出来，就见到元宝看过来的可怜兮兮的大眼睛，这话顿时噎在了喉咙里。

　　小金来到元宝脚下，缠着元宝的衣服，终于爬到了元宝手里的盒子旁边，一脑袋钻了进去。

　　远处的羽乌，皱着眉头，看着手指上的两个牙印，还有一丝丝血迹。

　　“这不是‘印签’？”羽乌喃喃自语。

　　叶瑾夕嘴角不禁抽了抽，看向元宝手心的那个盒子，实在不忍心再打击对面那心灵脆弱的女子了……

　　这到底手气得多差，还是她遇见了步非宸，那聪明劲儿就大打折扣？！

　　怎么做事都这么不靠谱……

　　这么一会儿，当叶瑾夕再回过神来的时候，眼前哪里还有卫天的身影？！

　　他……是不是又受伤了？

　　每次都会因为她，才舍不得下手，最终身受重伤！

　　想到这里，叶瑾夕由心而发的愧疚万分，她真的不想让他为她做些什么，但他为她做的这些，她都很感激。

　　步非宸伸手揽住叶瑾夕的肩膀，将她锁进怀里。

　　这熟悉的气息，温暖的胸口，让叶瑾夕瞬间从卫天的影响下走了出来，她微微抬头，看着步非宸，缓缓一笑……

　　就在步非宸等待她打算说些什么的时候，就见叶瑾夕脸上的笑容从幸福转变成了戏谑！

　　还没等他明白过来，叶瑾夕突然抬起手来，手心一翻，将手里的那个绿色的东西，直直的扣在了步非宸的头顶上！

　　“噗嗤……”

　　扣完，叶瑾夕忍不住就笑出了声，她终于看到步非宸头戴绿帽子的样子了！

　　步非宸等察觉到叶瑾夕动作的时候，手指微动，却硬生生的没有下意识的拒绝，而是眼睁睁的看着叶瑾夕将龟仙放在了他的头顶上，看着她开心的笑出声，这张笑脸，让他的心情也与欢快不少，浑身都透露出愉悦的气息。

　　羽乌也发现卫天不见了，整个人的脸色都变的极其难看，她冷冷看着元宝手里，黑色雾气越来越浓重的“缘”和“印签”，心中越发着急！

　　此刻，这里能阻止他们的，只剩下她自己了，而对面是七个人，她却只有一个人，哪里能夺回“缘”和“印签”？

　　看来，三大圣地与九重天之间的通道被打开，已经是板上钉钉的事情了。

　　而她能做的，就是尽力拖延下去！

　　想到这里，羽乌猛的扭头看向叶瑾夕，张口说道：“你们以为，打通了三大圣地与九重天之间的通道，三大圣地和凡人世界的修行者就能生存下去吗？”

　　这一问，终于引起了叶瑾夕和步非宸的注意力。

　　她这是什么意思？！

　　叶瑾夕微微眯起双眼。

　　不等两人问话，羽乌紧接着说道：“你们快住手！三大圣地的修行者，修为太过弱小，哪怕是已经到了羽化飞仙的境界，也根本达不到九重天上仙人的实力！只有那些达到羽化飞仙境界百年的修行者才可以！

　　你们上去了，也只有一个结果，那就是——死！”

　　羽乌最后的一句话，让现场陷入一片寂静之中，众人都能听到自己的心跳声。

　　羽乌这话，到底是真是假，谁都没有办法分辨，但她说的最后一句话却很对。

　　此刻，他们的修为都不高，哪怕是步非宸，已经到达了羽化飞仙的境界，却仍旧境界不稳，就算强自飞升到了九重天，恐怕也是会落到这种境地。

　　但是，好不容易将“缘”和“印签”聚集在一起，且三大圣地万物变化太过无常，如果拖延下去，谁知道会发生什么事情……

　　就在众人纠结之中，那站在边处，一声不吭的老和尚，终于开口说了一句话，“万物随缘。”

　　万物随缘……

　　叶瑾夕眼睛一亮，似乎眼前的迷雾被突然拨开了一般，一片豁然开朗。

　　她扭头对步非宸说道：“拦住她。”

　　不等步非宸点头，她转头又认真的叮嘱元宝，“好好抱着你怀里的东西，跟着老和尚，哪里都不许去。”

　　知道此时是关键时刻，元宝也没有迟疑，连忙使劲儿的点头，转头就跑到了老和尚的身边，打定主意要做老和尚的小尾巴。

　　老和尚眼见如此，眼角不禁跳了跳，看着叶瑾夕的眼神极其复杂，这女娃娃，还真是……

　　什么事都能做得出来，如今他也是不得不出手保护元宝了。

　　叶瑾夕转头看着第一医，墨黎，水苏和西凉逸，嘴角扯出一丝自信的笑容，“我们马上就赶往中间神秘地！”

　　三人点头之后，一起看向了老和尚，那意思就是，大师先行。

　　这动作极其有礼貌，但在老和尚眼里，却怎么就有一种上了贼船的味道？！

　　眼看着几人就要转身离去了，羽乌紧紧皱着眉头，决定不再跟随他们，转身打算趁这最后的一段时间，做一些准备，至少要破坏一下。

　　然而，她刚转身，就看到步非宸已经挡在了她的面前，“你想拦我！”

　　羽乌气急，她却是打不过他们一堆人，想要重伤步非宸也是要费很大力气，但她想走，却没人能留得住！

　　步非宸面无表情的看着她，低沉的声音里满是冰冷，“不想死，就跟我们走。”

　　闻言，羽乌顿时皱起眉头，她知道像步非宸这种性格的人，是不屑说谎话的，所以他既然敢这样说，就肯定有什么保证！

　　羽乌心念闪过，顿时瞪大眼睛，猛地抬手看去，就见刚刚被小金蛇咬到的那两处伤口，竟然流出了金色的血液？！

　　金色的……

　　不对，这不是血液！

　　这是……神力！！

　　羽乌不可思议的看着这伤口，她拼命的用手去捂，伤口却怎么也愈合不了，那金色的神力慢慢流了出来，带着纯正的气息，每滴下一滴，她都能感觉到自己体内的神力收到了极大的动荡！

　　这小金蛇究竟是什么东西？！

　　竟然有这样的作用！

　　作为早就已经在九重天上的仙，羽乌的灵力确实早就已经达到了神力，而为了来三大圣地，她体内的神力却只能当做灵力用，因此省的很，而小金蛇这一口，瞬间让她感受到了死亡的气息！

　　等她赤红着双眼抬头的时候，步非宸等人的身影早已远去，她咬了咬牙，终于还是跟了上去……


第578章 人为财死，鸟为食亡

　　中间神秘地带。

　　径直站立在虚空的阁主，突然向后退了数步，稳稳的站在了那忽然翻腾起来的岩浆上面！

　　看到阁主这突然的行为，小百合和慕容凌夜纷纷眼睛一亮，还没转过头去，就察觉到这中间的神秘地突然涌进了几道人类的气息！

　　有人进来了！！

　　难道是叶瑾夕和步非宸他们？！

　　小百合和慕容凌夜对视一眼，纷纷满怀希望的看向入口处，就见几道灰扑扑的身影越来越近，几道声音也相继传了进来……

　　“大哥，我们不要进去了，就在这里等着吧！”

　　“是啊，里面太危险了，听说很多人都是死在那里边的……”

　　“住嘴！人为财死，鸟为食亡！枉你们跟着我那么久，若是能拿到那两件宝贝，羽化成仙，那就是大造化！”

　　“可是……”

　　“好了！我们进都进来了，你们没发现这里的灵力要比外面浓烈很多吗？前面有点亮光，我们先过去！”

　　这是三个男子的声音，前面两个人，显然说话的语气不足，声音听起来也很年轻，而那所谓的大哥，声音浑厚，从这么远都能听出话里话外的一丝威严，显然修为很高。

　　可惜，不是叶瑾夕他们。

　　小百合和慕容凌夜都从对方的眼神中看出了失望之色。

　　不过须臾，眼前有三个身影一晃，就从那黑乎乎的入口里，走出来了三个人。

　　走在前面的，身形魁梧，面露凶色，而他身后的两人，则是有些胆战心惊的朝四周看着，似乎生怕出现厉害的魔兽将他们吞噬了一般。

　　那两个手下的其中一人，眼神一扫，就看到了悬崖边角处的小百合和慕容凌夜，顿时瞪大双眼，伸手指着两人，大声喊道：“大哥！快看，那边有两个人！”

　　这话一说出来，那魁梧大汉便看了过去，悬崖边上的那两人，是一男一女，看他们的样子，似乎在这中间的神秘地待了很长时间了……

　　魁梧大汉微微皱眉，据说中间神秘地是个死亡之地，进入这里的人，不出一日便会殒命，却没想到，这两人能够在这里待这么久都没有出事！

　　前两天，严家城外的外面闹了魔兽兽潮，好像就是因为有人闯进了中间神秘地，死后引起天雷，三大圣地各个树林对魔兽的禁制才会解除……

　　难道……他们两人是上一波人中，幸存的？！

　　魁梧大汉冲着两人喊道：“你们可是前两天闯进来那波人中幸存下来的？”

　　先别说这大汉好声好气的问，慕容凌夜会不会回答，就说他现在这般睥睨天下的气势，犹如看蝼蚁般看着两人的眼神，口气中满满的不屑，就冲这些，慕容凌夜连回答他的想法都没有。

　　慕容凌夜蹙起眉头，轻轻瞥了那魁梧大汉一眼，手指微动，正打算给他一些教训，手掌就被一只柔软滑腻的小手握住了！

　　他心头顿时一颤，刚刚凝聚在指尖的灵力刹那间消散掉了……

　　他诧异的微微低头，就见那只握着他的白皙纤细的手，不是小百合的又是谁的？！

　　不自觉的，他悄悄回握了小百合的手，手心里的柔软，让他的心也跟着软了下来，什么生气，什么怒气，什么不敬，什么不爽，全部都被抛到九霄云外去了，整个人的周身都洋溢着愉悦的气息。

　　这种愉悦的感觉，并非是他刻意为之，是不由自主，发自内心涌出来的，他根本无力阻挡，也无意阻挡，与这种感觉相比，似乎之前骤然而起的怒火都变成了小事。

　　他也算是终于理解了，为什么对于步非宸来说，整个天下，恐怕也只有叶瑾夕一个人，一举一动间，才会真正的影响他的心情……

　　应该就和现在的他，一样的感觉吧……

　　“不错。”小百合握住慕容凌夜的手，浇灭了他的怒火，微微上前半步，开口说道。

　　她知道那大汉口中的“前一拨人”，恐怕就是几日前，进入这里并且惨死的那些人，她之所以选择回应这人，不过是想要从他的口中询问出一些外面的事情罢了。

　　这女子的声音，听起来竟然如此悦耳动听！

　　那大汉脑袋里冒出来的第一个想法，就是这个。

　　他这才仔仔细细的打量了一下眼前不远处这女子的外貌，顿时惊为天人！

　　这女子竟然如此出尘，漂亮！

　　如果这次能够拿到那两件宝贝，出去的时候，再把这女子带上，留在身边消受……

　　大汉的眼神顿时色眯眯了起来，他嘴角也勾起了一个猥琐的笑容，话里的语气都变了，“小娘子看来这两天受了不少罪啊，快来哥哥这边，哥哥比那个小白脸要厉害多了，肯定能把你保护好！”

　　“小白脸”说的就是慕容凌夜。

　　若不是这会儿，慕容凌夜舍不得放开小百合的手，必定会拔刀砍了这竟敢打他心上人主意的男人！

　　小百合先是皱了皱眉头，随后却恢复了神情，握着慕容凌夜的手更紧了，紧接着问道：“敢问这位大哥，外面的情形怎么样了？你们怎么又会进来这里？”

　　这一声大哥，瞬间将那大汉叫的浑身都酥麻了，这女子的声音好似带着一股穿透全身，乃至灵魂的力量，将他叫的一败涂地！

　　“哈哈哈哈……小娘子在这里可是不知道，外面这两天正在闹魔兽兽潮，走到哪里都很危险，不过，这危险最后还是被从凡人世界来的那几人给解除了。至于我们三人为何要来这里……”

　　大汉微微停顿了一下，眼神却肆无忌惮的在小百合的身上不断游走，“当然是那两件宝贝要来这里……”

　　刚说到这里，那大汉突然快速掠向两人，一手去抓小百合的手腕，另一手反手成掌，就要拍在慕容凌夜的胸口上！

　　谁都想不到这大汉会在这个时候，毫无理由的动手！

　　然而，早就有了想杀掉这大汉的想法的慕容凌夜，早就在注意这大汉周身的灵力变化，在大汉动身的那一刻，他也动了！

　　将小百合挡在身后，一手抓住了那大汉打算抓住小百合的手腕，身子微微一侧，躲开那大汉的一掌，另一只手猛的扬起，狠狠的扇在了那大汉的脸上！

　　啪啪啪啪啪！

　　一脸五个巴掌声在这空旷的悬崖上响起，让那随大汉进来的两人看的一愣一愣的！

　　在众人还没有回过神来的时候，慕容凌夜已经是厌恶的将那大汉一扔，在空中划过一道乌黑色的弧线，就要向悬崖下面的岩浆里落下去！

　　就在这时，被打了好几个耳光的大汉，终于从晕眩中回过了神，连忙运起灵力，御剑摇摇晃晃的站在了半空中！

　　“你！你竟然敢打老子！”

　　大汉的半边脸已经红肿了起来，他怒目瞪着悬崖上的慕容凌夜，胸口欺负很快，愤怒得就差两只鼻孔也跟着冒烟了……

　　慕容凌夜把刚打了这大汉的手，使劲儿在衣服上擦了擦，这才厌弃的说道：“你可看清楚了，这里不仅仅有我们两个，你上边，可还有一位！”

　　闻言，大汉却愤怒的冷哼道：“你还想骗我？这个地方，除了我们三人，我就只感觉到了你们两人的气息，哪里有第三个人！”

　　说着，那大汉就打算御剑回到悬崖，他刚才一时疏忽，小看了这小白脸，这会儿才发现，这小白脸的修为也很高，他必须要仔细好好想想……

　　大汉眼神扫过小百合的身上，女人以后还可以找很多，但是他来这里，是要抢那两件宝贝的！

　　决不能因小失大！

　　这么一想，那大汉看着小百合的眼神重新变得正常，至于刚才那几巴掌，就先忍着，等抢到宝贝，羽化升仙之后，还怕不能教训这小子？！

　　大汉冷冷一笑，脚下的飞剑随心而动……

　　然而，就在此时！

　　“大哥！小心！”

　　“大哥小心！”

　　大汉刚动，就见悬崖边上，他手下的两人，正满眼惊恐的看着他的背后！

　　他顿时心头一颤，身后传来一阵嗡鸣的“哗啦”声！

　　大汉蓦地转头，就见满眼的红色！

　　不知道什么时候，脚下的岩浆，竟然悄无声息的就已经汹涌澎湃的来到了他的身后！

　　“既然来了，就只能留下。”这时，耳边传来一声空荡荡平静的声音。

　　大汉驱使着脚下的飞剑，好不容易躲过了十几道岩浆，抬头的时候，这才惊恐的发现，半空中当真虚空站着一位银白色衣衫的男子！

　　那男子正静静的看着他，眼神里不带任何情绪，与那睥睨天下的眼神不同，男子看着他，似乎是在看一块毫无生命的石头，亦或者是一具没有灵魂的尸体……

　　这个人的修为很高，很高……

　　最重要的是，那男子不仅衣衫都是银白色的，就连那长长的头发和眼上的眉毛，竟然都是银白色的！

　　他是……

　　大汉蓦地瞪大双眼，眼神里遍布了喜悦，大声喊道：“是阁主！竟然是阁主！阁主，我是墨家城的人，墨家城啊！您一定要救救我！”

　　然而，不论他怎样大喊大叫，阁主也只是先开始诧异了一下，随后恢复了原来的神情。

　　小百合走到慕容凌夜的身侧，抬头与慕容凌夜对视一眼，微微叹了口气。

　　几日前，进入这里的人类，无不是在见到阁主之后，便欣喜的大声呼救，然而，他们似乎不知道的是，这个地方，就是被阁主所掌管的。

　　而他们，谁也不会活着出去！


第579章 打通通道（一）

　　直到这三人纷纷被那殷红色的岩浆拉进了那无尽的悬崖下，这里重新陷入了一片安静之中。

　　小百合走到悬崖边上向下看去，下面火红的岩浆渐渐平静下来，缓缓流淌，看上去是那么的无辜，但谁都不知道，这岩浆下埋葬了多少人的尸骨。

　　慕容凌夜走到小百合身侧，伸手揽住她的肩膀，将她拉进怀里，与她一同仰头看向那掌控众人生死的银白色身影……

　　而阁主自始至终都没有说一句话，只是安安静静的看着入口处，似乎在等着什么。

　　“妈咪！这里好黑哦！”

　　突然，一道清脆、空灵、奶声奶气的孩子声音，在整个中间神秘地响起，不断的回荡。

　　是……元宝！！

　　小百合和慕容凌夜惊喜的回头看去，就见几个身影，终于缓缓的走近了两人的视线里。

　　阁主却在看到来人的时候，不禁猛缩双眸，紧紧盯着来人里的那个身穿黑色风衣的男子！

　　他的长相，竟然和神殿上关押的那个女人很像！

　　叶瑾夕则是有些无语的看着挂在她腿边的元宝，这天就算再黑，都对你这双透视眼毫无影响好吗！

　　走累了就直说，用得着使这招么？！

　　当然，在丝丝光亮中，对上那双忽闪忽闪的童真大眼睛，心疼自家儿子的叶瑾夕，自然是什么都没说，就把他抱了起来。

　　元宝咧嘴一笑，扭头看向那投射出丝丝光亮的出口，一双眼睛直直看到了那处半空中站着的，正看着他们的银白色身影！

　　元宝揉了揉眼睛，再揉揉眼睛，顿时惊讶的伸手一指，清脆的声音脱口而出：“阁主爷爷！”

　　噗……

　　叶瑾夕顿时怒火中烧，看着怀里的元宝，训斥道：“宝宝！对着妈咪说谎的宝宝，不是好宝宝！”

　　竟然为了向她证明，他眼睛不管用了，就用这招！

　　用就用吧，还用阁主师父来开玩笑！

　　阁主师父正是为了他们一家才羽化飞仙的，怎么可能会出现在这里？！

　　然而，元宝听到叶瑾夕的训斥，元宝扁嘴看向步非宸，极其委屈的说道：“爹爹，真的是阁主爷爷……”

　　步非宸凝眉，若是平时开玩笑，看到叶瑾夕生气了，元宝肯定会好言哄劝，但现在这番模样，难道……

　　叶瑾夕也终于察觉到了一丝不寻常，她扭头看着元宝所指的方向，眉眼里满是期待和紧张，还有疑惑。

　　察觉到气氛的诡异，第一医微微靠近步非宸，低声说道：“大家凑近一些，这里很古怪，小心着了道。”

　　这话是对墨黎、水苏和西凉逸说的。

　　三人听到之后，也不在这个时候打闹，纷纷点头靠近了过来……

　　眼前的光亮越来越大，直刺的人眼睛都睁不开。

　　直到眼前又忽然一暗，众人不自觉的闭上双眼调整了一下，这才重新睁开一双迷蒙的眼睛，入目是一片火光！

　　然而，叶瑾夕始终将视线落在那半空中的银白色的身影上，喉咙微动，却一个字都说不出来。

　　悬空站立的阁主，终于察觉到了这两道炙热的视线，将视线缓缓从步非宸的身上移到了旁边那名女子身上。

　　两人四目相对……

　　第一眼，感觉很熟悉。

　　第二眼，仍旧很熟悉。

　　似乎已经熟悉到他无法忘记的地步，却又想不起来他们之间有何交集。

　　叶瑾夕察觉到这道淡漠的眼神，如此熟悉，却又如此陌生，但不管怎样，出现在她眼前的，就是阁主师父！

　　那个当初众目睽睽之下收她为徒，不惜与天下人为敌，为她解了围，力挽狂澜的人。

　　那个当初不曾教会她多少东西，却始终站在她的身后，作为她强大后盾，任由她闹的人。

　　那个当初不管她如何跪求，都不答应救治元宝，却最后在元宝将要死去之时，突然出现，救了元宝，却丧失了三分灵魂，无奈离开凡人世界的人。

　　原本不应该这样的，她本就不是这个世界的人，若她没有来到这个世界，这一切都不会发生，阁主师父不会是这样的结果！

　　在这个世界上，她不欠任何人，包括君晚苏和叶猛，她欠的，只有两个人。

　　一个是步非宸，另一个则是阁主！

　　察觉到叶瑾夕心神的变化，步非宸揽住她的细腰，悄悄将自身的温热传了过去，希望可以传递给她一丝暖意。

　　第一医等人，则是震惊的看着半空中的阁主，他们都知道，阁主已经羽化升仙了，是在九重天，怎么会出现在这里？

　　阁主静静的看着下方几人，他能明显感觉到几人的激动，不禁有些疑惑的看着异常熟悉的女子，缓缓开口：“你是谁？”

　　你是谁？

　　这三个字再次让现场的众人惊住了！

　　众人纷纷看向叶瑾夕，叶瑾夕则是不可置信的看着半空的阁主，嘴唇微微有些颤抖，最后使劲儿咬了一下，这才说道：“师父，我是瑾夕。”

　　“瑾，夕。”阁主一字一顿的念了出来，清冷的声音里带着疑惑。

　　难道阁主师父已经不记得她了吗？是只忘记了她，还是忘记了所有人？

　　叶瑾夕担心的回头看了步非宸一眼，随即继续看着阁主问道：“师父，你忘了我没关系，你可还记得大师兄白子轩，二师兄莫静知，三师兄夜一？”

　　白子轩，莫静知，夜一……

　　阁主沉寂了许久，这才看向叶瑾夕，缓缓开口：“不记得。”

　　“师父！你怎么能忘了大师兄呢？你还记得仙阁和大秦国……”叶瑾夕顿时有些急了，早已失去了往日的沉静和谨慎。

　　“叶姑娘，这是阁主的三分灵魂，他什么都不记得。”

　　就在这时，一道犹如清泉般的声音，在众人耳边响起，让众人心头的那丝烦躁浇灭殆尽，也打断了叶瑾夕急切的问话。

　　叶瑾夕扭头看去，就见一旁不易察觉的角落里，一男一女正悄然而立。

　　“小百合？”叶瑾夕惊讶的喊道，喊完又觉得不对，小百合是步非宸的姑姑，那也就是她的姑姑，她却直呼其名讳……

　　但是，眼下重要的不是这些，叶瑾夕皱着眉头，深深吸了一口气，努力恢复理智，思考着小百合方才的话，缓缓说道：

　　“在凡人世界，想要羽化升仙便要奉献出自己的三分灵魂。阁主师父当初为了救元宝，不再压抑境界，直接羽化升仙了，却将三分灵魂奉献了出去，那三分灵魂就被派来守在了这里？”

　　看着能这么快就从慌乱中恢复过来的叶瑾夕，小百合不仅一笑，满意的说道：“不错。”

　　说完这话，她不等叶瑾夕再问，转而看向步非宸，沉吟了一下，这才说道：“你母亲并没有死。”

　　你母亲并没有死。

　　轰……

　　这句话犹如天雷一般，直直的在众人的脑袋上方乍响。

　　叶瑾夕还没从这个阁主师父只有三分灵魂的震惊中走出来，就又再次陷入这次的震惊之中！

　　步非宸的母亲竟然没有死！

　　那个不可一世，让凡人世界和三大圣地都闻之颤抖的傲君，竟然还活着！

　　然而，本应该最震惊，最惊喜的步非宸，神情却没有丝毫变化，他只是静静的看着小百合，等众人都从震惊中回过神来看他的时候，他才说道：“我知道。”

　　他竟然知道？！

　　这次，就连小百合也诧异了，她从未想到，这件事情步非宸竟然知道。

　　似乎知道众人的疑惑，步非宸微微侧身，低沉的声音随之传来，“我从小就知道她没有死，凡人世界没有找到她，三大圣地也没有她，那她就只有在九重天。”

　　她只有在九重天！

　　这是多么肯定，而又自信的话？！

　　他是在说，他找遍了凡人世界，找遍了三大圣地，所以才有了这样的自信吗？

　　听到这样自信的话，小百合却微微有些心酸，也许是体内流着相同的血脉，让她不自觉的就心疼这个，从小流落在外的侄子，尽管他们的年龄相差不大，但是他所承受的，远远要比她大的多！

　　阁主听了许久，终于再次将视线落在步非宸的面容上，奇迹般的再次开口，“你母亲是傲君。”

　　这并非是疑问，而是肯定。

　　步非宸微微眯起双眼，阁主哪怕是只有三分灵魂，但恐怕也在九重天见到过母亲，“不错。”

　　阁主静静看了他许久，却转移了话题，“东西都带来了吗？”

　　东西？

　　叶瑾夕疑惑的将元宝怀里的“缘”和“印签”拿出来，伸手似乎想要递给对面半空上的阁主，却被一只手挡住了。

　　叶瑾夕抬头，就见步非宸正担忧的看着她，“只有三分灵魂的阁主，是对方的人。”

　　对方，也就是一直与他们为敌的人。

　　听到这话，叶瑾夕自嘲的一笑，她这个下意识的动作，是不愿意承认，曾经的阁主师父，已经被人掌控，不再认得她……

　　想到这里，叶瑾夕低头看着正拽着她的袖口，一脸担忧看着她的元宝，不禁吐出一口气，嘴角上扬，露出一个开朗的笑容，“放心，妈咪不会有事的！妈咪还要保护宝宝！”

　　步非宸一双琥珀色的眸子看向元宝，果然，元宝就是她最大的克星。

　　就在他感叹和微微心酸的时候，就听叶瑾夕顿了一下，继续说道：“……还有宝宝的爹爹！”

　　她还要保护元宝和步非宸！

　　听到这话，步非宸却陡然屏住了呼吸，心跳不可抑制的加快了起来，他双目炙热的看着面前的叶瑾夕，什么话都没说，只是嘴角无意识的缓缓勾起，心里被自家女人的一句话，塞的满满的。

　　原来，他也是她的克星。


第580章 打通通道（二）

　　阁主静静的看着眼前一家三口的互动，突然感到心里有些颤动，这种颤动让他有些疑惑，温暖中带着一丝艳羡？

　　墨黎正打算带着水苏向悬崖边上走去，看看悬崖下是什么样子，就听小百合的声音传来。

　　“你们最好就站在原地，下面的岩浆太过厉害。”

　　小百合的提醒让众人再次将视线聚集在了，叶瑾夕手中的两样宝贝上面！

　　就见那雪白的小云朵，早已将“缘”的一半吞进了肚子里！

　　生生将它柔软的小身子都撑大了一倍！

　　似乎察觉到众人的关注，小云朵睁开了那双黑豆大的眼睛，扫了众人一眼，不屑的往上一番，似乎在说着“大惊小怪”！

　　叶瑾夕嘴角顿时抽了抽，这小东西不仅仅是个活物，还傲慢的不成样子！

　　果真是宝贝啊！

　　就是不知道放在水里煮了，是什么味道……

　　这么想着，叶瑾夕就随口嘟囔了出来。

　　谁知道，似乎听到了叶瑾夕的呢喃声，小云朵顿时身子一颤，吞吐“缘”的动作顿时停了下来！

　　它黑豆眼一番，似乎是要被吓晕过去了！

　　见状，元宝连忙安慰道：“小云朵，你别怕，妈咪只是说说而已。”

　　听到这话，小云朵终于缓过了神来，狠狠的瞪了叶瑾夕一眼，然后害怕的转移视线，继续吞着“缘”。

　　见到这一幕，叶瑾夕额头上拉下三道黑线，这东西不仅傲慢，还胆小如鼠！

　　她不过是这样的一句话，就将它吓成了这样！

　　……

　　不管叶瑾夕等人是否靠近悬崖边缘，悬崖下的岩浆都会慢慢上涌，然后将这神秘中间地内的所有生命都吞噬掉！

　　当然，除了小百合和慕容凌夜，以及阁主。

　　因此，当众人终于发现有些不同的时候，才看到了悬崖边上越来越火红起来！

　　那里，就好像有一个初升的太阳一般，慢慢的浮出了悬崖，渐渐上升！

　　只一瞬间，所有人都察觉到了一股强大的气息，弥漫了整个的中间神秘地！

　　这种气息似乎预兆着，那慢慢浮出悬崖的东西，更可能是一个凶兽！

　　羽乌紧随着叶瑾夕等人脚步来到中间神秘地的时候，第一眼看到的就是这样诡异的场景。

　　她早已渐渐方才的脸色终于在这里得到了补充，显得好看了不少，她紧紧握住自己伤了的右手指，阻挡里面神力的外溢。

　　看着那越来越通红的悬崖边，她嘴角不禁开始上扬，眼睛里也满是兴奋，“原来，这中间神秘地，还藏有着这样一个宝贝！”

　　叶瑾夕微微皱眉，羽乌显然知道那东西到底是什么，“什么宝贝？”

　　“呵！”羽乌轻轻冷笑一声，“一个你们谁也阻拦不住的宝贝！原来，那位早就已经布好了后路，这样一个宝贝，便是再厉害的人，都杀不死！”

　　知道她不会透露出什么消息，但听羽乌的话语，叶瑾夕仍旧心下一沉，能被羽乌这般夸奖的宝贝，必定不凡，羽乌既然敢说他们都杀不死，也许……

　　不等叶瑾夕想到更严重的后果，就见那悬崖边缘上冒出了两个锥子的尖，随后那锥子冒出来的越来越大……

　　这竟然是这东西的角！

　　叶瑾夕等人纷纷倒吸了一口气，不可思议的看着眼前出现的那两只角，这也太大了吧！

　　这一只角都能顶一个人的高度了！

　　这究竟是个什么东西？！

　　不用大家多想，两个灯笼大的火红眼睛就出现在了众人的面前。

　　是火龙！

　　随着这巨大的火龙出现的那一瞬间，叶瑾夕等人被那炙热的火势给击的退后了好几步才站稳！

　　“呀！我的衣服！”而微微慢了一步的水苏，衣衫的裙摆处，却陡然冒起了火焰，最后在墨黎的帮忙下扑灭。

　　过了好半天，叶瑾夕才吐出一口气，缓缓开口：“好大一条龙。”

　　不错，这条龙从悬崖下方缓缓升起，却也只能露出了一个大脑袋，和三十丈的身子，至于下面隐藏在悬崖下的身体有多长，谁都不知道。

　　小百合和慕容凌夜纷纷瞪大双眼，惊讶万分！

　　小百合扭头看着叶瑾夕，皱眉说道：“我们在这里待了一个月了，却从未见过这条火龙。”

　　闻言，叶瑾夕顿时抬头看向半空中站立的阁主，“难道是师父召唤出来的？”

　　被这女子用如此复杂的眼神看着，阁主嘴唇微动，就想开口否认，却最终没有说话，他为什么要开口跟她解释？

　　而这时，已经停下上升的火龙，那颗大大的龙头，忽然凑到了悬崖边上，整个身子都弯了下来！

　　它这样大幅度的动作，让本就关注它的众人，纷纷惊恐的再次后退数步！

　　而火龙似乎对人根本就没哟兴趣，丝毫没有管眼前这些蝼蚁们的动作，只是……鼻子动了动，闻了闻，似乎是闻到了什么让它感兴趣的味道……

　　众人纷纷思考，自己身上都藏了什么东西，应该没有吃的吧！

　　这时候，火龙的那两只灯笼大的眼睛，瞬间就落在了叶瑾夕的身上！

　　准确的说，是叶瑾夕怀里的东西上！

　　似乎察觉到火龙的视线，那小云朵艰难的动了动，两只黑豆眼睛终于看清楚了那身形与它形成鲜明对比的火龙，顿时惊的差点魂都没有了！

　　而那火龙的反应和小云朵却恰恰相反，那火龙的大眼睛里，顿时流露出一丝人性化的神情，那是一种渴望，就如同饿了三天的人，突然看到了美味的鸡腿一般！

　　这让小云朵更加浑身颤抖了起来！

　　生怕这胆小的小云朵会被活活吓死，叶瑾夕连忙转动盒子的方向，断了小云朵和火龙的四目相对。

　　原来，吸引这火龙出来的，不是他们，也不是阁主，而是她怀里的小云朵！

　　看来，刚才她是冤枉阁主了。

　　随着叶瑾夕的动作，火龙的视线渐渐落在了叶瑾夕的身上，“它留下，你们走。”

　　什么意思？！

　　它留下，你们走……

　　是说，留下小云朵，火龙就放过他们所有人一命，并且不再将他们囚禁在这里，而是让他们离开这中间神秘地？！

　　这个打算，真是……无耻啊！

　　他们确实对这火龙没有办法，只要第一眼看到，叶瑾夕就已经知道了，这火龙与外面的魔兽并不相同，他是已经修炼到羽化成仙境界了的魔兽，此刻或许，应该称为“仙兽”。

　　为了活命，就要把小云朵交出去，但所有人都知道，把小云朵交出去，小云朵估计就没命了，他们就再也没有“印签”来打开“缘”了，这样他们就会被困在三大圣地一辈子！

　　在火龙这句话说完之后，中间神秘地的所有人纷纷陷入沉默之中。

　　眼前摆着两个选择，现在死和以后死。

　　选择交出小云朵，就是以后死。不交出来，那就是现在死。

　　羽乌哼笑一声，盘腿坐在悬崖边上的角落里，闭上双眼，吸收这中间神秘地中混乱暴躁的灵力里，那只有一丝一毫的神力。

　　就在众人难以抉择的时候，叶瑾夕却浑身一僵，怔愣的站在原地，眨巴眨巴眼睛。

　　步非宸首先发现了叶瑾夕的异样，皱起眉头，正打算询问，就见她已然恢复了过来，并且眼中散发出了隐隐的欣喜情绪，这让他知道，她恐怕是想到办法了！

　　果然，如同他所想的，叶瑾夕向前一步，昂头挺胸的看着那巨大的火龙，丝毫不惧的说道：“你若是现在逃走，我便饶你一命！”

　　叶瑾夕狠狠的将火龙那不屑的语气甩回给了它！

　　听到这话，众人纷纷脸色一白，尽管他们对叶瑾夕的自作主张感到不满，但似乎选择不交出小云朵，这才是他们各人的骄傲与脾性。

　　但是，大姐，你能不能委婉一点？

　　你这样雄纠纠气昂昂的，人家不直接拍死你，那是对你客气！

　　就算我们没打算活着回去，但是有活着的一丝机会，我们也不会放弃啊！现在倒好，大家一起死吧……

　　众人一脸丧气的看着仍旧不知死活的叶瑾夕，心中呐喊了许久。

　　然而，与众人不同的元宝，却眼冒红心的看着自家妈咪的身影！

　　真是帅呆了！酷毙了！

　　似乎遇到爹爹之后，就很少看到这么帅酷的妈咪了！

　　难不成……是被爹爹的保护的太好了，所以不需要妈咪这么厉害了？

　　这么一想，元宝崇拜的眼神瞬间就挪到了步非宸的身上，果然有了爹爹，就不用妈咪那么坚强了！

　　那火龙果然如同众人所想的，被叶瑾夕一句话弄的恼羞成怒，鼻腔里愤愤的喷出一道炙热的气流，直逼叶瑾夕而去！

　　叶瑾夕侧身躲过之后，低头看着怀里不断颤抖，已经停止吞下“缘”的小云朵，不仅撇撇嘴，威胁道：“你要是再不吃，我就把你喂给这条火龙！”

　　闻言，那小云朵似乎浑身都颤了颤，整个小身子摇晃不定，它那双黑豆眼睛更是瞪的更大！

　　刺溜——！

　　只听这一声，叶瑾夕眨眼再看的时候，就见那本来还在外面露出半个的“缘”，一下子就被小云朵给吞进了肚子里！

　　众人见此，顿时掉了一地的下巴！

　　这小云朵胆儿也太小了！

　　刚才是差点吓死，这会儿被一吓，竟然这么快就缴械投降了，速度也忒快了吧！

　　然而，火龙却不管这些，见自己的鼻息没有对叶瑾夕造成任何威胁，巨长的龙须顿时向叶瑾夕的方向扫了过去！

　　“妈咪，小心！”


第581章 黑剑幻化人形

　　尽管听到元宝的呼叫声，叶瑾夕也很是淡定。

　　她随后将手里的黑剑扔了出去！

　　在众人诧异的目光之中，那黑剑在沿着被扔的轨道落下的时候，突然一个急转弯，急急的刺向了那正向叶瑾夕扫过来的火龙龙须！

　　火龙显然没有想到那被抛向和它完全不同方向的黑剑，竟然会在这个时候来个急转弯！

　　当它意识到黑剑是冲它而来的时候，已经来不及了。

　　黑剑并没有像众人想象的那般，将火龙的龙须斩断，而是沾上龙须之后，竟是将火龙的龙须缠绕在了它的剑身上，不断的翻滚着，韧性十足，似乎要将整个火龙都给缠绕在它身上一样！

　　站立在半空的阁主，平静的神情终于露出一丝惊疑，他双目落在叶瑾夕扔出来的那柄黑剑上，去探查的那分神识，却被黑剑霸道的给踢了回来！

　　这种感觉……

　　是神器？！

　　想到这个猜测，阁主顿时皱起眉头，眯起双眼，在人世间是根本不存在神器的，神器也只有在九重天才存在一把！

　　而且，神器都是可以幻化成人形的，可眼前这柄黑剑……

　　阁主再次将神识探了出去，却在被黑剑踢回来的时候，还带回一句嘲讽的话：“不过是个三分灵魂的分身，就想探查小爷我，真是笑话！”

　　这话极为猖狂，若是被叶谨夕听见了，必定会因为它对自家师父不敬，狠狠把它插进岩浆里……

　　阁主却微微挑眉，这柄黑剑确实是个神器，里面含有一个强大的剑魂，但这剑魂却是个受了重伤的剑魂，哪怕是人形都无法幻化。

　　只是……三分灵魂的分神？

　　是在说他？！

　　就在阁主迟疑的那一会儿，黑剑就已经将火龙的龙须给缠绕在了身上！

　　火龙的神情终于从不屑变成了恐惧！

　　它惊恐的看着那柄不断旋转，一点点将它吞噬的黑剑，猛的后退，想要脱离那柄黑剑。却发现，那黑剑就犹如黏在了它身上一般，不管是它怎么甩，都不能把黑剑甩开！

　　众人在这时候，也发现了火龙和黑剑之间的不同，惊讶的看着火龙噗通一下，狠狠的从悬崖上面，直接往悬崖下面的岩浆里钻！

　　就连它喜爱的小云朵都不顾了，不要命的往下撞！

　　然而，黑剑却丝丝的黏在它身上！

　　嗷……！

　　火龙钻进岩浆里，重新再钻出来，大吼一声就向悬崖峭壁上一头撞去！

　　砰！

　　巨大的撞击声，让众人的耳膜都有些嗡鸣，紧接着，是铺天盖地的震动！

　　整个悬崖都在颤抖，石块不断的从悬崖的各个地方掉了下去，而在火龙撞击悬崖的地方，一条巨大的裂缝陡然出现，生生将悬崖给劈成了两半！

　　“妈咪！”元宝脚下不稳，连忙抓住叶瑾夕的衣袖，大喊出声。

　　说时迟那时快，步非宸一手搂住叶瑾夕的腰，一手抱住元宝，脚踩飞剑，脱离了这个悬崖！

　　这时候，墨黎带着水苏，慕容凌夜带着小百合，第一医带着龟仙，西凉逸以及羽乌纷纷踩上飞剑，离开了这个悬崖……

　　轰！

　　在火龙再次碰撞的时候，悬崖终于崩塌在了众人眼前！

　　羽乌瞪大双眼，不可思议的看着眼前这一幕，她紧紧盯着那黏在火龙身上，死活不肯下来的黑色棍子，喃喃自语，“怎么可能……怎么可能……”

　　随后，她又猛然看向半空中的叶瑾夕，眼中是叶瑾夕、步非宸和元宝，一家三口的美好画面，但她的视线始终只落在叶瑾夕的身上。

　　叶瑾夕竟然有传说中，只有九重天才有的神器！

　　而且还是又剑魂的神器！

　　然而，在这个让众人惊讶的时候，只有叶瑾夕一个人，却嘴角不断的抽搐，识海里满是黑剑的嚎叫声……

　　“哇哇！这小东西体内有好多神力啊，看来，小爷的伤有望治愈啊！”

　　叶瑾夕扶额：小东西？人家明明是火龙好吗？数十丈长，跟你这贴在人家身上死活不走开的黑剑相比，你才是那个东西吧！

　　“哈哈哈哈……还想甩开我，做梦吧，小爷难得遇见你这么纯纯的神力，快到小爷怀里来！”

　　叶瑾夕额头拉下三根黑线：这火龙听声音什么的，应该不是个母的吧！而且，就算它是个母的，难不成你就是公的？你就是一个冷冰冰的剑身，怎么就没有作为一柄剑的意识？！

　　“哎呦！别自杀啊！小爷身强体壮，这悬崖是撞不坏的，小爷肯定会好好吃了你的！”

　　叶瑾夕扶额：怎么越听这话……就越有种其他的意味呢？！

　　就在火龙与黑剑的争斗时，站在飞剑上的众人却也不得安生，除了躲避火龙的余威时，还在面临着更大的危险！

　　没了悬崖做比较，下面的岩浆有所变化，在火龙与黑剑纠缠的这个节骨眼上，谁都没有注意，只有小百合，眼睛蓦地瞪大。

　　“大家小心岩浆！”

　　小百合清脆的声音，在每个人的识海里高声响起，将众人的视线从黑剑和火龙的身上给拉了回来！

　　嘭！

　　就在这时，一道岩浆竟然从火海里突然迸发出来，直直的向水苏射去，在快要接近到水苏的时候，它竟是犹如有生命一般，慢慢张开了一个口子，显然是想要将水苏给吞进去！

　　墨黎看到这一幕，连忙抱住水苏，催促着脚下的飞剑，瞬间躲开了这道岩浆！

　　然而，这道岩浆似乎就看准了水苏，也丝毫不气馁，见墨黎带着水苏躲开了，根本没有落回下面的浆水里，而是紧跟着水苏的身影追了过去！

　　叶瑾夕看的目瞪口呆，根本就没心思管黑剑在她的识海里，到底在呼喊什么了，只是盯着那会飞的岩浆看。

　　众人也纷纷屏住了呼吸，似乎很难相信这一切。

　　小百合却皱着眉头，解释道：“这些岩浆虽然没有生命，但岩浆下埋着太多的魂魄，火龙在下面压着的时候，这些魂魄还不敢出来，现在火龙都自身难保了，恐怕他们也随着岩浆出来，打算寻找人的身体，重获新生吧！”

　　听到这话，众人更是惊疑不定，他们什么时候见到过这样的事情？！

　　哪怕是有灵力，传说中有九重天的神仙，但是他们从来没有见过真正的神仙！

　　羽乌是从九重天来的，可是看她，不也是可以受伤，也是可以死的吗？！

　　尽管现在的这个阁主是三分灵魂的分神，对于他们来说，是一次接触到灵魂，而现在可是彻彻底底的看到灵魂在他们面前出现！

　　在这一方面，叶瑾夕在听到之后，却要淡定多了，她原本是无神论者，可若这个世界上真的没有魂魄，她又怎么可能会来到这个世界？！

　　嘭！

　　就在这时，有一道岩浆迸射而出，这次对准的，是叶瑾夕的方向！

　　“靠！这岩浆还是瞅着修为弱的攻击啊！”叶瑾夕极其不愤的怒喊道。

　　众人随着声音看过去，就见叶瑾夕连忙拽着步非宸，带她躲避。

　　步非宸听到这话，不仅唇角一勾，“似乎，还没有岩浆冲着元宝来。”

　　这句话，无意更是触碰了叶瑾夕的怒点，她扭头看着步非宸，满眼怒气，娇蛮的说道：“怎么？这岩浆里的魂魄，估计是个女的！”

　　女的，所以在水苏被选了之后，就只能选她了……

　　然而，下一秒，步非宸挑眉看向了小百合那处一眼，显然是在说，小百合也是女的，怎么不见这岩浆去攻击小百合？！

　　叶瑾夕顿时炸毛了，她伸出手指使劲儿戳着步非宸的胸口，恶狠狠的说道：“怎么的？我就是修为弱了，可是能制服火龙的是我的黑剑！”

　　黑剑：不要乱说，我是我自己的！

　　叶瑾夕：闭嘴！吃你的火龙去！

　　嗖！

　　岩浆跟随着叶瑾夕的身影，转了个弯再次射了过来！

　　步非宸陡然搂住叶瑾夕的细腰，她整个身子都贴在他的身上，就连叶瑾夕这张花容月貌都近在咫尺，鼻息可闻……

　　叶瑾夕因为步非宸的这个动作而微微一愣，耳边一阵风声划过，让她知道，那道岩浆刚刚险险的从她身边掠过！

　　但是，等她回过神来的时候，却见步非宸的面容近在咫尺，而两人此刻，竟然贴的如此之近！

　　叶瑾夕不禁脸上一红，却又拉不下刚才恼怒的面子，伸手就打算推开眼前的男人，却听他开口说道：“别动。”

　　叶瑾夕顿时停下了动作，她知道，步非宸不会无聊的跟她开玩笑的。

　　然而，等她抬头的时候，才发现有什么不对劲的地方！

　　此刻，步非宸看着她的眼眸里满是温柔，但她明显能够感受到，他的身体早已慢慢变的僵硬！

　　不等她察觉到底哪里出了问题时，耳边就传来了第一医的惊叫声：“非宸！”

　　第一医不管什么时候，叫步非宸一直都是“宸宸”两个字，如今……却是叫他非宸……

　　随着第一医的叫声落下，步非宸的身子微微一颤，嘴角流下一行鲜红的血液……

　　“爹爹！”

　　元宝也察觉到了步非宸的不同，抓着步非宸的袖口，极忙喊道。

　　“非宸……”叶瑾夕愣愣的呢喃出声，眸中满是担心。

　　什么别动，什么听步非宸的话，让他们都去见鬼吧！

　　叶瑾夕错身一动，就看到了被步非宸挡在身后的那个人影！

　　叶瑾夕瞪大双眼，不可思议的看着那个淡然的人，竟然是……阁主！


第582章 小爷不跟女斗

　　不等叶瑾夕从震惊中回过神来，步非宸早就带着她和元宝，离开了原地，再次躲开了一道岩浆。

　　叶瑾夕的视线始终落在阁主的身上，刚才，步非宸为了救她，带她躲开了那道岩浆，却又替她承受了阁主的这一掌……

　　阁主淡漠的眼神也始终落在叶瑾夕的身上，刚才的那一掌，在快要落到她身上的时候，他竟是无意识的收了三成的厉害。

　　这是为什么？他为什么要这么做？

　　叶瑾夕深吸一口气，这才扭头看着步非宸，替他擦去嘴角的鲜血，从握着他手腕地方，替他渡进去了一股温和的灵力，替他驱除出去体内阁主打进去的暴乱灵力。

　　看着眼前这个倔强，咬着嘴唇，不肯说话又自责的女人。

　　步非宸却嘴角微微勾起，缓缓说道：“不疼。”

　　“谁想知道你疼不疼！”

　　终于，听到步非宸的这句话，叶瑾夕还是忍不住的怒吼出声，又是心疼又是愤怒的说道，“从前没有你保护，我能将元宝和我自己保护的更好！”

　　知道她是在说气话，步非宸忍住体内翻江倒海的灵力，“真的不疼。”

　　“我疼！”叶瑾夕紧跟着怒吼一声，抬头的时候，眼眸里已经被泪水弥漫，她伸手指了指自己的心口处，“我疼。”

　　心疼……

　　看到她的眼泪，听到她的话，步非宸整颗心都软了，深邃的眼睛却更亮了，他一把将叶瑾夕抱进怀里，头深深的埋在叶瑾夕的勃颈处，笑着说道：“在这么多人面前哭，很丢脸。”

　　这意思是，想哭就在他怀里哭吧，别被人看见了，太难看。

　　听到他这玩笑的话，叶瑾夕又怒又好笑，心里的愧疚和愤怒也终于缓和了许多。

　　岩浆里的浆水在这个时候，更加不安稳了，纷纷向在场的众人掠去，只余下小百合和慕容凌夜没有受到攻击。

　　两人猜测，恐怕那岩浆里的魂魄，只能将岩浆作为自身的载体，在岩浆攻击人类的时候，推上一把，却不能左右岩浆的趋势，去让岩浆攻击它们早就已经放弃了的小百合和慕容凌夜两人。

　　嗷……！

　　这时候，火龙的嚎叫声再次传来！

　　等众人惊诧的侧头看去时，才惊恐的看到，那高数十丈的火龙，竟然被那一根漆黑的棍子给活活的吞噬了进去！

　　先是龙头，再是龙神，最后是龙尾……

　　“咯！”

　　在火龙彻底消失之后，众人似乎还听到了那黑剑打嗝的声音……

　　随即，传来一道满足的感叹声，“真是太美味了，没想到这火龙，竟然将我多年的旧伤都给治好了。”

　　听到这话，就在众人的眼神纷纷看向那柄悬空的黑剑时，黑剑陡然散发出耀眼的光芒，刺得众人不禁闭上双眼！

　　这光芒来的很快，去的也很快，光芒在亮的同时，立马一收！

　　等众人再次看去的时候，就见一个被炙热的岩浆裹住下面的十八岁少年出现在了眼前！

　　这少年除了下面被岩浆裹住，其余的都赤裸的露在外面，让众人能够清晰的看到……

　　那身肌肤可真白啊！

　　顺着这滑腻修长的身躯往上看，是一张白皙、倾城倾国，根本分不清男女的脸！

　　幸好，从他的身体可以看出，是个男人，否则在场的众人恐怕要喷鼻血了……

　　早在黑剑出现状况的时候，叶瑾夕就已经抬头看了过去，等她看到那具白皙的身体时，脑袋再次被步非宸按进了他的怀里。

　　这这这……这是黑剑？！

　　怎么平时听声音的时候，还好像是个幼稚的小娃娃！

　　怎么变成人形了……竟然是这个样子？！

　　还有那红唇，那眨巴眨巴的眼睛，细看之下，跟之前在那黑剑剑面上露出来的一模一样！

　　她那时候怎么就没有发现，这不是个孩子，是个男人呢！

　　步非宸的脸色却有些黑，一想到这个男人，整天都被自家女人握在手里，背在背上，抱在怀里……

　　他瞬间有了想杀掉黑剑的想法。

　　似乎感受到了步非宸的杀气，黑剑连忙后退一步，大喊着：“你们谁能借给小爷一身衣服穿？”

　　话是问话，口气却是趾高气昂的，跟他在叶瑾夕心中的印象，瞬间吻合，果然是同一个人……哦，不对，是同一柄剑……

　　在场的女子，小百合和水苏，早就纷纷把脸扭了过去，或者埋进了身侧男子的怀里，就怕再看到不该看的东西。

　　来到这里的人，都是要打一场恶战的，谁闲的有事没事的，会拿着一身衣服？！

　　众人这么想着。

　　然而，还真有人闲着没事干，随身带着一身衣服的……

　　元宝将身后的包裹拽了过来，从里面掏出自己的一身小衣裳，看着远处的黑剑，脆生脆气的说道：“妈咪说，不能在外人面前脱光光，不然自己会吃亏的。我这里有衣服，借给你穿。”

　　闻言，黑剑嘴角抽了抽，伸手隔空一抓，元宝手里的那件衣服就已经到了他的手中。

　　打开，是个小孩子的外衫。

　　穿上只到他的膝盖……

　　黑剑拍了拍身上的衣服，喃喃说道：“有比没有强，先凑合着穿吧！”

　　就在元宝和黑剑说话的时候，众人却仍旧处于震惊之中。

　　这人是叶瑾夕的那柄黑剑？！

　　那柄黑剑竟然能化身为人形？

　　他们……是不是眼花了？

　　就在众人在不可思议的质疑中时，阁主却在仔细的打量着眼前的黑剑。

　　他果然是含有剑魂的神器。

　　……

　　这时候，在九重天的某处辉煌的宫殿里。

　　一个身穿金黄色长袍的男人，坐在椅子上，手里把玩着一颗龙珠，龙珠上面显示的正是三大圣地中间神秘地里发生的事情。

　　当看到步非宸被阁主重伤的时候，男人冷笑一声，对着那宫殿里的大殿说道：“心疼吗？”

　　半晌，大殿里才传来一个冷冰冰狂傲的女子声音，“不用我心疼，自然有人心疼他。”

　　果然，女子的话音刚落，龙珠上面显露的就是叶瑾夕那愤怒而又心疼的面容，随后是那句心疼的话。

　　男人阴阴一笑，“这女人倒是很有意思。”

　　大殿里的女子极其意外的再次开口，“她很像我。”

　　这句话，让男人有些诧异，在诧异之后，却冷冷说道：“再像你，再能打破所有人的预想，你不还是被我关在这里吗？”

　　意思就是，你都被我关在了这里，她再像你，也只能跟你一样，被我关在这里！

　　然而，男人的话说完之后，女子却大笑了出声，“她像我，跟我所遇到的情形也很相似，但是有一点，你别忘记了，我是自己一个人，她，却还有我儿子！”

　　不错，说话的女子，正是被关在九重天神殿的，步非宸的母亲，傲君！

　　当初，傲君在三大圣地，同样是个一无是处的废柴，在受尽欺辱之后，她却能将步家搅的天翻地覆，让三大圣地的所有人都害怕她！

　　她偷偷跟在阁主的身后，来到了凡人世界，遇到了赫连剑，在生下步非宸的之后，她仍旧是一个人，闯荡了整个凡人世界，她是一个人，所以她必须坚强，她的骄傲也不允许她低头！

　　但是，叶瑾夕却不同，叶瑾夕虽然也是带着元宝，共同度过了最艰难的时期，也同样受过很多磨难，但她最终还有步非宸在她身边陪着她！

　　若是叶瑾夕与她一样，没有步非宸的守护，当叶瑾夕在皇宫偷剑，为元宝治病到处寻求名医等等之后，恐怕也会变成跟她一样的人。

　　似乎明白傲君到底在说什么，男人半晌没有开口说话。

　　只是，在看到黑剑的那一瞬间，男人惊讶的从座椅上站了起来！

　　黑剑竟然还在！

　　似乎也看到了这一切的傲君，这时候丝毫不放过嘲讽男人的机会，冷冷一笑，说道：“怎么？是不是连你也感到意外了？你不是自诩将世间万物掌握在手中吗？不过是个笑话，哈哈哈哈……”

　　男人却微微眯起双眼，浑身都散发着极其恐怖危险的气息，他缓缓握紧双手，龙珠在他手心中发出耀眼的光芒，随后却丝毫没有抵抗的被他捏成了碎末。

　　“没想到，他在死之前还留了一手！”

　　傲君冷哼一声，“你没想到的事情还有很多！”

　　“你还知道什么？”男人扭头看着坐在大殿中央，那个一身火红的女子。

　　“你以为，我会告诉你吗？我活着，可是为了看好戏的……哈哈哈哈……”

　　女子冷傲的笑声，在大殿里不断的回荡。

　　……

　　三大圣地神秘地。

　　“你是妈咪的本命剑吗？”元宝瞪着一双大眼睛，好奇的看着眼前的男子。

　　黑剑挑眉，“当然！怎么，不认得了？”

　　元宝顿时点头，“大哥哥，你好漂亮啊！一点也看不出来，你本体那么丑。”

　　“哈哈哈哈……小爷我当然漂亮！”黑剑丝毫不介意被人夸赞“漂亮”，而且还极为得意的扬了扬头。

　　只是……在回想到元宝的后半句话，黑剑的脸瞬间拉了下来，“小爷我的本体哪里丑了？！”

　　元宝似乎没有听出黑剑声音里的愤怒，只是认真而又纯真的说道：“哪里都丑。”

　　噗……

　　水苏实在忍不住，笑出了声，只是在看到周围人都在憋着笑，只有她自己笑出来了，连忙把笑又憋了回去。

　　听到这笑声，黑剑恶狠狠的扭头看去，发现竟是个女子，于是撇撇嘴，说道：“小爷不跟女斗！”


第583章 三大圣地飞升通道打开（一）

　　哄！

　　就在众人因为黑剑和元宝之间的打趣而放松警惕的时候，元宝怀里原本极其安静的破旧盒子里，突然传来一阵轰响声，并发出耀眼的白光！

　　众人连忙看过去，刚才还带有笑意的脸色，顿时变得一片苍白！

　　就见那被撑了打嗝的小云朵，突然间就爆开了！

　　这是吃的太快的原因？

　　撑爆了肚子？！

　　叶瑾夕看到这一幕，念力扫过去，知道元宝安然无恙之后，先是嘴角抽搐了一下，眉头才皱了起来，如果小云朵撑死了，那这“缘”岂不是就没有什么可以溶解的了吗？

　　然而，等小云朵撑爆的白色光芒渐渐变弱的时候，众人这才发现，那些光芒并没有像普通的白光一样消散，而是变成了星星点点的光芒，轻轻飘荡在了半空中，不断向上飘去！

　　而元宝怀里的那个破旧木盒里的小云朵早已消失不见……

　　恐怕已经变成了这些星星点点……

　　似乎意识到了这些，元宝的眼神里有些伤感，他伸手碰触了一下那星点光芒，那光点似乎有生命一般，绕开了元宝的小手，还调皮的来到元宝的眼前，晃了一个圈，重新向上面缓缓飘去。

　　众人随着光点向上看去，却是一片漆黑的夜幕。

　　上面肯定有什么在吸引着它们！

　　难道……是三大圣地与九重天之间的通道？！

　　“妈咪……”

　　元宝伸手抱住叶瑾夕的腿，仰头看着那些似乎映衬着小云朵模样的光点，语气中满是不舍。

　　叶瑾夕轻轻拍了拍元宝的胳膊，还没开口，神色一动，扭头就看向了中间神秘地的入口处。

　　半空中，阁主安安静静的站在那里，看着渐渐不断向上飘来，似乎方向直指他的那些光点，阁主又愣住了。

　　自从下面姓叶的女子一队人来到这里，他发愣的时候越来越多了，这其中有太多的不明白，却似乎又水到渠成一般自然。

　　而那些光点，这会儿大部分都是冲着他来的！

　　至于另外一部分……

　　距离众人较远，狼狈的站在飞剑上的羽乌，一手捂着右手上仍旧不断在向外流出银白色液体的伤口，一边瞪大双眼，不可思议的看着眼前的一幕！

　　这星星点点的光点，让她整个灵魂都开始颤栗，就好像，这些光点，也会将她的灵魂一并带走一般！

　　怎么会这样？！

　　羽乌仰头看向站在半空的阁主，在看到阁主身边不断缭绕的光点时，她才蓦地瞪大双眼，大吼一声：“不可能！”

　　这一声大吼，引来了所有人的视线，而羽乌仿若未见一般。

　　她满脸的惊恐，就连往日里本来漆黑高傲的眸子里，都是恐惧！

　　她不断的挥舞着手臂，想要驱赶自己身边的白色光点，却根本没有什么用，那些光点好似带有粘性一般，牢牢的挨着她，就不会再离开她。

　　她不断驱使着飞剑后退，想要离开光点的包围圈，却仍旧无济于事！

　　羽乌最终崩溃了，她大喊道：“不可能！不可能！我就是我！我怎么可能也是三分灵魂！！”

　　这一声大吼，让不明所以的众人纷纷明白过来！

　　原来不仅仅是阁主，就连这样厉害的女人，也都是只有三分灵魂，是九重天上那人手底下的炮灰！

　　那人必定知道，三大圣地与九重天之间通道打开的时候，“印签”和“缘”组合在一起，会发出光点，而这些光点，会让灵魂不足的人消失于天地之间！

　　然而，那人仍旧派下了羽乌和阁主来到三大圣地。

　　“啊——！不要，你们走开，走开，我是羽乌，我根本就不是什么三分灵魂！你们走开啊！”

　　羽乌凄厉的喊叫声在这寂静的中间神秘地里，显得尤为凄惨，让听者不寒而栗。

　　当那些光点全部落在羽乌身上的时候，羽乌整个人就呆住了，双眼无神，宛若没有灵魂一般。

　　而羽乌身上的那些光点也越来越亮了。

　　不消一会儿，等那些光点开始从羽乌身上离开的时候，羽乌的身形渐渐透明了起来，一阵风吹来，她的身影消失无踪。

　　众人眼见这个场景，纷纷吸了一口冷气，等他们再去看半空中的阁主时，阁主也早已如羽乌一般，没了身影。

　　光点似乎对其他灵魂健全的众人没有兴趣，仍旧不断的向上飘去……

　　就在此时……

　　“出来！”

　　叶瑾夕一声冷喝，让众人心神一凌，重新警惕了起来。

　　毕竟，这中间神秘地，并不是只有他们才可以进入！

　　早在羽乌和阁主的身上发生变故的时候，叶瑾夕就已经注意到了中间神秘地的入口处，早已聚集了不下数十人！

　　那数十人却只是躲在入口处，悄然听着里面羽乌凄惨的大叫声，并不走进来，这也是叶瑾夕一开始没有点破的原因。

　　她能察觉到，外面的数十人中，修为强大的竟然也有数人！

　　除了步家城的那位老前辈之外，她从来没有见过修为这么高深的人，就连严家城的严家祖宗和长老奶奶都没这样的修为！

　　恐怕是察觉到三大圣地与九重天之间的通道马上就要打开了，所以一些隐藏在三大圣地的高手们，也按耐不住了！

　　果然，随着叶瑾夕的喝声落下，中间神秘地的入口处，顿时涌进来了数人！

　　那数人的身后，又陆陆续续跟进来数十人修为偏高，没打算出头，却又打算渔翁得利的修行者们。

　　细细看去，进来的总共有五人，而这五人中，却没有步家城的那位老前辈。

　　叶瑾夕不禁挑眉，看来那位老前辈也是一个聪明人。

　　这五人明显身上的气息要比其他人强了太多，年岁上也大上很多，一眼看去，基本上都是年过花甲。

　　其中一人当先呵呵一笑，“女娃娃，我等不过是来见识见识‘缘’这宝贝，究竟是什么模样，你不必如此紧张。”

　　呵！

　　想见识见识“缘”的模样，用得着这般躲躲藏藏？

　　这人的话刚一落地，他旁边那位略显阴狠的老人就不耐的开口了：“跟她说什么废话！我等是为了‘缘’而来，你们赶快把‘缘’交出来，就饶你们不死！”

　　这说话的极其冲，众人纷纷皱起了眉头。

　　叶瑾夕看了看元宝怀里空空如也的破木盒子，这里面哪有什么“缘”，早就跟着小云朵消失不见了！

　　也不知道是谁散步的谣言，说三大圣地与九重天之间通道打开之后，众人渡劫飞升的时候，“缘”可以替修行则挡住雷劫。

　　这不是害人嘛？！

　　“缘”早就在三大圣地与九重天通道打开的过程中消失不见了！

　　想到这里，叶瑾夕突然眯起双眼，心头一个念头划过——

　　难道……这个谣言，又是九重天上那位的主意？是想尽一切办法，让三大圣地的修行者们自相残杀，然后减弱人类的实力？！

　　来不及细想，水苏早就替叶瑾夕回答了问题，“‘缘’早就跟着‘印签’化成这些光点，消失不见了！”

　　水苏刚说完，就察觉到那阴狠老人的视线扫了过来，她浑身一颤，连忙拽住墨黎的袖子，躲在了墨黎的身后。

　　墨黎见状，顿时皱起眉头看着那老人，“看什么看？没见过墨家城族长公子啊！我们水苏说的都是实话！”

　　叶瑾夕听到这话，微微挑眉，墨黎肯定也知道这老人的实力，却在这种情况下，也知道拿出自己的身份来压一压，虽然聪明，但是顶多让人家忌惮一下墨家城的实力，不打算对他动手罢了，起不了多少作用。

　　果然，那阴狠老人“嗤嗤”的阴笑了两声，这才开口：“原来是墨家城的族长公子，看在你父亲的面子上，我就不跟这女娃娃计较了。但是……奉劝你最好少管闲事！”

　　说到最后一句话，老人的一双阴狠的眼睛顿时一眯，墨黎就感觉到周身的空气都纷纷变得暴躁了起来，好似下一瞬间就会爆炸一般！

　　“你——！”墨黎一手揽着水苏的腰，一手拳头紧紧握起，却又忌惮这老人的实力，最终还是忍住没有开口。

　　见墨黎老实不动了，老人这才重新将视线放在了叶瑾夕的身上，他唇角缓缓勾起一个耐人寻味的笑容：“女娃娃，我劝你还是早点把那宝贝交出来，别耍什么花招。”

　　这句话叶瑾夕很认同，在绝对的实力面前，所有的阴谋诡计都是白费。

　　只不过……

　　她是真的没有“缘”可以拿出来啊！

　　叶瑾夕刚打算开口说话，这次却又被元宝惊喜的声音给吞进了肚子里。

　　“妈咪！你快看上面，有光啊！”

　　元宝清脆好听的声音突然响起，顿时吸引住了所有人的视线。

　　众人随着元宝的视线，抬头看去，就见不停往上漂浮的光点，似乎终于飘到了最高点，瞧瞧的黏在了那黑色的夜幕上，不到片刻，那光点所在的地方，竟投射进来星星点点的光亮！

　　这些光亮，并不是光点带来的，而是这中间神秘地外面的光线！

　　那些光点……在吞噬黑幕！

　　叶瑾夕眼睛一亮，侧头看去，与步非宸对视一眼，纷纷看出对方猜测出来的事情，而其他的人似乎也想到了这一点，眼中满是兴奋的看着上方。

　　这是不是意味着，三大圣地与九重天之间的通道正在慢慢被打开！

　　然而，就在众人兴奋的时候，那阴狠的老人突然一个闪身，出现在了叶瑾夕的面前！


第584章 三大圣地飞升通道打开（二）

　　那老人伸手抓向叶瑾夕白皙的脖颈，那力道，似乎只要一抓上，叶瑾夕的那柔软的脖子就会被捏断！

　　就在这时，叶瑾夕脚下一个错步，带着步非宸和元宝，一家三口向后猛撤了一段距离，恰恰躲开了老人那狠辣的一爪子，双方顿时拉开了距离！

　　眼看着抓了个空，老人微微一顿，就平静的站在了半空。

　　他遥遥看着不远处的叶瑾夕一家三口，阴阴一笑：“女娃娃警惕心不错，修为也高，若是别人恐怕奈何不了你什么，但你偏偏遇上了我，快把‘缘’拿出来！”

　　叶瑾夕微微皱起眉头，将元宝护在怀里，“刚才确实有，但是为了打开三大圣地与九重天之间的通道，‘缘’和‘印签’早已变成了这些光点！”

　　“呵呵！你别想骗老头子我，大家可是都知道，这宝贝可以在飞升时抵挡雷劫，‘缘’又怎么会消失！”

　　见怎么说，这老头都不会相信了，叶瑾夕索性破罐子破摔的说道：“好吧！‘缘’确实没有消失。”

　　“笨女人！”“叶瑾夕！”“叶姐姐！”“妈咪！”

　　第一医，西凉逸，水苏和元宝的惊呼声相继传来，能懂叶瑾夕意思的，似乎只剩下步非宸和墨黎，以及小百合。

　　那老人眼看叶瑾夕承认了，终于露出了笑容，“快交出来，饶你们不死！”

　　叶瑾夕却耸了耸肩，“老人家你也知道，‘缘’可是能帮助修行者抵挡雷劫，而我们这个队伍里，都是要飞升的，你猜，我们是给了实力最强的，还是实力最弱的？你只要猜对了，我就把‘缘’给你如何？”

　　说完，叶瑾夕脸上带笑的扫了众人一眼。

　　众人当中不解的，在看到步非宸没有开口说话之后，这才渐渐安定下来，虽然还没弄明白叶瑾夕究竟是打算做什么，但通过这些日子的接触，他们仍旧选择相信她，静观其变。

　　听到叶瑾夕的话，老人果然被问住了，他沉下心看了叶瑾夕这边的人一眼，仔细观察着他们的神色，一个个排除之后，最后视线仍旧是落在了眼前这女娃娃的身上！

　　老人微微眯起双眼，“肯定还在你这里！这么贵重的宝贝，又是保命的，你怎么可能会交给别人！”

　　说完这话，才想到自己刚才那一阵犹豫到底有多傻，但下一瞬间，他蓦地睁大双眼，眼珠子都快瞪出来了，恶狠狠的看着叶瑾夕，“你在拖延时间！快把宝贝交出来！”

　　老人第一句话说完，众人纷纷反应过来，仰头看去，就见天上的夜幕早已被光点吞噬掉了，只剩下周围的那一点点的乌云在一点点的退后……

　　老人说着的时候，就已经向叶瑾夕抓去！

　　叶瑾夕静静的看着眼前越来越近，面目狰狞的老人，缓缓一笑，“晚了！”

　　老人的手在快要抓住叶瑾夕的时候，叶瑾夕面前一直嫩白的细手就捏住了老人的手腕，叶瑾夕扭头瞥了身侧的人一眼，“终于肯出手了？”

　　来人正是幻化成人形，高兴的在中间神秘地上蹿下跳的黑剑，他刚回来就看到这傻女人竟然傻傻的站在这里，等着人家抓！

　　正幸灾乐祸的时候，突然想到，难不成她是没了自己这柄天下无敌帅气逼人的剑之后，就变成了小菜一碟，等着人家削她？

　　这么一想，为了突显自己的强大作用性，他才替这傻女人挡住了这一击。

　　黑剑扭头看着叶瑾夕，嘿嘿一笑，“小爷这不是为了考验考验你嘛！”

　　说完，似乎察觉到身侧自步非宸身上传来的冰冷杀意，他连忙一个加速，跑到了十几丈远，伸手擦了擦汗，“唉呀妈呀！这人也忒小气了！”

　　说完这话才发现有什么不对的地方，他抬手一看，顺着手里的手腕看到身侧正气的满脸通红看着他的老人，顿时惊吓的大叫一声，他刚才一紧张，怎么就忘了这骚老头！

　　这么一想，黑剑随手就把老人给扔了出去，又嫌弃的把手在短小的衣服上擦了又擦。

　　在这个时候，谁也没空去看黑剑，众人的视线全部落在头顶处！

　　在那黑雾渐渐消散之后，投射过来的光线越来越多，直至整个中间神秘地全部亮了起来！

　　随着光线照亮整个中间神秘地，众人还没有开始欢呼，就听“嘭嘭嘭”的声音，响彻在所有人的耳边！

　　紧接着，是满天的血肉飘落下来！

　　小百合脸色苍白的弯腰捂着胸口，紧紧咬着下嘴唇，慕容凌夜连忙抱住她，焦急的问道：“怎么了？”

　　胸口里的闷痛声，让她刚张了张嘴，却一个字都说不出来！

　　她只感觉体内本来安分的灵力，在这一刻突然暴躁了起来，让她觉得整个身体都不是自己的了，自己整个人都要爆炸了！

　　慕容凌夜紧紧抱着小百合颤抖的身体，他体内的灵力也开始不断的叫嚣了起来，只是他强自用念力压下，整张脸虽然苍白，却并没有小百合那样厉害。

　　周围修为弱一些，或者对灵力的灵活程度掌控不够的，早就随着那“嘭嘭嘭”的声音，爆体而亡！

　　在三大圣地的各个角落，无论是在闭关，还是在山洞躲雪的修行者，都纷纷痛苦的压制起体内暴乱的灵力！

　　叶瑾夕也感觉到体内灵力的暴动，最后被她强大的念力给镇压了，倒是没什么事，步非宸也没有什么大反应。

　　整个三大圣地，最轻松的就数元宝和黑剑两人了，元宝本身修的就是神力，而黑剑本身就是神气，所以他们体内的一个是神力，一个是魂力，丝毫跟这灵力挂不上边。

　　叶瑾夕皱紧眉头看着四周的哀鸿遍野，就连那剩下的四个修为高深的老人，就有三个已经爆体而亡！

　　像她这样压抑住的，都能惊喜的感觉到，体内的灵力正在以飞快的速度攀升着，整个人的气息也在逐渐加强！

　　所有人都还没反应过来的时候，本来艳阳的天空，突然重新乌云滚滚起来，雷鸣声不断！

　　所有人看到这一幕，纷纷明白过来，是雷劫！

　　慕容凌夜额头滑下一丝冷汗，他紧紧抱着小百合，小声说道：“我们连死都不怕，还怕什么？”

　　听到这句话，小百合因为疼痛而混沌的一双眸子，陡然亮了起来，体内重新有了力气，拼尽全力压抑着暴乱的灵力！

　　三大圣地各处的人们，都在与体内的暴乱灵力做着抗争。

　　雷劫首先打下来，笼罩在了叶瑾夕和步非宸的身上，在众人惊呼之中，黑剑轻松至极的挡住了叠加在一起的十几道雷劫，几人的身影顿时在原地消失！

　　……

　　眼前光芒一闪而过，叶瑾夕和步非宸连忙睁开双眼，入眼的是一片白茫茫的云海，看不到边界。

　　“妈咪！那个屋子好漂亮！”元宝伸手指着远处一座若隐若现的金黄色宫殿，扯了扯叶瑾夕的衣角，惊喜的说道。

　　叶瑾夕紧皱着眉头，察觉到自己三人正在被偷窥中，悄悄问道：“这里是……九重天？”

　　步非宸略一点头，遥遥看向远处那座宫殿，心脏似乎跳的有些快，不知为何，他就是有种感觉，他的娘亲，傲君就在那座宫殿里面！

　　叶瑾夕闭上双眼，将意念放到最大，不断的向外扩充，过了半晌，她不得不放弃的收回了念力，“九重天太大了，没有察觉到边缘，而且，一个人都没有，除了那宫殿里的两人。”

　　一边说着话，叶瑾夕一边活动着手脚，感觉着自己的身体，她这就算是已经飞升成仙了？

　　除了修为突然发生了质的变化之外，感觉没什么变化啊！

　　若是这想法被黑剑知道了，黑剑肯定会一棍子拍晕她，修为发生了质的变化，从灵力变成神力，竟然叫没什么变化？！

　　也幸亏黑剑不知道叶瑾夕心中所想，从叶瑾夕身后走出来，也跟着看向那远处的宫殿，眉眼里一片从来没有过的严肃，“那人就在里面。”

　　“另一个人是谁？”步非宸不可抑制的询问道。

　　黑剑深深吸了一口气，显然感觉那两人都是很棘手的样子，“一个被关押了许多年的女子，应该就是你的母亲。”

　　叶瑾夕和步非宸纷纷陷入沉默，元宝乖巧安静的站在一侧。

　　“已经到了这里，你知道的秘密，还不说出来吗？”半晌，叶瑾夕侧头看向黑剑。

　　黑剑沉吟了片刻，俊美的侧脸让人有些恍惚，但叶瑾夕却对帅哥免疫。

　　他遥遥看着那金色宫殿，视线却没有焦距，似乎已经陷入了回忆，缓缓开口：“在一万年前，我还其实是主人随手捡到的一块铁块……”

　　叶瑾夕嘴角抽抽：你现在跟一块铁块其实也没什么两样……

　　“那时候，这九重天还只有主人一个人。直到人间出现了魔兽，人类快要灭亡的时候，主人只得离开这里，去到人间，带领凡人世界的人类，打败了魔兽……”

　　“停！”叶瑾夕听到这里一惊之后，连忙伸手喊停，转而惊讶的看着黑剑，“你原来的主人，就是万年前的人类联盟盟主？”

　　被打断了回忆，黑剑皱着眉头，极其不满，随便点了点头后继续说道：“后面的事情你们应该也都知道，只不过，主人却死于这宫殿里那人的计谋里，那人先是利用魔兽将主人骗下去，随后再通过他在九重天给一部分人类下达的指令，一步步的害死了主人！”


第585章 大结局

　　在九重天给一部分人类下达指令？

　　叶瑾夕陡然想到在凡人世界，道宗的通天塔可以直达天庭，得到九重天上的指令，想来九重天上那人就是这么遥控整个天下吧。

　　“既然来了，怎么不进来？”

　　突然，一道浑厚的男子声音从宫殿里传了出来。

　　这声音一过，犹如阵阵透明神力做成的气流一般，将这一道上的树木吹的哗啦哗啦响，脚下的白雾也渐渐消散，露出冒着嫩芽绿草的土地。

　　叶瑾夕感觉到眼前气流缓缓涌来，渐渐划过她的身子，继续向后走了许久许久，直到叶瑾夕看不到为止。

　　她微微皱起眉头，侧头看着步非宸，宫殿中的那人，没有通过这道气流试探他们，却又是赤裸裸的威胁！

　　那道带着浑厚神力的气流，让她知道，他们就算加在一起，也打不过宫殿里的那位！

　　也许就是这么有恃无恐，所以宫殿那人才丝毫没有想要试探他们的意思。

　　察觉到气流里的熟悉感，黑剑先是脸色一白，随后却难得老成的叹了口气，“你们要是想逃，就赶紧离开吧，他不会追出来的。”

　　他一直以为自己等人的实力，已经足够和他抗衡，却没想到，从这一道气流力他能感觉到，他们加起来也不过是螳臂当车，必死无疑。

　　他已经沉睡了一万年，这人也修炼了一万年，谁都不是站在原地等待着后面人追赶上来的。至于为什么那人不会出来追击他们，那是因为他还要守着宫殿里被镇压的那个女人。

　　然而，就在此时……

　　“啪！”

　　“哎哟！”黑剑脑门上被弹了一下，顿时疼的叫出声来，一边还跳着脚，哪里还有刚才的那副深沉模样。

　　黑剑抬起头来看着一脸得意的叶瑾夕，愤愤的说道：“干嘛弹小爷！”

　　“这是惩罚！”叶瑾夕翻了个白眼，“你要是还说这种话，那就不是弹一下的事儿了。我们此番来，是为了你口中的秘密，也是为了找到小师叔，最重要的一点就是……我很好奇那个宫殿里究竟有什么。”

　　说完这话，叶瑾夕伸手拉起旁边站立半天没有说话的步非宸，一手拉着元宝，扬着笑脸就要向那宫殿走去，却被人拉住了。

　　叶瑾夕顺着自己的右手，看向身侧的步非宸，他的脸上一片凝重，一双琥珀色的眸子里是深邃不见底的情绪。

　　半晌，他才开口，“你带着元宝离开。”

　　“你自己进去？”叶瑾夕接着他的话问道。

　　步非宸没有开口，也没有点头和摇头。

　　叶瑾夕静静的看着他，缓缓将左手的元宝抱进怀里，脱口而出：“元宝，上！”

　　黑剑和步非宸还没明白怎么回事的时候，突然一声“啪”！

　　两人同时呆立在原地，元宝则是刚刚收回手来，笑嘻嘻的看着叶瑾夕，母子俩伸手对碰了一下手掌，“耶！”

　　扭头，看着步非宸脑门上被弹出来的红印，叶瑾夕一点也不心疼，她伸手再次拉住步非宸的手，向不远处的那座宫殿走去，一边走还一边说道：“我们是一家人。”

　　生在一起，死也要在一起。

　　……

　　叶瑾夕推开宫殿大门，一眼就看到了坐在宫殿中央地面上的，那个身穿红色大衣的女子！

　　一头乌黑的长发就这样散步在身后，散发着狂妄傲然的气息，精致的面容上，那双冷冽飞扬的眸子，就这样静静的看着她，她的心跳也在陡然间加快！

　　这样熟悉的面貌……

　　叶瑾夕怔怔的扭头看向身侧的步非宸，就见步非宸同样是怔愣的看着眼前的红衣女子，那微微抿起的双唇，泄露了此刻他内心的紧张和情绪的波澜。

　　“你是叶瑾夕？”那红衣女子突然开口，第一句话却是对叶瑾夕说的。

　　闻言，叶瑾夕一愣，扭头看向那红衣女子，准确的说是她的……婆婆傲君，“您……比画上的还要漂亮。”

　　“哈哈哈哈……”傲君陡然笑出了声，声音说不出的爽朗，“你比我想象中的还会说话。”

　　话毕，她又突然说了一句，“我们来自同样的地方。”

　　叶瑾夕先是尴尬了一下，随后就愣住了。

　　同样的地方？

　　傲君果然也是来自现代的穿越者！

　　“你……看起来很不错。”傲君的视线从叶瑾转移到了步非宸的身上，这句话多少说的有点不自在。

　　步非宸紧抿着双唇，微微皱起眉头，内心却波澜不已……

　　这是她第一次夸奖他。

　　叶瑾夕打量着这个宫殿，在前方正中的高座上，正坐着一个一身银白色衣衫，银白色毛发，就连眼瞳都是银白色的俊美男子。

　　然而，吸引叶瑾夕视线的，不是这俊美男子的诡异，而是他周身那不断泛着莹莹光辉的光点！

　　这些光点正是刚才在三大圣地中间神秘地，小云朵和“缘”幻化出来的东西，可以吞噬掉一切不完全的灵魂！

　　原来在三大圣地与九重天之间通道打开之后，光点并没有消失，而是来到了九重天，并且黏着在了此人的身上，这么说，他的灵魂也不完全？！

　　那照这么说，九重天上，所以灵魂不完全的人，都被光点给吞噬掉了？！那阁主师父……

　　叶瑾夕心口一阵抽痛，猛地想到黑剑刚才所说的话，当初九重天上仅有联盟盟主一人，那这个人又是哪里来的？当时人世间人类的修为连魔兽都比不过，绝不可能是有人羽化飞仙的！

　　这样看来，只有一个可能！

　　“你是联盟盟主的分身！”叶瑾夕紧紧盯着那俊美男子，不知不觉间，握着元宝和步非宸的手微微用力。

　　看了他们好一会儿叙旧的俊美男子，终于发现自己也有了存在感，他这才抬眼扫向了叶瑾夕，“你就是叶瑾夕？”

　　废话！

　　刚才傲君婆婆都问过一遍了！

　　叶瑾夕翻了个白眼，看来当初联盟盟主要来人间的时候，在九重天留下了自己的一个分身，恐怕原本是为了防止他在人间有个什么意外，却没想到，留下的分身起了歹心，竟与人间的魔兽合作，将他留在了人间！

　　当他发现之后，这才用自己仅有的魂魄封锁了凡人世界与九重天之间的通道，这通道不仅仅是为了防止人类羽化飞仙进入九重天会有危险，也是为了防止在他死后，他的分身会来到凡人世界。

　　“你究竟是为了什么？”叶瑾夕不解的看着联盟盟主的分身，实在忍不住的问道。

　　男子不禁挑眉，却没有回答，只是直直看向了大殿中间的傲君，“你看，她没有你聪明。”

　　闻言，傲君嘴角牵起一个傲然的笑容，“并非是她没有我聪明，只不过是她没有我这样的野心。”

　　没有所谓的野心，所以才没有猜到……

　　是为了这整个天下！

　　是为了要掌控这人世间所有的生命！

　　叶瑾夕蓦地瞪大双眼，不可思议的看着傲君和那男子。

　　黑剑则是气愤不已，不管三七二十一的，伸手指着那男子就叫骂道：“你就是为了那什么破权力，就这样毁了小爷的主人！你……”

　　黑剑的话还没说完，就被一道冷风给瞬间灌进了嘴里！

　　步非宸微微皱眉，伸手将叶瑾夕拉进怀里，躲过了那道攻击。

　　叶瑾夕扭头看的时候，就见黑剑的一张嘴肿的老高，任他怎么张嘴，也难以开口说话！

　　她还没反应过来，就见步非宸突然抱着她，转了半圈，一声“砰”响，步非宸喉咙一腥，吐出一大口鲜血，随后是一股冲力带着她和步非宸，稳稳的来到了宫殿门口。

　　“非宸！”叶瑾夕刚一站在地面上，连忙扶住即将倒下的步非宸。

　　她惊恐的看着步非宸脸色越来越苍白，气若游丝。

　　她忘了，她怎么能忘了？！

　　在三大圣地中间神秘地的时候，步非宸就已经为了保护她，被阁主师傅打了一掌，现在又为她挨了一拳……

　　心口一阵绞痛，恐慌的感觉瞬间袭上心头！

　　那可是阁主，那可是九重天上的“神”啊！非宸是不是……要死了？！

　　这么多危难和生死关头，他们都挺过去了，到了最后却……

　　叶瑾夕鼻头一酸，眼泪就流了下来，看着晕死过去的步非宸，一边为他输送着神力，一边哽咽的小声呼唤着：“非宸……非宸……”

　　此刻，元宝窝在叶瑾夕的怀里，使劲抱着她的胳膊，大眼睛红红的，眼泪也啪嗒啪嗒的往下掉，却没有像平时那样扯开嗓子哭，而是坚毅的挡在叶瑾夕和那白衣男子之间，想要用他柔弱的小身子，为妈咪遮起一小片天空……

　　傲君缓缓收回长袍里白皙的玉手，白衣男子侧头疑惑的看着她，“他那么小的时候，你都会放任他不管，看他吃尽苦头，我以为，你本性薄凉，绝不会管他。”

　　“呵……”傲君冷笑一声，“以前不去管他，是用那些来磨练他，现在，他已经拥有了我期许的能力，甚至是更好……”

　　看着步非宸身上渐渐浮现出的薄薄黑气，一条黑色的小龙正游走在他的身侧，而他体内的伤也在缓缓恢复中，傲君清冷傲然的眸子，不知不觉间显露出一丝柔和，“他已经打到最后的BOSS这里了，只要我帮他把BOSS杀掉，就再也没有人能伤害得了他了……”

　　闻言，白衣男子的神色瞬间冰冷下来，慵懒的身子也瞬间站了起来，退后数十米，警惕的看着殿中央的傲君。

　　砰！哗啦！

　　笼罩在傲君头顶的半圆透明结界罩，突然在这个时候破碎了，破碎的结界罩犹如冰块一般，掉在地上消融了。

　　白衣男子拳头蓦地握紧，他以为他的结界罩将她困在这里十几年，却没想到，她竟是为了留在这里，替她儿子看管所谓的“BOSS”？

　　原来，不是他将她困在这里，而是她将他困在了这里十几年！

　　若不是害怕自己不在这里看守，她会破开结界罩逃开，他早就有太多的机会离开九重天，将叶瑾夕这些阻碍他道路的人杀掉了！

　　白衣男子低头看了看自己身上的光点，他一直都在用庞大的神力隔绝着这些光点与他身体的接触，如果是对抗底下那几个人，极为简单，但是对上傲君……

　　他缓缓一笑，“我竟是输给了你和他。”

　　九重天上从未下过雨雪，却在今日，电闪雷鸣间，下起了漂泊大雨……

　　第二日，是难得的艳阳天。

　　“妈咪，我们什么时候把灵儿妹妹接过来？”元宝学着叶瑾夕的模样，爬在床头，小心翼翼的问道。

　　傲君在与那白衣男子一起消失……恐怕是同归于尽之后，他们就心安理得的霸占了这个宫殿，此刻正窝在宫殿后面的一处房间里。

　　叶瑾夕瞟了元宝一眼，揉了揉黑眼圈，不耐烦的说道：“等你爹爹醒来再说。”

　　话一出口，声音沙哑难听，她才惊觉已经有一天没喝水了。

　　“妈咪！你声音好难听，怪不得爹爹还不醒来，肯定是嫌弃你声音难听了，你快去喝水！”元宝眨了眨眼睛，将叶瑾夕从床边拉开，推到桌旁。

　　叶瑾夕嘴角抽了抽，“现在你爹爹被那黑雾给笼罩着，一团黑，我还没嫌弃你爹爹黑不溜秋呢！”

　　尽管口中这么说着，她还是坐到椅子上，倒了杯茶，打算往嘴里送。

　　“哇！妈咪，爹爹醒了！”突然，元宝的惊呼声传来。

　　叶瑾夕顿时翻了个白眼，“你以为你是金口玉言啊，别以为我会上你的当！”

　　说完这话，更觉得嗓子火辣辣的疼，她连忙将嘴边的茶水灌了进去。

　　“夕儿，BOSS是什么？”房内突兀的响起一个男子虚弱的声音。

　　噗……

　　叶瑾夕一口茶水呛在了嗓子眼里，“咳咳……”

　　元宝喜颠颠的跑来给叶瑾夕拍背，“妈咪，你看我说的对吧，你一喝完茶，爹爹就醒了。妈咪，现在我们可以说说灵儿妹妹的事情了吧……”

　　忽视掉元宝的声音，叶瑾夕扭头看着床榻上，依靠在床边，一双琥珀色眸子正温和的看着她的步非宸，他竟然听到了傲君和那白衣男子的对话……

　　但是，这一切都已经不重要了，叶瑾夕微笑的哽咽说道：“活着……就好……”


番外


（一）问医

　　身为一个大夫，竟然至病人的生死于不顾！

　　叶瑾夕还记得她第一次追到第一医的踪迹，他饶有兴致的看着她，“我为什么要给他治病？”

　　跪了三天的腿一软，险些瘫倒在地上，叶瑾夕咬牙切齿，脸上却笑着，“医者父母心，你是天下第一医，一定会替元宝看病的！”

　　叶瑾夕说尽好话，谁知第一医冷冷一笑，“我说女娃娃，你就是把我捧上了天，我说不治还是不治！”

　　女娃娃？！

　　叶瑾夕嘴角扯了扯，低头看了看自己的小身子骨，也难怪人家会觉得她小，为了给元宝治病，她攒下了所有的银子，好吃的都留给怀中襁褓里的孩子，自己则有些营养不良。

　　她没有关系，但这孩子，本身就得了病，若是吃不好，这条命早就没了！

　　在银子花完之后，她被带进高阳镇的高家庄，在高老爷对她意图不轨之时逃了出来，紧接着就被山贼掠去，挣扎了很久，终于当上了山贼头，这具小身子骨也消瘦的不成样子。

　　她寻访天下名医，都束手无措，直到从一名年迈的大夫口中得知第一医的名头，这是她第一次听说第一医，随后一打听，这才猛然发现，原来还有这样厉害的医者。

　　第一医在所有人的心中就犹如神仙一般的存在，可望而不可及，然而第一医行踪莫测，无缘的人恐怕一辈子都见不到。

　　但她叶瑾夕不信！

　　她一定会找到他！

　　终于在各种真假消息之下，她找到了第一医。

　　她还没来得及欣喜，就已经开始愤怒。

　　这人怎么这么冷血无情！

　　这是第一医给她的第一印象。

　　也罢，毕竟是天下名医，脾气有些怪，也是难免的。

　　当叶瑾夕第二次追查到第一医的踪迹时，第一医扶额，看了看周围穷山僻壤，终于还是好奇的问道：“你是怎么找到我的？”

　　这几年来，求医的不计其数，为了躲避麻烦，他从来没有固定的居所，能见到他的，只是偶遇，但像这个女人能够找到他求医两次的，还从来没有！

　　叶瑾夕欣喜说道，“想找到你其实很简单，只要你给元宝看病，我就告诉你！”

　　第一医翻了个白眼，“别做梦了。”

　　虽然这女娃娃的毅力非凡，也聪明伶俐，而且她怀里那小娃娃更水嫩可爱……

　　第一医摇了摇头，好吧，他承认是他很好奇她怎么找到他的，但也不会因为好奇就破掉自己的原则。

　　叶瑾夕脸上的笑容一僵，脸色瞬间黑了下来，却又片刻挂上了笑容，凑上前来，“那要怎样才会给元宝看病？”

　　第一医抚摸着手中刚刚拔出来的一棵水灵灵的草药，那温柔的模样和刚才对她的冷硬形成明显的反差！

　　看着第一医似乎在看自己心爱女人的眼神看着那棵药草，叶瑾夕不禁浑身颤了颤。

　　第一医轻轻摸着药草，忽然，狠辣快速的拔出那棵药草上长出来的红色小圆珠！

　　叶瑾夕只觉得心头一滞，这人刚刚还温柔似水，下一刻却如同凶残猛兽！

　　叶瑾夕突然警醒过来，她总是把第一医当做普通的大夫来看，却忘了，第一医也是万中无一的修行者！

　　见叶瑾夕如同被惊吓的小猫一样，猛的竖起了浑身的毛，第一医浅浅一笑，举起手中的红色小圆珠，“在我眼里，只有药。”

　　如果是几年后的叶瑾夕，肯定会不屑的在他这句话后面添上一句，还有我家宸宸！

　　只是此刻，叶瑾夕抿着唇，一双眼睛死死盯着第一医，似乎是在等他的决定，是杀了她，还是要替元宝看病。

　　风很冷，吹的地上的石头都在滚动，一直滚到第一医的脚下。

　　第一医缓缓抬起右脚，石头从他脚下滚过去……

　　他轻轻抬起左脚，石头从他左脚下滚过去……

　　叶瑾夕愣愣的看着第一医踏空而立，心中震惊万分，虽然明知道这个世界有修行者，也知道他们懂得飞天遁地，但她这还是第一次见识到修行者的本事！

　　可偏偏，就在叶瑾夕屏住呼吸，以为第一医要做什么的时候……

　　嗖！

　　第一医突然踏空飞掠而去，只留下一句空荡荡的话，“惹不起，我躲得起！”

　　嘭！

　　叶瑾夕差一点栽倒在地！

　　太无赖了！

　　这是第一医给叶瑾夕的第二个印象。

　　第三次。

　　第一医一身白衣，站在一人宽的石缝中，双手负在身后，居高临下的看着叶瑾夕，阳光照在他身上，散发着淡淡的光芒，宛若一个仙人般，淡淡开口，声音温润如玉，“你长大了。”

　　为了躲这个女人，他容易吗？！

　　叶瑾夕咬牙切齿，距离上一次见他，已经过去一年了，她家宝宝都会跑着打酱油了，她吃的好了，当然长的丰满一点，这就叫长大了……

　　“还以为这里有稀奇的药草。”第一医好整以暇的抚了抚褶皱的衣摆，“你找我何事？”

　　当然是给元宝看病！

　　明知故问！

　　叶瑾夕看着光秃秃的石缝，药草？这里能长出药草来，母猪都可以上树了！

　　心中咆哮，却佯装平静的说道：“治病。”

　　随后，挑眉一笑，似乎在说，我已经抓到你了，你还是从了我吧！

　　第一医在叶瑾夕的眼神下，颤了颤身子，这个女人分明只是一个普通人，竟然让他这个修行者都察觉不到一丝气息！

　　第一医脸上露出一丝笑意，这个女人倒有点意思。

　　“我治病的规矩，一是只给修行者治病，二要金银无数，三医治地点由我说了算。”

　　第一医一根一根手指伸了出来，一双好看的水眸里闪着亮光，“你……满足几点？”

　　叶瑾夕盯着第一医那葱葱玉指，恨不得上前辣手摧花，折断他的手指！

　　只给修行者治病？别说元宝，就是她自己都不懂修行！

　　金银无数？她现在虽然衣食无忧，但哪里有那些世家子弟，动辄就是几千几万两银子！

　　医治地点？如果他想去月上或者云端治病，让她该如何是好？！

　　心中愤怒气急的想要跳脚，叶瑾夕仍旧忍住了，为了元宝，什么苦都受了，这点刁难算什么！

　　她就知道这次求医肯定不顺利，幸亏没有把元宝带出来跟她一起晒太阳。

　　叶瑾夕沉思片刻，抬头时眼中满是坚毅，认真的说道：“金银无数我可以想办法，医治地点，只要你开口，我就能办到。至于第一条，我做不到，可否用其他条件来兑换？”

　　有些讶异这女子的冷静，第一医伸手撩了撩头发，戏谑一笑，“如果你能再次找到我，便抵了第一条。”

　　“当真？”叶瑾夕眼睛一亮，抬头看向第一医。

　　而刚刚还在眼前石缝中狼狈躲避的第一医早已不见，转头去寻，却见他早已潇洒的离开很远，一身白衣一尘不染，纤细的身形在阳光下若隐若现，似乎听到叶瑾夕的询问，背对着她摆了摆手。

　　叶瑾夕喉咙一堵，阴霾的心情瞬间欢快了许多，看着第一医背影的眸子也软和下来。

　　她既然能够第二次，第三次找到他，就说明不是偶遇，所以她必定能第四次找到他，第一医说让她找到他来抵消第一个条件，其实是白送了她这个条件罢了。

　　看来，这第一医也并非真的铁石心肠。

　　刀子嘴豆腐心，这是第一医给叶瑾夕的第三个印象。

　　然而……

　　仰头看着那高耸入云的陡峭高山，叶瑾夕咬了咬牙，恨恨的转头，看着那名满天下的第一医，一身白衣加上他俊美又轻尘脱俗的容貌，确实如传言般好看至极，但是……

　　他的心是不是黑的？！

　　她真是猪油蒙了心，上一次把他想的那么好，他原来是打着这样刁难人的主意！

　　这人分明是刀子嘴，刀子心！

　　“只要我爬上山顶，你就答应给元宝看病？”叶瑾夕深深吸了一口气，终于压制下心头滔天的怒火。

　　第一医看着两年未见的女娃娃，将她上下打量了一番，本来以为自己行踪很隐秘了，却不想仍旧被她追到了，用的时间比他想象中要短的多！

　　不过，他随着叶瑾夕的声音，抬头看着那高山，不禁得意洋洋，“当然，我说话算数。”

　　呸！

　　你要是敢出尔反尔，我就追杀你到天涯海角！不死不休！

　　叶瑾夕扭头看着粉雕玉琢般，水灵灵的元宝，眼眸一瞬间温柔下来，“宝宝，你害怕吗？”

　　元宝一直睁着一双大眼睛，咧嘴一笑，“妈咪，你别怕，宝宝保护你！”

　　鼻子一酸，叶瑾夕冷冷瞪了第一医一眼，她家元宝这么可爱懂事，这人怎么就这样铁石心肠！

　　可是这一瞪，才发现第一医早已经御剑飞行到山顶，只留下一道模糊的背影。

　　已经三天过去。

　　叶瑾夕双手扒着石头，整个人犹如壁虎一般紧贴在石壁上，远远看去，就如同一个青褐色的高山上，一个白点在慢慢向上爬行。

　　“妈咪，累不累？”元宝从怀里掏出一个水壶，递到叶瑾夕的嘴边。

　　叶瑾夕仰头喝了一口，抬头看了看已经快要接近的山顶，只是一眼，就气的差点松手摔下山去！

　　只见，山顶处，第一医一身白衣，飘飘若仙，高挑的身形更加纤瘦，如此仙风道骨的情景，他竟然对着叶瑾夕嘲讽一笑，满脸戏谑，伸出三根手指！

　　那意思就是怪她太慢了，他已经在山上等了她三天了！

　　叶瑾夕心中怒火升腾，压力瞬间转化为动力，本已经疲惫不堪的身体突然爆发出极大的能量，整个人向上爬行的速度瞬间提高了数倍！

　　第一医一愣，眼中划过一丝笑意，这个女人这般好强，原来她的潜力是要逼出来的啊！

　　又过了一天。

　　当叶瑾夕踏在山顶上，居高临下的看着山下白雾缭绕时，张口却吐出两个字，“治病！”

　　第一医挑眉，这个女人不是有意思，是很有意思。

　　也不管第一医是否同意，叶瑾夕伸手入怀，掏出一沓银票对着第一医扬了扬，“这些够吗？”

　　这可是她两年来的所有积蓄，为了积攒银两，她甚至偷盗天下名剑去卖，因此还有了一个称号，盗剑贼。

　　第一医伸手接过来，似乎掂量了一下重量，轻轻一笑。

　　就在叶瑾夕以为第一医满意了，心头一松之时，第一医竟然能伸手将一沓银票扔下了山顶！

　　无数的银票纷纷散落在半空，飘飘扬扬的随风不知吹去了哪里。

　　“你……！”叶瑾夕心中怒火达到了极点，那可是她辛辛苦苦赚到的钱！

　　第一医撇撇嘴，“这些银两只是个零头，既然不够，那就先欠着吧！”

　　零头？！

　　零你个头！

　　那可是五十万两银子！

　　叶瑾夕刚要发怒，却瞬间清醒过来。

　　他说什么，先欠着？那就是说这个条件已经算是通过了？！

　　叶瑾夕不可思议的看着第一医，似乎想要将这个神秘莫测，猜不透心思的男人看透。

　　第一医轻轻一笑，他终于开心了，就想要看这个女人吃惊的模样，不过，那几万两银票却是挺可惜的……

　　伸手搭脉。

　　叶瑾夕只觉得眼前一晃，那速度完全不是她可以反应过来的，等她转头看时，就见第一医已经出现在她身边，如此之近，而第一医那纤细的手指正搭在元宝的手腕上！

　　风瞬间停了！

　　耳边再也没有了声音！

　　在叶瑾夕的眼中，只剩下了眼前的两个人，一大一小，整个世界都安静了。

　　她，紧张万分。

　　不知过了多久。

　　“顽疾附体，药石无用。”第一医微微皱了眉头，松开元宝的手腕，起身就要离去。

　　顽疾附体，药石无用……

　　叶瑾夕心中的那根弦瞬间断了，她猛的抬头看着第一医，惊慌失措的问道：“真的没有办法吗？”

　　往日里戏谑的第一医不见了，此刻的他俊美的脸上满是严肃和认真，就连看到叶瑾夕那异于往常的神情都没有太多的开心，因为，这个病他真的治不了。

　　风忽然冷了几分。

　　“妈咪，我没事的！”就在叶瑾夕心里冰凉一片之时，一道清脆的声音传来。

　　她低头看去，入眼的是元宝可爱天真的笑容，心里顿时一暖，鼻尖却一酸，眼中漫上了一层白雾。

　　第一医离去的脚步微微一顿，他转头，一双清澈的眸子似乎第一次认真打量起这个瓷娃娃，只是越看越觉得眼熟，似乎见过很多次，但不曾注意到的面容。

　　他沉思了好久，终究还是没想起来，最后甩袖离去。

　　只留下一句话，“唯有神仙在世，方可回天续命。”

　　神仙？

　　这个世界真的有神仙吗？

　　叶瑾夕一直都是无神论者，然而在这一刻，她心中瞬间升起一种奇特的想法，本来暗淡的眼眸，蓦地迸发出夺人的光彩！

　　她一定可以找到神仙！

　　如果没有神仙，那她就自己成仙！


（二）静莫知

　　大秦平城的街道上热闹非凡，许多叫卖的东西，一片红红绿绿非常夺目。

　　然后一抹耀眼的红色在我眼前一闪而过，我疑惑的四下看去，却发现两边看押我的人丝毫没有反应，似乎根本就没有看到，难道……是我看花了眼？

　　可感觉那人，明明没有看到长相，却觉得她非常漂亮。

　　“臭小子！看什么呢？别想着逃跑，想想昨天二妮是什么下场！”看押我的人是两个彪悍的男子。

　　他嘴里恶狠狠的说着这话，手却不老实的摸了一下我的脸，我只觉得胃里一阵翻滚，恶心的想吐，却猛然想到昨晚逃跑的那个小女孩，早已全身被一根铁棍穿透竖在院子里，睁大双眼，死不瞑目。

　　我浑身颤了颤，心里无尽的火焰升腾而起，我猛的咬了一口那大汉刚刚放在我脸上的手！

　　“啊——！”

　　等大汉那杀猪般的叫声响起之时，我才猛然惊醒，松开口，伸手抹了一把嘴边温热的液体，一片血红！

　　“啪！”

　　我的脸上被打了一巴掌，整个人身体摇晃了一下，立马摔倒在地上。

　　“老二，你怎么样？”另一个大汉打了我一巴掌之后，连忙走到老二身边，伸手握着他鲜血直流的手背，转头怒火升腾的看着我。

　　我心里一颤，恐惧的感觉瞬间从心口遍布到全身，整个头都懵了。

　　“嘶……大哥，我没事，你别再打他了，长这样好看的小子，我还从来没见过，肯定能够卖一个好价钱，要是打伤了残了，就掉价了！”

　　老二倒吸一口气，疼的嘶哑咧嘴，却仍旧理智的开口劝说，最后恶狠狠的看着我，“等卖了他，赚了大把银子，我们再去国色天香楼里照顾他的生意！”

　　说着，那眼神更是肆无忌惮，色眯眯的扫视着我的全身。

　　被他眼神一扫，我整个人清醒过来，我岂是他们随便践踏的人？！

　　心中恼怒，我想也不想的从地上爬起来，迅速向人多的地方跑去！

　　“臭小子，你给我站住，你竟然敢跑？！”

　　“大哥，快！抓住他，别让他跑了！”

　　身后是老大，老二的声音，我跑的鞋都掉了，脚下一阵钻心的疼痛，肯定被路上的石子划伤了，但我根本来不及低头去看，我知道，我现在不跑，就再也没有机会了！

　　国色天香楼就在眼前，他们想要把我卖进去做小倌，只要进去了，就更难逃了！

　　“他在那！快！抓住他！”

　　我跑的气喘吁吁，身体本来就被他们灌了药，浑身酸软，此刻更不可能跑的过他们。

　　周围的人群似乎对这种事情司空见惯，纷纷让开，对于追逐中的三人根本没有一丝在意。

　　我回头看着越来越近的两个人，本来萌生的希望火苗，在此刻一点一点的被掐灭。

　　“嘿嘿！臭小子，我劝你还是别跑了，你如果停下来，我答应不惩罚你，如果你再跑，等我们抓住了，有你好看的！”

　　“老二，别跟他废话，快抓住他，让他知道我们的厉害！”

　　我猛的站住脚，平城的胡同七拐八拐，我本来以为可以借此逃脱，却没想到，这天是要亡我，眼前是个死胡同！

　　我咬牙切齿，宁愿死，也不能被他们抓回去，玷污我高贵的身体！

　　“嘿嘿！小子，怎么不跑了？你跑啊，跑啊！”

　　我转身，平静的看着慢慢接近的老二，心里满是不甘，我还没有回去报仇，报复那些杀死我母亲的人，就要在此时送了性命！

　　老二走到我面前，勾起我下巴的两根手指还在轻轻摩擦着，冷笑道：“你还是从了爷……吧……”

　　他话说到后边，猛的一顿，最后一个字隔了一个呼吸的时间才说了出来。

　　老大察觉到老二的异样，连忙追问，“老二，你怎么了？”

　　嘭！

　　回答老大的，是老二僵硬栽倒在地的身体！

　　老大瞬间惊呆了，只见老二此刻瞪大了双眼，一副不可思议的神情，而他的胸口处，一柄匕首直接插入了他的心脏。

　　“老二……老二！”老大上前推了推老二的身体，见他一动不动，摸了摸他的鼻息，整个身体一颤，他猛的抬头，双眼赤红的看着我，“我要杀了你！”

　　说完，他猛的上前，双手用力的禁锢在我的脖子上！

　　一瞬间，我只觉得我的脖子马上就要断了，整个呼吸都停止在胸口，一阵窒息涌了上来。

　　我眼前已经开始变的模糊，但我仍旧给了老大一个冷冷的笑容，早在杀死老二之后，我就已经没有力气，注定了死亡。

　　当我头脑开始昏沉之时，脖子上的那双手不知道为什么渐渐没有了力气，我仅存的那点意识告诉我，我生存的机会来了！

　　猛的咬了一下舌尖，疼痛让我更加清醒过来。

　　我瞬间睁开双眼，推开眼前这高大的身躯。

　　耳边嗡鸣，眼前也什么都看不清，我转身向外面跑去！

　　嘭！

　　我意识里，那是一条通往生存的道路，但为什么，我仍旧撞在了墙上？！

　　“疼吗？”

　　忽然，一句傲慢冰冷的话语在我耳边响起。

　　这声音犹如一道清泉，顺着我的耳朵直灌我的脑海，先前的晕眩一瞬间消失不见！

　　而这两个字，让我心里的怒火再次焚烧起来，这口气就好像施舍一般，高高在上，这分明应该是我对别人的！

　　我猛的抬头，却撞见了一双深邃却犹如泉水般冰凉的眸子，剑眉径自散发着傲然于世的气息，双手负立，头上是一个飞云髻，没有任何装饰，整个人孤傲的站在那里，却偏偏将潇洒体现的淋漓尽致！

　　这人没有丝毫矫揉造作，仿佛那孤傲是从她骨子里向外散发，更衬着她惊世绝艳的面容举世无双！

　　我第一个印象，这是一个女人。

　　第二个印象，这是一个美丽的女人。

　　第三个印象，这是一个狂傲的美丽女人。

　　然后，我确定，她是一个有资本狂傲的美丽女人。

　　只因为她手中拿着的，是我藏在袖口的第二柄匕首。

　　而只有九岁的我，只到她胸口处，显的弱小而又无力。

　　“不疼。”我扭头掩饰住眼中的不自然。

　　却一眼瞟见老大已经面目微笑的倒在地上，看着似乎睡着了，但谁也想不到他早已没有了气息。

　　我心中更是震惊，究竟他看到了什么，就连死都带着微笑？

　　一瞬间，我只觉得刚才发生的一切似乎都是一场梦。

　　但脖颈处红肿的疼痛一阵阵传来，残忍的告诉我，那不是梦。

　　“你为什么救我？”眼前这个美丽女人，应该是那高高在上的修行者，那她为什么会注意到如此弱小的我，若是以前我的身份，她救我情有可原，但现在如此卑微的我，她为何偏偏要救？

　　“因为你刚才看到了我。”女人微微仰着头，似乎天生的王者，轻启红唇，吐出来的话让我不自禁就红了脸低了头，只觉得在她面前，卑微的我更加卑微。

　　难道，刚才看到的那抹红，就是她？

　　因为看到了她就要来找我，难不成是要杀人灭口？

　　有些人想要手刃仇人，所以从其他人手中救下仇人，随后在仇人感激涕零之时，再杀了他！

　　看眼前这女人，应该是能做出这种事的人。

　　我的心一瞬间又提了起来。

　　女人把玩着手中的匕首，两根纤细白皙的手指轻轻一碰，那匕首就犹如一张纸，在她手中任意揉捏。

　　我看的心惊肉跳，将她手中的匕首看成了自己，只觉得浑身发毛。

　　“能看见我，天赋不错。逃跑之时，还知道偷匕首防身，头脑不错。被国色天香楼看重，样貌……也还不错，死了着实可惜。”

　　女人缓缓吐出一句话，话中却怜悯的如同我是一只蝼蚁，我的生死早已掌握在她的手中。

　　什么叫做样貌也还不错，如此勉强，那些人不敢动我，就是怕弄伤了我，卖的价格低一成也是几千两银子！

　　心中刚刚熄灭的怒火猛然升腾，他还是第一次如此被一个女人藐视！

　　“放肆！”我终究忍不住，等我回过神来时，两个字已经脱口而出。

　　女人眸中似乎划过一丝讶异，她却毫不在乎的一笑，潇洒狂傲却仍旧美丽无双，“你拼死都不要进国色天香楼，是因为你那高贵的身份？”

　　这话里有着浓浓的不屑，我微微仰起头，“是又如何？”

　　女人忽然大笑起来，那笑声好听又豪迈，与她浑身的狂傲相互映衬，她一双眸子猛的落在我的眼中，我心里一颤，似乎整个心灵都被看透。

　　“这个世界，弱肉强食，只有强者才会受人尊重！”

　　女人的声音如同从天而降，带着磅礴的气势，好似天下唯我独尊！

　　我还没有反应过来，女人一把抓住我的肩膀，我整个人瞬间腾空而起！

　　我惊吓的顾不得礼仪，伸手抓住女人的衣服，低头看去，却见下方越来越远，说明我们升的越来越高！

　　“你要带我去哪里？！”我惊恐的抬头看着女人，声音都已经失去了我原来的音调。

　　女人嘴角勾起一个倨傲的笑容，“带你去看尽天下强者！”

　　我本以为，她是要带我走遍天下，却没想到，她真的带我去天下最强的地方！

　　第一个月，她带我来到天启大神观，如入无人之境，在天启大神观的观顶舞剑。

　　第二个月，她带我来到楼兰国白马寺，众僧侣纷纷让步，在白马寺喝酒吃肉。

　　第三个月，她带我来到魔宗分堂大青山，魔宗人将她迎为上宾，在分堂讲道。

　　这个世界上，最厉害的地方有四处，那就是天启大神观，白马寺，魔宗和仙阁，这里有天下最强者，有世界上最厉害的人。

　　她做尽天下最不可思议的事情，我从一开始以为她是要寻死，逐渐震惊，最后惊骇到麻木。

　　直到有一天，我跪倒在她面前，“请……收我为徒！”

　　我面上羞愧，至今，我都不知道她的名字。

　　女人傲然一笑，“我可以替师兄做主收你为徒，你应叫我小师叔。”

　　我心中有些失落，在这三个月，我对这狂傲女人的尊崇已经渐渐占据了我的整个身心，她用行动告诉我，出生时的那个尊贵身份，在强者面前，仍旧要如同蝼蚁一般匍匐在地！

　　而我想要的，是如同她一般的狂傲，如同她一般的孤寂！追随她的脚步，做和她一样强大的人！

　　她说：“你师父是大秦国仙阁阁主，你从今往后就叫……莫静知。”

　　我从此摒弃了以前的生活和名字，我往后的名字和身份只有一个，是仙阁二公子，莫静知。

　　她说：“绣花能修身养性，你性子急躁，当学绣花。”

　　我从此捻线穿针，开始学习绣花。

　　我追问她的名字许久，直到她离开的最后一刻，她才转头告诉我，“我叫傲君。”

　　傲君？

　　傲然与天下的王者。

　　我是天启国皇室被抛弃的皇子，我的母亲只是一个婢女。

　　自从遇到小师叔，我再也不是以前那个只求身外之物的人。

　　我是仙阁绣花最漂亮的二公子莫静知，小师叔是我最尊敬崇拜之人。


（三）小辣椒

　　天边的晚霞渐渐淡了，夜幕降落下来，周围是一片漆黑，只剩下不远处乌鸦扑腾扑腾的拍打翅膀的声音，乌黑的树影不断摇曳，好像狂魔乱舞一般，让人感到害怕。

　　半山腰上，一行数十人的队伍趁着现在少有的月光不断的行进。今天是十五，月亮很圆，但这在小辣椒的眼里，月亮好像有些红的可怕。

　　她紧紧拽着眼前大哥哥的衣角，好像这样才能让自己安心一些。

　　就在这时！

　　“啊——！”突然一声大叫由近及远，直到消失不见，只剩下山谷中传来的叫声回音。

　　小辣椒浑身都在哆嗦，不仅是因为冷，还因为这里到处都存在着吃人的东西。

　　“别怕，是那人不小心踩空，从半山腰上掉下去了。”前面的大哥哥忽然回头，伸手拍了拍她的头顶。

　　眼前的大哥哥肯定不会安慰人，那人都从半山腰上掉下去了，必定是要死的，偏偏大哥哥还劝她别怕！

　　跟着大哥哥已经一个月了，但是小辣椒从未仔细打量过大哥哥。大哥哥一身洗的发白的青色衣裳，衣裳上有了不少破洞，夜里的风呼呼的吹进去，将他的衣服吹胀起来，他整个人就好像肿了一般。

　　“咯咯咯咯……”小辣椒此刻也淡忘了刚才内心的恐惧，不禁开心的笑了，一张脏兮兮的小脸在月光下显的有些可爱。

　　“大哥哥，你叫什么名字啊？”

　　“我姓步，叫步非宸，你呢？”

　　小辣椒想了想自己的名字，大哥哥叫步非宸，所以姓步，她叫小辣椒，那么她应该也一样，张口说道：“我姓小……”

　　小辣椒还没来得及把自己的名字说出来，就听大哥哥大笑出声，最后笑的喘不过气来，“你……姓小？”

　　大哥哥笑的眼睛眯成了一条细长的线，虽然他的脸上有些泥土，但仍旧遮挡不住他的样貌，在这个队伍里，只有大哥哥是最好看的，其实这也是为什么她要跟着大哥哥的原因。

　　小辣椒的身体还不到大哥哥的腰间，她仰着头，也跟着傻乎乎的笑了，“对啊，我姓小。”

　　噗嗤……

　　大哥哥刚刚止了笑，此刻又笑个不停，也因此，小辣椒的名字也没有告诉他。

　　他们绕过了这座大山，眼下却是一条长长的河，队伍也从一开始的一百人缩减到现在的五十人。他们想要似乎是在逃难，又似乎是在寻找什么地方可以安家。

　　“大哥哥，你是魔宗人吗？”小辣椒跟在大哥哥的身后，睁着一双水灵灵的大眼睛好奇的问道。

　　“算是吧，这里的都是魔宗人，难道你不是？”大哥哥疑惑的转身看她。

　　小辣椒顿时低下头，双手搅在一起，“我……我也是……可是，我听别人说魔宗都是坏人……我不想做坏人……”

　　刚说完，小辣椒就明显的感到周围更冷了，而她就好像要被冻成冰块了，就连睫毛上都覆盖了雪渣。

　　小辣椒惊恐的抬头看向大哥哥，那个温和的，又会大笑的大哥哥不见了，只剩下满眼冰冷，似乎想要将她冻成冰凌渣子的大哥哥。

　　小辣椒鼻子一酸，眼睛顿时红了，害怕的小声喊道：“大哥哥……”

　　忽的，周围那可怕的气息不见了，小辣椒抽着鼻子，看到大哥哥沉默的低下头去，这才想到，大哥哥说他是魔宗人，可是自己又说魔宗人是坏人，所以大哥哥才生气的吧！

　　小辣椒短小的胳膊连忙拉住大哥哥的衣角，哽咽的说道：“大……哥哥……你……你是好人……”

　　闻言，大哥哥又笑了，笑容煞是好看，却在下一刻收敛起来，叹了口气，伸手摸着她的头顶，温柔的说道：“这个世界上没有一出生就是坏人的人，你看刘婶，她是坏人吗？”

　　刘婶是在前几天没了的，那时候他们刚刚下山，入眼是一片粉色的花朵，遍布了整个山下，在看厌了满山的荒凉之后，再看这些花朵以及从上而下的泉水，所有人都觉得重获了新生，纷纷跑下去喝泉水，也就是在那个时候，那些看起来非常漂亮的粉色花朵开始了攻击。

　　刘婶为了救她的儿子，死在了粉色花朵张牙舞爪的牙齿里。

　　小辣椒抽了抽鼻子，红着眼睛摇摇头，“刘婶不是坏人，那次她还把好吃的窝头拿给我吃，自己挖野菜吃。”

　　大哥哥满眼欣慰的看着她，“记得不要一味的人云亦云，到底是好人还是坏人，要通过自己的眼睛，自己的感觉去判断。他们都说魔宗的是坏人，可是你我也是魔宗的，却从未做过坏事，就连偷盗都没有过，又怎么会是坏人？”

　　小辣椒若有所思的点点头，“所以他们是不对的，况且，人非圣贤孰能无过，就算做了错事，只要悔改就是好人。”

　　他看着眼下思想如此简单的小女孩，恐怕她不过也才四岁吧，却平白承受了这么多痛苦，就是这一个月来，也没像其他有爹娘的孩子一样柔弱哭泣，倒让他刮目相看。

　　“啊——！救命啊！救命啊……”

　　就在这时，前面又出现了纷杂动乱和叫喊声。

　　小辣椒的视线跟着众人的移动看了过去，只见一个穿着打了补丁的青衣的男子，两条腿已经陷入到了土里，整个人也在往下陷！

　　小辣椒惊恐的睁大双眼，一手捂着嘴巴，生怕自己叫出来。这一路上，她见识了各种各样的死法，却独独这个最为恐怖，好像下面有只大手在拉扯着那人，将他活活拉下去。

　　这时候，大哥哥挡在了她的面前，神色沉重的说道：“是沼泽。”

　　她不知道沼泽是什么，她只知道眼前是一片会吃人的土地。

　　在又丧失了几个人之后，谁也不敢往前走了，只是站在原地，满眼的绝望。能够逃到这里，却要被死死的困在这里，前面是无法逾越的沼泽，身后则是张着狰狞大嘴的粉色花朵，前后都是一条死路。

　　小辣椒心里也跟着低落起来，却丝毫没有对死亡的恐惧，等她四处去看的时候，才发现大哥哥不见了！

　　难道大哥哥也出事了？这个时候，小辣椒才恐惧起来，比知道要死了还要让她感到恐怖。

　　小辣椒的恐惧感还没传遍全身，就看到远处，大哥哥手里拿着一把柴火走了过来，难道大哥哥要生火？

　　当大哥哥把抱来的柴火用树枝缠成两个薄薄的模板的时候，她才从大哥哥口中得知这个木板是用来放在脚下过沼泽的。

　　所有人欢呼之后，却又重新陷入了诡异的沉默，没有人知道这会不会成功，而且谁也不愿意做第一个做实验的人。

　　“我来。”小辣椒眨巴眨巴眼睛，脸上带着笑容看着大哥哥。

　　大哥哥似乎感到很意外，沉思了半天，这才叹了口气说：“还是我来吧！”

　　小辣椒知道，这里的每个人都很惜命，毕竟从开始的逃亡能活到现在，都是求生欲望极强的人，大哥哥也是，他不想死，所以不曾开口做这个实验者，却也是舍不得她去送死。

　　这样一想，小辣椒更加开心了。

　　她不管大哥哥的反对，把薄木片绑在脚上，笑看着大哥哥，露出嘴角的两颗小虎牙，煞是可爱，抬脚就向沼泽走去。

　　所有人都在注视她，就连她最敬仰的大哥哥也在密切注视着她，她一定要活下去！

　　终于，她成功了！

　　就在她看着所有人一个个走过来的时候，大哥哥来到她面前，扬起手就弹了她的脑门一下，显然是非常生气，“你从来都很听话，现在怎么敢自作主张！”

　　小辣椒摸着额头，却笑嘻嘻的，“大哥哥，我这不是没事吗？”

　　“现在是没事，可是有事就晚了！”大哥哥更加愤怒。

　　“不会的，我相信大哥哥！”小辣椒连忙解释。

　　却见大哥哥的脸气的更加涨红了，小辣椒终于又“咯咯”的笑起来。

　　沙漠中。

　　“大哥哥，你看那边有个人在看你！”小辣椒转头就见一个身穿月白色衣裳的文雅男子和一个长的极其好看的红衣小姐姐在看向这边。

　　“恐怕是在看你吧！”大哥哥虽然是在笑，但是他的眼睛里闪烁着警惕和惊慌。

　　小辣椒没说话，却又狠狠的瞪了那两人一眼，能让大哥哥感到惊慌的人，肯定是坏人！

　　而在这一晚之后，小辣椒就再也找不到大哥哥了。她猜测沙漠的尽头是匈奴国，大哥哥可能去了匈奴国，或者是被那两个坏人抓走了。

　　他们是魔宗人，因为道宗的追杀，一路到处躲藏逃到了这里。

　　魔宗从此驻扎在了沙漠，这个沙漠叫做莫哈或大沙漠。

　　她发誓长大了一定要找到大哥哥，救出大哥哥。

　　大哥哥姓步，叫步非宸。

　　她却没来得及告诉大哥哥，她真的姓小，叫小辣椒。


（四）朱璇玑

　　寒风带着刚刚飘下的雪花一阵阵吹来，这个冬天格外的寒冷。街上行人稀少，摆摊的也早早收了摊，顶着风雪回家过年。

　　风卷着雨雪越来越大，来去匆匆的行人中，一个身穿月白色衣衫的男子，身边是一身大红色裙衫的女孩，两个人的组合格外引人注目。

　　男子身上的月白色衣衫在这寒冬里显得异常单薄，行人不禁侧目，看他的衣着神情，不像是穷苦人家买不起衣裳，难道他就不冷？

　　再说这个只到男子腰间那么高的女孩，白嫩可爱的小脸，脸畔和鼻尖却都冻的通红，偏偏那双眸子冷静清澈，犹如千年不化的寒冰，比这冬天都冷，行人不禁打了个哆嗦，裹紧棉衣匆匆而去。

　　“璇玑，你可知道为师带你出来要做什么？”

　　男子似乎对女孩的冷硬感到不满，平白有了一些老顽童的心思，一改往常的庄重严肃，逗弄女孩开口说话。

　　女孩不说话。

　　男子不甘失败，只拿一双透彻的好似能够看透众生生死的眼睛，看着她。

　　在师父目不转睛的眼神下，女孩终于落败，张了张嘴，吐出四个字，“喝西北风。”

　　笑话！她刚认这师父不到一个月，怎么知道他究竟带她来这里是做什么？最坏的打算就是要把她卖掉，看这师父连个棉衣都没得穿，这一个月都只穿这一件破衣裳，虽然不曾见它脏过，但肯定是个没钱的。而她自认为自己一看就知道长大了必定是个美人儿，多少是值些钱的。

　　若是知道小女孩心中所想，男子说不得会吐血身亡，想他堂堂天启大神观观主，早就对辟谷、灵力净衣习以为常，哪里会被一个连灵力都没有聚集起来的女孩，给鄙视了？！

　　观主喉咙一堵，抬头看了看，不得不点头，这刮的确实是西北风。

　　拉着女孩又走了几天，面前则是一望无际的沙漠，沙漠刚刚被白雪覆盖，就立即吸收了雨雪，转瞬间恢复了颜色，这个场景让女孩感到异常奇妙，不禁看呆了。

　　这时，观主抬手指向远处，脸上带着得逞的笑意：“看那个孩子，那是你师兄。”

　　师兄？

　　当初因为父母早死，无依无靠之下，她才在这骗子的游说下做了他的徒弟，却从没吃饱过，仍旧是自己去找吃的，也从没听他说过，她还有一个师兄？

　　女孩心中好奇，但脸上丝毫显露不出她的心情。

　　只看了一眼，女孩更加确定了这骗子是做拐卖生意的！

　　一片荒芜的沙漠上，一个逃难的队伍正缓缓行走，而这骗子伸手指的就是其中一个看起来比自己高一些，肤色有些黝黑，穿着破烂衣衫的男孩，俨然就是一个乞丐装扮。

　　如果真是师兄，肯定要比自己提早被他收进门下，却依旧衣不蔽体，原来这骗子不只是骗了自己，还骗了别人啊……

　　只不过，这骗子确实是有眼力。

　　她能知道骗子指的是那男孩，不是因为距离近，而是因为，这一行人里，她一抬头，入眼的只有这一个男孩。他微抿着双唇，睁着一双平静无波却带着亮光、似有无尽力量隐忍待发的眸子，挺直了腰背，他就犹如这队伍中的王者，骄傲而又霸道。

　　“师兄……叫什么名字？”鬼使神差的，女孩情不自禁的开口询问。

　　观主顿时雀跃起来，这个徒弟体质根骨极佳，本来引入灵力并无不妥，但却是一个清冷的性子，没什么能提起她的兴趣，以后如何激励她的修为？

　　现在见她对那男孩有了好感，观主很开心，“他姓步。”

　　说一点，但不说全。女孩早就发现，她的骗子师父有这个恶趣味。

　　就在女孩以为骗子师父要带她去认识那所谓的师兄的时候，只见骗子师父转身离去，“走！我们去找你的师弟。”

　　女孩一愣，“师父既然早认了师弟，为何我是师姐？”

　　这个顺序不对劲啊！

　　观主回头，眉开眼笑，“为师现在的徒弟只有你二人。”

　　她和那姓步的师兄。

　　“那哪里来的所谓师弟？”女孩拧眉。

　　“当然是去找你那个还未拜为师为师父的师弟。”观主的话非常绕口。

　　女孩脸色一僵，这是个什么逻辑，难不成师父不仅是个骗子，还是个逻辑不清的智障？

　　“哈哈哈哈……”看女孩的脸色，观主想到先前总是被女孩噎住，现在他把女孩给绕进了话里出不来，心情极爽，大笑出声。

　　女孩仰头看他，果然是有些轻微智障。

　　只是，去找还未拜师父为师的师弟，既然已经确定是师弟了，那师父肯定是见过的，更或者是……

　　女孩仰头看着观主，疑惑问道：“师娘是有小弟弟了吗？”

　　问完，女孩认为非常有可能，还未出生的孩子，肯定是在她之后才能拜师父为师。

　　“……咳咳……”

　　正犹自大笑的观主，一个不小心被口水呛到，他神情不自在的盯着女孩，摇了摇头，率先走了。

　　不过转眼几天，骗子师父果真给她找到了个师弟。

　　女孩看着眼前流着鼻涕泪眼汪汪的小男孩，抬头瞧了瞧骗子师父，“这是师弟？”

　　观主极其得意的笑了，“不错。”

　　女孩再低头看向那小男孩的时候，眼中不免带上了怜惜，“真可怜，这么小就被师父骗了……”

　　观主脚下一个仓促，什么叫做被他骗了？好吧，他就当做是被他骗成弟子了。

　　然而，他哪里知道，在自己这个长相极其可爱漂亮的二徒弟眼里，他俨然已经变成了不断诓骗小孩，拐卖小孩的坏人和骗子。

　　从此，一路上，观主再也不觉得耳根太清净了，三徒弟是个只有五岁的娃娃，只小心翼翼的伸手抓着女孩的衣角，亦步亦趋的，生怕跟丢了，嘴里却也不闲着……

　　“呜呜……我想娘亲……”

　　“呜呜呜……我想爹爹……”

　　在发现眼前那名字非常奇怪，叫做“师父”的男子不理他，而眼前比他高一点的姐姐也不理他，他越哭越没意思，到最后也不再哭，而是更加聒噪。

　　“姐姐，你叫什么名字……”

　　“姐姐，我们现在去哪里啊……”

　　眼前的红衣姐姐不理他，他越来越觉得孤寂，肚子也不争气的咕噜噜的叫起来。

　　“姐姐……我饿了……”小男孩嘟着嘴说道。

　　红衣女孩仍旧不理他，然而听到这话，走在前面的观主却停下脚步，手拍额头，他倒是忘了，他自己是已经辟谷了，但是后边这俩小孩可是一丁点灵力都没有！

　　观主一边懊恼的快步走上前买了几个包子回来，一边好笑的递到小男孩的面前，想他堂堂天启大神观观主，何时亲自买过吃的？

　　女孩看着递到小男孩手中的包子，闻着空气中飘荡的肉包子香味，心想，难道骗子师父很喜欢师弟，不想把师弟卖了，所以给他买包子吃？可是她看来，师弟怎样都没有师兄好。

　　正想着，冷不丁眼前出现一个包子，女孩抬头看向小男孩，小男孩腼腆一笑，“姐姐，我们一起吃。”

　　女孩接过肉包子，却转头看向观主说道：“师父，你之前为何不给我肉包子吃？”

　　观主闻言甚是尴尬，他自然不会承认是之前大意了，“徒儿饿了只与为师说即可。”

　　意思就是，你没跟我说你饿了，我怎么会给你吃的？

　　女孩低头吃起肉包子，再转头看着仍不知自己身处危险之中的小男孩，终是看在肉包子的份上，对他说道：“师父是个骗子，是要把你卖银子的。”

　　走在前方的观主，微微挑眉，却不插话，只以为是女孩逗弄小男孩的话，却不知道她是真的如此想。

　　小男孩仰头看着她，让女孩诧异的是，他既没哭也没闹，只是瞪着清澈的双眼看着她，“那师父会卖姐姐吗？”

　　女孩想了想，在之前，她没吃过师父的一丁点东西，师父倒可能不会卖了她，但是现在她吃了师父的一个肉包子，师父怎么也得把她卖了买好几个肉包子。

　　于是，女孩点点头。

　　小男孩顿时笑了，“好啊好啊！那让师父把我和姐姐卖到一处去。”

　　女孩的脸色一黑，骗子师父是个轻微智障，师弟不会是重度智障吧！

　　这样看来，还是沙漠里那个倨傲的师兄要好些。她却不知道，这个念头一起，就已经根深蒂固，在她眼里，步师兄永远都是最好的那个。

　　观主终于忍不住了，转头看向女孩，好奇的问道：“为师且问你，若是将你卖了，你愿意去什么地方？”

　　她是个女孩子，被卖的话，不过就是一些官宦府中做个丫头，或是青楼里做个花魁。

　　这么一想，女孩仰头看着观主，“青楼。”

　　观主更加好奇了，“往常哪个女子不避讳青楼，你却为何偏要往里钻？”

　　女孩清冷的眸子里闪过一丝鄙夷，“我这个样貌已经看出绝对是个出众的，在大家府邸做丫头，最后怎么死的恐怕都不知道。在青楼里，青楼的管事必定好生招待我，短不了我吃的短不了我喝的，到最后还能学些手艺，自己攒些银两，将自己赎出来。”

　　观主不禁失望，“你就如此甘心这一辈子如此苟且偷生？”

　　若真是如此，他不免要大失所望，本来看她的一双眸子，必定不是安于俗世之人，却没想到竟然看走了眼。

　　女孩双眸越加清冷，“我自过我想要的生活，我若是不想谁也逼不得我，我若是想，谁也管不着。”

　　这话中自带着女孩天生便带有的孤傲以及睥睨天下的气势，观主心中一动，双眼眯起看着女孩，如此才是他看重之人。

　　一边说话一边走着，不知不觉已经来到一处高塔之下。

　　被问了这么多，仍旧不知道自己以后的出路，女孩不禁皱眉：“师父打算将我卖进哪里？”

　　观主停下脚步，伸手指着眼前的高塔，笑道：“为师怎么舍得将你们卖掉？要卖也是卖进这里。”

　　女孩和小男孩仰头看去，高塔上几个古朴大字散发着庄重和神秘的气息，“大神观”。

　　观主抬脚向塔门走去。

　　“师父师父，我叫什么名字？”小男孩脚步仓促的跟着观主跑去。

　　“你日后便叫常青。”

　　“师父师父，那姐姐叫什么名字？”

　　“朱璇玑。”


（五）白子轩与莫静知

　　“大师兄，仙阁储存的粮食都吃完了，怎么办？”

　　“师弟，你该修炼辟谷之术了。”

　　“修炼辟谷之术有什么用？还不如多做一些美容，像小师叔那样美美的！”

　　“师弟，修炼辟谷之术，是为了日后行走天下不用进食，也不会饿肚子。”

　　“啊！大师兄你好聪明！这样的话，我就可以在去寻找美容药材的时候，不用带着粮食了，也能多带些药材回来！”

　　“……”

　　“大师兄”这个词，在所有的师弟们心中，都是一个无比神圣高大的形象，什么都懂，什么都会，修为高深，是居家必备的“十万个为什么”。

　　作为仙阁中的大师兄，白子轩也不过刚刚成年，而且是刚和师父游历完天下，回到仙阁，就看到了眼前这个小包子一样的莫静知。

　　他才知道，小师叔替师父收了一个徒弟，也就是说，他从今往后多了一个师弟。

　　跟着师父行走过很多地方，见识过很多恩怨情仇，以及生死存亡。因此，面对这个突然多出来的小包子师弟，听他所问出来的稀奇古怪的问题，白子轩神情无波无澜，极其镇定。

　　然而，阁主却不淡定了……

　　“你收的徒弟，你自己教养。”阁主神情淡然的翻着眼前破到极点的古老书籍。

　　“我看上的人，必定是个天才。师兄莫非是怕把一个好苗子教坏了？”傲君一身火红色的衣裙，娇艳异常，白皙细腻的面容上，一双傲视天下的眸子里水波转动，那震慑心脾的绝艳美丽，在她傲然于世的气息之下越加倾国倾城。

　　“激将法不管用。”

　　阁主手中的古老书籍已经看不出完整的字迹，只能通过只言片语猜测其中模糊了的字词。

　　阁主静静的又翻了一页。

　　门外，神情淡漠的白子轩被小包子莫静知拉了过来，偷听墙角。

　　“大师兄，师父不想收我为徒，怎么办？”小包子眉头紧锁，异常焦虑，小师叔可是说过，她不收徒弟的，如果师父也不收他为徒，那岂不是说他就要被送走了？

　　“从哪里来，往哪里去。”白子轩好整以暇的回答道。

　　小包子顿时抹着泪，喃喃自语道：“大师兄，你也太没良心了，人家在的时候，还给大师兄做过美容呢！我们相处的日子也不短了，人家现在可能会被送走，大师兄竟然一点也不伤心……呜呜呜……”

　　此时的白子轩，眉毛终于是挑了一下，微微露出一个诧异的神情。

　　小包子确实给他做过美容，但都被他拒绝了，如果只是平常的一些药草，他也就随便小包子高兴折腾了，但是这小包子竟然用碾碎了的虫子来敷在脸上，他是虽然是大师兄，虽然与师父在一起时间长很多，但心性也不过是个刚成年之人，哪里能任由小包子胡来？

　　而且，相处的日子也不短了？细细数来，他和小包子貌似才认识了不到两天，着小包子却是一个自来熟的人。

　　“嗯……”这次，白子轩也不知道该怎么回答了。

　　想到大师兄“十万个为什么的功能”，小包子重新显露出笑脸，肉嘟嘟的煞是可爱，一双水灵灵的大眼睛盯着白子轩，“大师兄，你说我应该怎么做，师父才会收下我？”

　　嗯……

　　白子轩沉吟了片刻，抬头认真的看着小包子，说道：“师父喜欢星星。”

　　嘎？！

　　这是什么意思，难不成是要他把星星从天空上摘下来送给师父吗？可是小包子做不到啊！

　　虽然屋外两人的窃窃私语都被屋内两人听的一清二楚，但屋内的阁主和傲君都非常默契的当做没有听见。

　　“哦？那什么管用？”傲君直接问出了口，显然很感兴趣。

　　阁主这时才将视线从那古书上移开，落在傲君的身上，“我若告诉了你，日后岂不是多了很多徒弟。”

　　“哈哈哈哈……”闻言，傲君大笑出声，笑声狂傲豪迈，却又好听，“师兄你太看得起我了，能被我忽悠来的有天赋的人，那可是不多。”

　　小包子呆呆的愣在屋外，他是被忽悠来的，被忽悠来的，忽悠来的……

　　白子轩显然看懂了小白子的心中所想，伸手拍了拍小包子的头，转身离开了。

　　想要入师父的眼，哪里有这么容易，想当年的他，是独自爬上了数百米的峭壁，在峭壁中间的那个山洞里，被师父发现，然后他就跟在师父的身后，走了很多地方，看了很多师父看在眼里的世间故事，这一跟就是三年。

　　直到有一天，冬末春初，脚下还存积着厚厚的雪层，在那遥遥无望的雪地里，他远远看到了一棵冒出雪地的碧绿色嫩芽。

　　而这棵嫩芽，就如同长在他的心头一般，让他茅塞顿开，若有所悟。

　　师父说他通了心窍，有修行有缘，师父这才收他为徒。

　　仙阁周围总是一片寂静，在大秦，乃至这个世上都没有人敢在仙阁外面吵闹喧哗，因此夜晚的仙阁越加显得安静。

　　天上的星星不断闪烁着，月光皎洁无暇，柔缓的洒在世界各地，将漆黑的夜照的微微亮。

　　周围连虫鸣声都没有，白子轩缓缓抬头，今晚的夜色很好，天上的星星很多，看来就连老天都帮着师弟，就看着天色，师父收下他的可能性也大了不少。

　　白子轩侧头看向那处高台，就见一身银白色衣衫的师父已经站在那里，银白色的长发在身后飘荡，其实他一直都不明白，为什么师父的头发会是银白色的……

　　“师父，为什么你的头发是银白色的？”

　　这个问题，立马就有人帮他问了出来。

　　小包子从阁主身后不远处冒了出来，好奇的观察着阁主的身形。

　　“为什么你的头发是黑色的呢？”阁主没有回身，反问道，语气淡淡的。

　　对于阁主的不忧不喜的反应，小包子无奈的叹了口气，“我也不知道为什么我的头发是黑色的，但是我见过的人都是黑色头发啊！”

　　“如果周围人的头发都是银白色的，我是否也应该问你一句，你的头发为什么是黑色的？”阁主缓缓开口，显然今晚能说这么话，看起来是心情不错，应该与天色有关。

　　小包子抓着头发，挠了挠，再挠了挠，觉得师父说的有理，又感觉不对劲，他只是诺诺的“嗯”了一声。

　　紧接着，小包子期盼的问道：“师父，原来你喜欢星星啊！我也喜欢星星！”

　　“你为何喜欢星星？”阁主顺着他的话问道。

　　小包子又挠了挠头，傲然的挺胸抬头，装作小师叔的口气，“大千世界，天上的星星有可能就是和我们一样的一个世界，上面住着和我们一样的人。”

　　这是小师叔带他回来的路上，他曾听小师叔说的。

　　阁主静默了片刻，“你相信吗？”

　　“当然相信！这可是小师叔说的！”小包子自信的扬起笑脸。

　　哦？原来只是因为这是小师叔说的，所以他才相信……

　　“不过……”小包子忽然又开口，迟疑的说道，“其实我很好奇，如果那些星星上有像我们一样的人，那在他们眼里我们肯定也只是一颗小星星。所以谁都说不好，指不定就在我们这个世界里，还隐藏着其他的世界呢！”

　　指不定就在我们这个世界里，还隐藏着其他的世界呢……

　　仅仅这一句话，远处的白子轩就点了点头，看来师弟的悟性不低。

　　阁主缓缓转过身来，平静的看着小包子莫静知，“是谁告诉你为师喜欢星星的？”

　　突然被师父注视，小包子的心里一晃，那挺着的小胸脯立马就蔫了下去，他低着头不自觉的回答道：“是大师兄……”

　　心里却在想着，看来大师兄还是顾念我们这么多天的师兄弟情分的，所以才告诉了自己师父这样的一个爱好。

　　他却没有注意到，此刻的阁主，自称再也不是“我”，而是“为师”……

　　小包子傻愣愣的看着从他面前走过去的阁主，忍不住问道：“师父，你就收下徒儿吧！”

　　阁主脚步不停，遥遥的一句话传来，“你都已经叫了‘师父’，岂有不收之礼。”

　　这句话在小白子的脑海里转了好几圈，小包子才明白阁主的意思，一时之间高兴的大呼跳了起来，转头看见不远处的白子轩，挥着手臂说道：“大师兄，谢谢你！我明天就给你继续做美容……”

　　白子轩脸上淡淡的笑容顿时消失不见，他转身离开，只留下一句话，“你还是感谢师父，为师父做美容吧。”

　　你以为师父真的喜欢看星星吗？那不过是因为我想给你一次机会，在师父门口说出师父喜欢星星的这句话，师父自然听在耳中。

　　我今晚来这里，不过是想看看师父给不给你机会，若是师父不给你机会，他便不会来，若是师父给你机会，才会来这里看星星，但师父却并非真的喜欢星星……

　　然而，白子轩不知道，他与阁主之间的这种默契的配合，也全部落在小白子莫静知的眼中，能够被傲君看中，又被阁主收入门下之人，又哪里会看不透这样简单的事情？

　　也因此，在日后的很久很久，当白子轩和小包子莫静知都长大的时候，莫静知在仙阁里，最敬佩的是小师叔，最敬重的是师父，最亲切的则是大师兄。


（六）小百合

　　有些人，一出生就身负重任。

　　在很小的时候，小百合就喜欢坐在夜晚池塘边的石头上，抬头看看天空上不断闪耀的星星。只有这个时候，她的内心才是平静的，轻松的，她才能将压在心头的石头忘却。

　　她还记得，娘亲有时候犯病了，就会恨恨的看着她，好像她是个大魔头，娘亲也一句句的念叨着：“不得好死……不得好死……都是因为你……都是因为你……因为你……”

　　那时候，小百合总是躲在房门后头，伸着脑袋去看发了疯的娘亲，一开始她还会哭、会闹，但后来习惯了，就经常这样怔怔的看着娘亲。

　　她发现，娘亲其实疯起来也很漂亮。

　　怪不得宋见鸿叔叔对娘亲那么死心塌地，在娘亲发病的时候，宋见鸿叔叔都会死死的抱住娘亲，轻声的哄着。

　　每次她都很羡慕，她也想有这样一个温柔的爹爹，但她只有一个疯了的娘亲。

　　夜色渐深，小百合仍旧不愿回去，因为那个屋子里连疯了的娘亲都没有了。

　　身上忽然一沉，小百合抬头看去，就见宋见鸿不知什么时候来到了她的身边，温和的看着她，“怎么？在想你娘亲？”

　　小百合摇摇头，她那双清澈好看的眸子就跟她娘亲的一样，因此每次宋见鸿看到都会晃了神，“没有，我在想，我要怎样拿到天上的星星。”

　　闻言，宋见鸿先是一愣，就又笑出了声，果然还是个孩子，“为什么想要星星？”

　　小百合抿着唇，“因为娘亲想要星星……”

　　宋见鸿身子一僵，脸上的笑容也跟着不见了，他仰头看着天空，忽然转移话题，“明天我带你出去玩？”

　　小百合眼睛一亮，“去哪里？”

　　不待宋见鸿回答，小百合紧接着兴奋的问道：“去抓狮子吗？还是去抓老虎？不行不行……我已经有虎皮了，要不我们去抓豹子吧……”

　　一说到出去玩，小百合的眉眼都笑弯了，嘴上更是滔滔不绝。

　　宋见鸿嘴角抽了抽，刚才还说她是个孩子，现在怎么转眼间就不像个女孩子了……

　　“不行！上次带你去，你不听话，和大家走散了，若不是有那不知名的山林勇士杀了那狮子，你早就没命了！”

　　这孩子娘亲在世的时候，还没这么闹腾，每天温文尔雅，怎么现在她娘亲一走，她就疯玩了起来？不行不行，他一定要好好照顾她，不能辜负她娘亲的嘱托。

　　听到这里，小百合嘟着嘴，只好拽着宋见鸿的袖口，撒娇道：“宋叔叔，你最好了，你这么好，肯定会让我去的……”

　　“不行！”说不行就不行，若是真的出了事，那可怎么办？宋见鸿虽然很心疼小百合，但仍旧不松口。

　　眼见撒娇这招都没用，小百合生气的“哼”了一声，转过身去，“那好吧！既然这样，我反正在惊鸿剑派没什么事情做……眼看宋叔叔都快过三十的生辰了，却还没有娶妻，不如我就去给宋叔叔找几个好看的婶子来……”

　　小百合因为宋见鸿的宠爱，素来在惊鸿剑派说一不二，哪怕是她的无理要求，只要不太过分，宋见鸿都会宠着她，也因此，惊鸿剑派里的人个个都把她当成一个宝。

　　所以，听到此言，宋见鸿立马惊了起来，他连忙将小百合抱了起来，看着这个只有十岁的小女孩，实在想不到，她怎么不喜欢什么蝴蝶蜻蜓，就爱这体型巨大的猛兽？

　　但实在没办法，宋见鸿只得点头答应。

　　每次都是这样，只要一出了惊鸿剑派，宋见鸿就找不到了小百合的影子。

　　惊鸿剑派的弟子们纷纷在山林里搜寻，掌门给了承诺，第一个找到的，就亲自指导一番那人的修为，因此，众弟子们找起来也是相当卖力。

　　但这个时候的小百合，整躲在一个山洞里，点了火，一边烤红薯，一边打量着眼前这个浑身脏兮兮的小男孩，这男孩大概只有五岁的年纪，从他那虽然脏了，但明显华贵的衣着上刊，必定是个富家子弟。

　　“喂！你为什么要躲在这个山洞里？”这个山洞可是平时她用来躲惊鸿剑派弟子们搜寻的绝佳地方，这次一进来，竟然就看到有个人占据了属于她的山洞，口气自然不太好。

　　小男孩也听到了小百合的声音，不禁抿着唇，狠狠刮了小百合一眼，就低下了头，不说话。

　　烫呼呼的红薯拿到手里，小百合犹豫了一下，还是一分为二，给了小男孩一半。

　　“啪！”小男孩伸手就把那一半红薯打在了地上。

　　“你——！”小百合气愤至极，她小时候就经常听娘亲说，娘亲刚生下她的时候，到处躲逃，每天吃的东西，只有一个红薯，娘亲都舍不得吃，她躲在洞里独自烤红薯吃，不过是为了想知道娘亲当时的滋味罢了。

　　但是眼前的这锦衣玉食的小男孩，就这样打掉了她的好心！

　　小百合忍无可忍，“蹭”的一下站了起来，就要往外走，决定扔下他不管了。

　　嗷……！

　　就在这时，一声野兽的叫声在不远处响起，小百合脚步一顿，她有修为在身是不怕野兽的，每次遇见野兽都会被她打死，但却隐瞒宋见鸿说是有山林勇士路过救下了她。

　　她不怕，但是不代表这小男孩不怕。

　　果然，等她转头看去的时候，就见小男孩窝在原地，正在瑟瑟发抖……

　　小百合想了想，终于还是回身又坐了回去。

　　小男孩不可思议的看着镇定的小百合，终于开口说了第一句话，“你……你不怕吗？”

　　“有什么好怕的？难道怕，野兽来了就不会吃掉你吗？”小百合不以为意。

　　小男孩闭口不言，整个小山洞里重新安静下来。

　　过了不久，天黑了下来，就在小百合昏昏欲睡的时候，小男孩低着头突然开口说道：“我讨厌我哥哥，所以我才跑了出来。”

　　哥哥……

　　这个词距离小百合太遥远，以至于她心里一酸，她有一个哥哥，但那个哥哥在遥远的大秦国，坐在君王的位置上……想到此，小百合暗恨这小男孩生在福中不知福，有个亲人在身边是一件多么欣慰的事。

　　“他们想要哥哥继承父亲的东西，但是哥哥有师父护着，没有被他们利用，因此他们就转过身来想要利用我，我……我没有师父护着……我讨厌哥哥……我恨他……”

　　小男孩断断续续的说着，似乎是第一次将内心的话说出来，声音都有些哽咽，显然是受了不少委屈。

　　虽然不知道他口中的哥哥是谁，也不知道“他们”是谁，小百合也不问，只是淡淡的问道：“你哥哥对你好吗？”

　　小男孩一愣，喏喏的说道：“好……”

　　小百合立即翻了个白眼，“那不就得了，你哥哥对你很好，那你凭什么去讨厌你哥哥，恨你哥哥？你应该讨厌的是‘他们’吧！”

　　小男孩只是低头嘟着嘴，不说话。

　　他有他的不开心，小百合也有自己的心事，娘亲死时才把所有的事情都告诉了她，把所有的担子都扔在了她的肩上，那时候，她还看到娘亲解脱的笑容，这才明白，娘亲这几年来活的有多么累，为肩上的这个担子付出了那么多……

　　她是大秦国现今皇帝赫连剑的妹妹，她父亲预感到天下将要大乱，于是将她赶出大秦，隐藏她的身份，等她长大为大秦国收集各国的消息，而她如今哪怕身怀修为，都不敢在人前显露……

　　天渐渐亮了，周围的叫喊声仍旧不断，是惊鸿剑派来找她的人。

　　小百合知道自己不能任性太多，她走到洞口，转头看着陪了一夜的小男孩，“你快回去吧！你哥哥肯定在担心你。”

　　说完，就往外跑去。

　　小男孩闻言，连忙抬头追问，“你叫什么名字？”

　　小百合停下脚步，她的名字是不能随便往外说的，眼角看到一朵不知为何会在这山林里开放的百合花，她转头看着小男孩，甜甜一笑，“我叫小百合！”

　　说完，她就跑走了。

　　十年后。

　　惊鸿剑派附近有一处上白丈的山崖，从山崖上方去看，只能看到白蒙蒙的一片烟雾。

　　山崖低，一个身穿白色裙衫的女子，正艰难的从山崖壁上趴下来，她的腿部全部被鲜血给侵染，白色的裙衫都被染成了红艳艳的一片。

　　女子脸色苍白，那双眸子却异常潋滟安静。

　　她刚刚失去了她两个月大的孩子，她为了得到天启大神观的消息，认识了天启大神观观主的儿子夜一，混进了天启大神观，却在最后被观主发现。她没想到，观主没有杀她，竟然给她和夜一下了药！

　　最后，夜一震怒，失去了记忆，去了仙阁做了阁主的三徒弟，而她也有了这个孩子……

　　观主却仍旧不放过她，将她逼致悬崖，无可奈何之下，她只能选择跳崖，也许才能留下这条命，她的孩子没了，但是她肩上的担子还在……

　　“你是谁？”

　　偏偏就在她刚落在地上，松了一口气时，一个好听却阴冷无比的男子声音传来！

　　女子惊了一下，转头看去，却见一个不足弱冠的少年，正嘴角噙着阴冷的笑看着她，似乎在看一件好玩的事物。

　　女子闭上双眼，稳下心神，再睁开眼时，她便是一个极其柔弱的女子，“我叫小百合。”

　　不知为何，小百合三个字就从口中脱口而出。

　　少年明显一愣，他嘴角和眼里的阴冷渐渐褪去，他只是一个人，只能亲自上前，搀扶着小百合站了起来，搀着她往外走，“走吧，上面的人一会儿就会下来查看。”

　　小百合心里更是惊住了，原来他知道上面有人在追杀她……

　　少年将她安顿在一家附近的村民处，走的时候，才幽幽的留下一句话，“记住我的名字，我叫慕容凌夜。”

　　慕容凌夜？竟然是东凉国的二皇子……

　　小百合轻轻念了一遍，将这个名字牢牢记在了心里。

　　她永远都不会知道，十年前，她在山林洞穴里陪着的那个小男孩，就叫做慕容凌夜……


（七）步非宸

　　月黑风高夜，杀人放火天。

　　乌漆墨黑的树林里，两个小身影正在悉悉索索的晃动着，挖着什么。

　　“元宝哥哥，快挖啊，天都黑了……”一个娇小的人影正在拿着铁楸不断的挖着土，一边还不满的嘟囔着。

　　从树叶的缝隙间透过来的月光下，隐隐可以看到这娇小少女的身形和样貌，身形还很矮，一看也就五六岁的孩子，一身翠绿色的衣衫已经被泥土弄脏，但那张小脸却清秀可嘉，肉嘟嘟的甚是喜人。

　　元宝挖了一会儿，眼皮就开始打架，实在熬不住了，一手扔掉铁楸，一屁股坐在地上，埋怨道：“元宵妹妹，你把我从床上拉到这里就是为了帮你挖坑？这也就算了，你连挖坑干嘛都不跟我说，我哪里有动力帮你挖坑啊……”

　　元宝如今已经十一岁了，真个人都有了一丝少年的气息，脸上的肉嘟嘟已经消失不见，只是那眉眼越发像自家爹爹步非宸了，俩人站在一起，谁见了都说是兄弟俩，但谁也都知道叶谨夕是元宝的娘亲。

　　这一点，让叶谨夕极其不满，她也才二十多不到三十！怎么步非宸就是元宝的哥哥，她就不能是元宝的姐姐？就因为这事，叶谨夕怄了好几天的气，谁哄都不管用，开始足不出户的美颜护肤……

　　眼看元宝坐在地上昏昏欲睡，元宵也停下来，双手叉腰，一脸不满，“元宝哥哥！你快起来，帮我挖坑！”

　　“不要，我要睡觉，明天我还要和灵儿妹妹去玩呢……”元宝撇过头去，头靠在树上就快要睡着了。

　　哐当！

　　元宵扔下手里的小铁楸，蹲下身，一把拉住元宝的袖子，左晃右摇，撅着嘴说道：“元宝哥哥，你快起来帮我啊，你不知道我们家外面经常有人走动吗？爹爹都说被贼惦记上了，我要为爹爹抓贼！”

　　抓贼？！

　　一听到这么好玩的事情，元宝一骨碌就坐了起来，眼睛亮亮的看着元宵，“真的？”

　　“真的！真的！”元宵忙不迟疑的点头，顺便忽悠道，“我们要把盗贼扼杀在摇篮里！”

　　这最后一句话，让元宝更加精神了！

　　一想到自己捆绑着贼抓到爹爹面前，灵儿妹妹就像小时候一样，用崇拜眼神看着他时的模样，元宝瞬间就不淡定了。

　　“那快点，我们抓紧时间！”

　　“嗯嗯……”

　　“对了，元宵妹妹，我们把坑挖在这里，那贼会上当吗？”

　　“肯定会的……”

　　“你怎么这么肯定……”

　　“额……这是爹爹说的！”

　　“爹爹说的？太好了，我们加快速度……”

　　天色渐亮，鸡鸣鸟飞。

　　这一片树林，外带树林边缘上的这一处带小院子的三间竹屋，犹如世外桃源一般安逸静雅。

　　“步——非——宸！”

　　这一声大叫，惊走了不少鸟兽，整个小院子都地动山摇一番。

　　叶谨夕气冲冲的跑了出来，站在小院子里，双手叉腰的环顾四周，“步非宸！你给我出来，你别以为躲出去了我就不知道这是你干的！”

　　说着，叶谨夕伸手一指小院里养的那几只鸡……口下被啄的不成样子的花瓣碎末……

　　听到叶谨夕这话，那几只鸡纷纷呆了呆，“咯咯哒！”表明自己的立场，它们不是故意的，这花瓣末子一点都不好吃……

　　“别给我装无辜，我摘花瓣的时候就跟你们说了，这东西不能吃！你们不听，小心我回头把你们挨个拔毛炖了！”

　　叶谨夕走在鸡圈边上，芊芊手指在半空戳着这三只鸡，恶狠狠的说道。

　　这三只鸡是已经成精了的，算作是九重天的魔兽，但却因为修为尚且，只能听懂人的话，却不会说人话。

　　“咯咯哒……”

　　三只鸡柔弱得抗议了一下，在叶谨夕凶狠的眼神之下，纷纷走到角落伸出鸡翅膀抱成一团，怯怯的看着叶谨夕。

　　“娘子，你这么一大早就呼唤为夫，为夫真是欣喜万分啊！”

　　就在这时，叶谨夕耳边传来一个低沉带有磁性的声音，让人听着就浑身舒坦。当然，去除掉语气中的得意意味。

　　“是啊，我一大早打算洗个花瓣末浴，结果发现我的花瓣末都被鸡糟蹋了，你说我不找你找谁？”

　　最后一句话，叶谨夕说的咬牙切齿。

　　步非宸伸手搂住叶谨夕的小腰，一副得逞的模样，“娘子，咱们去外面摘花吧！”

　　摘花？！

　　摘什么花？！

　　现在都秋意渐浓，百花凋零了！

　　他是故意的，他一定是故意的！

　　叶谨夕怒火腾腾的看着步非宸，伸手把他推开，气急败坏的说道：“你要是能找到花，你说什么都行！”

　　“真的？其实娘子的容貌还是很耐看的，而且，为夫也不在意这些。不如我找到了花瓣，娘子日后就不要整天美容了，如何？”

　　自从来到了九重天，少了太多邻里，或者说周围的邻里要隔着十万八千里远，面对她和元宝元宵，步非宸的话就渐渐多了起来，直到现在，连叶谨夕都感觉他有些絮叨。

　　摘了花瓣不做美容？！

　　那摘花瓣还有个什么用？

　　叶谨夕将步非宸仔仔细细，里里外外打量了一番，最终利索的点头，“好吧！我们先去找花瓣！”

　　反正她在他面前，从来不知道“信用”这个词怎么写的，回头找到好的花瓣了，她继续做面膜，步非宸也磨不过她。

　　啊哈哈哈哈……

　　叶谨夕心中大笑三声，极其欢快的挽着步非宸的手臂就出门了，只剩下小院里三只盯着他们背影的鸡，“咯咯哒……”

　　过了一会儿，元宵和元宝偷偷溜了出来。

　　“爹爹和妈咪走了！”元宵看起来非常兴奋。

　　“那我们去看看捉到贼没有！”元宝提议道。

　　“走！”

　　树林里仍旧一片安逸，没有一个人来。

　　九重天大的出奇，叶谨夕一家人在这里落户之后，就从来没见过周围有人出来过，只有万米之外有个洞穴，里面住着一只乌龟，就是龟仙，但如今龟仙正要面临冬眠，树林里就更显的清净了。

　　元宝和元宵两个孩子，围绕着一个深坑不停的转悠。

　　“这不是掉下去了吗？怎么洞里没人啊！”元宵趴下来，扒着坑边，小脸上都是疑惑，随后又开心的拍着小手，“不管怎么说，我们挖的坑太有效了，元宝哥哥，你看听我的绝对没错！”

　　“主要的是没抓住贼啊！是不是掉下去之后，又爬上来了？”本来还打算在爹爹和灵儿妹妹面前炫耀一番，却没想到会是这种一无所获，元宝不服输的猜测道。

　　两人身后的不远处，一个人影缓缓出现，脚下极轻的慢慢靠近，而两人却不知道。

　　“我们挖的坑是不是太矮了……”

　　“嗯，很有可能是这样，对了，我们挖了几个坑？”

　　那个人影还差几步就要来到两人的身后了，可是两人仍旧不知，在小声讨论着。

　　“好像……三个吧？”元宵表示很不确定。

　　“那现在只有一个啊，我们剩下两个挖哪儿了？”元宝皱着小眉头，认真的思索着。

　　“应该就在附近啊……”

　　元宵的话还没说完，就听身后传来了“噗通”一声，似乎有什么掉了进去！

　　元宵和元宝一惊，转身去看，就见一个身着白衣的男子狼狈的掉在了坑里……

　　“终于抓到你了！”元宵眼睛亮晶晶的看着坑里，大喊一声。

　　“抓贼啊！”元宝跟着兴奋起来。

　　慕容凌墨直觉自己很倒霉，他来到九重天，好不容易找到叶谨夕等人的住所，却又不知道该怎么面对她，因此只能在小树林里待着，步非宸早就见过他了，因此也没有意外，只是对俩熊孩子说招贼了……

　　那个贼，就是他。

　　本来打算听一听俩孩子在商量什么的，谁想到竟然大白天的掉进他们挖的坑里，更可气的是，这坑里竟然还有元宝画的阵法，让他掉下去之后一时用不上灵力！

　　“慕容叔叔！”

　　元宝惊呼一声，实在难以想象，这么多年没见了，第一次见面，竟然是这样的场景……

　　慕容凌墨拳头放在唇边，轻咳两声，“元宝，是我，慕容叔叔。”

　　元宵眼里亮光闪闪的看着慕容凌墨，伸出小手指着他，“哼！我就说我能抓到你的，让你上次跑这么快！”

　　慕容凌墨犹如谪仙的面容瞬间保持不住了，他连忙爬出坑来，对着元宝笑道：“带我去见见你娘亲吧！”

　　元宝开心的点点头，元宵却不乐意了，她伸手拽住慕容凌墨的白色衣袖，“大哥哥，你长的真好看，我上一次见到你，我就发誓一定要抓住你，然后带你回去做我的压寨夫君！走，我带你去我家！”

　　噗……

　　慕容凌墨脸上的笑意也挂不住了，嘴角抽搐了一下，就被两个孩子拽走了。

　　刚回到小院，就听到叶谨夕的河东狮吼。

　　“你说，你是何居心！带我出去采花瓣，最后什么也没采到，倒踩进了坑里！我这衣服，你给我洗了！”

　　元宝和元宵顿时心惊胆颤起来，原来先前掉进坑里的是妈咪叶谨夕！

　　俩人非常有默契的回头对着慕容凌墨，竖起一根手指放在嘴前，嘘了一下。

　　慕容凌墨也很大方的同意不会告发他们。

　　还没等步非宸解释和安慰，叶谨夕就见到了一脸温和笑意的慕容凌墨，两相见面又是一番“近日可好？”“什么时候来的九重天？”的问候。

　　慕容凌墨也渐渐没有了尴尬，就在此时，邓灵儿一身泥土的从小院外走进来，一看到众人便委屈和气愤的说道：“我去树林里给叶姨找花去了，也不知道是谁在树林里挖了坑，我就给踩到了……”

　　听到这话，叶谨夕开心极了，直夸邓灵儿心里还想着她，同时也产生了同掉坑相怜的感情。

　　元宝听到这里，连忙捂住嘴巴，他正打算私下里跟灵儿夸一下自己怎么抓住慕容叔叔的，再接受一下灵儿妹妹的崇敬，却没想到……

　　慕容凌墨自然知道元宝心中所想，他看着紧抓着自己衣袖不放的元宵，低头凑到元宝耳边说道：“你只要能把元宵带走，我就不将你做的事情说出去……”

　　元宝眨眨眼睛，转身奔向元宵，“元宵妹妹……”

　　慕容凌墨就这样明目张胆的住下了，叶瑾夕一家四口外带一个元宵扬言是她压寨夫君的慕容凌墨，生活再次欢快了起来。

