

道友请留步

作者：吾为清风


内容简介：

　　封神量劫中什么法宝最为厉害？是太极图？是盘古幡？还是诛仙四剑？

　　不，都不是，而是一个人的一句话：“道友，请留步！”

　　一句“道友请留步”让三山五岳之人俱是为之色变！

　　只见此人露着猥琐的笑容，朝着前方远去身影急道：“道友，请留步！姜子牙师兄言及封神之数尚未满，道友还是上那封神榜走上一遭吧！”

　　前方之人瞬间呜呼哀哉片刻，一缕幽魂奔赴封神台而去 ！


第1卷


第1章 申公豹

　　无边无际的黑暗中，无名昏昏沉沉的飘荡着，思绪断断续续，无法连成一片，也不知道在无边的昏暗与寂静中飘荡了多久，蓦然，无名只觉一阵莫大的吸力朝他涌来，随后无名意识一暗，之后就陷入昏迷之中。

　　“呃，头好沉！”无名晃悠悠的醒来，右手轻拍着脑袋，只觉沉重无比，忽然，无名感到很奇怪，似乎自己的身体不像自己原来的身体一般。

　　“看来我睡迷糊了！”无名自嘲的呢喃一声，随即心中猛然一想，“不对啊，我记得我当时在打游戏来着，怎么……”，陡然睁开迷糊的双眼，只见自己身处在一个石洞中，自己躺在一张石床上，望着陌生的环境，又伸出双手一看，顿时惊呼一声：“天啊！这是怎么了？该死的，不要告诉我这是梦！”

　　正当无名惊惧与疑惑时，倏然间感到脑海中一段记忆如洪流般涌出，一时间无名只觉头痛欲裂，只得双手抱着脑袋，弯着腰，痛苦的呻吟着，忍受着从未有过的剧痛之感。

　　也不知道过了多久，无名才喘着粗气坐在石床上，双手揉着太阳穴，不断整理与翻阅脑海中多出来的记忆碎片，良久过后，无名终于知道自己遇到了网络中最流行的穿越，而且穿越到了一个悲剧男——申公豹身上。

　　刚才脑海中的记忆洪流就是申公豹的生平记忆，从这些记忆中无名知道了申公豹的一切。

　　话说申公豹乃是昆仑山玉虚宫元始天尊坐下弟子，圣人门徒，虽然资质尚佳，但是为人心高气傲，特别爱现，又心胸狭窄，所以在元始天尊一众弟子中人缘极差，很不待见。

　　对于元始天尊其他几大金仙级的弟子，申公豹自然是不敢放肆，唯独对于姜子牙时常刁难，不时的在他身边显摆，找找优越感。

　　姜子牙亦是元始天尊门徒，只是上山二十年仍然处在炼神返虚的境界，可谓资质愚钝无比，端是一块朽木，要知道昆仑山乃圣人道场，其天地灵气之浓厚实在无法估量，如此环境，一般人只要待上几年就足以修炼到天仙之境，况且还时常聆听元始天尊的圣人大道，即使是一块顽石，想来也比姜子牙强悍了。

　　好比申公豹比姜子牙上山晚上四年，可是如今已达到天仙之境。

　　不久前申公豹再次在姜子牙面前显摆，使用刚学的飞头术吓唬姜子牙，不想恰好被南极仙翁撞见，遂派白鹤童子将其头颅叼走，只是似乎由于白鹤童子将头颅叼离的时间过于长久，而飞头术申公豹研习未深，超出了申公豹实力之外，于是头颅回归后的他已是意识恍惚，被南极仙翁一番训斥后，回到自己的洞府就昏昏沉沉的睡了过去，暗中的意识已经消散一空，而此时无名穿越而来的意识就意外的占据了申公豹的躯体，继承了他还未消散的记忆碎片。

　　“靠，居然如此倒霉，怎么就穿越到申公豹这个倒霉鬼身上了！”无名低骂道。

　　对于莫名其妙的穿越到这个奇异的世界，无名倒是没有多大抗拒，甚至有些欣喜。

　　无他，只为之前无名在那个世界中乃是一个孤儿，无父无母，他虽然是个推销员，但是为人却有些怪异，别看他推销商品时口若悬河，可是工作之外却是非常孤僻，几乎没有朋友，只喜欢一个人打游戏看小说。

　　穿越之前他正在打一款网络游戏《YY封神》，这款游戏制作非常精妙，画面精美，内容丰富，当时无名正在制作他耗时一年之久的一件奇宝——功德榜！

　　可是正当他就要成功时，就忽然感到一阵头晕目眩，之后就陷入无边黑暗，醒来之后就已经来到这个世界了。

　　从小孤儿出生的无名早就练就了一番遇事不惊的心态，接受穿越的现实后，无名就开始在脑海里回忆起封神中的一切。

　　《封神演义》无名很熟悉，当初为了玩《YY封神》可是狠狠的看了几遍，所以如今无名一回忆，有关封神的事件就如画面般闪现在脑海中。

　　许久后，无名无奈的揉揉太阳穴，自言自语道：“靠，申公豹貌似最后被元始天尊拿去填北海之眼，封了个分水将军！”

　　又翻看一番申公豹的记忆，无名才发现原来此时距离封神尚早，足有二十年的时间，因为申公豹记忆中姜子牙如今才五十六岁，而据《封神演义》记载，姜子牙三十六岁进昆仑山学道，直至七十六岁才被元始天尊派下山住持封神一事。

　　“还有二十年，我一定可以改变一切的，至少我知道封神事宜，怎么的自己也不会再被拿去填北海之眼了。”无名暗道。

　　忽然，无名总感觉身体很不舒服，似乎自己的意识与躯体还没有完全融合，与四周也好像有层隔膜，显得格格不入。

　　无名眉头微蹙，思索片刻后，豁然心中一动，举起右手指天发誓道：“天道在上，以后世间只有申公豹，再无无名！”

　　言罢，无名，不，现在应该叫申公豹，就感到全身一轻，那种隔膜已经完全消失不见了，全身上下舒坦无比。

　　申公豹情不自禁的下了石床，走出洞府，伸个懒腰，呼吸着新鲜无比的空气，看着外面秀丽非常的奇景，心中大叫道：“哈哈，奇妙的世界，我申公豹来了，以后莫要欺我申公豹，否则神挡杀神，佛阻弑佛！”

　　一番激情释放后，申公豹再次走回洞府，坐在石床上，单手撑着脑袋，陷入沉思中。

　　这是一个仙神遍地走的世界，一切凭实力说话，所以我必须要努力提高修为，如今的境界划分为炼气化精，炼精化神，炼神返虚，炼虚合道，之后就是天仙，太乙玄仙，大罗金仙，准圣，然后是圣人境界。其中准圣分斩一尸，二尸以及三尸，圣人乃是三尸合一后，元神寄托于虚无之中，方可成就不死不灭，无量量劫永存的混元无极圣人道果。

　　封神世界不单是一个实力至上的世界，还是一个靠法宝说话的世界，从记忆中了解到只要有好的法宝，即使是修为低下，有时也会击败实力高强之辈，比如殷洪实力比之其师傅赤精子肯定大大不如，可凭借着阴阳镜以及捆仙绳，愣是让赤精子无可奈何，最后还狼狈逃回求援。

　　除了实力还有法宝，自己最大的凭借就是对于封神一劫的熟知，相信自己谋划一番，必定不会在当什么分水将军了。

　　想到这里，申公豹心中轻松不少，紧蹙的眉头亦是舒展开来。

　　“也罢，现在的我主要还是增长实力，毕竟没有实力，再好的法宝也不能完全发挥出其威力！”之后，申公豹就盘膝而坐，陷入深深的入定中，申公豹所学的功法亦随之而动，洞府内滚滚灵气源源不断的进入申公豹体内。

　　申公豹所学的乃是元始天尊传下的玉清仙决，非元始天尊嫡传弟子不可学到，当然之前的申公豹也只是从元始天尊那领悟一些皮毛，圣人所传之法，何其博大精深，岂是他修炼短短十几年就能领会的。

　　不过申公豹不急，实力总会一步步提升的，况且现在的自己肯定会比之前的他更加努力。

　　资质加勤奋，一定会收获丰收的果实！

　　金乌西落，玉兔东升，时间一晃而过，终于，申公豹缓缓收功，睁开的双眼陡然闪过一丝精光，显然功力又增进一层。

　　穿越而来的灵魂与申公豹的意识结合，不同的认知使得申公豹对于玉清仙诀又有深一步的体悟，实力增进是显而易见的。

　　“咦？”刚准备起身的申公豹忽然惊疑一声，疑惑的望着前方，随即又摸摸前额，若有人在此，必会发现他前额上显露出一只虚幻不定的眼睛。

　　只见前方一条条黑线从虚空中连接到自己，形成一团黑云，黑线的另一端却无法看见，同时亦是有团团白色的云团，泛着金光围绕着自己，很是神秘。

　　伸手触摸一下，却是虚无一片，无法感觉到，蓦然，黑云已经白云都消失不见，眼前依旧是自己的洞府，丝毫没有异样。

　　“刚才的是什么？幻觉？”申公豹立刻否定自己的臆测，已达天仙之境的自己怎么会出现幻觉，“那方才的黑白色的云朵是什么？还有自己的前额那种奇异的感觉，就像多了一只眼睛一般。”

　　呼……

　　申公豹刚想到前额刹那间，方才的一切又诡异的出现了，见此，申公豹心中一动，暗道：“消失！”

　　果然，诡异的黑云以及白云又消失不见了，当申公豹再次呼唤时，又再次出现，几番实验后，申公豹笃定自己重生后可能带来了一个游戏中的技能——神眼！

　　因为《YY封神》中有一个技能神眼可以探查玩家自身的功德以及业力，再联想到方才的黑云以及白云，申公豹更加确信，自己多了一项能力——神眼。

　　在记忆碎片中，申公豹知道这个世界的人是无法看到自己的业力以及功德的，只能凭借修为的高低感受到，而自己却能轻易的看见，申公豹兴奋了。

　　“若是神眼陪自己重生了，那功德榜难道也可以炼制？”，因为当初神眼乃是炼制功德榜必须之物。

　　功德榜乃是用一个人的业力配合其他的天才地宝炼制而成，功成之时所有的业力在法则之下会瞬间转化为功德，如此才称之为功德榜。不过在炼制过程中此人的功德必须多余业力，所以才必须依靠神眼来探查自身的功德与业力多少，若是炼制过程中功德少于业力，那此人必会被无边业力所吞噬，绝对有死无生。

　　前世玩游戏时，申公豹为了保持功德多余业力，可是没少做功德任务，毕竟业力易得，只要杀人放火干坏事就可以了，功德却必须做好事才可以得到。

　　想到可以炼制功德榜，申公豹兴奋不已，若是真的炼成了，那凭借着功德榜炼制成功时天降的功德以及自身的功德，还有之前炼制功德榜时业力所转化的功德，如此多的功德护身，那自己还会做什么分水将军么？

　　“一定要炼制成功德榜！”申公豹暗自坚定道。


第2章 昆仑山

　　烟光散彩，日月摇光，奇花布锦，瑶草生香。云雾缭绕，远处山峰时隐时现，偶然露出一角，却是千年老柏青翠欲滴。不时的可见仙鹤振翅翱翔于九天之上，鹤鸣声直透云霄之巅，还有祥鸾瑞凤飞过，散发着五彩光辉，煞是美丽。

　　“这就是洪荒大陆中鼎鼎有名的昆仑山，真不愧是人间仙境，圣人道场，果然非同凡响啊！”申公豹矗立丹崖峭石之上，远眺昆仑全景，不由的感叹道。

　　在自己的洞府内修整数日后，申公豹终于离开洞府，准备开始游历昆仑山，至于功德榜一时间是无法炼制的，不说炼制功德榜目前他还没有头绪，不知该如何炼制最关键的一步——器胚，就是炼成器胚后所需的庞大业力以及各种天材地宝也不是现在的申公豹所能负担的起的，不过申公豹不急，有了目标，他相信凭借自己对于封神世界的熟知，总会凑齐一切材料将功德榜炼制成功的。

　　目前最关键的就是将功德榜器胚炼制成功，可是前世在游戏中的器胚乃是完成任务后游戏直接给的，而在这个真实的封神世界却是无法实现的，一时间申公豹也苦恼不已，所以他打算先出来参观昆仑山，然后在向元始天尊以及其他师兄讨教，看看是否有办法将功德榜器胚炼制出来，当然，一切的讨教都必须在暗中旁敲侧击，可不能泄露天机。

　　一番感慨后，申公豹施展腾云驾雾之术，纵身来到不远处山涧中的一条小溪中，准备清洗一下身体，虽然身上法袍具有避尘之效，可是多年的洗脸的习惯还是一时半会无法改变的。

　　小溪涓涓而流，清澈见底，甚至可以看见溪水中几尾小鱼游弋其间，好不自在。

　　搂起袖子，申公豹伸手合实，捧起溪水简单的清洗自己，忽然，申公豹愣愣的看着水中倒现出的人影，随后破口大骂：“靠！我以后就这模样？”

　　只见水中倒影显现之人身着道袍，头上梳着道髻，几丝长发随着清风飘荡，颇有一股仙风道骨之味，可是要再是仔细一看他的脸庞，你绝对会愕然无比，随后心中大道：“世上怎么会有长的如此猥琐之人？”

　　申公豹欲哭无泪，想起前世自己有点小白脸般的帅气脸庞，再瞅瞅水中那猥琐至极的倒影，申公豹崩溃了。

　　虽然他可以施展幻术遮挡自己这副尊容，可是在高明之人眼中无疑是多此一举，他们可以轻易的看透幻术。

　　可是在看看水中倒影，贼眉鼠眼，鹰钩鼻子，还留着一小撇山羊胡，简直就是所有猥琐的典型凑合在一起的，形成的一张脸。

　　此时，申公豹才幡然醒悟，为何原著中说申公豹在昆仑山中很不待见，无论是阐教众金仙还是元始天尊，都很不喜欢申公豹，单是看着这副尊容，再加上申公豹本就不佳的品性，能在如同贵族一般的阐教中混的比较好，那才是真的令人吃惊呢。

　　元始天尊立阐教，讲究出生根脚，还要资质极好，才会收入阐教，对于鳞羽毛发之辈，根本不瞧一眼，所以阐教可以说是封神世界中的贵族，要论出生，门槛极高。

　　恰恰相反，通天教主则立截教，取截取天地那一线生机之意，收徒不论根脚出生，只要资质还可以，就一概收入门下，也造就了截教良莠不齐的现象，既有多宝道人、赵公明以及三宵等一批高明之士，可是害群之马也不再少数，虽有万仙来朝之势，可是最终却被元始天尊算计，落得截教近乎灭教。

　　截教可以说是当初的平民学校，三教九流之辈皆由，且通天教主本就是豪爽之辈，除了基本的清规戒律，根本不约束门内弟子，这种情况下，申公豹自然会与截教众人打成一片，最后也被元始天尊算计，成了截教覆灭的引子，由申公豹一一将截教众人引出山，然后一一送上封神榜，瓦解截教的威势。

　　原著中要论什么法宝威力最大，不是太极图，盘古幡或者诛仙四剑，而是申公豹的名言：“道友请留步！”

　　无论是谁，只要被申公豹喊住，绝对霉运当头，不是身死入轮回，就是一缕幽魂奔赴封神榜中，怪怪的当以后天庭的奴仆，从此不得再修仙道。

　　“唉……算了，猥琐就猥琐吧！”申公豹起身摇摇头，不再苦恼，随即又轻声道：“‘道友请留步’，嘿嘿，绝顶好宝贝啊，看来我还得好好谋划一番，那便宜师傅算计我，却不知现在的我亦是可以算计他啊，下棋者与棋子，还犹未可知呢！”

　　……

　　“前面那秃顶的就是南极仙翁吧？”申公豹暗道，“旁边还有一只仙鹤，想来是南极仙翁的坐骑，嗯，仙鹤好肥，不知道味道怎么样？”

　　申公豹连忙止住心中的意淫，要是被南极仙翁知道他心中所想，神知道他会怎么修理申公豹。

　　申公豹连忙上前打个稽首行礼道：“见过南极师兄。”

　　南极仙翁看着眼前猥琐至极的申公豹，很是苦恼为何元始老师要收他为徒，资质一般暂且不说，可是这长相确实是有点影响师门荣誉，不过老师此举必有深意，不是自己可以臆测的。

　　“嗯！”南极仙翁淡淡的点点头，随即又蹙着眉头道：“申师弟，以后莫要占着修为比姜子牙师弟高上几分就肆意欺侮他，否则休怪吾禀告老师，让老师严惩于你！”

　　申公豹听后心中忿忿不已，“好嘛，老子向你行礼问好，你倒好，一来就摆起师兄的架子劈头盖脸的指责我的不是，我忍！哼，若不是你乃是大罗金仙，我一定让你好看！”

　　心中虽然很是忿怒，可是申公豹还是一脸谄笑道：“是，是，是，南极师兄教训的是，我以后一定端正品行，姜子牙师兄那里我会登门赔罪的。”

　　“如此甚好，师门之间本应友爱互助，切莫同室操戈！”南极仙翁缓缓道，不过看着申公豹猥琐的笑容，还是没来由的一阵厌恶，随后道：“吾还要去寻找一味灵草炼制丹药，申师弟自便吧，吾走也！”

　　白鹤一声嘹亮的鹤鸣，伏着南极仙翁振翅翱翔于云巅之上，转瞬不见了。

　　申公豹凝视着南极仙翁远去，心中暗骂道：“南极仙翁，哼，走着瞧！”随即转身向麒麟崖飞去，起落之间就消失在远处，却不知他心中想的乃是：“嗯，那仙鹤好肥，也不知道南极仙翁养了多久，不知道味道如何。”

　　想着想着，口水就不知不觉的流了下来，前世的他没有什么别的爱好，工作所得除了花费在游戏中，就耗费在一张嘴中，各种野味他也是尝过不少，如今所见到的可是仙鹤，怎么不让申公豹想入非非。


第3章 麒麟崖（上）

　　自盘古开天辟地以来，洪荒大地便有无数仙山福地，不过若论顶尖的仙家福地要数盘古脊梁骨所化的不周山。

　　不周山上顶九霄，下触九幽，矗立在洪荒大地中央，撑着洪荒天地，是为天柱，不周山亦是洪荒所有龙脉灵气聚集之所，而妖族帝皇东皇太一带领妖族占据不周山建立妖族天庭，方才形成了与巫族争霸洪荒霸权的强大势力。

　　而且妖族圣人女娲娘娘亦是生长在不周山，之后更是领悟大道之机，造就人族，成就不死不灭的圣人之道，还有其兄长，如今的天皇伏羲亦是在不周山长大，可见不周山不愧为洪荒第一仙山福地，人杰地灵。

　　可惜巫妖量劫中被十二祖巫之一的共工祖巫一头撞倒，从此天柱塌，不复不周山，后虽有女娲娘娘取西方自天地开时就生存的一只巨大玄龟的四肢立于洪荒四极，撑起天地，不过这洪荒第一山还是无法还原了。

　　如今不周山不复存在，那当属第一的必是如今玉清元始天尊的道场昆仑山。

　　当初盘古元神一气化三清，成就太清太上老君，玉清元始天尊，上清灵宝天尊也就是如今的通天教主，之后俱是在昆仑山凝体，然后在昆仑山修炼得道直至领悟各自大道之机成就圣人之道，若不是当初截教与阐教教义针锋相对，元始天尊与通天教主争论不休以至最后三清分家，或许到现在昆仑山仍是三清的共同道场呢。

　　每座山都有其核心，昆仑山亦不例外。

　　麒麟崖，乃昆仑山龙脉之首，承载天地混沌之力，灵气最为浓郁之处，亦是元始天尊平日静修讲道之地。

　　申公豹驾驭祥云穿过弥漫的云雾，很快就来到了麒麟崖，呼吸之间，就可轻易的感受到浓浓的灵气，当真是仙气缭绕，喜不自禁啊。

　　只见麒麟崖矗立昆仑之巅，站在崖顶可见下方烟波浩渺，云卷云舒之间犹如巨龙隐卧，不断撩拨着龙尾。

　　申公豹所站之处尚不是麒麟崖最高之处，而是平常元始天尊讲道之所，再往上就是元始天尊静修之处，没有天尊玉召，即使是众金仙弟子也不敢随意打扰。

　　此时道场内并无其他人在，因为还不到元始天尊开场讲道的时候，距离天尊讲道尚余一个月，申公豹无疑来的太早，不过申公豹却有其深意。

　　据脑海中记忆，每逢元始天尊讲道时，虽然申公豹都未迟到，可是也不是来的很早，甚至比众多昆仑山下的其他慕名而来的散修来的都迟，很是让南极仙翁等金仙不喜，认为他不尊敬老师，而申公豹若想改变他在门内以往的形象，为了以后计划做准备，却是要早早到来，一方面让大家知道他在改变，另一方面也好与率先赶来的师兄弟打好关系。

　　见此，申公豹遂盘膝而坐，就地静心打坐，参悟脑海中以往元始天尊所讲的圣人大道。

　　时间缓缓而逝，如此般过了数日。

　　忽然，静修中的申公豹感到有人来了，遂收功而起，静待来人降临，不久，就见空中来了一相貌稀奇，面容古怪的道人，跨鹿乘云，香风袭袭而来，真乃仙人班首，佛祖流源，却是阐教副教主燃灯道人。

　　有诗为证：“一天瑞彩光摇曳，五色祥云飞不彻；鹿鸣空内九臬声，紫芝色秀千层叶。中门现出真人相，古怪容颜原自别；神舞虹霓透汉霄，腰悬宝无生灭。灵鹫山下号燃灯，时赴蟠桃添寿域。”

　　不过此时的燃灯道人虽然洞府处在灵鹫山，距离西方教不远，可仍然属于道教，不过封神一役之后，却是会叛教离开，去那西方当他的燃灯上古佛。

　　申公豹连忙上前打个稽首，道：“恭迎燃灯老师！”

　　却说这燃灯乃是开天辟地后一具灵柩化形得道，生来便伴有先天灵宝乾坤尺，还有其本体中的灵柩灯，亦曾在紫霄宫中听的鸿钧道祖大道，按说福缘亦是深厚。

　　可惜就是时运差了点，既不像三清，女娲以及西方二圣般成就圣人大道，也不像妖族二皇或者十二祖巫一般轰轰烈烈的争霸一番，虽死无憾，更不像镇元子成就准圣中期之境，或者如冥河老祖一般创立阿修罗教，成就一番教主之位。

　　同属紫霄宫中听道之辈，差距却是如此之大，如今燃灯更是拜在元始天尊门下，做阐教副教主，曾今的同辈，今日的长辈，申公豹想来也是唏嘘不已。

　　不过虽然燃灯拜在元始天尊门下，可是众金仙弟子仍旧称其为燃灯老师，毕竟燃灯可是与元始天尊同一时期的人物，只是运道差了些。

　　“不想道友来的如此之早，贫道汗颜！”燃灯丝毫没有架子，笑眯眯的与申公豹稽首行礼，表现的甚是亲密。

　　“果然圆滑之辈，无怪日后准提道人要将燃灯渡到西方教去，就这笑眯眯的模样绝对是推销好手啊！”申公豹心中腹诽不已，却不想他自己的笑容比燃灯更为猥琐不堪。

　　不提心中所想，申公豹装作一副惭愧模样，道：“哪里哪里，只是上次被南极师兄一番教诲后，吾思及往日所作所为实在无颜面对众位师兄以及元始老师，此番提早到来乃是要洗心革面，重新做人矣，必不会在整日欺侮同门，自由散漫，以免有辱师门！”

　　“道友如今醒悟，想来元始老师知道后必会高兴万分，恭喜恭喜！”燃灯笑呵呵的拱手说道。

　　申公豹自然是做出一副汗颜的模样，之后道：“若是往日吾有对不住燃灯老师的地方，还请燃灯老师海涵！”

　　燃灯摆摆手，道：“只要道友不再如往日一般，想来其他道友一定会接受申道友的。”

　　申公豹讪讪的笑笑，随后就与燃灯盘膝坐下，静候其他人的到来，同时也与燃灯谈经论道，当然更多的是燃灯在说，申公豹在听，虽然燃灯时运不济，可是先是在紫霄宫听道，后是修炼的岁月很是悠久，对于道的理解自然比申公豹这修炼才十几年的菜鸟要深厚的多，一番讲解下来听的申公豹如痴如醉，让他受益匪浅。


第4章 麒麟崖（下）

　　话说申公豹与燃灯相谈甚欢，二人如此畅谈数日后，阐教其他几位金仙亦是相继而来，先来的赫然是日后十二金仙之首的广成子。

　　广成子身为十二金仙之首，深受元始天尊喜爱，不仅让其当了轩辕皇帝的老师，得了人皇之师的莫大功德，更是将番天印赐予他，被其他师兄弟嫉妒不已。

　　番天印乃是元始天尊取被共工撞倒的半截不周山炼制而成，大可方圆千里，小可置于手心，底部刻有“番天”二字，赐予广成子作为护身法宝，使用时投掷攻击，百发百中，专砸人的头顶，号称封神第一板砖，端是厉害非常。

　　申公豹见广成子身着扫霞仙衣腾云而来，连忙起身稽首行礼，燃灯则是微蹙眉头，不过仍是行礼问好，不过时刻注意的申公豹还是观察到了燃灯的一样，暗道：“看来现在燃灯就对广成子有所不满了，想来元始天尊太偏心了吧。”

　　燃灯身为阐教副教主，劳心劳力为阐教打理事务，可是却身无重宝，仅有的乾坤尺威力也是不大，比之攻击利器番天印却是大大不如，何况广成子还曾经当了轩辕人皇的老师，那份莫大功德对于燃灯可是至关重要，说不得就差那份功德就可以斩二尸，成就准圣中期之境，与冥河、镇元子一样。

　　广成子轻搂道袍，拱手道：“见过燃灯老师，见过申师弟！”对于申公豹，广成子亦是不太喜欢，毕竟之前申公豹的形象实在太差了，而且就是现在他的尊容仍让广成子没有好映像。

　　这时，又见四人驾云雾联袂而来，乃是普陀山落伽洞慈航道人，只见她手持清净琉璃瓶，满脸慈祥之意，不愧为后世为人所敬仰的观音菩萨。

　　其余者分别为五龙山云霄洞文殊广法天尊，九宫山白鹤洞普贤真人，夹龙山飞云洞惧留孙。

　　申公豹亦是立刻上前一一行礼问候，几人见申公豹此次居然来的如此之早，俱是惊奇不已，待几人互相行礼问候后，才知道申公豹有洗心革面之意，自然勉励一番，暂且不提。

　　没过多久，其余金仙亦是纷纷到来，或腾云驾雾，或御使奇禽异兽，分别是乾元山金光洞太乙真人，金庭山玉屋洞道行天尊，太华山云霄洞赤精子，崆峒山元阳洞灵宝大法师，玉泉山金霞洞玉鼎真人，青峰山紫阳洞清虚道德真君以及二仙山麻姑洞黄龙真人。

　　众人虽处同一门内，不过各自开设了道场，平时亦不在一起，自然是纷纷问候，不久素有福德之仙的云中子与南极仙翁也来到麒麟崖，最后才是姜子牙姗姗来迟。

　　姜子牙一见申公豹居然已经早来了，瞪时脸色微变，再见到自己居然是众弟子中来的最迟的，更是尴尬不已。

　　申公豹在姜子牙来临时就认出了这位如今已经五十二岁的宿敌，只见他皮肤黝黑，胡须苍白，穿着灰色素袍，只是脸色红润，倒不像寻常平凡之人呈现老态，双眼炯炯有神，深邃的眼眸中闪过智慧之光。

　　“这就是姜子牙，今后的宿敌，不可小瞧啊！”申公豹暗自想道，随即哈哈一笑，朝姜子牙走来，稽首道：“姜师兄，以前师弟多有得罪，还望师兄大人不计小人过，切莫与师弟计较。”

　　申公豹一副浪子回头般坦荡荡的说着，顿时让场中其他人微微点头，俱是认为申公豹真的醒悟了。

　　有道是孰能无过啊，浪子回头，知错能改，善莫大焉！

　　姜子牙也被申公豹的一连串动作弄得云里雾里，之前申公豹可是没有少作弄他，无奈资质愚钝，实力低微，姜子牙也无法反抗，好在门内其他人对于他倒是照顾有佳，才没有吃太多的亏。

　　姜子牙略微愣神后，才回礼道：“无妨，只要师弟日后勿在为难吾才好！”

　　“哈哈，还请师兄放心，师弟定会洗心革面，不会在如从前般做作，经过南极师兄一番教诲，师弟已经深深的认识到了自己的过错，还请师兄包涵！”

　　说完又对南极仙翁致谢，“再次谢谢南极师兄的教诲，师弟感激不尽。”

　　南极仙翁抚着长长的白胡须，笑道：“孺子可教也！”

　　随后申公豹更是搂着姜子牙，亲密的有说有笑，说是增进友谊，弥补以往的缺失，弄得姜子牙迷惑不已，不过碍于申公豹的热情加上场中众师兄都在，不好推脱，遂与申公豹在一旁轻声的讨论。

　　申公豹却不知姜子牙心中此时想的却是：“不知这位师弟又在想什么诡计捉弄自己。”想起上回申公豹的飞头术，姜子牙仍是情不自禁的打个冷战，心有余悸。

　　其他几位金仙亦是互相谈经论道，互相交流着自己的修炼经验以及对于大道的理解，场面上相谈甚欢。

　　在阐教二代弟子俱来齐后，昆仑山下的散修亦是纷纷来到麒麟崖，在二代弟子后面找了位置坐下，不多时，麒麟崖上就陆陆续续坐满了欲听圣人大道的众修士，这些俱是仙鹤麒麟，玄猿白鹿，金狮玉象成形，或者木草怪石之精化形而成。

　　虽然元始天尊不喜鳞羽之辈，但却不阻止他们听道，毕竟阐教弟子稀少，只有寥寥几人，若是无有这些散修旁听，诺诺圣人讲道，只有几人听道，岂不是太寒碜了些？

　　如此这般过了数日，终于，广成子登上玉虚宫，敲响了金钟。

　　铛！铛！铛！

　　三声清脆的钟声从玉虚宫前传出，瞬间传遍整个昆仑山，之后辐射到昆仑山外方圆数万里，顿时，周围所有的生灵知道元始天尊已经开始再次开坛讲道，而三声既是意味着元始天尊即将出现，又意味着所有没有登上昆仑山的散修必须下次再来听道，此次机缘已经与他们无缘了。

　　听到钟声响起，申公豹立刻结束了与姜子牙的亲密聊天，盘坐于属于自己的蒲团上（嫡传弟子嘛，总的特殊点，弄个专门的蒲团好了），等待元始天尊的到来。

　　只见原本空无一人的讲坛之上，忽然五彩豪光绽放，元始天尊盘坐于庆云之上，垂珠璎珞，金花万朵，络绎不绝，金灯万盏，点点滴下，如檐前滴水不绝。白鹤童子一身光洁白跑默力一旁，四大黄巾力士亦是恭敬的站在身后，随时恭听圣人法旨。

　　几人出现的突兀又自然，似乎他们原本就是在那里的，与周围的环境融为一体，五彩豪光渐渐变淡，直至缩到蒲团周围，但仍然可见元始天尊如同一尊金光闪闪的神像。

　　申公豹鼻子微微耸动，闻到一股奇香席上心间，一种说不出的感觉弥漫开来，似乎自己刹那间整个人轻灵了许多，之前的种种疑惑也纷纷解开，如同顿悟一般。

　　“圣人出场，果然不凡！”申公豹心中暗道。

　　这时，由燃灯道人开头领着众人一齐叫道：“见过元始老师！”

　　元始天尊闻言，缓缓睁开双眼，淡淡的扫视了众人一眼。

　　“嘶！”正看向元始天尊的申公豹不由倒吸一口凉气，只觉元始天尊平静无波的眼神似乎洞彻世间一切，自己的五脏六腑全被元始天尊一眼看尽，“太可怕了，这就是圣人之威？”

　　申公豹这一刻彻底的惶恐不安，不知道元始天尊是否可以看清自己的所想，于是极力平定心神，让自己处于空灵入定的状态，脑海中所有的思绪都近乎停止，以防元始天尊真的可以洞悉他的思想。

　　元始天尊淡淡的望了众人一眼后，在申公豹身上几不可查的微微停顿片刻，令申公豹的心提到半空中，纠结不已，可是很快元始天尊就转移了视线。

　　“呼……好险！”此时申公豹才感到方才的瞬间自己的后背居然全部湿透了。

　　“实力！我要实力！否则在圣人之威下，我根本毫无反击之力！”申公豹心中大呼，再次迫切需求强大的实力，元始天尊的淡然表现给了他很强烈的冲击，令他很没有安全感。


第5章 圣人讲道

　　元始天尊一番扫视后，就开始讲解他的圣人大道，声音不大，却响起在众人心间，回荡在众人脑海之中，当真是神奇无比。

　　天地初开之前，有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母。吾不知其名，强字之曰道，强为之名曰大。

　　大曰逝，逝曰远，远曰反。故道大，天大，地大，人亦大。域中有四大，万灵居其一焉。人法地，地法天，天法道，道法自然。

　　大道之下，天地为纲，一切存在皆为道。故所谓大道无处不在，道亦无处不在。天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。天地之间，其犹橐龠乎﹖虚而不屈，动而愈出。多言数穷，不如守中。

　　……

　　圣人讲道，自然非同凡响，只见随着元始天尊开讲大道，四周天花乱坠，地涌金莲，祥云四合等异象迭起重生。

　　大道无形，大道至简，平凡中透着无穷的奥妙，随着元始天尊玄之又玄的妙音不断从口中吐出，让众人不知不觉的迷醉其间。

　　元始天尊讲道喜欢逐渐由浅入深，所讲大道慢慢的晦涩难懂，不过他却没有过多停顿，依旧不缓不慢的口吐金言，诉说着自己的玉清大道。

　　申公豹初始时还能听懂，可是之后就逐渐的云里雾里，甚是难解，最后完全不知所云，可见圣人大道没有一定修为资质亦是无法体会的。

　　不过圣人开讲大道之机会甚是难得，申公豹即使听不懂也强记心间，只留以后实力修为提升后，在来理解参悟。

　　圣人之道，亦是为人之道，其中‘上善若水’的道理亦是让申公豹领会良多，可是更让他重视的却是‘天地不仁以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗’，申公豹对此深以为然。

　　圣人占据天地气运，站在世界的巅峰，俯瞰时间一切，不沾因果，不惹尘埃，无量量劫不死不灭，世间一切对于圣人而言不过是弹指一挥的事。

　　圣人之争只在乎脸皮之争，气运之争，无量量劫不过是圣人的对弈，看谁算计更高一筹，谋得的功德气运更多，该量劫其道统则大兴。

　　每逢天地量劫，虽有大因果，可亦是有大功德。巫妖之战，过度的厮杀使得洪荒大地煞气冲天，无穷的因果业力使得巫妖二族悠远绵长的气运耗尽一空，同时，在巫妖二族大战中遭受巨大损失的人族却得到莫大气运，从而走向历史舞台，雄霸洪荒大陆，巫妖二族则从此没落，龟缩于洪荒一角。

　　可是姜子牙主持封神一大量劫，说他是量劫主角亦不为过，可是最后封尽天下群神，自己却落得竹篮打水一场空，什么都没捞到。

　　不仅如此，姜子牙本就资质愚钝，可是在封神一量劫中虽然由于主持封神得到莫大功德，可是亦是与所有讨伐之人结下了莫大因果，所积聚的业力与所得到的功德孰多孰少还尤为可知。

　　不过申公豹臆测定是业力居多，因为从姜子牙的结果看来虽然最后元始天尊让其掌管了地星（地球）的昆仑山，尊为一派之主，可是却从此修为未进寸步，孤老而死。

　　姜子牙多半是元始天尊手中的一张牌，替玉虚昆仑主持封神得到莫大功德，而因果业力却让姜子牙一人承当了，悲惨下场亦是让申公豹感到一阵阵冷意。

　　“圣人以天地为棋盘，众生为棋子，哼，即使我是棋子，也要做一个自主的棋子，总有一天，我也要做下棋之人！”申公豹心中暗暗坚定道。

　　不说申公豹半途胡思乱想，将元始天尊所说的玉虚大道抛之脑后，其他众人却是听的如痴如醉，感悟不断，资质高者如云中子等人自然是道行飞涨，心情舒畅，犹如姜子牙等资质愚钝之人则是眉头紧蹙，汗水直流，却顾不得擦拭，只想尽可能的多多领会圣人大道。

　　却说元始天尊以往每次开坛讲解大道，必是一讲三年五载方可停止，哪知此次只是一连将了七七四十九日就骤然停止。

　　众人见元始天尊忽然停顿下来，俱是从那泱泱大道的长河中清醒过来，心中暗暗称奇，不知元始天尊为何不再开讲大道。

　　申公豹亦是清醒过来，见四周的诸般异象已经不见，知道元始天尊已经不再开讲大道，一边暗自后悔自己不该分心，另一边则开始回忆自己方才所记忆的大道。

　　哪知他一回想，就蓦然一惊，因为脑海中所记忆的种种大道均是消失不见了，仿佛自己从未记忆过，只留下自己已经领悟的一些皮毛。

　　至此，申公豹才领悟大道果真是玄之又玄，懂便是懂，不懂便是不懂，来不得半点马虎，死记硬背亦是无用，大道乃是玄乎无方之物怎可记忆。

　　当年紫霄宫鸿钧道祖参悟完“造化玉碟”后于混沌中所开讲的开天辟地的大道，而大道的内容集齐在一本先天灵书上，称《黄庭内景经》，亦是如此，后世修炼之人长长将修炼必须每日歌颂《黄庭》，或许只有得到此物方可随时随刻的领悟大道吧。

　　《黄庭内景经》记录了鸿钧老祖所讲的三千条大道，条条可以成圣，是以鸿钧道祖开讲紫霄宫三千年，传下三千大道，教化世人。

　　无奈天地圣人早已有了定数，九位数极，所以天地圣人之位最多有九个，所以《黄庭内景经》最多被九人所学，成就圣人大道。紫霄宫开讲时，三清圣人由于盘古开天功德所以得以学习，而后的女娲以及西方二圣亦是福缘深厚，所以习的了《黄庭内景经》，妖族之皇东皇太一也是有幸习的部分《黄庭内景经》上的内容，可惜巫妖大战中陨落，最后则是如今的天庭共主玉帝也习的了此书上的内容，毕竟当年他作为鸿钧道祖的童子，旁听许久，自然是机缘深厚之辈。

　　如此算来，天地只有有六圣，却是还可以从《黄庭内景经》中悟道成圣，当生三大圣人，东皇太一已经陨落，玉帝至今仍是准圣修为，却不知这最后一次学习《黄庭内景经》的机会会便宜自己。

　　（注：鸿钧大大已经合道，就不算圣人了吧。）

　　收起心中的臆想，申公豹回到现实，因为广成子终于率先问出了众人的疑惑。

　　只见广成子站起来叩首恭敬道：“不知老师为何停下，往日俱是开讲三年五载，此次为何只有七七之数？”

　　元始天尊淡淡道：“吾欲前往紫霄宫，尔等自散吧，下次在开坛布道！”

　　随后，元始天尊就庆云华光四射，往三十三外天而去，目标正是早已闭门许久的紫霄宫，紫霄宫处于三十三外天的混沌之中，混沌中多有九霄神雷与混沌罡风，而且狂暴的混沌之气亦是让人化为会飞，无有莫大修为以及先天灵宝护身，绝对无法达到紫霄宫。

　　于此同时，金鳌岛上庆云闪现，往紫霄宫而去，却是通天教主。

　　玄都天中，太清老子五彩庆云布神，头顶三彩神珠围绕旋转，万千紫气护住周身，亦是往紫霄宫而去。

　　女娲宫，女娲娘娘素手一伸，山河社稷图护着自身，霞光万千环绕，庆云自动闪现，往三十三外天中飞去。

　　西方极乐世界，二圣亦是同往紫霄宫，与东方四圣出发的时间一般无二。

　　片刻之前，六圣耳中都传来了合道已久的道祖话语：“尔等且来紫霄宫！”


第6章 相商封神

　　三十三外天，紫霄宫。

　　三清等六圣按照辈分各自坐在属于自己的蒲团上，同来的还有昊天和王母，二人当年服侍鸿钧道祖无数岁月，为身前金童玉女，对于紫霄宫自然很是熟悉。

　　几人互相稽首行礼后，就静坐蒲团上，这时，作为大师兄的太上老君出声道：“吾等俱已到齐，还请老师现身！”

　　说完，鸿钧道祖就身着一身青色道袍，双手合十的盘坐在上方蒲团之上，闭目垂帘，眼观鼻，鼻观心，如同凡人般定坐，毫无圣人气息。

　　众圣俱是心中一惊，他们都不曾发现鸿钧道祖是如何出现的，顿时更加小心，显然即使他们身为圣人亦是无法抗拒鸿钧道祖。虽然圣人不死不灭，可是却依然可能被封印。

　　“此番叫尔等前来，只为三件事，第一则是昊天适才说天庭无人差使，希望人教，阐教，截教，西方教四教弟子听命于他，以便管理天地众生；第二则是阐教于人皇之争时身犯杀劫；第三则是天地量劫再至，天庭无人，欲立封神榜，封分诸神，便于昊天驱使。”鸿钧道祖睁开双眼，直接了当说道。

　　众圣闻言，均是暗恨昊天多事，野心不小，居然要门下弟子听命于他，不过碍于鸿钧老祖在场，不便发作，隐忍不发。

　　老子问道：“老师，不知何人该上封神榜，何人不该上封神榜？”

　　“世间生灵，皆有劫难。便如那世俗之人，不能超脱生死者，便会由轮回演化历劫，了断因果。若是修道有成之人，到了天仙，便能了却生死，不入轮回，然一身因果，不能了断。天地之间众生因果必须完结才好，否则，积累下来，最终便形成量劫。量劫至时，天道受损，所以众仙需争那一线生机。封神共分为三等，根行福缘深者，成其仙道；根行福缘稍次者，成其神道，根行福缘浅薄者，成其人道，仍有轮回之劫。”

　　老子再问道：“老师，不知封神榜上欲封众神之数可有定数？”

　　鸿钧答道：“所封众神乃是八部正神，掌管各司，执掌周天星斗之位，当为三百六十五之数。”

　　老君沉吟许久，再次问道：“各教上榜门人可有定数？”

　　“尔等师兄弟自行相商，准圣以下皆在量劫之中，尔等完毕后在封神榜上添上各自弟子即可，完毕后可再次呼唤吾！”言毕，鸿钧道祖消失在紫霄宫内。

　　鸿钧道祖消失后，从虚空中落下一道紫色榜于众圣之前。

　　众圣俱是恨恨的忘了一眼昊天，随后俱是不知改如何出口，在心底思量着封神一事。

　　最后，还是老君率先打破沉静道：“吾门下只有玄都一人，不当上榜！”之后闭目不言。

　　其他圣人俱是理解的点点头，太上老君虽然立下人教，可是却只收玄都大法师一人，若是他上了封神榜，那人教岂不是灭教了，恐怕那是太上老君会相当之疯狂。

　　元始天尊接着淡然道：“吾门下俱是德才兼备之人，不当上榜！”言毕，又忽然道：“倒是通天师弟门下弟子众多，且俱是披毛戴角或是鳞羽之辈，根性浅薄，恐怕无缘仙道，合该上榜！”

　　通天教主暗恨不已，元始天尊如此搜刮自己脸皮，当真是毫无半分师兄弟的情谊，当下不在客气，反驳道：“二师兄可别忘了，此番量劫乃是你阐教门下弟子身犯杀劫所至，为何要吾截教门人上榜，却是无理至极！”

　　女娲淡淡道：“吾不立教，无人上榜！”

　　准提道人亦道：“西方贫瘠，吾等二人门下只有几人，且甚少来往东方，无甚因果，亦不当上榜！”

　　接引道人如枯寂老树盘坐，微不可查的颔首点头，同意准提道人的观点。

　　太上老君轻叹一口气，道：“如此推脱，却不知该何时方可填满封神榜上所需的周天之数。”

　　其余人闻言俱是沉默不语，昊天与王母更是不敢言语，生恐再次惹怒众圣。

　　太上老君见此，只得无奈道：“封神大事，乃是老师钦定，切莫耽误才好，尔等可有良策，还请直言。”

　　元始天尊此时出声道：“吾门下俱是有德之士，当是有无量功德护身，却是不该上封神榜，而通天师弟，门下良莠不齐，根性浅薄者甚多，遣送几人上榜却是容易！”

　　“元始，莫要欺人太甚！汝之门人身犯杀劫却要吾之门人消灾，是为何顾？”通天教主瞪着虎目，怒视元始天尊吼道。

　　“二位师弟切莫聒噪，此乃紫霄宫！”太上老君调和道，随即又道：“元始师弟，通天师弟，封神之事不可延缓，且吾等门下或是门人甚少，或是无有立教，此番量劫，就在汝二人门下选出弟子上榜如何？”

　　女娲及西方二圣闻言皆是看向元始以及通天二人，显然太上老君之言亦是他们的意思此番合该阐截二教门人上榜。

　　“吾等三清可三商而定，不急于一时，如此可好？”太上老君再次建议道。

　　通天教主闻言，点点头，其实心中亦是颇为无奈，谁叫他门下弟子最多，即使阐教门人全部上榜亦不过十几人。

　　其实若不是元始天尊如此毫不留情的落他的脸皮，通天教主本想直接将门下资质低下或者品性不佳着填于封神榜中，毕竟通天教主亦是明白门下弟子中确实是有些品性不端之人。

　　元始天尊见此，遂颔首同意了。

　　“大善！”西方二圣同声道。

　　太上老君对着虚空道：“老师，不知吾等如此处理可有不妥？”

　　“善！”鸿钧道祖的声音淡淡的传来。

　　之后，众圣遂各自离开紫霄宫，为封神谋划了，昊天以及王母自然是灰溜溜的回了天庭，此番二人可是狠狠的得罪了众圣，尤其是元始天尊以及通天教主。


第7章 云中子

　　松树削成名巨阙，其中妙用少人知；虽无宝气冲牛斗，叁日成灰妖气离。

　　申公豹知道巨阙就是出自云中子之手，乃是由松枝削制而成，可是之前申公豹亦是寻找了些岁月悠久的苍松古树的枝桠，用以炼制巨阙，可是却没有丝毫斩妖除魔的能力，想来原著中云中子所用的松树必是特别之物，非是寻常苍松古柏。

　　在元始天尊说出要去紫霄宫时，申公豹就知道，封神量劫将起，此次则是鸿钧道祖召集众圣商议封神了。

　　顿时，申公豹着急起来，本想以后在想办法弄些斩妖除魔的上好法宝，可是如今只能麻烦云中子了。

　　说来申公豹很是羡慕云中子，就因为云中子乃是福德之仙，一生都无病无灾，因果不沾，量劫不侵。

　　单是从阐教十二金仙在云霄的九曲黄河阵中被削去顶上三花，胸中五气，成为凡人一般，而同在一旁的云中子却没有进入九曲黄河阵中遭受此劫看来，云中子福德之仙的传言并非虚传。

　　且申公豹观众师兄弟中，燃灯不算的话，恐怕要属云中子修为最为高深，广成子亦不能与其比肩。

　　可是云中子为人低调，也确实不在乎阐教内的权利，乃是名副其实的有德之仙，与师兄弟间的关系相处的很好，人缘极佳。

　　自从元始天尊走后，众人就各自散去，回到自己的道场修炼去了。

　　“云中子师兄，请留步！”申公豹远远的看见前方驾云兴雾的云中子，急忙大叫道。

　　云中子听到背后有人呼唤自己，奇怪的停下身子，转身一看，却是二代中最小的师弟申公豹。

　　云中子一手执拂尘，一手抱着水火花篮，身着阴阳两分的翡翠道袍，头戴青纱一字巾，脚登踏云鞋，面容俊秀，清风拂面间，衣摆飘飘，好一个福德之仙，端是人中龙凤。

　　申公豹打个稽首，道：“云师兄，师弟有礼了！”

　　云中子手执拂尘回道：“却不知申师弟叫住为兄，有何见教？”

　　“无他，乃是师弟有一事相求尔。”申公豹直接道，云中子品性极好，倒不必拐往抹角了。

　　“哦？”云中子轻摆拂尘，“不知师弟所谓何事，若贫道能力所及，必会助师弟一臂之力。”

　　申公豹闻言，道：“听闻云师兄的终南山有一苍古奇树，采之枝桠削成木剑亦可斩妖除魔，师弟好奇不已，想增长一番见识，却不知云师兄可否圆师弟心愿？”

　　“哈哈，如此小事尔，师弟不必忧虑，随贫道前往终南山即可，贫道却不想那株古树居然被师弟所知，师弟当真是消息灵通之人。”云中子笑道，随即一摆拂尘，领着申公豹望终南山而去。

　　却说申公豹与云中子一同脚踏祥云望终南而去，不多时，二人就到了终南山。

　　申公豹往下一看，果真不愧是仙家福地，虽比之昆仑山有所不如，当亦是一处妙处，但见其日映岚光轻锁翠，雨收黛色冷含青，枯藤缠老树，细水流山涧，青竹古树长青，奇花瑞草争艳，山脉起伏如卧龙，当真是妙不可言。

　　“云师兄倒是寻的一处妙处，羡煞师弟也！”申公豹朝云中子拱拱手，笑呵呵的说道。

　　云中子摆摆手，道：“哪里哪里，其他众位师兄弟的道场比之贫道亦是不凡相让，有时间师弟可去瞧瞧，方知贫道所言非虚。”

　　申公豹点首嗟叹：“却不知无以后当在那片不毛之地落根啊。”

　　云中子笑笑，“师弟何必妄自菲薄，洪荒大地上虽比之从前多有不如，可是仙家福地亦是不再少数，只要细心寻找，寻求一福地必不是难事。”

　　随后，就带领申公豹向洞府而去，到了洞府，命童子拿来灵果酒酿招待申公豹。

　　灵果香气四溢，味美多汁，酒酿芳香非常，入口舒爽，二人一番享用后，在申公豹的再次提醒催促下，云中子才带着申公豹往终南山一处隐秘山谷走去。

　　山谷云雾缭绕，若非云中子亲自带路，甚难发现，走入山谷，方觉谷内方圆不过数丈，奇花瑞草遍布，馨香扑鼻，令人陶醉。

　　其中最令人吃惊的是正中一颗苍天古松矗立其间，古松躯干笔直，直冲云霄，枝桠不是很多，但每一枝桠均是繁密非常，松叶如针，叶尖挂着滴滴水露，青翠银亮，泛着青光。

　　树冠呈圆形分布，藏于云雾间，不高不低，若从高空腾云而过，绝不易发现，只得从山谷中往上看才可见其玄妙。

　　“此乃贫道偶然间发现，却是一株天地灵根，发现之时亦是喜不自禁。”云中子说道，话语中仍然透着些许兴奋。

　　申公豹望着这株高大古松，道：“不知师兄可否为师弟答疑解惑，恕师弟眼拙，至今未曾认出此树是何天地灵根？”

　　“自盘古大神开天辟地后，洪荒大地多生有许多天地灵根，有些乃是之前生于混沌之中，后落于洪荒大地，称之为先天灵根，譬如镇元子师伯的人生果树，或如太阳星中的扶桑树，而开天辟地之后生长的灵根则称后天灵根，此种灵根则是多不胜数，比如眼前的辟邪苍松。”云中子淡淡说道。

　　“辟邪苍松？”申公豹伸手指着谷内苍松，“不知此树有何奇效？”

　　闻言，云中子笑道：“此灵根能力倒是单一，不能如镇元子师伯的人生果树一般结成灵果，只能做炼制辟邪荡魔法宝之用，此灵根生有一股奇特的气息，能荡魔辟邪，令妖魔鬼怪不敢靠近，若是寻常妖魔靠近，无多时日，必会化为飞灰。”

　　申公豹一听，大喜，道：“不知师兄可否割爱，送于师弟一节枝桠，预作一柄木剑，留作纪念。”

　　“小事尔。”云中子言罢，就伸手一招，一截辟邪苍松的枝桠就凌空飞来，落于他的手间，随即又向申公豹问道：“不知师弟想要什么模样，贫道对于器之一道略有涉猎，不妨让吾替师弟完成此剑。”

　　“甚好，有劳师兄了。”申公豹谢道。

　　只见云中子将枝桠凌空一扔，手中拂尘轻摆几下，道道看不见的气劲击打在枝桠上，那截枝桠迅速被击打的枝叶横飞，些许木屑飘过，不多时，一柄朴实无华的木剑就形成了。

　　递过木剑，云中子道：“师弟，可否满意？”

　　申公豹结果木剑，道：“师兄出手，自然甚好，如此就请师兄为其取一名字吧。”

　　云中子收回拂尘，沉吟片刻，吟道：“松树削成名巨阙，其中妙用少人知；虽无宝气冲牛斗，叁日成灰妖气离。”

　　申公豹一听，心中乐不可支，由于自己的到来，巨阙剑提早二十余年现世，不过今番可不会让其未见寸功就被付之一炬，遂道：“善，此剑就名巨阙，或许日后可见奇功亦不可知。”

　　云中子听罢甚是疑惑，觉察申公豹话中有话，可是却被申公豹打断了思绪。

　　只见申公豹收起巨阙剑，道：“方才见师兄炼制巨阙剑一气呵成，极其洒脱，不知可否向师兄讨教一发炼器之道？”

　　云中子听后喜道：“有何不可，平日贫道一人研究炼器一道，多有烦闷，如今与师弟讨论一番，或许有一番突破。”

　　说罢，就领着申公豹朝平日研习之所走去，方才的疑惑立刻抛之脑后，申公豹自然是紧步跟着云中子走去。

　　此后半月内，申公豹均与云中子讨论炼器之道，云中子有深厚的理论知识以及多年的经验，谈论起来口若悬河，滔滔不绝，让申公豹获益良多。

　　申公豹虽无过多的炼器经验，不过参悟后世见闻中的种种炼器之法，譬如干将莫邪的故事，以及千锤百炼的道理，亦是让云中子不断有灵感闪现，惊喜连连。


第8章 神秘老者

　　昆仑山，某个仙雾弥漫的小山谷内，申公豹正一边哼着小曲，一边翻动着手中的烤肉，浓郁的肉香味飘荡在谷内，让人口水直流。

　　“嘿嘿，仙鹿仙鹤的肉果然美味无比，不是后世的野兽可以媲美的。”申公豹流着口水想着，手翻滚不停，将刚刚弄好的仙鹿肉放在火上熏烤。

　　自从几天前从云中子那里回到昆仑山后，申公豹就发现元始天尊仍然没有回来，而姜子牙则回到自己在昆仑山的住所修炼去了。

　　本来申公豹亦是准备回洞府打坐炼气，提升修为的，可是陡然间看见不远处闲散走动的一头仙鹿，顿时，那份渴望寻求野味的心活了起来，于是乘着无人注意，偷偷的将那头仙鹿猎杀了。

　　哗！

　　想起那头仙鹿的滋味，申公豹口水就哗啦啦的流了出来，第一次品尝仙鹿肉时差点将自己的舌头咬下，个中滋味实在无法言语。

　　“唉，要是在加点美酒那就真的是赛神仙的生活！”申公豹叹息着自言自语道，同时翻滚着烤肉，洒些他采集的配料放在上面，增加其滋味。

　　这些配料是申公豹根据已知的一些灵草配置的，其实均是一些炼制丹药的大补之药，放在烤肉上吃起来馨香美味，比之后世的人工种植的配料要强上无数倍。

　　“嘿嘿，好你个小子，居然将昆仑山的仙鹿宰杀了，在此烧烤，不怕元始天尊怪罪于你？”忽然，一个苍老的声音幽幽传来，立刻吓的申公豹手一抖，差点掉进火堆里。

　　“哎，年纪轻轻的手居然拿捏不稳东西，真是悲哀！”

　　眼前一闪，一个身着灰色道袍，头发乱糟糟的老者出现在申公豹身前，腰间挂着一个黄色的葫芦，将那块差点掉下去的仙鹿肉夺过去，兀自烧烤起来。

　　申公豹惊骇不已，不知这是何方高人，丝毫不敢因为其不修边幅而小看，遂恭敬道：“不知前辈高名，小子申公豹，师承玉清圣人元始天尊。”

　　老人没有看申公豹，仍是翻滚仙鹿肉，道：“原来你是元始的弟子啊，难怪在昆仑山呢，不过你不怕元始惩罚你？”

　　“呃……”申公豹无言以对，本来他就够小心的，在山谷四周布置了幻阵与隔音隔气的法阵，哪知还是被这不知道哪里冒出来的怪老头发现了。

　　“坐下来一起吃啊，别客气！”说完，老头就兀自将手中熟透的烤肉塞进嘴里，大快朵颐起来，似乎这是他在请申公豹吃烤肉。

　　申公豹翻翻白眼，事到如今，只能看看这怪老头想干嘛了，遂坐在旁边拿出一旁串好的生鹿肉，再次烧烤起来。

　　甚是奇怪，这老头子似乎被鹿肉完全吸引了，根本不与申公豹说话，只知道吃完一串又一串，最后完全是申公豹将手中的鹿肉烧烤好，然后递给老头子，就如此这般，一头不大不小的仙鹿，几乎整个的进了老头子的嘴里。

　　“啊……爽！”老头子吃饱后油腻的双手往道袍上擦拭几下，随后就道嘿嘿一笑，凭空消失了，留下目瞪口呆的申公豹。

　　“这算怎么回事？”申公豹疑惑不解。

　　翌日，正在静修打坐中的申公豹忽然被一阵叫声唤起，“兀那小子，将昨日的工具带上，仍是那个小山谷，老夫等你啊！”

　　申公豹一听，苦恼不已，不知道这老头子又想干嘛，正不知所措间，老头子的声音再次传来：“还磨磨蹭蹭的干什么，莫非要我老人家把你‘请’来？”

　　‘请’字说的尤其重些，令申公豹的心很是颤抖了一下，申公豹不敢迟疑，快速带上配料，驾起云雾，望昨日的山谷飞去。

　　刚进山谷，就见一只肥大的仙鹤倒在地上，没有呼吸，显然死去多时，只是这仙鹤似乎很是眼熟，似乎哪里见过。

　　老头子指指地上的仙鹤，随后不再言语，申公豹脸色一苦，拿起仙鹤，麻利的来到谷内的小溪中，清洗起来，不多时，仙鹤就被开膛破肚，之后，申公豹将仙鹤肉用准备好的竹棒穿插好，拿到老头子旁坐下，此时，老头子已经将火堆弄好了。

　　没有言语，如同昨日一般，二人再次享用起仙鹤之肉，仍旧酥滑味美，入口即化，可是申公豹却有些心不在焉，因为他终于想起这只仙鹤为何眼熟了，这仙鹤不就是南极仙翁的坐骑，那只叼走自己脑袋的仙鹤嘛。

　　明白过来后，申公豹是哭笑不得，不知道南极仙翁发现自己豢养多年的坐骑被自己吃了后，会有什么反映，想想申公豹就不自觉的颤抖起来。

　　“砰！”老头子扔出挂在腰间的黄皮葫芦，砸在申公豹身上，顿时惊醒了申公豹。

　　“修为太弱，元始怎么会收你为徒？而且长的一副贼眉鼠眼，如此猥琐之像都生的出来，果然世界之大，无奇不有！”老头子摇头晃脑道，“葫芦中乃是极好的灵酒，看在你请我吃烤肉的份上，尝尝吧！”

　　“前辈，身体发肤，授之父母，如此之象，亦非小子之过啊！”申公豹无奈道，经过两日生活的了解，申公豹知道这位看似修为高深莫测之人并非如元始天尊一般威严，甚是平易近人，所以申公豹也渐渐放开，不再拘谨。

　　毫不客气的打开葫芦，顿时一股浓郁的酒香扑鼻而来，闻着就觉得精神抖擞，申公豹立刻知道此乃绝酿，于是豪饮一口。

　　老头子见此，似笑非笑道：“你小子倒是贪心，嘿嘿……”

　　申公豹将葫芦递回给老头子，见他只是微微抿上一口，笑道：“前辈，此乃好酒，此时不多喝点，恐怕小子以后就再也喝不到了。”

　　老头子晃晃葫芦道：“老夫的酒自然是仙酿，可是……”老头子望着申公豹一眼，就嘿嘿笑了起来。

　　正不明所以的申公豹陡然感到体内忽然冒出一股莫大的灵气热流，往五脏六腑而去，顿时一惊，顾不得与老头子说话，就盘膝静坐，运转玄功化解方才灵酒的药力。

　　许久之后，申公豹才收功而起，对着老头子道：“多谢前辈方才救助之恩。”刚才乱窜的灵力实在太过雄厚，申公豹差点就控制不住，爆体而亡，关键时刻，感到一阵浩瀚无边的法力涌入体内，瞬间就制服了体内攒动的灵力，如此，申公豹才化险为夷，且因祸得福，功力更进一层，已经达到天仙巅峰，只差一番体悟，就可步入太乙玄仙之境。

　　老头子摆摆手，就喝了一口灵酒，戏谑的望着申公豹，道：“小子，要不要再来一口？”

　　申公豹连忙摆摆手，尴尬道：“小子修为低下，承受不起此酒药力，让前辈看笑话了。”

　　老头子哈哈大笑，“此葫芦中自有一方小世界，装有老夫出道至今采集的所有天地灵粹，所含药力岂是你一小小天仙之境所能承受，即使大罗金仙之境也要小心尝试。”

　　言罢再次哈哈大笑，令申公豹好生尴尬。

　　不久后，当仙鹿肉再次被二人一吃而空后。

　　老头子拍拍肚子，打个饱嗝，站起来望了申公豹一眼，道：“此番与你也是有缘，老夫欲离开洪荒大陆游历一番，去混沌星空中寻找机缘，老夫观洪荒大陆混乱将起，此物就赠予于你，望你好好使用，老夫走也！”说罢，扔给申公豹一本朴实无华毫不起眼的破旧古书，就闪身不见了。

　　见此，申公豹大呼：“不知前辈可否告之大名啊！”

　　这时，空中幽幽传来一声：“开天辟地吾诞生，传道紫霄吾当场；只为福深缘却浅，太虚蓝亭号癫道。”


第9章 黄庭内景经

　　申公豹大惊，原来是癫道人！

　　鸿钧道祖开讲紫霄宫三千年，有缘去往紫霄宫听道者除了如今的众圣以及东皇太一、冥河等闻名洪荒之人，尚有许多不图名利，终日静修打坐，歌颂黄庭之辈，譬如这位癫道人。

　　此人亦是开天辟地后就存在的大能之士，与三清份属一辈，亦是听道紫霄宫，可谓福深，只是机缘浅薄，未能得到道祖钦赐的鸿蒙紫气，又称大道之机，无缘大道。

　　且传言此人生性闲散，喜欢四处游荡，为人疯疯癫癫，遂名癫道人，唯一一个比较固定的道场在太虚山，洞府名蓝亭，又称蓝亭道人。

　　“无怪乎他犹如大海深不可测，原来却是癫前辈！”申公豹呢喃自语，拿起癫道人送与他的古朴道书置于手间，仔细大量起来。

　　道书甚是破旧，还留有一片污黑手印，让申公豹想起癫道人吃完烤肉后随意擦拭道袍的样子，不由苦笑不已。

　　仔细观之，申公豹却发现此书透着一股玄之又玄的气息，不由间，申公豹的心神沉静其间。

　　猛然，此书无风自动，翻开首页，乍一看，却见里面毫无字样，犹如无字天书，可申公豹却是陡然一阵，随即整个人飘飘欲飞，眼神亦是飘忽不定，毫无焦距，似乎已经神游物外。

　　恍惚间，申公豹耳边传来靡靡之音，似幻似真，玄乎不定，只闻一震撼心灵的大道之音飘然传来，传入心间，印入灵魂。

　　隐约间，可见一道人身着麻衣布鞋，手执枯木拐杖，驾着万千祥云，乘着千条瑞气在九霄间做歌：

　　“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极，两仪四象循。一道传三友，二教阐截分。玄门都领秀，一气化鸿钧。”

　　亦是隐约间，只见那道人盘坐蒲团之上，口吐箴言，不见天花乱坠，亦不见地涌金莲，其言却玄之又玄，其下众人却是听的如痴如醉，抑或喜不自禁，抑或眉头紧蹙，抑或嚎啕大哭，不一而足。

　　申公豹沉浸在大道箴言中，游荡于大道长河上，只觉灵魂得到涤荡，心灵空明清澈，种种记忆过往犹如昙花般闪现，随即白驹过隙般湮灭，无论是曾经属于推销员无名的记忆，还是原本申公豹的记忆，都再次整合，合二为一，再无间隙，从此，世间真正的只存申公豹，再无无名！

　　亦不知在大道之音中畅游多久，飘忽间，申公豹蓦然被推出虚幻之境，陡然转醒，方觉背后无数冷汗打湿了道袍，方然醒悟，若不是莫名之力将自己推出，恐怕自己将会彻底迷失其间，成为一具无魂游尸。

　　忽然一阵清风袭来，手中古朴道书化为片片虚影，随风而逝，转眼间，手中再无道书，空无一物之感令申公豹恍然如梦，可元神虚弱之感却告之申公豹，方才的一切却是真真切切的存在，非是白日做梦。

　　申公豹傻傻的笑了，初始时还只是微笑，渐渐的笑声越来越大，最后是趴在地上哈哈大笑，甚至眼泪兀自流出亦不曾察觉。

　　“鸿钧道祖！《黄庭内景经》，居然是《黄庭内景经》！”申公豹暗自喜道，他知道自己发达了，真的发达了。

　　《黄庭内景经》消失了申公豹毫不奇怪，亦不担心，只为其已知晓《黄庭内景经》已经深入脑髓，随时可以查阅参悟。

　　《黄庭内景经》作为道祖悟道后凝聚的天地奇书自然非是凡尘书籍，自含有玄妙之力，其自毁乃是因为申公豹已经使用完最后一次机会，所以消失不见了。

　　参悟《黄庭内景经》需要元神之力充沛，方可参悟，毕竟大道无涯，浩瀚无边，非是一时半刻可以参悟通彻，无有强悍元神支持，只会永远迷失在幽幽大道中，不可自拔。

　　且参悟大道时并非一片坦途，不提大道的晦涩难悟，单是其中时常出现的虚幻之境就令人防不甚防，无有坚定心智与元神，怎可了悟大道，若迷失在虚幻之境中，一切俱是雾中花，水中月罢了。

　　《黄庭内景经》乃是天道有感道祖传道之下，诞生的天地奇书，犹如现世的录音设备般，可随时记录下道祖的传道过程，大道三千俱是记录其间，当然不存在虚幻之境陷害参悟之人，其之所以产生虚幻之境乃是参悟者本身的魔障所致，譬如因果业力加身，因果牵扯之下，自然幻境跌生，无从防备。

　　所以说修道之人最俱因果，业力不过是因果的附带物，有道是种善因，得善果，即是功德；种恶因，得恶果，即是业力。

　　平缓心中的激动之情后，申公豹遂将烧烤的痕迹消除后，就驾着祥云，飞往自己洞府，方才炼化了癫道人黄皮葫芦中的仙酿药力，又畅游鸿钧道祖的大道之音中时，他感悟颇深，觉得自己或许即将突破至太乙玄仙之境了。

　　不过飞往途中，申公豹亦是疑惑连连，其一乃是癫道人是如何得到这珍贵的《黄庭内景经》；其二乃是癫痫子道人为何自己不用《黄庭内景经》最后一次机会。

　　虽说就是参阅了《黄庭内景经》也不能真个成圣，无有道祖赐予的大道之机，成圣不过是一个虚无缥缈的梦想罢了。（《黄庭内景经》就如同课件，众位大学的道友得了课件就一定能不挂科？没有老师赐予的考试范围，嘿嘿，及格的能有几个？老师的考试范围就是大道之机啊，哈哈）

　　其实申公豹不知，癫道人自己当然参阅过《黄庭内景经》了，作为一部天地奇书，《黄庭内景经》却是不凡，申公豹只知其一，不知其二。

　　所知的六位圣人自然阅读过《黄庭内景经》，昊天大帝亦是阅读过，如此，《黄庭内景经》只剩二次阅读机会，东皇太一曾经阅读过，申公豹不知的是还有洪荒第一倒霉鬼红云老祖亦是阅读过。

　　当年紫霄宫中《黄庭内景经》早就被九人阅读完毕后消失，所以犹如冥河，镇元子等人只得眼红却是无缘参阅。

　　而红云老祖当是倒霉不已，道祖感其厚实品德，遂让其参阅《黄庭内景经》，又赠与大道之机，如此机缘，当是羡煞旁人。

　　可惜命里有时终须有，命里无时莫强求，红云老祖得了如此机缘后却不回山静修，以盼早日成就圣人大道，兀自不听镇元子劝告，在洪荒大地游荡，被妖师鲲鹏算计，后又冥河老祖参与，最终魂飞魄散，大好机缘，却无有抓住，反倒怀璧有罪，身死命散。

　　而《黄庭内景经》作为天地奇书，却有申公豹不知的奇特之性，凡是曾经参阅过《黄庭内景经》之人命散后，它就会再次凝聚成道书，出现在洪荒大地某地，留待有缘之人发现，这一特性自是无人得知。

　　癫道人喜欢四处游荡，机缘巧至，于某个隐秘之地发现了此天地奇书，当是大喜，遂自己参阅了一次。

　　为何还会剩余一次留待申公豹使用呢？乃是妖族之皇东皇太一已死，他身上的那次机会亦是归还天地。

　　也是申公豹机缘所致，烧烤仙鹿肉，香味引来从旁经过的癫道人，而癫道人素来脾气古怪，高兴之下，就赐予申公豹此书，所以，申公豹才有机会参阅《黄庭内景经》。

　　暂且不提申公豹内心疑惑，且说他回到洞府后就关闭洞府，谢绝宾客，开始闭关突破。


第10章 功德榜

　　石床上，申公豹盘坐如入定老僧，双手合十，闭目垂帘，玉清仙决随心而动，四周灵气滚滚而动，争先恐后的进入申公豹体内，被吸收炼化。

　　不多时，申公豹头上升起缕缕白雾，眉头时而舒展，时而紧蹙，吸收灵气的速度愈来愈快，终于，只见洞内灵气猛然一阵，一股属于太乙玄仙的莫大气势在申公豹身上喷涌而出。

　　片刻后，庞大的气势缓缓消失，最后洞内一切归于沉浸，申公豹仍旧未收功而起，继续老僧盘坐，乃是在稳固当前的境界。

　　须知万丈高楼平地起，每一步都需脚踏实地，否则当进军更高层次时，必会出现种种障碍，无缘大道。

　　月余后，申公豹才缓缓收功，睁开的双眸中精光一闪而过，气质变得愈加出尘脱俗，轻灵空明，当然，除了他那张犹如獐鼠的嘴脸。

　　“太乙玄仙，甚好，甚好！”申公豹呢喃自语，忽然，眼睛一亮，想起什么，于是再次闭目而坐，陷入入定中。

　　靡靡之音再起，虚幻似梦，又真切如实，鸿钧道祖的大道箴言回荡心间，大道至简，平实无华的一言一字中莫不透露着“道”，三千大道，随着道祖真言缓缓流转在申公豹心湖，如涓涓溪流，滋润其修道之基，犹如浩瀚波涛，冲击其修道一途的阻碍屏障。

　　玄，玄，玄！

　　妙，妙，妙！

　　大道之言回响心间，往惜记忆再次星光般闪现，似真如幻，倏然间，与云中子谈论的炼器之道一一闪现，恰在这时，记忆中游戏里出现的那张空白的功德榜器胚亦出现在前方，炼器之道与那张功德榜胚胎混合一起，大道真言飘忽而过，随即二者分解成种种神秘莫测的玄奥符箓，金光闪闪，符箓一个个在申公豹心神前陡然变大，随后在他无有反应前迎面扑来，没入元神之中。

　　不多时，所有的金色符箓全部印入元神之中，不多不少，正好周天之数，三百六十五个。

　　当所有符箓都进入申公豹元神时，申公豹则陡然被莫名之力再次推出大道幻境，其元神已经虚弱不堪了。

　　虽然精神萎靡不振，但申公豹却是喜上眉梢，呢喃低声自语：“《黄庭内景经》居然有此功效，功德榜成矣！”

　　良久后，申公豹再次缓缓入定，恢复方才参悟《黄庭内景经》所消耗的元神之力。

　　三日后，申公豹收功而起，在洞府内踱步而走，几个来回后，申公豹低喝一声：“神眼，现！”，前额陡然显出一只明晃晃的金色神眼，犹如二郎神的第三只眼睛一样。

　　修为提升，申公豹的神眼终于完全显现，不再虚幻不定。

　　黑云滚滚，如狼烟般直冲云霄，白云袅袅，如祥瑞般金光闪闪，申公豹的业力与功德毕现无疑，无论是业力还是功德，均是无形无质之物，寻常人接触不得，亦是无法看见，不过大能之士却可以凭借大法将其与天材地宝炼制成法宝，蕴含莫大威力。

　　比如太清老子的护身法宝天地玄黄玲珑宝塔，就是以盘古开天辟地后的第一层开天功德混合玄黄之气炼制而成，万法不侵，因果不染。

　　不过，却没有人用自身业力炼制法宝，因为业力炼制的法宝使用后会使自身业力倍增，修道之人对于业力可是谈虎色变，是以没有人会利用业力炼制法宝，只会以功德消除业力，或者玄功秘法消除，譬如西方教的舍利金身大法就是消除业力的不二法门。

　　申公豹看着身边的黑云业力，神秘的笑笑，甚是诡异。

　　回到石床，打坐入定片刻，申公豹陡然睁开双眼，喝道：“元神为引，业力为材，功德榜，现！”

　　咔！

　　虚空中传来一声断裂之声，申公豹面色刹那间煞白无比，豆大冷汗滑落脸颊，他却无暇他顾，双手打出玄奥法诀，凌空中倏然间出现一片三寸方圆的金色碎片，却是申公豹从自己元神中硬生生断裂的一段元神碎片。

　　此乃元神最本源之物，非是如元神之力一般，可以短时间内恢复，如此指甲大小之物，非是无数岁月不可恢复矣。

　　不过，申公豹却不觉可惜，只见他双手法诀不停，道道印诀打入元神碎片，片刻后，元神碎片被击的粉碎，分散开来，约莫形成一张支离破碎的方形图片。

　　随后，申公豹虚空一抓，黑云业力出现手中，弹指一挥，业力如水般流入方形图片，穿针引线的将元神碎片间的断裂处连接一起，不多时，一张黑漆漆的方形幡面变形成了。

　　申公豹虚空一招手，这面黑漆漆的犹如魔幡的方形之物变落入其手中，虽是脸色惨白，却仍旧挡不住其脸上的欣喜之情。

　　“功德榜胚胎，终于炼成了，哈哈哈哈……”其状若斯，甚是颠狂，虽与记忆中白色的功德榜不同，不过申公豹却知道，手中确实是功德榜，功成之日，它就会成为他最厉害的法宝。

　　在那三百六十五个金色符箓印入元神后，申公豹就知道了如何炼制功德榜，原来以业力之法炼制法宝亦属三千大道中炼器一道的一种，在大道真言中清晰的显现，被申公豹所掌握，如此，他才会欣喜若狂。

　　《黄庭内景经》包含三千大道，乃是世间大道的集合，只要你了解其中一道或是知晓某种秘法，甚至是知晓一言半语，只要悟性深，福缘厚，亦是可以在大道箴言的涤荡中领悟全部，无疑，申公豹是幸运的。

　　却说申公豹以自己的元神本源为画布，自身业力为笔墨，图画出一张功德榜，乃是属于炼器之道中魂炼一道，此法必须以自身元神为引，且炼制之物亦是只有自己方可使用，限制不小。

　　不过，好处亦多，炼成之宝由于以炼制者元神为引，蕴含炼制者元神本源，所以与炼制者本就一体，功成之日无须炼化，就可以趋之若臂，毫无滞涨之感，且只要炼制者存放在元神识海内温养，不会丝毫泄露气息，惹人觊觎。

　　如今的功德榜不过是一个架起的空壳子，必须留待申公豹日后不断祭炼，方可成为一件奇宝，望向手中如墨般的功德榜，申公豹喜悦的收入元神识海中，加以温养。

　　之后，申公豹才龇牙咧嘴的盘坐好，陷入修养中，方才不仅元神受到重创，法力亦是消耗不小，必须再次闭关恢复了。

　　……

　　山中无岁月，时间一晃而逝，转眼间，三月已过。

　　“啊……”

　　洞府外，申公豹懒洋洋的伸伸双臂，发出舒爽的惬意之声，望着四周的云雾飘渺的仙境，心情极佳，不由的腾云而起，飞入云巅，俯瞰昆仑山。

　　云海翻腾，时而静，时而动。静时如无波大海，静谧安详；动时如龙腾虎跃，波涛汹涌，奇特非常。

　　云卷云舒间，青峰时隐时现，偶然可听见山涧溪水潺潺而流，清风拂面间，衣摆飘动，远眺目疾之处，茫茫一片，方觉天之大，地之广，胸中豪气顿生，气质再次升华，猥琐的脸庞亦是带上一层神秘的金色面纱，不复猥琐之味。

　　“无垠天地，必有我申公豹大展宏图之所，等着吧！”此时，申公豹不大魁梧的身姿是如此的挺拔如松，霸气四溢，可惜，无人瞧见。

　　一番感慨后，申公豹望麒麟崖飞去，看看元始天尊是否已经从紫霄宫回来，封神之事是否已经启动。


第11章 常在河边走

　　依旧是那个隐秘的小山谷内，申公豹脸上挂着喜色，瞪着手中不断翻转的仙鹤，闻着不断溢出的浓郁香味，口水直流。

　　方才去了麒麟崖一观，才知元始天尊居然仍旧未回，忽然听到阵阵仙鹤鸣叫之声，穿透云霄，立刻勾起他埋藏数月的食虫，不由食指大动。

　　因此，一只在昆仑山不知修养多少岁月的仙鹤再次惨死申公豹之手，之后申公豹熟练的回到老作案地点，拔毛开膛，破肚清洗，整个过程如行云流水般一气呵成，熟练至极。

　　此番申公豹却是别出心裁，打算来只烤全鹤，自从上次与癫痫子道人一同吃过仙鹤后，申公豹就爱上了仙鹤肉的美味，比之仙鹿肉，仙鹤肉更加滑腻爽口，且仙鹤娇小，正好够申公豹填饱肚子，不似仙鹿那般庞大，申公豹只能吃下大半，其余的都浪费了，甚是可惜。

　　不多时，整只仙鹤都呈现出金黄之色，些许肉汁溢出，更增鲜香美味，申公豹不再客气，撕下一条仙鹤的后腿，就大快朵颐，毫无形象的大口咀嚼起来。

　　有道是常在河边走，哪有不时鞋的，夜路走多了，不遇见鬼就奇了。

　　无他，昆仑山中其他弟子都有各自洞府道场，唯有申公豹与姜子牙修到时日尚浅，还未曾出师，遂在昆仑山寻的一处做了暂时洞府，他日出师后方可在洪荒大地寻觅自己的道场，传阐教大道。

　　这日姜子牙破关而出，心情不甚太好，因为此番闭关，修为仍旧未进半寸，端是苦恼无比，无奈自知资质愚钝，只得在昆仑山中闲走游逛，散散郁闷之情。

　　麒麟崖，姜子牙在玉虚宫门前站立片刻，见玉虚宫大门仍旧紧闭，便知老师元始天尊仍旧未回来，遂望其他丹崖峭石之处而去。

　　矗立峰顶，悬浮云巅，好山好水之景令姜子牙的心情陡然好了许多，心中阴郁之情一扫而空，多年修炼俱是如此，他的自我调节能力早已登峰造极，一时的阴郁之情自然容易消除。

　　哪知正在此时悬浮云巅的姜子牙忽闻一阵阵鹤鸣之声，声音甚是凄婉悲凉，听者伤心，闻着流泪。

　　“昆仑山乃老师道场，大好之地，无病无灾，此处生养之灵兽当是快乐安详，为何闻见仙鹤哀鸣，待我去查探一番。”于是望鸣叫的仙鹤而去。

　　人有人语，兽有兽言，申公豹猎杀的仙鹤均是尚未化形的，甚至连灵智亦未开启，所以他才会如此心安的食用，他却不知但凡兽类，临死之际，多有秘法将自己遭遇传于同类，以示警醒或是求救。

　　申公豹连连猎杀几只仙鹤，昆仑山上的其他仙鹤自然有所感应，同类枉死，无奈口不能言，更是昆仑山中众修俱是离去，只留申公豹与姜子牙在山间，无从申冤，只得发出阵阵哀鸣，慰藉死去同胞。

　　却说姜子牙在昆仑山修到多年，虽然修为进长缓慢，如同蜗牛乌龟行走，但他亦是习的一手与仙家禽兽交流的能力。

　　昆仑山上多有未开灵智，尚未化形的灵兽，仙禽仙兽多不胜数，实验多了，姜子牙与仙兽交流的能力亦是如火纯清，可以自由交流。

　　与仙鹤交流一番后，姜子牙甚是大怒，“好你个申公豹，居然在老师道场行此恶行，端是不为人子！”

　　想那阐教贵为道教三大教派之一，向来自诩门内众仙个个俱是道德真仙，若是申公豹逞口舌之余，捕杀仙鹤仙鹿之事传出去，那阐教颜面必将大损，为其他教派及修士耻笑。

　　想到此处，姜子牙不敢怠慢，忙向方才仙鹤所指引的道路，望申公豹作案的隐秘山谷而去。

　　申公豹此时正在享受大餐，无多时间，一只仙鹤已经被其消灭大半，此时他正双手抓着一只仙鹤的翅膀，吃的津津有味，肉汁沾满嘴边与双手，甚至道袍上亦是沾有些许。

　　恰在此刻，申公豹只闻一声怒喝声传来：“申公豹，你岂可如此！”

　　申公豹闻言一僵，转身望去，果然间姜子牙这老小子怒发冲冠的伸手指着自己，哆哆嗦嗦的，显然怒不可止矣。

　　申公豹顿时一惊，那呼“苦也！”，就连忙起身，放下烤肉，整好道袍，凑到姜子牙身边，谄笑道：“姜师兄，我只是嘴馋，还望师兄切莫道于师尊啊！”

　　“哼，早知如此，何必当初！”姜子牙忿忿说道。

　　申公豹忙道：“是是是，念在我乃初犯，师兄切勿向师尊禀告，容我一个改过自新的机会，师兄如此可好？”

　　姜子牙见此，怒气稍止，指着还未吃完的仙鹤肉道：“如此，这些你欲如何处置？”

　　轰！

　　一个巨大的火球冉冉升起，将所有的仙鹤肉以及其他配料付之一炬，片刻后就化为灰灰，申公豹甩甩道袍，一阵清风平地而起，吹走所有灰烬，不复方才一切。

　　“嘿嘿，师兄，如此可好？”申公豹谄笑道，面容甚是猥琐。

　　姜子牙抚抚胡须，叹息道：“师弟，下不为例，你好自为之，若是被元始老师知晓，却不知会如何惩治于你！”

　　申公豹讪讪笑道：“师兄不说即可，如此除了天知地知，就无人可知矣。”元始天尊那位心高气傲的人，甚是爱惜自己的脸皮，若是知道自己门下弟子居然如此，恐怕会直接灭了申公豹吧。

　　姜子牙摇摇头，转身便腾云离去，回了洞府。

　　申公豹摸摸额头冒出的冷汗，呢喃道：“还好，虚惊一场！”，又望望化为灰灰的仙鹤肉，惋惜叹道：“可怜如此人间美味就化为灰烬，甚是可惜！”

　　摇摇头，不再多看，驾起祥云，飞离而去，回到洞府后，紧闭洞门，再次开始打坐炼气，提升修为。

　　……

　　大罗宫，玄都洞，八景宫。

　　太清老子与玉清元始天尊对坐着，老子闭目垂帘，竟在打坐。

　　元始天尊对此丝毫没有感到意外，自三清诞生以来，这位大师兄就一直如此，不显山，不露水，元始天尊亦是不知此时老子达到何种境界。

　　虽然他为人自傲，自诩资质是三清中最好的，可是心中却不得不承认这位率先出生的大师兄才是实力最为高强的，在他身上，隐隐有道祖之气息，捉摸不透，捉摸不透啊。

　　此时，紫霄宫第二次封神相商已经结束，结果不用多说，元始天尊与通天教主自然互不相让，争得面红耳赤，最后不欢而散，只得第三次相商了。

　　其他众圣则是事不关己，高高挂起，只在一旁看戏，无有言语，唯有准提心中暗暗大喜，“三清分家，如今阐截二教互斗，只要谋划得力，吾西方教大兴不远矣！”

　　元始天尊离开紫霄宫后，却未直接回昆仑山，而是同老子一同回了玄都洞。

　　“师兄，通天这厮端是不为人子，丝毫未将你我二位兄长放于眼里！如此搜刮吾之脸皮，着实可恨！”元始天尊恨恨道，丝毫没有掩饰自己对于通天教主的不满。

　　三清之中，老子不显山水，即使建立人教，亦只收玄都大法师一人，比之阐教看似自然若了许多，而通天教主则是万仙朝拜，好不威风，元始天尊自诩道门正统，当是道门领头之人，如此，截教之势自然遭到元始天尊妒忌，又阐截二教的教义针尖对麦芒，所以二人不争斗都难。

　　老子对于教派之事的态度模糊不定，似乎不在乎教派实力，只要不灭教即可，反正只要他掌握人教，就可凭借人族气运，永远不绝。

　　不过老子俱是偏向元始天尊居多，只为通天教主收座下弟子分品性好坏，乱收一通，这点老子亦是不甚喜欢。

　　如此，往往当元始通天二者相争时，多有偏向元始天尊，如此，老子与元始天尊的关系自然比之通天教主要亲上许多。

　　亦是如此，元始天尊在老子面前表现的很是自然，毫不做作，对于通天教主的不满丝毫不加掩饰。


第12章 封神人定（上）

　　老子睁开双眼，淡淡的看了一眼元始天尊，道：“通天师弟亦是份属三清，‘红花白藕青荷叶，三教原来是一家’，师弟切莫真个恨上通天，以遭他人笑话。”

　　“吾醒的，可是通天如此之为，吾心中甚是不平！”元始天尊颔首道。

　　老子闻言，沉吟片刻，道：“鸿钧老师定封神一事切不可拖延，当早早定下，否则恐老师不喜。”

　　“善！”元始天尊轻呼一声，随即又道：“师兄，吾有一记，可略微小惩通天，亦可完成封神一事。”

　　随即，元始天尊便如此这般的向老子讲述其计策，不多时，便说完全部计策。

　　老子听罢，闭目许久，才道：“也好，就如师弟所言，但切不可过多伤及通天师弟门下，毕竟份属道门，若实力大减，徒让西方大喜。”

　　“吾醒的，自有分寸！”元始天尊喜道。

　　原来二者打算施展计谋，将通天教主门下修为薄弱，品行不好的弟子送入封神榜，略微小惩通天，好叫他知晓谁为长兄，谁为道门正统，可是，事情显然不得如元始算计一般。

　　……

　　紫霄宫，鸿钧道祖不显，其余众圣旁听，只留元始通天互不相让的争论。

　　“通天，汝之门下门人众多，俱是羽毛之辈，品性不佳者甚多，当是填之封神，如此才好，切莫耽误老师封神大事。”元始天尊道义凛然的说道。

　　通天教主讥讽的笑了几下，道：“元始，休得多言，汝门下弟子不修功德，歌颂《黄庭》，身犯杀劫，岂可让吾之座下弟子戴罪！”

　　元始天尊闻言怒目而视，通天教主则毫不示弱的回视其目，身上凛冽的剑气冲霄而起，大有一言不合就大打出手之意。

　　此时，老子见场面有些失控，遂开口道：“二位师弟暂且息怒，切莫伤了和气，如今乃是三商，今日须得商议出结果，如此争论不休，亦不是办法。”

　　“那依师兄之见，当如何是好？”通天教主此时对于大师兄老子还是很尊敬的，和声问道。

　　老子颔首道：“以吾之见，不如暂且不填这封神榜，封神量劫起时，二位师弟门下弟子各凭机缘，机缘浅薄者，福德不深者，必然身死上榜，如此，二位师弟觉得可好？”

　　通天教主听罢，暗自思道：“阐教门下弟子身犯杀劫，待吾回去命门下自己闭门关洞，静修打坐，不沾因果，却是无碍！”

　　遂呼道：“善！”

　　元始天尊闻言，微露喜色，亦是稽首呼道：“善！”

　　如此，老子点点头，对着虚空一拜，道：“有请老师！”

　　鸿钧道祖依旧素袍裹身，盘坐蒲团之上，闭目垂帘，打坐静修。

　　许久后，鸿钧道祖才睁开双眼，淡淡道：“尔等可曾商议完毕？”

　　老子上前道：“吾等商议完毕，不知如此可行否？”

　　“诺！”鸿钧道祖淡淡道，“封神量劫起时，尔等自知，阐教门下身犯杀劫，如此，就由阐教弟子主持封神一事，飞熊入梦者，便是封神之人！”

　　言罢，鸿钧道祖就隐身离去，封神榜亦是飞到元始天尊手中，元始天尊大喜，如此，他之算计更加有把握矣。

　　通天教主却是无所谓，心中早有定计，遂与他人道别后，就望金鳌岛碧游宫而去，其余众圣亦是纷纷散去，元始天尊与老子稽首道别后，才心满意足的回了昆仑玉虚宫。

　　……

　　铛！铛！铛！

　　距离上次不久的玉虚宫金钟再次被敲响，不过此番却不是开坛讲道，钟声随时辐射至洪荒大地，却只有阐教众仙可以听到，其余者毫无察觉，甚是奇异。

　　申公豹正在洞内静修，忽闻金钟三响，便知元始天尊已经回来，不敢怠慢，连忙起身望麒麟崖而去。

　　不多时，就到了麒麟崖，只见姜子牙亦是恰好赶到，遂稽首问礼，不久，南极仙翁也率先驾云赶来，不过其脸色阴沉，不知遇到什么坏事。

　　南极仙翁亦是居住昆仑山，不过他大多时间都在洪荒大地游历，甚少呆在昆仑山，前不久他出门访友，由于路途较近，便将坐骑白鹤至于昆仑山，哪知回来后居然寻找不得，一番掐算后方知白鹤已死，可是却算不得是谁如此大胆，居然来昆仑山杀害他之坐骑。

　　不过能扰乱天机者必是修为高明之辈，南极仙翁便准备请求老师助其揪出凶手，恰好此时金钟三响，南极仙翁就急忙赶来了。

　　片刻后，其余众仙也陆陆续续的赶来，互相行礼问好后，就各自等待老师的出现，不再言语。

　　金光乍现，华彩四溢，瑞气万千，元始天尊高调的出现在上方，左手上放着紫色的封神榜，淡然的望着门下弟子，才道：“此番去紫霄宫，乃是道祖亲言，由于尔等身犯杀劫，又昊天言及天庭无人可差使，天道感应之下，封神量劫将起！”

　　申公豹一听，暗道：“果然如此，历史尚未变化！”

　　其余人则是惴惴不安，自己等人身犯杀劫，却是真个莫惹老师生气才好，一时间众人呼吸降到最低点，静可闻针落。

　　片刻后，元始天尊才道：“尔等修行良多岁月，功德亦是不浅，只是上次人皇相争时，杀劫未消，如此才有尔等今日之祸。”

　　广成子此时占着平日元始天尊喜爱，出言道：“不知何为封神，老师可否一解？”

　　“根性福缘深者的仙道，稍次着得神道，最次者身死魂飞，再受那轮回之苦。”元始天尊言罢，众仙俱是冷汗直流，众人修行千万载，若是再进轮回，当是悲惨无比。

　　广成子闻言，疑惑道：“不知神道为何物？”

　　元始天尊释疑解惑道：“封神量劫中，身死入封神榜者，量劫之后，拜坛封神后，会成就神体，受万家香火，不过灵魂为封神榜所困，修为从此不再精进半分，虽为天庭重臣，实为天庭之傀儡，奴役无量量劫。”

　　众人一听，更是冷汗如豆子般滚落，不少人疾呼：“望老师赐法，救救我等！”

　　“休得聒噪！”元始天尊听见下方众人如此模样，厉声喝道，顿时圣人之威铺天盖地而来，众人如岳压顶，不敢在大声喧哗。

　　“吾之门下，当不会入封神榜，尔等如此惊慌，成何体统！”

　　虽被元始天尊一顿喝骂，不过众仙俱是松了一口气，只要不如封神榜即可。

　　“今日召集尔等前来，乃是定下主持封神之人，道祖有言，飞熊入梦者当是封神之人，且已在吾之门下。”

　　众仙你看我，我望你，俱是不明所以，唯有申公豹与姜子牙身体一震，因为二者正是飞熊入梦之人。

　　就在不久前，申公豹与姜子牙居然同时在洞府内感到一只飞天之熊入的梦中，飞熊仰天咆哮不已，许久后二人才各自醒来，发现全身无恙，唯有胸前多了一只仰天咆哮的飞熊印记。

　　申公豹此时疑惑了，“难道自己也可以主持封神？”

　　“飞熊入梦者出来！”这时，元始天尊淡淡道。

　　申公豹不由自主的站了出来，姜子牙亦是出列，惊奇的望着申公豹，道：“师弟也是飞熊入梦？”

　　申公豹无有言语，只是敞开胸前道袍，露出飞熊之印记，姜子牙见此，亦是疑惑的敞开法袍，露出仰天咆哮的飞熊。

　　“咦？”其余众仙甚是疑惑，不解这是为何，难道主持封神之人乃是两人？

　　元始天尊初始时亦是疑惑片刻，不过不久后就暗道“原来如此！”。


第13章 封神人定（下）

　　圣人掐算自然是片刻间就可知晓因果，原来之所以出现两个飞熊入梦者，非是封神需要二人共同主持，乃是此番封神由玉虚主持，又他在玄都洞与老子一番圣人算计，被天道所感，遂降下二位飞熊入梦者，助其算计，可谓天时地利都占全了。

　　元始大喜，上天尚且如此助自己，只觉自己之算计几乎必定可称，通天必定会败北，到时候就是阐教执掌天下道门，好不威风。

　　此时，老子尚不知晓，元始天尊非是打算将通天门下弟子些许人员送入封神榜，而是欲将截教所有弟子斩尽杀绝，不让截教复苏，之后再无截教，且人教只有一人，天下之大，莫不过于他阐教独大矣。

　　可惜元始天尊太小看天下之人，至少小看了他眼中不毛之地的西方，他在算计通天教主时，却不知他人亦在算计他。

　　……

　　西方极乐世界，此时尚无后世的万千佛陀满做，只有药师佛等几人再次修炼，可谓门庭冷清。

　　菩提树下，准提道人与接引道人对面而坐，接引道人仍旧枯禅静坐，满脸极苦之色，慈悲金光显现其身，熠熠生辉。

　　准提道人却是不住的握着手中的七宝妙树左右晃动，显然心神不定。

　　“师弟，汝之心神为何起伏不定，且静心凝神，参悟枯禅！”接引道人淡淡道，声音不是很大，听在耳中却犹如钟响。

　　准提道人脸色一苦，道：“师兄，吾之西方不如东方地大物博，人杰地灵，乃是贫瘠之地，无甚人才，如今门下才数人罢了，且吾等二人非是道祖亲传弟子，如今更是另立旁门，恐怕已为道祖所不喜。”

　　接引道人闻言，更是面色疾苦，口称：“无量寿佛！”

　　顿了片刻，准提接着道：“然，道祖曾言吾等旁门当有大兴之日，可如今门内只有些许门人，却不知何事方可大兴。”

　　接引道人听罢，道：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。师弟，你又何必如此着像？”

　　准提苦笑一声，口称佛号，道：“吾亦懂的师兄之意，奈何东方四圣，人杰地灵，吾等二人，如何斗的过，若吾不谋划一番，唯恐吾教非是无量量劫不得大兴啊！”

　　“却不知师弟意欲何为？”

　　准提言道：“吾观东方三清已是不和，欲趁封神量劫去东方度化有缘之人前来西方！若是谋划得当，下一量劫或许就是吾教大兴之时。”

　　接引道人闻言，张张嘴，却无言语，只是面色越加疾苦，慈悲之色更胜。

　　……

　　昆仑山，麒麟崖前。

　　元始天尊很是疑惑，不知该选何人当封神之人，又选何人，当那算计截教之人，二者俱是飞熊入梦之人，亦是难以抉择。

　　本来申公豹如今亦是太乙玄仙之体，主持封神亦是最佳人选，无奈其面貌实为不佳，端是猥琐至极，不似正当人物。

　　若是选择姜子牙，可惜其修为才区区炼神返虚之境，如何当的封神大事。

　　恰在此时，姜子牙却是上前忽然道：“老师，弟子有事禀告！”

　　“哦？”元始天尊听罢，惊奇一声，道：“且说来与吾听听！”

　　申公豹一见此，猛然眼皮一跳，陡然看见姜子牙脸色不对，心中一惊，大呼不妙，无奈已经无法阻止姜子牙，只得心中大呼：“该死的姜子牙！”

　　果然，姜子牙说的不是其他事情，正是申公豹猎杀仙鹤仙鹿，逞口舌之欲的事情，待姜子牙原原本本的说完后，元始天尊的脸色已经阴沉的如天边的乌云，可见心中怒气之胜。

　　却说姜子牙为何如此，那是其猜想自己资质愚钝，若是可以主持封神，必将获得诺达功德，倒是，仙道可期矣，遂不顾先前允诺，道出了申公豹之秘密。

　　未待元始天尊有何反映，这边的南极仙翁已经猛地跳了出来，指着申公豹毫无往常的仙风道骨韵味，破口大骂道：“好你个申公豹，吾之坐骑白鹤可否被你逮杀？必是你先前记恨吾羞辱于你，方才以此报复于我，可怜吾之白鹤同吾修行数千载，今日遭此横祸，申公豹，你当不为人子！”

　　申公豹无奈，无有言语，心中暗道：“老兄，这次我可真是背黑锅了，你那坐骑就是我再嘴馋，亦不敢逮杀，不过，癫痫子前辈赐予我《黄庭内景经》如此奇书，冤枉就冤枉了吧。”

　　有道是债多了不愁，反正自己确实捕杀了仙鹤仙鹿，就无须反驳了。

　　南极仙翁骂了好一阵子，方才在别人的劝阻下平息下来，却仍旧对元始天尊道：“望请老师严惩申公豹这厮，否则弟子心中愤懑之情难却！”

　　南极仙翁退去后，申公豹暗道：“元始天尊该发难了吧。”

　　果然，噗通一声，申公豹跪在地上了，莫大的圣威笼罩其身，胸口如山岳压着，几欲窒息。

　　“申公豹，你可知罪？”元始天尊愤怒的声音如晴空炸雷，汹涌而来，亦如洪钟，震得申公豹两耳失聪，嗡嗡作响。

　　“弟子知罪，望老师恕罪，给与弟子一个改过自新的机会！”此时无需辩解，过多的辩解反惹元始天尊不喜，此时他正在气头上，还是老老实实的承认吧。

　　“哼！”一声冷哼，炸响在申公豹心间，顿时法力片刻失控，一股热流喷涌而出，鲜血满地。

　　此时，云中子见此面露不忍之色，毕竟不久与申公豹相谈甚欢，只是申公豹此举亦是让他无话可说，不过还是上前道：“还请老师饶师弟一次，知错能改，善莫大焉，我想师弟必不会再次犯错了。”

　　“果然还是云中子好啊！”申公豹心中暗呼，急忙道：“是，是，是，弟子再也不敢了，望老师恕罪！”

　　元始天尊才道：“今日略施小惩，不过，死罪可免，活罪难饶，罚你今日就此下山，百年之内不得上山听道，若是百年内表现不佳，从此汝就永不得归于昆仑山！”

　　众仙闻言大惊，想不到居然申公豹会遭如此惩罚，几欲与逐出师门无异，可是会永远被人耻笑的，何况是被圣人逐出师门。

　　申公豹听罢，脸色煞白，唯唯诺诺，却不敢言语，半晌后，才叩首道：“弟子遵命！”

　　随后，就恨恨的瞟了一眼姜子牙，与众人告别，驾云雾离昆仑而去。

　　姜子牙被申公豹怨恨的眼神看的心惊肉跳，只得心中叹道：“我亦只为求的仙道罢了！”

　　在申公豹离去之后，元始天尊才道：“今日之事，休得外传！”

　　“我等醒的！”众人皆道。

　　元始天尊轻轻颔首道：“如此甚好，家丑不外扬。”之后又道，“姜子牙，汝可静心修炼，时机一到，吾会命你下山封神，此后你可从南极仙翁那取些丹药服用，好增加修为。”

　　之前元始天尊曾言靠丹石之力提升修为乃是下策，比不得自己打坐炼气来的踏实，遂众人甚少服用丹药，不过如今不久后姜子牙就要下山主持封神，就顾不得那么多了，还是早早提高修为才好。

　　之后，元始天尊就回了玉虚宫，众仙各自散去，只有姜子牙随着南极仙翁去取了灵丹妙药，然后才回洞府闭关，暂且不提。

　　且说众人离去后，却是结伴而走，均在议论申公豹，虽然平日多有不喜，但如今被逐出师门，各自表情不一。

　　广成子、太乙真人等人俱是觉得如此甚好，拍手称快，看来申公豹确实平日惹众人非常不喜，唯有云中子觉得惋惜，只是其余人皆是如此，也不好说什么，遂率先告别众人，驾云而去。

　　其余人见此，也没怪罪，均道：“云中子还是如此，好人啊！”

　　此些暂且不提，却说申公豹离开昆仑山后，无有目的，只是快速远离昆仑山，望东方而去。


第14章 申公豹的算计

　　一座青翠山峰峰顶处，申公豹下了云端，盘坐于峰顶怪石之上，闭目打坐，如此吞吐天地灵气三日之后，申公豹才收功而起，背负双手，立于峰顶，极目远眺，脑中去思绪万千。

　　后世均是传言申公豹心胸狭隘，睚眦必报，却也不差，之所以嫉恨姜子牙，在封神量劫中多有阻拦其主持封神，除了此原因，多半还是姜子牙居然也是如此卑鄙，阴了申公豹一手。

　　谁道姜子牙敦厚老实的，想他熟读兵法，日后统领大周三军，兵行诡计，辅佐大周灭了大商，若是敦厚老实之辈，怎有如此能力。

　　人道老奸巨猾，姜子牙亦是如此，居然言而无信，背后来阴招，着实可恨，申公豹恨姜子牙之心却是不假，之前在麒麟崖其确实有生撕活剥姜子牙之心。

　　想起元始天尊那无边圣威，完全无法抵抗，那一刻，申公豹真觉末日降临，死亡离自己如此之近！

　　若非姜子牙如此，自己怎么会遭此劫难？

　　不过万幸与自己算计虽然过程有所出入，结果却是一样，自己暂时脱离了阐教，恢复自由之身。想到这，申公豹不由的露出一丝微笑。

　　不错，在得到《黄庭内景经》后，申公豹就在思量着如何脱离阐教，至少不再与阐教有所联系。

　　圣人教派自然好处很多，譬如时常可以听讲圣人大道，且圣人子弟的名头说出去别人亦是忌惮三分，不敢招惹于你，行走洪荒大陆亦是安全非常。

　　不过，凡是有其一利，必有其一弊，申公豹开启天眼，直视自己的功德云团，此时，功德云团顶端那条连接阐教的气运之线，已经自阐教庞大气运形成的巨龙身体内脱离而出。

　　功德与气运的关系，目前申公豹尚且未完全琢磨透，只知道功德盛则气运盛，业力强则气运衰，气运很是飘渺，申公豹的神眼亦是不得看见，不过他却可以看见昆仑山顶盘旋的莫大金色巨龙，只见其笼罩在整个昆仑山巅，无有动弹，不过其吞吐之物，俱是连接道其身上的功德之线。

　　申公豹曾用神眼看过，这些功德之线，乃是阐教以及所有与阐教有关的弟子门人身上的功德汇聚而成，其中当然属元始天尊身上的无边功德最盛，其次当属阐教二代子弟身上的功德。

　　而气运金龙吞吐功德后，形成的气运汇聚成龙身，又反哺阐教所有人，在其身上笼罩一层金光，此金光护罩却能趋吉避凶，使人在修行路上一片坦途，无有太多阻碍，当然，若自身资质机缘太差，亦是无甚过多作用，金光护罩的作用只起增益作用罢了。

　　既然有如此好处，为何申公豹却思及脱离阐教，意欲独立呢？却是自有其一番深思熟虑。

　　其一，自从有了《黄庭内景经》后，对于他人最渴望得到的圣人讲道机缘申公豹已经不甚珍惜了，有谁有鸿钧道祖开讲紫霄宫三千年所讲的大道全面？元始天尊所讲的大道不过是加载了其自身对于大道的理解形成的玉清大道，虽然比之鸿钧道祖的三千大道要通俗易懂了，却也有些失之精华，毕竟有了元始天尊的个人观点。

　　其二，就是个人功德气运问题。或许气运乃是最为飘渺之存在，即使申公豹的神眼也不得看见，当然可能是神眼能力目前还很弱小，日后神眼能力增加时，或可查看气运亦无不可能。虽然如此，申公豹却是可以看见自身以及他人的功德与业力，还有凝聚的气运神龙。

　　只有形成教派或者国家，方可凝聚成气运神龙，方可被自己神眼看见，前方自云中子洞府归来途中，他就在洪荒大陆看过，如今的大商行都朝歌顶上就有一条紫气腾腾的紫色神龙盘旋，另外其周边的四大诸侯国亦有小了许多的紫色神龙吞吐功德，且这四条紫色神龙身上的气运还有大半被大商的紫气神龙吞噬。

　　如此，更加坚定了申公豹的猜测，他笃定，阐教气运护住自己的同时，亦在吞噬自己的气运，增补其自身。

　　本来这无所谓，二者乃是互助的关系，阐教气运兴盛，自己必定更加兴旺，阐教气运衰退，自身也跟着倒霉，二者一荣俱荣，一损俱损，无甚好讲的。

　　可是关键乃是根据后世封神结局，无疑姜子牙与自己俱是被元始天尊算计，并且最后被抛弃了。

　　打个通俗易懂的比方，阐教好比国家，姜子牙与自己好比个体户商人，功德好比税收，反哺的金光护罩好比国家政策。

　　自己与姜子牙拼死拼活的为封神奔波，看似赚得了莫大功德，可是同时与被封神之人以及战争中惨死的人结下了无数因果，获得了诺达业力。

　　阐教在封神过程中只管收税（功德），当然也用金光护罩保护于自己二人，可是对于业力却不管不顾，封神结束了，自己二人不会再为阐教弄来大的功德，同时庞大业力加深，气运衰竭，功德与业力明显不平衡。

　　此时阐教若再次将自身气运护住自己二人，明显在减少自身气运，如此，元始天尊自然抛弃了自己与姜子牙。

　　好比是国家出台政策，个体户赚钱了，国家自然扶持，同时，税收也多了，双赢局面，可是若最后发现你负债（业力）良多，已经入不敷出了，国家自然让你倒闭算了，那些债务国家是不会替你偿还的，自己解决吧。

　　阐教也是一样，最后你不能给他带来功德之时，不能增长其气运，还要消耗自身气运保护二人，如此，不抛弃二人才奇怪了呢。

　　平心而论，若是申公豹自己处在元始天尊位置上，也会如此做，可惜现在位置颠倒，发生在自己身上，申公豹就不能容忍了。

　　如此，申公豹就曾打算谋划一番，脱离阐教，独立出来。虽然最后自己若真如后世所知的那番与满天神佛结怨，将他们送上封神榜，必定业力加深，不过申公豹不在意，自己需要炼制功德榜业力，只需将业力控制在功德之下就好，如此，当独立后不用被阐教吞噬的那份功德，就能够提升自己所承受的业力上限，功德榜也就可以更加快的炼制出来。

　　申公豹不知道阐教的税收（收取功德）是多少，但估计很重，绝对将二人的功德收取了一半左右，不然，凭借一量劫的功德，二人即使最后业力加身，也必不会如此结局。

　　阐教那点庇护申公豹看不上眼，他自信凭借对于历史的发展，可以混的风生水起，既然如此，又何必被阐教吞噬自身大半功德呢？

　　不过哪知无心插柳柳成荫，自己还未相处良策脱离阐教，却因自己逞一时口舌之欲，被姜子牙撞见，如今更是被他捅到元始天尊那里，好嘛，元始天尊一怒，将自己逐出师门了。

　　有人说申公豹不是暂时不得回归师门吗，一百年表现好还可以重回阐教啊？

　　对此，申公豹嗤之以鼻，封神一量劫中自己会表现好？笑话，后世记载中自己就表现的很让阐教众人恼火不已，何况自己此番更是有自己的一番谋划，怎么也不会与表现良好沾上关系，因此，这阐教，是今生都不会再入了。

　　申公豹矗立山顶良久，思考着元始天尊可能的算计，自己此番被逐出师门到底是他真的气怒难耐，还是更深层次的算计，或许，二者兼而有之吧。

　　“算了，不管如何，一切与自己所想的没有差别，接下来的就看谁的算计高明吧，咱们骑驴看剧本，走着瞧！嘿嘿！”申公豹呢喃自语的轻笑一声，遂脚踏祥云，望东海而去。

　　申公豹却不知他的一番猜测丝毫不差，每逢天地量劫起时，必有一正一反两大量劫主角，此次封神量劫的主角无疑是阐教与截教，而申公豹与姜子牙不过是两个马前卒。

　　元始天尊正是看见他与姜子牙之间的怨恨，才将他逐出昆仑山，到时姜子牙拜坛封神，凭借对申公豹睚眦必报性格的了解，必定会对姜子牙百般阻挠，倒是他稍加暗中引导一番，如此，截教众人还不俱在其算计之内。

　　可见元始天尊的算计着实高明，可惜他不晓此申公豹已非彼申公豹，最后的结局，会如元始天尊所料一般吗？


第15章 有女云霄

　　东海，洪荒四大海洋之一，广阔无垠，不知其几何。

　　申公豹负立云巅，俯瞰而去，只见一时碧海青涛万丈起，一时幽深静谧难揣度，白雾袅袅升起，飞禽振翅翱翔，水中不时有飞鱼窜出水面，嬉戏不已，又有那水猿异兽凌空而跃，纵入水中，好不自在。

　　申公豹见此，亦是一脸茫然，紧蹙眉头，暗自思量道：“却不知那处宝地该在何处啊！”

　　这时，从后方传来一声娇呼：“兀那道人，去往何处哇！”，又听旁边传来一声银铃般嬉笑之声打闹之声，可见乃是二位女子在嬉闹。

　　疑惑间，又传来一声温和甜美的乐音，道：“二位妹妹切莫放肆无理！”

　　“是，姐姐，嘻嘻！”其余两人嬉笑答道。

　　申公豹拨开云雾，但见三位倾国倾城的绝色美女亭亭玉立云端，三人各有千秋，俱是美艳绝伦之资。

　　为首一人正是先前嬉笑之人，但见她一身绿色长裙，长的俏丽活泼，机灵娇巧，惹人喜爱，旁边一人身着粉色衣裙，明眸皓首，温顺乖巧间亦露一丝俏皮，丝毫不差先前之人。

　　这时，申公豹将目光转向最后一人，神情一呆，只觉眼中世界只剩此女子一人矣，只见她云髻雾鬟，娥眉青黛，明眸流盼，朱唇皓齿，玉指素臂，细腰雪肤，美艳不可方物。

　　女子端庄秀丽，尊贵典雅，犹如花中牡丹，傲然绽放，亦如空谷幽兰，淡雅脱俗，不知不觉中，申公豹轻声念叨道：“班姬续史之姿，谢庭咏雪之态！”

　　“嘻嘻，姐姐，看这道人都被你迷得痴呆了！”这时，绿衣姑娘伸出如葱般的柔荑指着申公豹娇笑道。

　　被笑声惊醒的申公豹方觉自己如此直视佳人甚是唐突，忙上前稽首道：“贫道申公豹，见过三宵娘娘！”

　　三人俱是如此秀丽，且三人肩膀上俱是停有一鸟，分别是青鸾，鸿鹄鸟与花翎鸟，申公豹当即醒悟，眼前三人就是后来封神大战中鼎鼎有名的截教三霄，绿衣女子排名最小，名唤碧霄，如今乃是金仙初期，手中握着的小巧剪刀怕就是那后天灵宝金蛟剪，遇人便是一剪两断，厉害无比；粉衣女子排名第二，名唤琼霄，眼下乃是金仙中期，使一无名飞剑，却也厉害非常，寻常人一剑便可削去颈上头颅；最后一紫衣女子则是三宵之首的云霄，如今亦是金仙后期修为，使得法宝便是扬名后世的先天灵宝混元金斗，想那混元金斗在九曲黄河阵中大放异彩，威力无穷，阐教众仙数万载修为俱是瞬间成为画饼。

　　却说云霄方才被申公豹一番无礼直视，自是不甚欢喜，怎奈生性温顺，亦不曾有言语，只得俏眉微蹙，暗暗道：“此道人贼眉鼠眼，好生恼人！”

　　听闻申公豹出言介绍，云霄这才稽首道：“截教三仙岛三霄见过申道友！”

　　此时申公豹拜入阐教不过十数载，三宵却是不知他乃阐教门下，不过如今他也的确不再是阐教门下。

　　“嘿，兀那道人，好个登徒浪子，若在如此对我姐姐无礼，且见过我手中金蛟剪可否答应！”碧霄忽然娇嗔道。

　　申公豹闻言，顿时一股凉气从脚底直接窜到后背，冷汗直流，“开什么玩笑，且不说此时自己才太乙玄仙之境，单是身上法宝只是一把普通的飞剑，后世的趁手兵器雷公鞭尚毫无踪影呢！”

　　说道雷公鞭，申公豹猜测或许是自己提早被元始天尊赶下山了，他才没有赐予自己法宝，无奈只得自己来东海寻的那件神兵利器，不想此处遇到三宵，现在与碧霄争斗，简直是自讨苦吃啊。

　　申公豹连忙讪讪笑道：“仙子勿怪，仙子勿怪！”

　　三人见得申公豹如此窘态，俱是“扑哧”一笑，顿时三人如百花绽放，竞相争妍，申公豹再一次迷失了。

　　“嘻嘻……”见此，碧霄与琼霄更是笑的花枝招展，云霄亦是轻掩朱唇，笑意连连，心道：“此道人却是傻的可爱。”

　　云霄作揖道：“我这妹妹心直口快，乃口硬心软之辈，被通天老师娇纵惯了，与道友开开玩笑，望道友切莫介怀！”

　　闻言，申公豹才尴尬的摸摸脑门，暗自嘀咕不已，“真丢脸，想不到道爷我也会如此没有定力！”

　　不过随即一想，三霄可不是后世的凡尘女子，她们身上脱尘去俗的气质就足以迷倒万千，若是去后世随便亮个相，说上几句话，绝对是顶级影星级别的，什么清纯玉女，歌后影后都得乖乖靠边。

　　申公豹讪讪道：“无妨，无妨，却不知三霄娘娘去往何处？”

　　“我等自通天老师的碧游宫听道归来，且往三仙岛归去。”云霄淡淡说道。

　　“碧游宫？”申公豹心中一动，“不知道通天教主是否已经下令门人封闭山门歌颂黄庭，不得踏入红尘呢？”

　　想到此处，申公豹便道：“三位仙子拜入圣人门下，当真是好福气！若是贫道有机缘入的圣人道场听道一番，必是三生之幸啊！”

　　碧霄心直口快，闻听此言，轻笑一声，道：“这有何难，下次通天老师开坛讲道时道友同去即可！”

　　听碧霄如此一说，申公豹心中了然，想来通天此时尚未下令封山，否则碧霄不会如此说的，申公豹又看看三霄娘娘，心中亦是苦恼不已，若是没有见得三宵美态，申公豹必会按照原先的计划任由赵公明与三霄上那封神榜，可是此时却是否定了之前的想法，尤其是见到云霄的端庄娴熟气质时，更是令申公豹的那颗寂静的心颤动不已。

　　说不出的感觉，或许这就是一见钟情的感觉吧。

　　“如此贫道就厚颜了！”申公豹颔首道，“下次通天圣人讲道时，贫道可否与三位仙子同去呢？”

　　云霄微微一笑，道：“通天老师有容万物之心，道友下次同去即可，无需过滤！”随即又见天色昏暗，遂道：“此时天色已晚，我等不便久留，如此，我等就此告别，道友若有闲暇，可来三仙岛坐坐。”

　　申公豹一听，甚是不舍，不过也知道自己与三人才认识，若厚着脸皮跟着去，徒惹不喜，反正来日方长，不必急于一时，遂稽首道：“日后一定会登门拜访的，如此，贫道就与三位仙子就此告别了。”

　　碧霄与琼霄嬉笑的话别申公豹，唤出花翎鸟与鸿鹄鸟绝尘而去，云霄微微颔首道别，亦是唤起青鸾，坐于其上，只闻青鸾一声清脆的鸣叫，就快色追上先前的二人，留给申公豹一个美丽的倩影。

　　矗立良久，待云霄等人消失在自己的视野中事，申公豹才摇摇头，辨一方向，就驾云而去，儿女情长之事还是留待日后吧，目前最重要的就是寻的一趁手法宝，否则在这个法宝横行的世界，比试寸步难行啊。

　　其实申公豹最渴望得到的便是广成子的番天印，有道是“修为在高，也怕菜刀，修为再好，板砖撂倒！”

　　番天印可是洪荒第一板砖，对于自己背后阴人可是鼎鼎的好啊，可惜，这个愿望是不可能实现的。

　　“嗯，或许日后哪吒的那块板砖可以弄来玩玩，却不知威力如何？”申公豹一边飞行一边暗自想道。

　　可怜的哪吒如今尚未出世就被申公豹这厮惦记上了，真个悲催无比。

　　……

　　“到底在哪里呢？”申公豹停在一处礁石之上，苦恼不解，他已经在东海上巡查了数日之久，就是没有发觉后世那根名扬世界的法宝。

　　想来众位道友亦是才道申公豹这厮在寻找何法宝了吧？不错，他就是在寻找那孙猴子的如意金箍棒。

　　话说上古时洪荒大地群妖作祟，洪水滔天，大禹承天命开山治天下之水，这如意金箍棒乃是大禹治水之时炼制的一根量水深的工具，初始时不过是一根普通的铁棒，只是随着大禹治水完毕后，天将功德，才有了莫大威力。

　　大禹治水完毕后，就将其置于东海之中，却是不知何解，不过如意金箍棒却有定海之效，后来被东海龙王寻的，做了定海之物，顾城定海神针。

　　可是如今天庭尚未封神完毕，四海亦是未向天庭称臣，如今的四海内龙族正内斗不断，应该尚无人发现这一异宝吧。

　　凝眉半晌，申公豹再次腾云而起，仔细感悟下方大海，去寻找如意金箍棒去了。


第16章 云华仙子

　　确州城，乃是隶属大商的一个周边小城，方圆不过数百里，此时帝乙仍旧在位，励精图治，兢兢业业的治理大商，一切都仅仅有条，所以确州成虽然只是个小城，却也相当繁华，人民安居乐业，夜间几无犬吠之声。

　　申公豹满脸遗憾的走在热闹的大街上，无他，乃是他在东海中寻觅半年之久，仍旧没有找到那根期盼已久的如意金箍棒，“唉，命里有时终须有，命里无时莫强求啊！”

　　虽是如此，申公豹却仍旧不甘心，走在繁华热闹的大街上，凝眉思索着如何才能找到如意金箍棒，不过，申公豹抬抬头，最后找了一个看起来生意兴隆的酒楼走进去。

　　“这位道爷，不知道您要吃点什么？”刚一进去，就见一位店小二麻利的走到跟前，恭敬的说道。

　　“把你们店里的好酒好菜都给我上一份吧！”说着，申公豹就将准备好的一锭金子扔给店小二。

　　“好嘞，道爷您楼上请！”店小二一见金子，顿时眉开眼笑，伸手将申公豹请到楼上。

　　申公豹走上二楼，找了个靠窗户的位子坐下，正好可以看见窗外大街上的一切，人来人往的，叫卖声一片，好不热闹。

　　不多时，店小二就上了几样申公豹无有见过的特色菜，还有一瓶上品的花雕酒，也没有让小儿介绍菜名，申公豹就开始狼吞虎咽了，只为菜的香气早已勾起他肚中的食虫。

　　与仙鹤仙鹿的烤肉味不同，虽然无有那种仙家的灵气韵味，但亦是入口即化，舒爽非常，且各种滋味均有，酸甜苦辣咸，各般滋味席上心头，即使是五谷杂粮之气，却也别有一番风味。

　　酒足饭饱后，申公豹就坐在椅子上剔着牙，笑呵呵的拍着店小二的肩膀道：“味道不错，哈哈！那锭金子多余的就打赏你好了！”

　　店小二一听，顿时激动的连连哈腰道：“谢谢道爷，希望下次您还来！”这样出手阔绰的道士，若多来几次，他绝对发达了。

　　申公豹摆摆手，正准备打发店小二离开，自己在静坐片刻时，蓦然神色一变，道：“好了，酒足饭饱，道爷这就走了！”说完，就大步离开酒楼，往人群中钻去，不一会儿就消失不见了。

　　店小二望着申公豹离去的身影呢喃道：“好阔绰的道士，虽然模样很是猥琐。”

　　……

　　却说玉帝昊天有一妹妹名唤云华，长久呆在天庭之中，却是感到无聊至极，听闻人间甚是热闹，不似天庭一般死寂，于是便偷偷下凡，望人间游戏而去。

　　不想遇到一名为杨天佑的凡夫俗子，二人相处良久，日久生情，私自通婚了，且诞下一儿一女，杨天佑倒是不得而知云华的真实身份，而云华也一直隐瞒着杨天佑，如此，二人带着一儿一女生活倒是圆圆满满，胜过神仙之乐。

　　天上一日，人间十年，云华下凡不过才数日，在人间却是已经过了数年，这日昊天终于发现自己妹妹居然私自下凡去了，一番掐算后，知道云华居然与一介凡人私自通婚了，当即龙颜大怒。

　　此时昊天坐上天庭之主的位子尚短，威信不足，尚不能威慑三界，而三界之内亦是甚少有人将昊天这天庭之主放在眼里，尤其是圣人门徒，对于天庭更是不屑一顾。

　　若是当年东皇太一领导的妖族天庭，自是无人敢轻视，可是此时昊天收取的不过是一个破败后的天庭，手中人员严重不足，威信比之东皇太一，自是远远不足。

　　破旧的天庭意欲重振当年之势，各种事情皆是要重新处理，比如天庭法例，昊天不久前才确立了天庭法例，言明不得私自下凡，更是不得有人间情爱，昊天认为修道者皆当清心寡欲，如此方可求的大道。

　　不想自己的妹妹居然率先无视自己的法例，若是被三界众人得知，自己颜面何存？

　　如此，昊天顿时命令天兵天将，下凡捉拿云华以及杨天佑，就连其子女皆是要求一并带上天庭受审，以正其威。

　　……

　　确州城边缘的一座居民房附近，正上演着一场好戏，而申公豹就隐藏在一旁摸着下巴，眼神疑惑，心中迷茫，吧唧吧唧的泯泯嘴巴，“天兵？杨天佑？嗯，还有一个漂亮的仙女，叫什么来着？云华仙子？”

　　申公豹方才在酒楼中就感到一阵灵力波动，好奇心就被激起，虽然这个世界神仙遍地走，砸死十个人中可能九个半都是修道之人，不过公然在闹市中显示灵力波动者还是很少的。

　　“云华？杨天佑？貌似很熟悉啊！”申公豹挠挠头，蹙着眉头回忆着。

　　忽然，场中情况又有变化，只见云华仙子疾呼一声：“放下杨郎！”

　　却见一位天兵夹着杨天佑飞速的望天边飞去，而另外一人则是缠住云华仙子，口中大呼：“仙子，我等亦是奉命行事，得罪了！”

　　云华仙子见此，一咬银牙，素手一招，一盏明晃晃的玉灯出现在玉手中，只见她猛的催动灵力，那灯就倏然间绽放出万丈霞光，云华仙子素手一挥，天兵就狠狠的倒飞出去，一点反抗之力也没有。

　　隐匿一旁的申公豹却瞪着双眼，心中大呼：“无量那个天尊！宝莲灯？云华仙子？昊天的妹妹啊！”

　　此时，申公豹脑海中却是不由的浮现出一段话：“仪容清俊貌堂堂，两耳垂肩目有光。头戴三山飞凤帽，身穿一领淡鹅黄。缕金靴衬盘龙袜，玉带团花八宝妆。腰挎弹弓新月样，手执三尖两刃枪。斧劈桃山曾救母，弹打鋋罗双凤凰。力诛八怪声名远，义结梅山七圣行。心高不认天家眷，性傲归神住灌江。赤城昭惠英灵圣，显化无边号二郎。”

　　云华仙子无所谓，杨天佑亦是如此，可是他们的儿子却是鼎鼎有名的二郎神杨戬啊，且杨戬在封神一站中更是大放异彩，乃是讨伐大商中绝对的猛将，战力无边啊。

　　那此时的场景莫非就是云华仙子被压桃山之下的场景？

　　申公豹不是很确定，却见云华仙子击飞天兵后，执着宝莲灯望天边追着先前那天兵飞去，见此，申公豹忙驾着云朵，悄悄的尾随而去。

　　至于那被击飞的天兵，早就口吐鲜血，躺在远处一动不动，昏迷过去了。

　　……

　　由于不敢过于靠近，所以申公豹飞行的很慢，只能远远的吊在云华仙子的身后，不想他赶到时，正好赶上最精彩的部分。

　　只见一位身着金色九爪龙袍的青年人手里提着杨天佑，与云华仙子对峙着，男子身高八尺，全身透露着高贵之气，脸色肃穆，威严！霸气！正是三界共主——昊天大帝！

　　“妹妹！你胆敢与凡人私自通婚，却是将天庭法例至于何地？将我这天庭之主的威信至于何地？”如炸雷般的声音从昊天口中说出，震得身前的杨天佑头晕目眩，甚至嘴角都溢出丝丝鲜血。

　　“不，哥哥，我不想回到天庭，人间比天庭要温暖多了，自从你当上玉帝以来，你已经变了太多了！”云华仙子梨花带雨的哭泣着，手中宝莲灯却是握的紧紧的。

　　“哼，国有国法，家有家规，你乃是我昊天之妹，岂可与一凡人结为连理。”昊天星眸中陡然放出一道寒光，阴沉道：“看来就是这个凡人让你眷恋红尘，不欲回归天庭了，也罢……”

　　云华仙子听着昊天的话，蓦然感觉不对，却见昊天手中陡然白光一闪，云华仙子只得发出一声撕心裂肺的疾呼：“哥哥，不要！”


第17章 封印桃山

　　只见昊天手中白光一闪，杨天佑一介凡夫俗子，当即化为飞灰，一缕幽魂闪现，正是杨天佑之灵魂，昊天拘于手中，使其不得逃脱。

　　云华仙子见杨天佑被昊天化为飞灰，当时就泪流满面，哭泣声感天动地，“昊天！啊……”却见云华仙子悲呼一声，手中宝莲灯霞光万丈，凌空飞起，随后云华仙子更是完全融入霞光中，面目冷清，看向昊天的眼神中带着无边的冷意。

　　宝莲灯挥洒出无数霞光，向昊天飞去，看似美丽无比的霞光，却将沿途的一切化为灰烬，只见中途一座高大的山峰只是被霞光轻轻蹭了一下，山峰上端就如粉末般随风而是，山峰半腰中出现一块平如铜镜的切面。

　　昊天却是不慌不忙的伸手虚空一挡，威力无穷的霞光就停顿与半空中，不得在前进半分。

　　实力的差距太大了，云华仙子如今才不过是金仙中期，而昊天已是准圣中期，实力的差距是法宝无法弥补的，若是云华仙子能有准圣实力，那昊天绝不会如此轻松的接下云华仙子的杀招。

　　昊天又是虚空一指，云华仙子就软软的封在空中，全身法力被禁制住，宝莲灯没了法力支持，自动回到云华仙子腰间。

　　“妹妹，看来你需要冷静一段时间，无论如何，你乃我昊天的妹妹，岂是一介凡人可以配的上的！”昊天淡淡道，对于云华仙子眼中的冷意却丝毫无有反应。

　　云华仙子复杂的望着昊天，冷声道：“你是如此的陌生，不用封印我了，杀了我吧！”

　　“你当真当我不敢！”昊天猛然低吼道，阴寒之气陡升，旁边的申公豹亦是感觉气温瞬间下降了许多。

　　“切莫逼我！”昊天接着低沉道，望向云华仙子的眼光中泛着冷意，却是无有丝毫兄妹之情。

　　却说昊天虽然接管天庭，可惜手下根本无人差使，且向道祖要求封神时已经引得几大圣人的不满，压力不可谓不大。

　　而且，昊天的野心一直不小，论跟脚他亦是不凡，乃是混沌中一先天灵玉，为道祖所获，被道祖点化，跟随着道祖多年，无论是功劳还是苦劳，都是不小，且听道多年，修为已经臻至准圣中期，可是道祖当年却无有赐予他大道之机，令他甚是失望。

　　好在后来妖族天庭败落，自己当了天庭之主，他亦想自己不成圣亦是无妨，只要自己能够将天庭重现妖族天庭时的风光即可，到时哪怕是圣人见了自己这天庭之主亦不敢放肆。

　　可惜愿望是美好的，事实是残酷的，人手不足是一方面，各种天庭秩序都待建立是另一方面，可他刚建好天庭法规，就有人破坏，且是自己的妹妹率先破坏，这叫他如何是好。

　　如今三界内无论是圣人还是其他仙佛，可都在注视自己，要是刚开始就有人可以无视自己立下的法规，那自己日后如何统治三界？

　　要知道当时妖族之皇帝君一令之下，群妖莫敢不从，即使是十大妖神也不敢违抗，自己要从振天庭威势，此番必定要严惩云华，否则，颜面无存，日后也无人会将自己这三界共主当一回事！

　　想到此，昊天的目光更是冷寒，鸿钧道祖赐予的昊天镜凭空出现在手中，云华仙子见此，现实一愣，随即冷笑一声，只是眼中深处却是有种莫名的痛楚之色。

　　“无量那个天尊！”申公豹一拍脑门，“这昊天不会真把把云华仙子也给干掉吧？”

　　却不想申公豹这一拍脑门，被昊天猛然发现了，顿时冷喝一声：“谁？出来！”

　　申公豹一惊，暗叫“苦也！”，随即缓缓的现出身形，稽首道：“贫道申公豹，昆仑玉虚阐教元始老师门下弟子，见过玉帝！”

　　“反正元始天尊说过暂且不会传出自己被赶出阐教之事，那自己就拉起这面大旗扛着吧。”看着昊天那幽寒的星眸，申公豹暗自想到。

　　却不知还好申公豹扯起了元始天尊的大旗，否则方才昊天真的打算杀人灭口了，要知道方才他已经扰乱天机，此处所发生之事即使是圣人没有察觉之下也是发现不了的。

　　申公豹察言观色的本领丝毫不差，看见昊天那阴冷的目光中闪过的杀意，顿时暗呼好险，遂道：“不知玉帝可否听听贫道意见？”

　　既然是元始天尊的弟子，昊天自然收起杀意，“哦？不知道友有何意见？我这妹子可是脾气很倔的！”

　　“无量天尊，玉帝，贫道想这云华仙子不过是一时贪玩罢了，眷恋红尘的奇异之事，待时间一长，自然会明白凡尘中多有苦恼，生老病死之苦常伴，一切爱恋不过是浮云，却不似天庭来的逍遥快活。”申公豹顿了顿，望了云华仙子一眼，又道：“不如让云华仙子静心一段时间，贫道猜想云华仙子必会明白个中道理。”

　　昊天被申公豹一打扰，欲杀云华之心也淡了下来，说到底，毕竟是自己的妹妹，昊天亦不想自己变成无亲无故之人，无奈，自己亦有不得已苦衷啊。

　　心中默默叹息一声，面色却丝毫不变，对着云华仙子冷声说道：“如此，便让你好好静心想想，何时想通了，我再接你回归天庭。”

　　言罢，连挥帝袍，几道五彩霞光闪过，云华仙子就被困在附近大山的内洞之中，四周亦是被下了封印，一般凡人却是不能轻易靠近。

　　随即，昊天对着虚空说道：“吾乃三界共主昊天，今日我妹犯天条，特封印此桃山之下，以儆效尤！”

　　威严的声音顿时传遍洪荒大地，但凡修道之人均是听见此无边威严之声，顷刻间，昊天三界共主之威严传遍大地，无数修为低下的修士俱是第一次领悟到昊天之威。

　　玄都洞，八景宫内，正在参悟大道的太清老子略微抖抖眼皮，随即就再次陷入无边大道之中。

　　昆仑玉虚宫，元始天尊冷喝一声后，就闭目参悟大道。

　　金鳌岛，碧游宫，通天教主笑呵呵的轻呼道：“有意思。”旁边的童子却云里雾里，不知通天教主乃是何意。

　　女娲宫，女娲静静的掐指算算，微微蹙眉，随即不再理会，闭目参悟大道去了，不远处，一个皮肤粉嫩的童子正在嬉戏玩耍，身着肚兜，脚戴双环，手腕中亦是戴着一个明晃晃的圆环，甚是可爱。

　　西方极乐世界，接引道人依旧面色疾苦，丝毫不为所动，倒是准提道人眼睛泛光，手中七妙宝树不停挥舞，却不知又在算计什么。

　　良久，准提才微笑道：“吾计成矣！”

　　接引微睁双眸，眼中似有万千慈悲之色，称呼一声后道：“师弟何必如此，却是为难师弟了，怕是不久东方几人便知师弟之意啊！”

　　准提淡然一笑道：“知道又如何，各为机缘而已，此量劫中东方之人自顾不暇，只要下量劫时吾西方大兴，一切自是无碍，至于吾之面皮，为了西方之兴，却是无甚大碍！”

　　接引闻言，面色疾苦，口呼一声：“无量天尊！”随即闭目自修了。

　　至于众圣人门下弟子反应不一，不过均是冷喝一声，显然很是不屑。

　　不过，无论如何，此番昊天动作当是在广大的低阶修道之人心中印下了他三界共主的无边威严，基本目的算是达到了。

　　昊天言罢，就蹙眉看看申公豹，随即轻道：“我还有事，就此告辞！”就摆摆衣摆，化为遁光消失在申公豹面前，手中的杨天佑灵魂也一并带走了。

　　申公豹摸摸额头冷汗，无奈苦笑一声，“实力啊……”下了云端，申公豹走向被下了禁制的桃山之中。


第18章 杨戬与袁洪

　　嘶！

　　走近一看，申公豹不由倒吸一口冷气，方知准圣威能。只见方才不过普通的桃山此时已经成了此处方圆数千里内的天地灵脉节点，这种悄然间移山换脉的实力着实让申公豹吃惊不已。

　　何为灵脉节点？乃是四周灵脉汇聚之所，积聚四周大地之能，非是一般人可以解开，当然，准圣修为以上者自然可以解开，可是洪荒大陆上就那几个准圣，又有谁会忤逆昊天之命，私自解救云华仙子呢。

　　若是要解救云华仙子，也非是必须有准圣修为，若是有件开山利器亦可劈开桃山，救出云华仙子，只是此处乃灵脉节点处，若破开此处，必定使周围灵气散失，生灵逐渐遭到灭绝，偌大业力，却不是一般人承受的起的。

　　申公豹一边暗自惊叹，一边走近桃山的山洞内，不久，就见到了封印其中的云华仙子，此时的她瘫软在地上，秀发亦是散乱着，憔悴不堪，丝毫不见方才的清雅脱俗。

　　山洞中央有一圆形石台，云华仙子正困在里面。石台外围笼罩着一层能量护罩，与桃山的灵脉链接着，除非破开此处灵脉，否则无法进入。石台四周溪水长流，清幽淡雅，灵气充裕，倒是一处上好的静修场所。

　　疑惑于之前并未见到杨戬与杨婵，申公豹不由出声道：“仙子怎待如此憔悴，杨天佑虽死，可是其灵魂未毁，自由再世重生之日，且仙子之子女亦是不希望仙子如此憔悴吧！”

　　本心如死灰的云华仙子闻听此言，顿时神色一震，口中呢喃道：“对，我还有我儿杨戬，还有婵儿呢！”

　　想到自己的一儿一女，云华仙子不再如方才那般颓废，起了身子，对着申公豹稽首道：“多谢道长宽慰云华，道长仁心，不知可否替云华寻找我那可怜的子女？”

　　申公豹心中一动，道：“仙子，贫道却是不知道仙子二女何在？如何寻的？”

　　“之前我与杨郎被天兵追杀，我那一儿一女却是被两道光芒卷走，我却是不知道他们是否落入我哥哥手中，恐他们遭罪啊！”说道此处，云华仙子又是泪流满面，泣不成声。

　　申公豹才知道原来杨戬与杨婵已经被人救走了，于是便道：“仙子无需担心，仙子一儿一女俱是有其机缘，日后仙子自知！”

　　“真的？”

　　“贫道岂能欺骗仙子，仙子且在此处静修，等待日后出山之机吧！”申公豹说道，却也不敢说日后乃是其儿子杨戬救她出来的，天机不可泄漏，申公豹可不敢肆意说出来，若是引起了其他变化，那他可就要哭了。

　　申公豹现在唯一可以仰仗的就是他对于封神之事的了解，是以他一直很小心的谋划着，生怕自己的异动引起了可怕的蝴蝶效应。

　　暂且不提将日后的三圣母卷走的白光为何人所谓，却说这杨戬被一道白光卷走，脱离了天兵的追杀，无多时间，就来到一个僻静的山洞之中。

　　此时的杨戬仍旧在襁褓之中，尚不知自己父母所发生之事，不过仙凡所生的孩童确实非凡，只见其一双灵动的眼睛滴溜溜的转动着，无有苦恼，好奇的打量着四周的环境。

　　许久之后，大概是累了，杨戬才安静的睡了过去，这时，山洞中才缓缓现出一个金光四射的人影，待金光消散后，才露出此人庐山真容，居然是西方的准提道人。

　　准提凝视着杨戬许久，才叹息一声，道：“此子虽与吾西方有因果，却是无缘入我西方，为我西方护教童子，着实可惜啊！”

　　感叹之后，准提轻轻挥出一道金光，落入杨戬的怀中，赫然是一本金书，上面写着“八九玄功”几个古字，准提这才满意的点点头，道：“有了杨天佑这层因果，又有杨戬此方因果，东方天庭，吾却是可以插上一手矣！”

　　随即有沉吟片刻，在暗自思道：“杨天佑为我西方却是受苦了，当是该助其脱困才是，嗯，此时暂且不急，还是先谋划一番封神吧！”之后准提的身影消失在山洞之中。

　　准提消失后不久，山洞中又来一人，确切的说是一只白猿，此白猿身高八尺，浑身长着长长的白毛，煞是骇人。

　　话说这世间周天之内有五仙，乃天地神人鬼；有五虫，乃蠃鳞毛羽昆。又有四猴混世，不入十类之种。第一是灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗。第二是赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。第三是通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄。第四是六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。此四猴者，不入十类之种，不达两间之名。

　　这白色猿猴乃是四猴中的通臂猿猴，天生神通，力大无穷，乃是天生神物，自不愿百年后化为一堆白骨，自灵智开启后一边暗自修炼一边便四处寻仙访道，以求超脱轮回，却是一直未曾遇上仙缘。

　　此山洞本是其修炼之所，不想方才出去片刻，回来后居然多了一个婴孩，令他吃惊不已。

　　走近婴孩，白猿猛然看到了婴孩怀中的金书，不由的拿来一看，顿时大喜，只见八九玄功中描述的种种神通法术令白猿打开眼见，心动不已。

　　正待一走了之时，白猿一想，此种非凡功法怎么可能随意扔在此处，且这孩童来历恐怕非同一般，我若如此拿走，唯恐惹了其背后高人，到时我性命怕是不保了。

　　随后白猿变将金书中的内容抄录一遍，将金书小心的放回孩童的怀里，随后便快速离开山洞，望远处而去。

　　许久之后，白猿才停了下来，望着怀中的绝世仙法，不由哈哈大笑：“有了此功法，待我袁洪修炼完成，这天下大可去得啊！哈哈……”

　　原来这白猿就是日后封神中大放异彩，与杨戬斗的不分胜负的袁洪，二者修炼的皆是八九玄功，且袁洪又有之前的岁月积累，实力自然比杨戬丝毫不差，只是杨戬有其他人相助，最后这袁洪也落得个身死上榜的结果。

　　却说这玉泉山金霞洞玉鼎真人这日正在打坐炼气，歌颂黄庭，不想突然心中猛烈跳动，眉心亦然，不由的掐指一算，方知自己的徒弟已经现世，不由大喜，遂跟着心中感觉一路来到先前的山洞中，进到了杨戬，一见杨戬资质如此之好，不由喜出望外。

　　待看到杨戬怀中的八九玄功时，玉鼎真人也是疑惑不已，这八九玄功玉鼎真人岂能不识，此乃西方的护教神功，不差于道门的九转玄功。

　　只不过九转玄功走的乃是以力证道的道路，连盘古大神走此道路都身陨了，是以如今已经无人再修炼此功法，而八九玄功则不同，此法另辟蹊径，与西方的舍利金身大法结合，可以将自身功德与业力凝聚成金身，融入自身的肉身，使其变得极为强悍，战斗力非凡，且依旧走的是斩三尸成圣道路，不得不说西方教的旁门之道亦是非凡。

　　玉鼎真人疑惑片刻后，遂掐指一算，随后方知杨戬乃是玉帝的亲外甥而杨戬的母亲云华正被压桃山之下，同时也隐约的算出杨戬日后必有一劫，劈山救母怕是定数，到时必定恶了昊天。

　　“哼！我阐教门下，又何惧他区区一天庭之主！”玉鼎真人随后就抱着杨戬飞出山洞，无有回到玉泉山金霞洞，而是去了昆仑山。

　　昆仑山，麒麟崖旁。

　　“老师，此子与弟子有缘，可是这八九玄功……”

　　“汝之疑惑，吾已知晓，无妨，此子修炼八九玄功正是合适，至于其与西方教之因果已经结下，只待日后化解即可，无需多虑！”元始天尊淡淡道。

　　“如此，弟子告退！”随后玉鼎真人就带着杨戬回玉泉山金霞洞抚养教导，此事暂且不提却说玉鼎真人走后，元始天尊才抬眼望了西方一眼，道：“待吾处理好封神之事在与尔等西方比划一番！”

　　之后不再言语，闭目悟道去了。


第19章 申公豹的坐骑（一）

　　申公豹自桃山劝慰云华仙子之后，便离开桃山，一人继续游历大陆，走遍各地，领略洪荒大陆的各种美景，同时无法落下的还有各地的特色美食，着实是让申公豹好好的满足了一番口舌之欲。

　　申公豹却是不知由于他的一番插入，与玉帝昊天以及云华仙子等人结下了不大不小的因果，日后还需了解此番因果。

　　却说这日申公豹来到一座小城之中，上了酒楼，点了酒楼中最美味的佳肴与几壶美酒，便乐滋滋的品味起来。

　　这座小城乃是靠近一片巨大的洪荒森林外围，虽然洪荒森林中多有虎豹狼豺等凶猛野兽，各种猛禽亦是不在少数，不过只要不进入洪荒森林深处，却是无有大碍，这些个凶兽甚少出得森林来袭击当地居民。

　　此时洪荒大陆上灵气依旧很是浓郁，是以即使是洪荒森林外围处，亦是有很多珍贵药材，很多凡人药农便会进入外围之地寻觅药材，还有许多猎人也会进入洪荒森林外围打猎。

　　由于药农以及猎人很多，是以此处很快就吸引了大批的商贩走卒，这座名不见经传的小城也是热闹非凡，大街小巷之间遍布着来来往往的人群，叫卖声一片。

　　申公豹正倚在楼阁之上，喝着美酒，眺望不远处的参天巨木，青翠山峦，这时，边上的几人聊天的内容吸引了申公豹的注意。

　　“哎，你听说了吗？近日边缘的几座小镇都被一只非常恐怖的猛兽给袭击了，那只猛兽形似狮子且头上长有一根锋利的独角，见了东西就吃哇，已经有不少人被活活吃了！”一位身着灰衣的食客说道，脸色有些惊惧。

　　对面的蓝衣人亦是同声说道：“可不是嘛，不过我听说这只猛兽每年也就这段时间出现，不久后就会消失，估计是躲回洪荒森林了吧！”

　　灰衣者点点头道：“嗯，可能是我们这座小城人多，那猛兽不敢靠近，而那些小镇人烟稀少，就遭了灾难了，唉……”

　　蓝衣人笑笑，道：“唉声叹气有什么用，如此猛兽即使是最好的猎人也无有办法，恐怕只有那些传闻中的仙人才可以收服这只猛兽，可是仙人都是神龙见首不见尾的，岂会在意如此小事！”

　　说完，蓝衣人亦是叹息一声，摇摇头，夹起一肉片，吃了起来，灰衣人也不再说话，自顾自的闷声喝酒，显然不想再提起这烦闷之事。

　　申公豹闻言，神色一动，感觉二人所描述的猛兽有些熟悉，可是一时间也是想不出来是什么，此时洪荒大陆上的妖兽猛禽何其之多，单凭这点描述申公豹也是无法知道这只猛兽的来历。

　　“嘿嘿，待我吃完，且去瞧瞧这只猛兽，若是可以的话，就除去它吧，也是一场不小的功德啊！”申公豹呢喃自语道，随后便津津有味的品尝美酒佳肴了。

　　酒足饭饱后，申公豹抖擞精神的离开了酒馆，趁着无人发现之际便上了云端，一路望先前那灰衣与蓝衣二人所说的被袭击的小镇而去。

　　很快，申公豹就来到了最近的一座小镇，只见此处只有稀稀落落的几户人家，且其中的两座房屋已然被撞毁了大半，观其痕迹，显然是不久前被毁的。

　　此时正有一群人正在收拾东西，看样子准备离开，申公豹不由的上前闻向一位头发花白的老者，稽首道：“老人家你好，贫道申公豹，乃是深山野修之士，经过此处惊闻有异兽袭击居民，是以过来瞧瞧，看看能否施以援手！”

　　老者闻言，神情一震，当即颤颤巍巍的拉着申公豹的手，老眼中闪过泪花，道：“道长，你可是得道高人？还请除去这只为恶的异兽啊！”

　　随后便断断续续的道出有关这只异兽的大致信息，申公豹这才了然，原来这座小镇已经连续三年被这只异兽袭击了，是以当不久前被异兽再次袭击之后，小镇中人不得不收拾东西，准备离开居住多年的家乡，去往他处生存。

　　而老者就是此地镇长，不过其两个儿子与一个孙子皆是在之前的袭击中不幸遇难了，听闻申公豹居然是传说中的高人，小镇中其他居民立刻围了上来，跪拜在申公豹面前，皆是大声哭喊道：“道长啊，还望救救我等啊！”

　　“是啊，道长，杀了那挨千刀的异兽啊！我可怜的孩子啊，呜呜……”

　　“道长，救命啊，我们不想离开家乡，流离失所啊！”

　　……

　　申公豹看着眼前众人，心中既是震动也是感伤，震动的是异兽果然凶猛，居然将这些人完全吓坏了胆识，感伤的是众人无有实力反抗异兽，只能背井离乡。

　　申公豹不由的想起了在元始天尊威势下的自己，更是暗自提醒自己道：“必须快速提高实力，不然，我与眼前这些人有何区别！当危机来临时，恐怕也是无有反抗之力！”

　　思绪瞬间即逝，申公豹略微施法，将众人扶起身子，道：“大家请放心，若是贫道力能所及，自当做过一场功德，除去此恶兽！”

　　众人都是无有见过高人的，是以当申公豹偶然露出的一手后，更是惊喜万分，不由连连说道：“谢谢道长！谢谢道长！”

　　随后申公豹就拉过老者，详细的询问了一番异兽出没的地点以及一些特征后，便告别了众人，望洪荒森林而去。

　　跟寻着尚未消失的痕迹，申公豹一路无有障碍的来到一处山谷之中，站立云端，申公豹神识一扫，发现山谷中果然有一异兽正在酣睡。

　　只见此异兽略有十丈长，身高四五丈，形似猛狮，头上长有一寒光闪闪的犄角，浑身长着片片红色鳞片，冒着汹汹烈火，护住全身，三丈长的尾巴端部生有一个硕大的铜锤模样之物，从先前老者那知道，那些房屋就是被这锒捶轻轻一瞧，就如纸糊的一般，轰然倒塌。

　　申公豹抚摸着山羊胡须，盯着酣睡中的异兽许久，才嘿嘿一笑：“正好我尚缺一头坐骑，就选你好了！”

　　申公豹仔细查看后发现这只异兽大概才开启灵智不久，尚不知道修炼，修为还很低，自己手中虽然无有强力法宝，不过也是可以收服此兽的。

　　随后，申公豹便下了云端，降下山谷之中，未待申公豹完全降临，异兽已经醒来，见自己的领地之内居然有外人闯入，当即怒声大吼一声。

　　申公豹怡然不惧，嘿嘿笑道：“孽畜，居然敢去大众之地伤及无辜，今日贫道却是来收了你做我坐骑，免得你日后被其他人杀了！”

　　“哼，臭道士，何必如此假惺惺的故作大义，想收服我，就看你有没有本事了！”异兽闷声吼道。

　　申公豹一惊，神色微变道：“你修为如此低下，喉中横骨当是无有炼化才是，怎么可以说话？”

　　“吼吼！我乃是天下独一无二的年兽，区区开口人言，有何大惊小怪的，臭道士，你真是孤陋寡闻，居然不知道我年兽的威名！”

　　申公豹一拍脑额，终于知道自己先前为何感觉这异兽很熟悉了，原来它就是年兽啊！

　　见此，申公豹收服年兽之心更甚了，有一只独一无二的年兽，想必很是拉风吧，至少比记载中那只白额虎强多了。

　　且想到日后人人过年之时很多人会想起这年兽的故事，到时自己也可以收取很多万民香火啊，须知万民香火亦是可以增加气运之物啊。


第20章 申公豹的坐骑（二）

　　“原来你就是年兽啊！嘿嘿，如此更好！”申公豹对着年兽抚着胡须说道。

　　“吼！臭道士，让我看看你是否有那个本事！”年兽大吼一声，便猛的犹如雄狮一般扑了上来，微低头颅，寒光闪闪的犄角狠厉的朝申公豹刺来。

　　只见年兽脚底生风，速度奇快，强力的破空声发出阵阵呼呼之声，转瞬间便到了申公豹身前。

　　申公豹脸色一变，想不到年兽的速度居然如此之快，电光火石之间，申公豹当即一转，躲过这致命一击，同时施展土遁术，躲闪到远处才出得地面，惊魂不定的望着年兽。

　　“修为如此低下，尚不到太乙玄仙之境就如此厉害了，果然不愧是天下独一无二的年兽！”虽然方才有些惊惧，不过那是申公豹掉以轻心之故，如今申公豹打起了十二分精神，自是不会如之前一般狼狈。

　　年兽也不说话，继续脚底生风的呼啸而来，同时尾部的锒捶悄然高立，随时准备发动悍然一击。

　　“风之束缚！”申公豹抬手一指，一道无形的风系道法将正在急速奔跑中的年兽略微滞缓了一下，不过很快那道风障就被挤破，年兽继续飞奔而来。

　　申公豹也不惊奇，那道风障不过是略微减缓年兽的速度罢了，随后申公豹又是频频道术施展，将年兽阻挡下来，使其的速度降低下来。

　　当年兽来到申公豹面前时，速度已经非常低了，见此，年兽大吼一声，“臭道士，受死！”

　　轰！

　　尾部的锒捶高高垂直砸下，呼啸之声中带着些许雷霆之声，煞是骇人，直奔申公豹脑门而去，若是砸实，必是脑浆奔洌。

　　申公豹轻轻一笑，怡然不惧，正待估计重施，以土遁之术离开时，却又听年兽大吼一声：“死吧！五行禁断！”

　　只见年兽抬脚狠狠的击打了一下地面，瞪时申公豹就觉得地面犹如一块铁板一般，无法以土遁之术离开。

　　申公豹心中暗自苦笑，想不到年兽居然如此狡猾，先前故意不施展次数破解自己的五行道术，现在却是来了这个狠厉一击，当真是致命一击啊！

　　说时迟，那时快，锒捶很快就来到了申公豹的脑门前上方一尺之处，申公豹甚至能感受到那锒捶带来的森森寒意，灭绝天地。

　　这时，申公豹猛然提起全身法力，略微偏转脑门，手中白光一闪，大喝一声：“玉清神雷引，敕！”

　　轰！

　　申公豹虽然很快偏转了脑门，不过还是被狠狠的击打在了肩膀之处，瞪时“砰”的被击飞，口中鲜血如注般洒出。

　　接着又是轰的一声巨响，凭空一道闪亮的白色雷电直奔年兽而去，足有手臂般粗细，被击打后的年兽浑身颤动着哀嚎一声，随后便轰然倒地，身上还冒着丝丝闪电，不断闪烁。

　　两败俱伤！

　　短短的片刻之内，一人一兽俱是散失了行动之力，躺在山谷之内，一时间山谷寂静无声，除了一人一兽的急促的呼吸之声。

　　良久，申公豹才幽幽醒来，见到躺在不远处的年兽，暗自庆幸，幸好自己用尽全身法力施展的玉清神雷将年兽炸了，不然自己必死无疑啊。

　　当时生死关头，申公豹也顾不得要收服年兽为坐骑了，全身法力凝聚的玉清神雷当时威力无穷，况且还是以巨阙剑施展的。

　　说着看看手中握着的巨阙剑，还好，没有被自己庞大的法力损坏，申公豹此时身上乃是一件法宝也没有，好在巨阙剑乃是由辟邪苍松枝桠炼制而成，具有辟邪荡魔之用，用来施展玉清神雷却是再好不过了，一者是有辟邪荡魔之效，一者乃是威力最大的雷系道术，二者相加，威力岂是一加一，修为尚不到太乙玄仙的年兽瞪时昏厥过去了。

　　到底是天下间独一无二的异兽，却是无有那么轻易的死去，申公豹的感知中已经知道年兽只是被玉清神雷击晕了，随后不再过多乱想，收起巨阙，开始盘膝恢复法力，同时伤势也不断恢复。

　　修为到了太乙玄仙之境，恢复速度自是非同寻常，而申公豹也在庆幸好在年兽那锒捶攻击中不带属性攻击，只是纯粹物力攻击，如不然附带了属性攻击，那自己却是不会如此早的清醒过来，到时年兽率先醒来，自己依旧难逃一死了。

　　约莫一刻钟后，申公豹大抵稳住了伤势，就起身而出，缓缓走向年兽，望着昏厥中的年兽，本想就此与其立下魂契收服它，又想起似乎这等异兽一般若不是它自己心甘情愿的追随于你，即使有魂契束缚，想必也会自亡吧。

　　一时间，申公豹有些犹豫不定，良久，申公豹才放弃了定下魂契的想法，若是能收服年兽，好处却是多多。此时趁机定下了魂契，收服了它，想必它即使不自亡，日后也不会尽心相助自己。

　　不过自己伤势未完全恢复，却需要时间修养，于是申公豹勉强提起精神，在年兽身旁设下了种种禁制，其中光是散灵阵就设了许多。

　　散灵阵乃是与聚灵阵截然相法的阵法，乃是将设立阵法之处的灵气不断会散出去，申公豹却是想让年兽无有灵气恢复伤势，如此，待他完全恢复时，再来收取此兽。

　　于是申公豹便找了个临近的山峰，开辟了一个山洞，就陷入深深的入定之中。

　　半月后，申公豹神清气爽的出了山洞，身上伤势完全恢复，同时感觉修为更加精进了一层，对于法力的控制也更加娴熟，生死之境，果然是快速增加修为的良策，不过申公豹却是爱惜自己的小命，若是无有需要，还是慢慢采取其他更加安全的办法吧，毕竟不是每次运气都这么好的。

　　依旧是先前的那个山谷中，申公豹嘿嘿的望着躺在地上的年兽，笑道：“孽畜，今日可好？”

　　“臭道士，快将我放开，不然我不客气了！”年兽嘶吼道，不过如今声音不似先前那般洪亮，颇有一股虚弱之意。

　　当然是申公豹这厮的卑鄙无耻了，散灵阵的存在，使得年兽醒来后根本无有灵气恢复伤势，且申公豹还在年兽身上下了密密麻麻的禁制，使得年兽无法逃离，如此，年兽过了一段有生以来最为憋屈的岁月。

　　望着年兽咬牙切齿的模样，申公豹哈哈大笑，道：“年兽，你也并非愚笨之兽，此时我为刀俎，你为鱼肉，又何必故作强势呢！”

　　“哼！臭道士，你休想收服我做坐骑，即使我死了，你也休想得逞！”年兽毫不屈服道。

　　申公豹甩甩手，道：“且听我一言，你先前去往人群中猎食，即使没有贫道我前来收服你，日后也会有高明之士前来斩杀于你，到时你依旧性命难保！”

　　顿了片刻，申公豹又道：“而且追随我，你也并非一无所获啊，观你灵智开启时日也不算短了，更是天地间独一无二的异兽，根脚自是不凡，可修为却是如此低下，想来你也是无有人指导之故。若是跟随了我，我可以指导你修行啊，比你一人独自摸索要快捷了许多吧？”

　　申公豹谆谆教导，动之以情，晓之以理，花费了诸多口舌，终于让年兽软了下来，只见年兽道：“跟着你也并非不可，不过我有两个条件，若是你不同意，那一切休谈！”

　　“哦？”申公豹眉头一挑，道：“说来听听！”

　　“其一，你先说说可以助我修炼的大道，看看是否真的有助于我；其二，若是日后我修为高于你了，便不再为你坐骑！”

　　申公豹听罢，当即哈哈一笑，道：“善！”

　　随后申公豹便解除了年兽的禁制，也不怕年兽再伤害自己，如同年兽这般独一无二的异兽，自是高傲无比，不会再出尔反尔的。

　　申公豹盘腿坐下，在年兽身前讲起了自己领悟的大道，其中有从元始天尊处听来的，有从《黄庭内景经》中感悟的，还有自己修炼过程中亲身体验的，俱是一并讲来，申公豹虽然才太乙玄仙之境，不过诸多缘由下，所讲解的大道亦是不凡，而年兽又是从来无有人指导过，是以听着听着就不觉的陷入如痴如醉中。

　　许久之后，申公豹才停了下来，只见年兽身上白光一闪，先前的伤势已经完全恢复，且修为更进了一层，距离天仙巅峰之境亦是不远了。

　　吼！

　　年兽仰天大吼一声后，随后便走到申公豹身前，匍匐下身体，示意让申公豹上背，申公豹轻轻一笑，腾身而起，稳稳的座落在年兽身上，只见其身上的汹汹烈火居然无法伤到自己分毫，不由的感叹其控火力度之强。

　　随后年兽闷吼一声，“唰”的飞离而去，离开了山谷，消失在远处。


第21章 赵公明

　　峨眉山，罗浮洞，四周灵气缭绕，仙雾飘渺，猿鹿四见，仙花瑞草遍地，当是一处上佳的仙家福地。

　　此时洞内正盘坐一位道人，蹙着眉头，暗自思道：“许久未见三位妹妹，甚是思念，不如去那三仙岛探望一番才好！”

　　此道人浓眉大眼，一脸和气生财模样，一身道衣亦是金光闪烁，甚是耀眼夺目，正是后世芸芸众生顶领膜拜的财神赵公明，只见他手执一柄拂尘，轻挥一下，瞬间就关闭洞府，上了云端，望三仙岛而去。

　　赵公明乃是紫霄宫外一缕清风得道，三霄亦是紫霄宫外三片彩云化形，感情自然交好，以兄妹相称，且凡是与紫霄宫沾边的，无论山石云雾，俱是根脚上佳，资质非凡之辈，观其四人就可得知，俱是金仙修为。

　　仙家道法，自是不凡，只见赵公明脚踏祥云，瞬息千里，不想当赵公明行至半路时，忽然感到一阵腥气扑面而来。

　　金仙修为，自是不会如此轻易的被击伤，灵敏的闪过之后，方觉袭击之物乃是一只巨大吊睛黑虎，龇牙咧嘴的呼着腥气，一对虎眼犹如灯笼般瞪着赵公明。

　　赵公明不惊反喜，掐指一算，喜道：“原来如此，你却个与我有缘，且当我之坐骑吧，哈哈！”赵公明喜笑一声，随即一挥拂尘，打出一道霞光，将黑虎打落云端，接着亦是飘落云端。

　　黑虎被赵公明一拂尘轻易击落后，方知此人强横，正欲逃跑，却听赵公明哈哈大笑道：“你袭击我在先，因果之下，却合该为我的坐骑啊！”

　　说罢从百宝囊中掏出一道符箓，挥洒而出，符箓化为一道黄光，没入正欲逃跑的黑虎额头之中，黑虎顿时虎躯僵立原地，不得动弹。

　　赵公明走近黑虎，仔细观之，却是愈看愈喜欢，只见黑虎全身黑毛乌光发亮，身高体壮，四只虎爪苍劲有力，虎目雄雄，仍带着不屈之色。

　　“为我之坐骑，亦是于你有好处，想来你必定开了灵智，且听我慢慢道来我的来历，若是我道出一番后，你仍旧不屈，我也不为难你，且放你离开，如何？”赵公明笑道，自信满满。

　　“吼吼……”黑虎听罢，眼中闪过极为人性化的思索之色，之后就发出两声震天虎啸，示意自己同意。

　　赵公明手摆拂尘，笑意连连道：“我乃金鳌岛碧游宫通天老师坐下赵公明，可知否？”

　　黑虎亦是开启灵智的灵兽，无奈出生岁月尚短，无有化形，不过三清之一的圣人通天教主之名它当然知道，此人乃是通天座下的圣人门徒，自己若为其坐骑，亦是不亏，况且或许可以闻圣人大道，如此，何乐不为？

　　想到此处，黑虎低吼几声，趴下虎身，示意赵公明上背，已是诚服，赵公明见此哈哈一笑，道：“我亦不为难于你，待你化形成功，必会归还你自由之身！”

　　黑虎感激的吼了两声，随即驾着赵公明正欲飞上云端，却听空中传来一声：“道友，请留步！”

　　赵公明闻言，定睛一看，只见一道人长的贼眉鼠眼，面目甚是猥琐龌龊，不过赵公明却是丝毫没有异样感觉，只为通天座下大都俱是灵兽得道化形，模样比之此道人更加猥琐之人尚有，比如他曾见过一位三代弟子中的鼠道人，乃是一只吞天鼠得道，那模样才真个贼眉鼠眼，绿豆般的鼠目甚是猥琐。如此，眼前道人与之想相比，却已经可以算的上是一表人才了。

　　眼前何人？无他，正是收服了年兽的申公豹！

　　却说申公豹收服了年兽后，心情大好，去往之前的小镇中同那些人说了一番后，那些凡人俱是感激不已，同时也将申公豹之事迹传开，而后世“过年”一说或许就此传开了。

　　申公豹了却了此事后，由于无甚目标，就一路驾驭着年兽随意而飞，不想恰好遇见赵公明收黑虎。

　　赵公明和气生财之模样，明眼人一眼就可以辨出，申公豹当即回想起了赵公明的资料：“生吾时天昏地暗，降吾时星斗未全。生世来神鬼皆怕，修炼在峨嵋宝山。太师闻仲将吾搬，跨黑虎离了仙山。到西岐与子牙交战，七箭书吾命归天。”

　　回想过后，申公豹当即停在不远处，待赵公明收服黑虎，才下了云端，与赵公明见过。

　　“贫道申公豹，见过公明兄！”申公豹稽首笑道。

　　“公明见过申道友，恕公明眼拙，不曾认出道友何人？”赵公明疑惑的望着眼前面生的申公豹。

　　申公豹闻言，道：“贫道才刚刚下山，却是无有在洪荒大地走动，只是前不久遇到道兄三位妹妹——三仙岛的三位仙姑，三位仙姑曾言及让贫道前去三仙岛一游，贫道正欲前往，却是遇到公明兄收服如此上佳坐骑，恭喜公明兄了，贫道与道兄等兄妹甚是有缘啊。”

　　申公豹脸皮极厚的说道，其实心里想的不过是先与赵公明交好，为日后打算，还有就是他观赵公明去的路线，似乎正是三仙岛的方向，如此，若是能与赵公明一同去往三仙岛拜访三霄，却是不那么突兀了。

　　赵公明一听，笑道：“原来如此，此番吾正欲去往三仙岛拜访三位妹妹，道友若不嫌弃，正好一同前去。”

　　“如此甚好，道兄，请！”申公豹毫不推辞神色不变的说着，心中却是狂喜，“可以再见见云霄了，她的美丽……”

　　云从龙，风从虎，黑虎脚下踏着祥云，速度甚是飞快，申公豹亦是跨在年兽背上，速度丝毫不差，二人俱是呼啸的望三仙岛而去。

　　“哈哈，道友之坐骑好生威猛，却不知道其跟脚啊？”赵公明观申公豹的年兽模样比之自己的黑虎还要威猛三分，不由开口问道。

　　申公豹笑道：“此乃贫道不久前才收服的坐骑，这厮本为天地间独一无二的年兽，自灵智开启后无有他人指导，是以独自修炼，之前它为祸一番，惹得当地凡人惶恐不安，贫道恰巧路过，就收服了它，暂代脚程之用，且也是谋得一场功德。”

　　赵公明点点头，道：“道友却是好福缘，此坐骑非凡啊！”

　　“道友的吊睛黑虎生猛如斯，亦是非凡啊！”赵公明闻言哈哈一笑，不再言语，与申公豹一同快速飞向三仙岛。

　　三仙岛，处在东海之上，距离金鳌岛想去不远，与赵公明一路施展仙家道法，不多时，申公豹等二人就来到了一座仙雾飘渺的仙岛之上。

　　但见仙雾袅袅间，隐约可见其中瑞草丛生，仙鹤麋鹿四见，风景绮丽，十分优美，与书中“虽然别是洞天景，胜似蓬莱阆苑佳”果然十分相符。

　　却说东海之上，多有仙岛福地，不说通天道场的金鳌岛，还有这三仙岛，就是为日后散仙福地的蓬莱、东瀛、方丈三座仙山亦在东海之上，据说三座仙山诡秘绮丽，虚无飘渺，随风来去，若隐若现，云霞藏其面貌，海浪掩其形迹，只有道行深厚，根形方正的仙人，才能登上三座仙岛，申公豹之前不信邪，曾借寻找如意金箍棒之机，寻找三岛，意图寻的一处作为自己的道场，不过机缘未到，却是无从找到。

　　不过，待封神之时，大魔头余化出现时，就是申公豹找到三岛之机，如此，申公豹亦不再着急，与赵公明一同下了云端，只听岛内传来一童子呼声：“原来是赵师伯来访，快快有请。”

　　赵公明常来此处，童子自然认得，不过见申公豹面生，遂带着些许疑惑之色，不过与赵公明一同前来之人，想必不是坏人，也就没有阻挠申公豹入岛。

　　入了岛内，申公豹便觉浓郁的天地灵气扑面而来，芳香之气更是回荡肺腑，一路还有不少灵禽珍兽，有些还是猛禽，却都和平相处，甚是安详，不由赞叹道：“不愧是三位仙姑的道场，真乃仙家福地也！”

　　“多谢申道友夸奖！”忽然耳边传来一声熟悉的柔悦之音，正是三霄之首的云霄。

　　申公豹闻言，不由往前方一看，果然，三位仙姑正仙衣飘飘，迈着婀娜小步，袅袅而来，申公豹不由的看直了，只差口水四溢，好在赵公明一声响亮的哈哈之声，惊醒了他，方才没有再出洋相。

　　只听赵公明笑道：“三位妹子，不知近来可好？兄长又来打扰了！”


第22章 三霄

　　“兄长，看你这话说的！”云霄白了一眼赵公明，随后对着申公豹道：“申道友，请随我等到正殿一坐吧！”

　　申公豹当即作揖道：“如此，贫道就打扰了！”

　　之后就随着三霄望岛内中央的大殿走去，不久，就看见一座金光闪闪的宝殿——三仙殿，上面散发着珠光宝气，形成一种氤氲之色笼罩其身，甚是美丽，多彩！

　　进入正殿入座之后，很快就有童子童女送来灵果水酒，还有香茗，几人一番品尝后，就打开话匣子，开始议论起来。

　　碧霄最是活泼可爱，更是耐不住寂寞，率先问道：“兄长，你怎么还跑出来？若是被老师知晓，定要处罚于你！”

　　云霄闻言，亦是点点头，道：“却不知兄长有何紧急之事，说与我等听听。”

　　赵公明爽朗一笑，道：“为兄却是无甚大事，只是望三位妹妹这转转，且为兄可没有违背老师之言，老师明言待量劫开始之后方才要闭山静修啊”

　　琼霄听罢，掩口轻笑道：“兄长好是狡猾，若被老师知道你钻他空子，当叫你一顿好受！”

　　赵公明毫不在意的笑笑，“无碍，我与你等距离尚近，且我亦不徒惹因果，沾染红尘，只是拜访三位妹妹，老师必不会怪罪于我。”

　　申公豹心生疑惑：“难道通天已经下令封山了？”于是便忽然插嘴，故作疑惑道：“恕贫道才下山，不得知晓大事，为何通天圣人要你等闭门不出呢？”

　　赵公明回答道：“乃是阐教门下弟子身犯杀劫，又遇天庭缺少司职之身管理天庭琐事，遂因果推动之下，道祖赐下封神榜，欲封得三百六十五位正神，助玉帝管理天庭！”

　　之后又诉说了一遍封神一些其他有关之事，申公豹听后暗自点头，知道与元始天尊所说的大同小异，心中一松，如此，便无大碍了，只要按照自己心中的计划进行即可，同时也知道通天只是下令让他的弟子待封神量劫开始后才闭山静修，此时却是无有要求他们不得外出。

　　“却不知此量劫又将有多少道友陨落，唉……”云霄幽幽一叹，摇摇头，甚是悲天悯人。

　　碧霄一笑，道：“姐姐无须苦恼，我等俱是圣人子弟，有大教守护，当是不会千年苦修化为画饼！”

　　“妹妹此言差矣！”琼霄开口道，“想那东皇太一何等英雄人物，可是量劫一致，因果袭身，蒙蔽心神，摆下周天星斗大阵，与那祖巫的十二都天神煞大阵对抗，弄得洪荒生灵涂炭，死伤无数，最终还不是身死量劫之中，化为灰灰。”

　　除了申公豹，其余人俱是脸色一白，不由自主的想起了当初那番惊天动地的大战。三霄以及赵公明俱是经历了数场量劫人物，无论是当初的龙汉初劫，还是后来的巫妖大战，每一次都是惊天动地的大战，死伤无数，哪怕是修为惊天的人物，量劫之下，一切皆是徒劳，唯有身死尔。

　　对于这些申公豹虽然有所听闻，不过却无有亲身经历过，遂疑惑的开口问道：“周天星斗大阵与十二都天神煞大阵真的如此厉害？”

　　“厉害！非常厉害！”赵公明轻呼一口气，感叹道：“这两个大阵，每一个摆设出来俱是会上震九霄，下荡九幽，可以将整个洪荒大地都震一震的旷天绝阵，威力之大，却是不可用言语表达的。”

　　“呵呵，不过料想还是无有通天圣人的诛仙剑阵厉害！”

　　“那是当然！”碧霄一脸骄傲道：“老师的诛仙剑阵可是非四圣不破的，绝对是洪荒第一大阵，即使那两个大阵亦不可比拟老师的大阵。”

　　申公豹笑笑，心中却暗笑不已，或许就是通天教主有如此大阵，才让心高气傲的元始天尊感到威胁，才诸多算计截教，且诛仙剑阵威力确实非凡，可是一经摆出，煞气冲天，对于通天教主乃是圣人之躯，不沾因果，自是无碍，可是所产生的因果却是要应在截教门人，是以比之老子的太极图，元始天尊的盘古幡却有所不如，那二者可是能够镇压气运不散的。

　　气运甚是飘渺，恐怕除了圣人，无人可以看见，即使是申公豹有神眼之助，亦只得通过观察大教凝结的气运金龙，方才知道气运与功德的关系。

　　功德愈高，则气运愈强，气运愈强，功德乃是无形有质之物，而气运则是无形无质之物，由于气运不可捉摸，是以修道之人俱是积累功德，以此增加自身气运，二者乃是相辅相成的关系。

　　“如此说来，封神量劫将至，却不知贫道是否该回避一二，回到山门闭关谢客，待量劫之后再出来游历呢？”申公豹故作苦恼模样说道。

　　云霄闻言，轻抚青丝，道：“每逢天地量劫，虽有大因果，亦是有大功德，若是道友自信，当可闯荡一二，否则，还是闭门歌颂黄庭为妙！”

　　“不错，若不是老师之令，我却不会如此闭关峨眉山，想那当初镇元子亦是凭借着在巫妖大战中救助了人族，才得到偌大功德，一举斩下善尸，成就准圣大道。”赵公明甚是羡慕道，如今他亦是金仙巅峰，只差临门一脚了，只要跨过这一步，就可以成为准圣了，可是这一脚却是如同鸿沟一般，至今他仍是无有头绪。

　　琼霄轻摇脑袋道：“兄长切不可违背老师之意，私自去往红尘，否则老师怪罪下来，却不是我等可以承受的！”

　　“不错，兄长，此番过后，兄长还是赶快回峨眉山闭门修炼，量劫也就区区百年多时间，很快就过去了。”云霄凝着眉，对着赵公明道。

　　赵公明笑了笑，道：“当然，为兄只是想拜访三位妹妹后，才闭关修炼，为兄可没有胆量违背老师法旨。”

　　申公豹看看云霄，忽然道：“却不知此处附近可有什么未被他人占据的仙岛，贫道想寻找一二，落下此处，修炼一段时间，也好与三位仙子有个伴。”

　　碧霄瞪着美目，盯着申公豹娇笑道：“想必你是醉翁之意不在酒吧？”

　　琼霄亦是轻笑不已，唯有云霄脸颊微红，恨恨的白了一眼申公豹，片刻后才道：“三仙岛附近倒是没有什么仙岛了，道友却是可以望边远地区寻找一二。”

　　顿了片刻，云霄善心道：“申道友，观你之意，却是想去那量劫之中闯荡一番，如此当小心为妙，量劫之中，可是什么事情都会发生的，一招不慎，可就是身死，望慎重考虑。”

　　申公豹微微一笑，稽首道：“多谢云霄道友关心，贫道醒的，一旦有变，贫道必会抽身而出，贫道可是怕死之人！”

　　碧霄颤动着身子，娇笑不断，许久后才道：“你这个臭道士倒是坦白，如此一说，不怕我等看不起你啊？”

　　申公豹耸耸肩，无奈道：“料想没有人不怕死吧，贫道只是实话实说，无有虚假之言！”申公豹说的脸不红心不跳，很是坦然，心中却是暗叹道：“此次我真的没有虚假之言，至于以后嘛，嘿嘿……”

　　三霄与赵公明听罢，俱是笑声连连，之后，几人就吃吃灵果，品品香茗，互相交流了一些修道经验，让申公豹这小菜鸟受益匪浅，且似乎由于看过《黄庭内景经》之故，每当三霄以及赵公明谈及他不懂之处，总会脑中灵光一闪，随后就可以领会了，如此，申公豹又发现了一个《黄庭内景经》的妙处，居然可以加快自己领悟不懂之处，让申公豹暗喜不已。

　　半月之后，申公豹与赵公明拜别了三霄，离开了三仙岛，之后赵公明亦是与申公豹告别，回去峨眉山，闭关修炼去了，而申公豹则是再次在东海上方飞行起来，准备去寻找一个仙岛，暂住下来。

　　洪荒大陆之后多纷扰，不得安宁，还是在东海寻的一道场为妙。


第23章 宝光冲牛斗

　　驾驭着年兽，申公豹驰骋在云端深处，不断扫视着下方海面中的一切岛屿，不时的俯冲而下，寻觅自己希望的仙家福地，不过寻觅许久，申公豹依旧没有找到令自己满意的道场。

　　正当申公豹从一处云端飞驰而过时，身形却陡然停顿了下来。

　　“咦？”申公豹惊疑一声，望着不远处拿到直冲云霄的青色豪光，满脸狐疑，口中呢喃道：“宝光冲牛斗，莫非有宝物？”

　　随即脸色一喜，不再多虑，是不是法宝下去一看便可知晓，若真是一宝物，却是可以解决自己无有法宝的燃眉之急了。

　　申公豹命年兽隐匿一旁，自己悄然下了云端，来到那处豪光绽放不远之处，神识探出体外，很快，申公豹就面色狂喜，惊呼道：“居然是它！两仪清净灯！”

　　天地间各种灵宝不断，其中大抵分为三大类，其一为攻击型的，犹如盘古幡，其一为防御型的，犹如天地玄黄玲珑宝塔，其一为辅助型的，比如眼前的两仪清净灯。还有的就是在灵宝中灌注足够多的功德，即可成为功德至宝，以及一些特殊公用应运天道大势而生的灵宝，犹如封神榜。

　　两仪清净灯申公豹亦曾听闻元始天尊在一次讲道中提及，说它乃是一绝顶的辅助类灵宝，至于功效元始天尊则尚未提及，不过申公豹可以想象，能让心高气傲的元始天尊都称赞的灵宝，其功效岂能一般？

　　是以申公豹将两仪清净灯的模样深深的记在了脑海中，不想自己居然真的有一天能能够遇到此宝。

　　只见两仪清净灯静静的悬空浮在一无有灵气的海岛的山谷之中，四周伴有浓雾弥漫，此时两仪清净灯豪光绽放，光柱直冲云霄，大概是到了出世之时，呼吁其有缘之人前来收取。

　　“嘿嘿，莫非我就是此宝的有缘之人？”申公豹心中暗爽不已，先前曾欲寻找如意金箍棒而不得，此番却是机缘巧至，让自己遇到了此等灵宝，申公豹不再等待，快速望此宝之处飞驰而去。

　　不想亦在此时，从对面飞来一只猿猴，大呼道：“兀那道人，休抢我之灵宝！”

　　申公豹好悬没气个半死，他看的分明，此猿猴亦是见到了此处青色豪光才赶赴而来，居然率先开口称两仪清净灯乃是它的。

　　想到这，申公豹不由的乐了，笑骂道：“泼猴，你且说这灵宝名唤何物啊？”

　　猿猴面色一窘，尴尬的挠挠猴腮，吱吱唔唔的无有说出两仪清净灯的名字，申公豹不由嘿嘿直笑，猿猴见此，恼怒的嘶吼一声，道：“哼，就算不是我的，也不是你的，我们各看本事，宝物有缘者居之！”

　　“善！”申公豹呼道。

　　随即申公豹便仔细的审视此猿猴一番，发现其全身黄红色猴毛，手中提着一根乌黑色的铁棒，正定定的望着自己。

　　“居然是六耳猕猴！”申公豹看着猿猴耳旁处那三对小巧的耳朵，心中惊呼一声。

　　六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明，为混沌四猴之一，想不到被自己遇到了。

　　“嘿嘿，道祖有言，法不传六耳！”申公豹笑眯眯的说道。

　　六耳听罢，瞪时猴脸爆显怒容，怒吼一声，舞起铁棒，就欲上前与申公豹厮打一番，想他身为混沌四猴出世最早，不想当初运用本命神通偷听鸿钧道祖说道，被鸿钧道祖一句“法不传六耳”弄得无有人敢教导自己修炼，只得自己一人苦苦自修，悠久岁月划过，此时自己的修为依旧才勉强达到天仙巅峰，观其他根脚不如自己的修士，此时哪个不是大罗金仙之境，是以申公豹一说，却是正好击打在了六耳的痛楚之地，怎能不恼火！

　　鸿钧道祖不敢去招惹，甚至在心中怨恨一声都不敢有，可是眼前这猥琐的臭道士却是可以出气的，如此，只见六耳怒吼一声，手中铁棒舞起，望申公豹敲打而来。

　　有了先前年兽的教训，申公豹却是再也不敢小瞧这些根脚独特的灵物实力，身为混沌四猴之一的六耳猕猴，即使只有天仙之境，那比自己这太乙玄仙也丝毫不差，不可掉以轻心。

　　巨阀剑现出在申公豹手中，一道白光划过，三丈长的匹练直往猕猴而去，只见六耳猕猴手中铁棒舞的密不透风，噼噼啪啪就将申公豹的攻击抵消。

　　申公豹也不慌张，运转遁术，远离了六耳猕猴，同时嘿嘿的一笑，口中打了个口哨，随后便随意的挥出几道白色剑气，阻挡着六耳猕猴的进攻，不让其近身。

　　吼！吼！吼！

　　正在与申公豹激斗的六耳猕猴乍闻上空中响起几声撼天震地的兽吼声，随后便见到一只浑身冒着汹汹烈火的头生犄角形似狮子的异兽直奔自己而来正是在一旁等候的年兽，收到申公豹的呼唤赶赴而来。

　　申公豹见此，神色一喜，道：“拖住这泼猴片刻！”随后便朝两仪清净灯而去，迟则生变，早些收取了此灵宝，就不会让更多的人前来了。

　　六耳猕猴当即知道了申公豹的意图，脸色一变，无奈自己被年兽拖住，年兽实力不弱，一声防御力更是强横无比，头上犄角锋利无比，尾部锒捶攻击犀利，六耳激斗时也不敢有丝毫分心，无奈，只得大起十二分精神，先与年兽激斗再说。

　　有了年兽的帮助，申公豹笑眯眯的来到两仪清净灯身旁，道袍一抚，那两仪清净灯就向手中飞来，同时那道青色豪光也消失不见了，灵宝有缘者居之，当灵宝被有缘人收取后，其天生异象也自然消逝。

　　仔细看看两仪清净灯，申公豹法诀此宝握在手中时自有一股清凉之气顺着手臂直入心田，令人神清气爽，之前的疲劳一扫而空。

　　“好宝贝啊！好宝贝啊！”申公豹连连称赞道，单是简单的至于手中就有清神解乏之效，待自己炼化之后，却又不知道其功效是否更为惊人呢？

　　两仪清净灯全身以一种似玉非玉，似金非金的奇特材料制成，灯身处半黑板白，灯座底部附有一玄之又玄的太极图案，灯口略大，其中却有两根灯芯，一黑一白，与周身的黑白之色相衬，犹如太极图案中的阴阳鱼眼，当真玄奥无比。

　　感受到两仪清净灯全身透露出的玄奥神秘气息，申公豹喜不自禁，自己终于有一件拿的出手的灵宝了，不用在手无寸铁了。

　　本想就地赶快炼化此灵宝，意欲知道其真正功效，可是尚有六耳猕猴的问题无有解决，申公豹只得放下心中的急切，收起两仪清净灯，朝二兽争斗之处而去，帮助年兽，解决麻烦。

　　此时六耳猕猴与年兽正斗得不亦乐乎，二者根脚俱是不凡，六耳猕猴虽然修炼时间长远，修为比之年兽要高上些许，只是其一直无有人敢指导其修炼，生怕惹了鸿钧道祖不喜，是以六耳猕猴根本不懂高深秘法，只有些许蛮力以及自己领略的粗糙棍法，仗着比年兽高上些许的修为与灵巧的身影与年兽激斗许久。

　　而年兽虽然修为要低上一层，不过防御力惊人，被六耳猕猴的铁棒击打一次，也不过是觉得犹如蚊子叮咬一般，根部不惧怕，是以年兽频频欺身，让六耳猕猴击打，而自己则是悍然的高举尾部的锒捶，“轰轰轰”的敲击而去，时不时的再辅助头上犄角，猛冲片刻，弄得六耳猕猴手忙脚乱。

　　二兽激斗正酣，申公豹走近后，并未马上上前帮助年兽，而是默立一旁，沉吟片刻，思索着该如何处置这六耳猕猴。


第24章 收徒六耳（上）

　　若是能将六耳猕猴收为助手，应当能为自己在封神量劫中取得绝大好处。

　　“不过，要收服六耳猕猴却是要付出远比收服年兽要多的努力才行！”申公豹心中想到。

　　凝眉望去，只见六耳猕猴与年兽斗的难解难分，你来我往的斗的不亦乐乎，妖族同巫族一般，俱是好狠善斗之辈，骨子里都透着疯狂的因子，此时争斗许久的二兽已经打出真火，乒乒乓乓的激斗着。

　　六耳猕猴亦是聪颖之辈，见到自己铁棒击打在年兽身上如同挠痒痒一般，便转移方位，将攻击着力点全部集中在年兽的犄角上。

　　年兽的犄角虽然锋利无双，可是也只是其犄角的顶端最为坚硬，在配上其飞快的速度，才可以成为一种大杀器，可是被六耳猕猴频频敲打，亦是感到疼痛难忍，不时的发出阵阵痛楚的嚎叫声。

　　六耳猕猴也不轻松，年兽能够短暂的禁制四周的五行属性，使得六耳猕猴的移动速度瞬间降低，频频施展后即使六耳猕猴多方防备，也时有不慎中招，于是年兽尾部硕大的锒捶就毫不留情的轰击而下，将六耳猕猴敲击的嗷嗷直叫。

　　申公豹感到很是无奈，此时二兽激斗正酣，自己又暂无强力法宝以及道术，却是无有办法将二者分开，同时制服六耳猕猴。

　　“这样下去也不是办法，得尽快将六耳猕猴收服了！”申公豹蹙眉凝思，绞尽脑汁的想想出一个良策，忽然，申公豹眼睛一亮，望着六耳猕猴阴阴一笑，令正在激斗中的六耳猕猴不由的感到一阵恶寒从背后直奔心头。

　　随后，申公豹便运气法力，仰头大叫道：“六耳猕猴，你可知当年鸿钧道祖传下‘法不传六耳’的法旨的真意？”

　　正在激斗中的六耳猕猴乍闻申公豹的一声巨吼，清晰的听到了‘法不传六耳’，心中一突，手中挥舞铁棒的速度不由的顿了下来，却被无有分心的年兽一锒捶击打而飞。

　　正当年兽想要再次进攻时，申公豹即使的制止了年兽，如此，二者总算被申公豹以这种巧妙的方式分开了。

　　爬起身的六耳猕猴亦只是感到身体疼痛而已，龇牙咧嘴一番后，便瞪着猴眼申公豹道：“臭道士，当年道祖传下那道法旨的真意是什么？”

　　只为了当年道祖一句话，六耳猕猴却是吃够了苦头，眼看着与自己差不多同时出世的各大妖神都已经修为逆天了，可是自己因为无有人敢指导自己，甚至交流一番都不敢，以至于自己苦苦修炼多年，依旧才不过天仙境界。

　　此时听闻申公豹如此一说，难道当年道祖之言还有其他之意，并非是禁制他人与自己交谈修道经验？

　　如此，六耳猕猴再也顾不得与年兽激斗了，即使被砸了一锒捶也顾不得了，急忙向申公豹问道，以解自己心中困惑。

　　申公豹缓缓走上前去，笑道：“当年之事的缘由你亦了解，只为你运用天赋神通，妄图窃听鸿钧道祖在紫霄宫所讲大道，被鸿钧道祖发现，是以才说了一句‘法不传六耳’！”

　　六耳猕猴点点头，“不错，当年鸿钧道祖还轻哼了一声，却是让我的六只耳朵失聪了许久才恢复！”

　　申公豹哈哈一笑，道：“当年鸿钧道祖可是说‘能达到紫霄宫者皆可有缘听道’，可是你无法穿越混沌虚空中的混沌风火，无法达到紫霄宫，自是无缘之人，却是妄图窃听大道，是以才被鸿钧道祖所罚。”

　　顿了半响，申公豹接着说道：“不过，道祖当年不过是一句戏言罢了，却并非让你无法修道！”

　　“什么？”六耳猕猴神情一呆，“戏言？一句戏言就让自己痛苦了悠久岁月？”

　　“不错，依贫道之见，道祖的确是戏言，而并非绝了你修道之路！”申公豹镇定道。

　　六耳猕猴许久之后才缓过神来，定定的望着申公豹道：“你有何凭证？为何我之前拜访了许多高明之辈教导我，却是无人敢接受，即使连当年的妖族之皇东皇太一都不敢让我在其天庭下效力？”

　　“呵呵，鸿钧道祖乃是博爱之人，当年开道紫霄宫，传授下三千大道，让洪荒生灵从此可以有道可修，追逐天道，实现与天地同寿的愿望，如此大爱天下之人，岂会与你一般计较。”

　　申公豹望着面露喜色的六耳猕猴道：“只不过即使大家都明白鸿钧道祖乃是一句戏言，可是也无人敢收你，只为鸿钧道祖之威严无人敢触怒罢了，万一猜测失误，岂不是连累了他们自己？”

　　六耳猕猴听罢，脸色忽喜忽哀，许久之后，才叹息一声，道：“道祖一句戏言却是害煞六耳也！”

　　“非也！非也！”申公豹摇摇头，道：“所谓福兮祸之所伏，祸兮福之所依，有一得，必有一失，而有一失，亦是必有医得！”

　　“何解？”六耳猕猴疑惑道。

　　“你六耳天赋异禀，身为混沌四猴中出生最早的，天赋逆天，善聆音，能察理，知前后，万物皆明，即使连道祖紫霄宫中之事亦可听闻，此乃一得，不过亦是因此而被道祖戏言一句，从此千年修炼之途坎坷无比，此乃一失。可是你却也是因为如此，才可以安然的躲过盘古大神开天以来的两大量劫（龙凤初劫与巫妖大战）而安然存活至今，否则，你认为你可以安全的活过这两大量劫吗？”

　　六耳猕猴听申公豹如此一说，心中千万思绪回转不休，时而想到自己运用神通窃听天下时的快意，时而想到自己被罚后的悲苦修炼之途，一时间情难自禁。

　　又想想申公豹之言，六耳猕猴恍然，道祖如此之为，却也是救了自己一命，否则，自己怕也是在量劫中化为灰灰了。

　　当年天地初开时诞生的大能之士何其之多，当是龙凤二族与麒麟族称霸洪荒时，高手就无数，大罗金仙之境的强者无数，只是被古魔罗侯一番算计下来，三族发生大战，从此三族人才凋零，高手俱是千年修为化为画饼。

　　后面妖族之皇东皇太一何其强大，手持混沌钟傲啸洪荒大地，最后也不是化为灰灰。巫族十二祖巫每人俱是足以媲美准圣境界的强者，可是依旧逃不脱量劫的因果循环，粉身碎骨而死。

　　除了出世时便一直隐居潜修的大能之人，凡是在洪荒大地上活动的，有因果纠缠的，经过两场大劫而存活的，屈指可数。


第25章 收徒六耳（下）

　　几大圣人无需多言，准圣之境的只有血海之主冥河，地仙之祖镇元子以及当今的天庭之主昊天，除此之外，也就只有圣人门徒存活了，其他的大罗金仙之境的强者都少见。

　　而自己若是当初真的学到了高深秘法，以自己好动的性格，怕是不会呆在深山中闭门苦修吧，那时，自己真的逃离两场量劫的因果循环呢？

　　六耳猕猴不由得回想其当初龙凤初劫时三族大战时回响整个洪荒大陆的喊杀声，当时的煞气直冲九霄，天地为之色变，整个洪荒大陆的生灵俱是颤动不已。

　　巫妖大战时更是惊心动魄，十二祖巫化身为盘古真身时运用都天神雷的无边威压，摆起十二都天神煞大阵时的撼天震地，东皇太一带领妖族怒摆周天星斗大阵时的日月摇光，最后二族混战，无数大能之士自爆的惊天动地，就连不周山都倒塌了，天河倒泄，无数生灵化为灰灰。

　　随着一件件埋藏心底的记忆不断回转心间，六耳猕猴更是冷汗连连，假如自己当初真的学的了高深道法，实力提高了，那自己肯定会出去闯荡一番，最不济的也会加入当年的妖族天庭，记得当时自己可是很羡慕那些加入妖族天庭的妖修，可以追随东皇太一征战洪荒大陆，那时，自己恐怕也会参加那场令天地为之色变的巫妖大战，自己真的能存活下来吗？

　　就连十二祖巫以及东皇太一之能都化为灰灰了，六耳猕猴可不会自大的自己比他们更强大。

　　“呼……”六耳猕猴深深呼出一口气，“好险好险！福兮祸之所伏，祸兮福之所依，感谢道祖！感谢道祖！”

　　申公豹见此，嘿嘿笑道：“如何？”

　　“多谢道友解惑，除去了我心中的困惑！”六耳猕猴真心道，被申公豹如此一说，六耳猕猴解开了心中许久的心结，感到浑身轻松，只需静修片刻，他相信自己绝对可以突破现在的境界。

　　申公豹点点头，神色诡异道：“不过，你即使解开了心中困惑，怕是依旧无人敢指导你吧？如此，你依旧无法解决自己的困难啊？”

　　六耳猕猴一听，脸色亦是一苦，知道申公豹说的是实话，除非道祖亲自出面解释，怕是无人敢指导自己修炼了，难道自己一辈子都这么自己闭门苦修，参悟大道？

　　一旁的年兽听闻申公豹如此一说，不由的打个喷嚏，与申公豹相处了一段时间，年兽已经深深的了解到自己这个主人实在是个猥琐的大忽悠，巧舌如簧，谁要是被他说上一段时间，决定会动摇自己原本的思想。

　　“俺当初貌似也是被他一顿忽悠就成了他的坐骑的，悲哀啊……”年兽心中哀叹道，不过随即一看六耳猕猴，便心中嘿嘿笑了起来，年兽有预感，这只猴子也许会与自己一般，被申公豹彻底忽悠上贼船。

　　果不其然，只见申公豹忽然嘿嘿说道：“六耳，我修为虽然只比你高上些许，不过我乃是阐教圣人元始天尊的亲传弟子，若是想收你为徒，传你道法，你可愿意？”

　　年兽恍然，难怪这主人说起的大道很是玄奥，原来却是圣人子弟！

　　六耳猕猴一听，也是一喜，虽然不能拜在圣人门下，但是能拜入圣人弟子门下也是一大幸事啊，何况终于有人可以指导自己了，总比自己一人苦修来的快吧。

　　不过，六耳猕猴还是很小心的问道：“有何凭证？”

　　申公豹神色淡然，也不直接回答，唤出巨阀剑，朝天竖指，叫道：“玉清神雷引，敕！”

　　轰！

　　一道雷光轰然乍现，六耳猕猴看的分明，此雷电之术的确是玉虚昆仑门下的绝顶雷系道术玉清神雷，心下顿时相信了大半，毕竟此乃余下玉虚昆仑门下的不传之法。

　　随后又听申公豹口中缓缓吐出一段感悟的大道箴言：“天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余……”

　　随着申公豹的大道箴言缓缓吐出，六耳猕猴亦是与当初的年兽一般，陷入短暂的迷醉中，当申公豹停下来时，六耳猕猴才擦擦嘴边口水，拜服道：“师尊在上，受徒儿一拜！”

　　“好！好！好！”申公豹连连叫道，有了六耳猕猴的帮助，日后在封神量劫中却是更容易了。

　　此时，年兽与六耳猕猴还不知道其实申公豹不过是再次扛起了阐教的大旗，忽悠他们呢，其实他不过是一个即将被元始天尊逐出大教的弃徒。

　　“你本就是混沌四猴中的六耳猕猴，猴本猢狲，我就在你就身上取个姓氏，本想取‘猢’的，不过‘猢’字去了个兽旁，乃是个古月。古者老也，月者阴也。老阴不能化育，不如取‘狲’字倒好。狲字去了兽旁，乃是个子系。子者儿男也，系者婴细也，正合婴儿之本论，你便姓‘孙’吧，你又天生有六耳，如此，不如就名唤六耳好了！”

　　六耳猕猴挠挠猴腮，叫道：“孙六耳！哈哈！多谢师傅赐名！”

　　申公豹点点头，扶起六耳，随即又想到自己并未给年兽取名，不由说道：“六耳，此乃为师坐骑，不过为师允诺当其修炼到一定程度时，就还他自由之身，你切莫计较先前争斗之事！”

　　“徒儿醒的！”

　　申公豹又对年兽说道：“你也不得计较，可否？”

　　“你都这么说了，俺还能怎么的！”年兽喷喷鼻子叫道，“不过以后没事让这猴子陪我练练，刚才打了一阵，身子骨都爽透了！”

　　这时六耳也兴奋的挥舞着铁棒叫道：“可以，以后会让你知道我六耳的厉害的！”

　　申公豹见此，也知道二者俱是好斗之辈，让他们练练手也有助于修炼，也就不再阻止，遂道：“点到即止就可，切莫伤了彼此！”

　　又对年兽道：“不知道你可有名字啊？若是无有，我就替你取一名字吧！”

　　“好啊，俺还没有名字呢！”年兽也有些兴奋道，他之前一直独居，甚少与其他人交流，是以也无有名字。

　　“你本为年兽，速度奇快，凌空而跃，浑身冒火，烈焰滔天，不如就叫年凌焰吧！”

　　“年凌焰？”年兽吧唧吧唧的念叨几句后，感觉还可以，遂嚎叫道：“好吧，以后俺就叫年凌焰了！”

　　随后申公豹当心会有其他人被先前的青色豪光吸引过来，遂带着二兽离开了这座小岛，飞离了许久之后，变找了一处海岛落下，申公豹却是打算先将两仪清净灯炼化，看看其真实功效如何，否则有一件灵宝放在手中而不只其功效，心中总是痒痒的很，无法安静下来。

　　不过，在闭关炼化两仪清净灯前，申公豹却是交给了六耳一个任务，那就是让他发挥他的天赋，看看能够寻找到那三座隐藏起来的海外三大仙岛，六耳猕猴聆听天地，或许能发现些许蛛丝马迹亦说不定。

　　吩咐一番后，申公豹便开辟了一个简易洞府，开始闭关炼化两仪清净灯了，至于六耳以及年凌焰就开始不断的在东海之上寻找那三大仙岛了。


第26章 两仪清净灯

　　简易洞府内，申公豹盘膝而坐，闭目垂帘，两仪清净灯悬浮于身前，泛着淡淡的青光，丝丝玄奥气息弥漫开来。

　　申公豹双手虚空托扶着两仪清净灯，缓缓的将法力灌注入两仪清净灯，让其全身的每一寸地方都打上自己的烙印，以便日后驱使时能使之如臂。

　　随着法力的灌注，两仪清净灯周身不断的闪现着缕缕豪光，先前的青色不见了，取而代之的是黑白相间的奇异光芒。

　　申公豹心神沉浸入两仪清净灯内部，感受着其身上透露出的道道法则气息，炼化的同时也不断感悟着。

　　但凡天地灵宝，其中俱是含有蕴含天地法则气息的禁制，炼化灵宝也就是领悟其中的禁制，随后将其打破，之后再以自己的法力重新将禁制形成，最后在灵宝核心之处打下自己的灵魂印记，如此，便可将灵宝完全炼化，能驱之如臂，畅通无比。

　　当夺取了他人的灵宝时，若是其原本主人并未死完，则必须将灵宝内的灵魂印记轰杀，如此才可以重新炼化灵宝，变为自己的灵宝。

　　当申公豹陷入感悟之时，脑海中《黄庭内景经》中的大道箴言不由自主的回响脑海之中，瞬间，申公豹对于两仪清净灯的种种禁制感悟的速度大大加快，同时也领悟的更加透彻，禁制中所包含的那一点点大道气息也被申公豹完全吸收。

　　其实，感悟灵宝禁制的过程，也是一个修炼旅程，领悟了禁制之后，便可领会其中的大道法则，自身的道行也就水到渠成的提高了。

　　愈是高深的灵宝，其中所蕴含的大道气息愈多，譬如开天两大神器之一的开天神斧，即盘古斧，其中蕴含的则是开天法则，盘古大神领悟其中的道之气息后，方才开天成功，而另一开天神器造化玉蝶则蕴含着所有的三千六百条成圣大道，亦是被盘古寻得领悟，之后便以无上的法力以及造化之道，化身洪荒万千生灵，即使是开天时受损的残缺的造化玉蝶，也成就了如今的鸿钧道祖，可见，一件极品灵宝，也是一件极佳的提升道行的利器。

　　靡靡的大道之音回转往复，两仪清净灯中的层层禁制被申公豹不断破解，申公豹对于大道的感悟也不断缓缓提升，也不知道过了多久，终于，申公豹来到一个奇特的空间。

　　只见四周仙雾飘渺，申公豹环顾四周，发现俱是空荡一片，无有任何奇特之处。

　　“看来此处就是两仪清净灯的灵宝空间了！”申公豹淡淡道。

　　每一个灵宝之中都含有一个奇特的空间，这个空间只有在他人将外围灵宝的禁制完全炼化时，方可以元神进入，亦是在这个奇特的灵宝空间内，只要找到这个空间的核心，打上灵魂烙印，那这件灵宝也就完全炼化了。

　　在这个灵宝空间打上灵魂烙印后，此灵宝空间也就成了灵宝主人的个人领域，若是日后灵宝不慎被他人夺取时，便可以此领域与他人元神争斗，不被他人炼化灵宝，只要内中的灵魂烙印不被打散，那灵宝的真正主人依旧是自己，实力足够时，甚至能随意的召唤回来。

　　申公豹往四周飞驰了几圈后，才发现这个灵宝空间犹如一个奇特的小天地，范围倒是不小，于是放开了神识，一寸寸的扫视每一个地方，终于，在一处浓雾弥漫之处发现了一个墨黑色的石碑。

　　只见石碑大概三尺长宽，上面刻画着许多玄奥符文，申公豹凝神望去，却发现这些符文中所蕴含的气息与自己先前领悟的诸多禁制一般无二。

　　“原来外围的禁制却是会显示在这核心石碑之上的啊！”申公豹呢喃自语道。

　　申公豹已经将外围的禁制完全领悟，此时倒是畅通无阻的破开了石碑上的符文禁制，轻易的将自己的一缕灵魂烙印打入其中。

　　倏然间，申公豹心中闪过一丝奇异的感觉，感觉察到整个两仪清净灯与自己有一种血脉相连的感觉，甚是奇妙，同时，两仪清净灯的所有功效清晰的显露在申公豹的心间。

　　“哈哈哈哈……”申公豹了解到两仪清净灯的具体功效后，不可抑止的发出一阵畅快的欢笑之声，“两仪清净灯，果然逆天啊！”

　　道生一，一生二，二生三，三生万物！

　　万物负阴而抱阳，是以一生二，两仪清净灯便是如此，身上具有阴阳两仪之象，阴阳平衡，阴极阳生，阳极阴生，二者循环不息。

　　只要点燃此等，在灯光笼罩的范围之内，身上的所有疲劳以及伤痛都会很快的恢复，且可以调节人体的阴阳平衡，对于修炼功法很有益处。

　　修道之人每日修炼，除了打坐炼气外，花的时间最多的怕是调节身体阴阳了，万物皆由阴阳之分，若是阴阳不平衡，轻者则会导致法力运转不灵活，重者可能会法力失控，爆体而亡，是以对于修道之人而言，每日调节阴阳乃是必不可少的。

　　有了两仪清净灯，却是可以大大减少调节阴阳平衡的时间，只需要在修炼时将其点燃，便可自动的将自己阴阳调节平衡了。

　　当然，若两仪清净灯只是如此功效，倒也不会让申公豹如此欢快，修道之人寿元几近无穷，岂会在意一点点修炼时间，两仪清净灯真正逆天的功效却是可以让它形成一个时间结界，在时间结界内修炼的时间与外界修炼的时间相差程度须看其主人修为高低而定。

　　天道法则中，有两大逆天法则，一则空间法则，一则时间法则，二大法则即使是圣人也才略懂皮毛，据说当年的混沌钟蕴含的就是无上的空间法则，只不过东皇太一直至身陨时也未将混沌钟完全炼化，最后当东皇太一死后，混沌钟却是自动消失了，即使是圣人也无法算出其所在地，似乎消失在了三界之中。

　　让申公豹想不到的是两仪清净灯所蕴含的居然是时间法则，怎么能让申公豹不狂喜，若是能以此宝之功效，领悟一点时间法则的皮毛，那也是受用无穷的。以申公豹如今的修为想要领悟时间法则根本痴心妄想，元始天尊曾经说过，时间与空间法则，必须修为达到准圣时方可勉强去领悟，之前只能使用灵宝身上所蕴含的法则，自身却是根本不可能施展出来。不过，有了《黄庭内景经》的帮助或许可以率先领悟一些，毕竟到目前为止，《黄庭内景经》已经给了申公豹太多的惊喜！

　　当然，世间有一奇特的种族中的某些人天生可能就会使用两大逆天法则，那就是巫族！巫族乃是盘古血脉后裔，得天独厚，其血脉中自然蕴含着种种法则，一出生便可使用，不过巫族不修炼元神，对于法则亦是只知其然，不知其所以然。

　　暂且不说时间法则的逆天，单是那个时间结界本就是个逆天之物，与外围拉开了时间差，那么修炼的速度自然加快了，申公豹虽然知道短期内想成就大罗金仙之境是不可能的，但用了两仪清净灯的时间结界，能减少一点时间是一点啊，如此，可以尽快的提升实力，对于封神量劫亦是大大有利啊。

　　感悟大道有《黄庭内景经》，可以提升道行，修炼有两仪清净灯，增加修炼时间，可以快速提升法力，如此，申公豹对于自己的未来更加有信心了！

　　欢快的大笑过后，申公豹元神一闪，回到肉身，随后心中一动，两仪清净灯便融入体内，置于丹田之处温养起来。

　　掐指算算，原来自己已经闭关了半年之久，申公豹缓缓起身，拂拂衣袖，感觉浑身清爽，无有一丝疲劳，道行亦是比先前提升了许多。

　　“嘿嘿，日后可以多多打劫一些灵宝来快速增加道行！”申公豹阴险的想着，随后出了洞府，看看六耳是否已经找到了什么仙家福地，作为自己日后的道场。


第27章 奇异之地（上）

　　一出简易洞府，就听到不远处传来六耳与年凌焰的争斗之声，兽吼声怒嚎声不断，好不热闹。

　　申公豹瞬间了然，知道二人正在较量，不由的微微一笑，走近他们，旁观了片刻，发现二人的修为都有不少的提高，使用道法出来也更加强悍了。

　　尤其是六耳，解开了心中多年心结之后，道行猛涨，感悟良深，对于自己的道路也更加坚定了，而手中棍棒之艺经过多年浸淫后，此时道行又提高许多，自然挥舞起来虎虎生威。

　　修道之人的道行提升必须感悟天地至理，如此，方可在洞彻了天地至理后才能使自己的每一招每一式都可以契合天地规则，使其含有天地之威，增其威力。

　　申公豹发觉六耳此时挥舞铁棒时总是循着一丝玄妙的轨迹而行，威力更甚，便知其对于自身的体悟已经颇深。

　　“果然不愧为混沌四猴，资质不凡啊！”

　　申公豹不由的点点头，又向年凌焰望去，发觉年凌焰的修为虽然只是提升一点点，不过其攻击速度已经招式却是精湛了许多，想来是这半年二人常常激斗，如此经验丰富了，各种技艺也不知不觉的提升了。

　　待二人酣畅淋漓的激斗过后，才发觉申公豹早已出关，遂赶忙过来行礼道：

　　“见过师尊！”

　　“见过主人！”

　　申公豹道袍一扶，略施清风将二人扶起，道：“方才观看一番，发现你们都有不小的进步，甚好，甚好，须知修道一途如逆水行舟，不进则退，切不可有一日荒废！”

　　六耳与年凌焰连连称是，随后申公豹又问道：“半年已过，不知六耳你可曾发现什么奇异之处可以作为我们日后道场啊？”

　　六耳忙道：“回禀师尊，徒儿确实发现一奇异之处，可是却是不得而入，还需师尊前去一看方可知晓！”

　　这时年凌焰也闷声说道：“是的，那地方好像有个奇异的大阵守护，俺与六耳试了许多次，都无法进入。”

　　申公豹闻言，眉头一挑，脸色不由的露出喜色，但凡有大阵守护之地，若是无有他人占据，那一定便是有什么奇宝或者其他神秘之物存在了。

　　当然，也有可能是海外三大仙岛，记得三大仙岛本事盘古开天辟地之后落下的三块混沌碎石形成的岛屿，其中诞生些许神秘之物亦可理解。

　　而但凡灵宝等神秘之物，未待其诞生出世时，皆是有天地而生的阵法守护，使其能够不被打扰的等待现世之日。

　　“其中无有他人占据吧？”申公豹凝声问道。

　　“徒儿运用天赋倾听许久，无有发觉他人存在，那神秘之地当是一处无主之物！”

　　“哈哈，甚好，且带为师前去一观！”

　　申公豹轻抚道袍，跨坐在年凌焰身上，同六耳一起，飞驰而去，很快，就来到了六耳所说的奇异之地。

　　只见此处方圆数百里内都是一些小的海岛，以及一些凸起的礁石，上面长满了葱郁的高参大树，只是其中一座海岛却是与众不同，此海岛内灵气不甚浓郁，比之周围都稀少的可怜，一般人粗略一观之后必定立即放弃此地，若不是有六耳提醒，申公豹亦是绝对不会注意这处“贫瘠”之地的。

　　灵气稀少，无有太多灵草仙树，灵禽仙兽存在，同他处一比，简直荒凉无比，不过申公豹仔细一看后才感觉到此处的怪异。

　　距离此处方圆数十里之外的其他地方俱是灵雾飘渺，灵禽仙兽不断，灵禽鸣叫之声阵阵，仙兽吼叫之声渺渺，可是为何单独此处如此荒凉呢？

　　三者降落在这岛屿之上，由六耳领路，申公豹来到了那处奇异的阵法所在地。

　　“这里有阵法吗？”申公豹疑惑道，只见前边依旧是荒石杂草一片，无有任何阵法痕迹。

　　“师尊，你且上前走上一遭便可知晓！”

　　申公豹点点头，望前边走了几步，初始时只觉毫无异样，眼前之景亦是无甚稀奇，只是恍然之间，申公豹却发现自己居然又回到了原来之地。

　　申公豹又试着走了几步，才终于放弃了，无一例外，自己都在不知不觉中被推回了原地，可是偏偏他根本无有发觉丝毫异样。

　　“师尊，我们也是偶然间发现这奇异之地的，想来这阵法之内必有奇宝啊！”六耳略带兴奋的说道。

　　申公豹点点头，道：“且待为师仔细探查一番再说！”

　　申公豹释放出神识，仔细的探查这眼前的方寸之地，每一个地方都不曾放过，最后干脆席地盘膝而坐，闭目垂帘，呼唤出《黄庭内景经》中的大道箴言，脑海中回想着先前神识探查的所有场景，靡靡的大道之音不断洗刷下，脑海中场景不断变化，最终化繁为简，只留下一道奇异的神秘符文没入申公豹心间。

　　当神秘符文没入申公豹心间后，申公豹瞬间了然了此处阵法之秘密，睁开双眼，脸上挂着淡淡的笑容，自信满满。

　　阵法之道亦是遵循着天地间的三千六百大道而成，蕴含着简易的天地规则，通过某种器物以及地势形成这些简易的天地规则，而《黄庭内景经》虽然之囊括了其中的三千大道，不过亦是足矣，眼前这奇异的阵法也在三千大道之中，经过大道箴言的辅助，申公豹已经明白了其具体功效已经破解之法，甚至已经可以亲手布置它了。

　　“呀！师尊，你醒了！”六耳忽然惊呼道，一脸雀跃。

　　正待申公豹疑惑不解时，只听年凌焰闷声道：“主人，你这一觉睡的可真长啊，足足一年啊！嘿嘿……”

　　掐指一算，申公豹才发觉自己不过是感觉瞬间的时间，可是外界却是已经过去了一年，心中暗自提醒道以后必须注意，否则若是紧急时自己一个闭关耽误了时辰，那可就悲剧了，尤其是接下来封神量劫时，时间前前后后也不过数十年，可是耽误不得啊，不然自己的诸多谋算可就付诸东流了。

　　“呵呵，想不到只是略微领悟一番，却是花费了如此之久，无妨，为师已经破解了此阵，且待我来看看个中奥妙！”

　　随后只见申公豹手中掐使着玄奥法诀，向前走了几步，将法诀打出，之后六耳与年凌焰只觉一阵涟漪闪现后，申公豹的身影就消失不见了。

　　通过先前领悟，申公豹明白此处乃是一种先天而生的顶级阵法————混沌大阵，先天就存在迷幻阵法的功效，其与天地法则的契合度之高乃是常人难以想象的，是以六耳与年凌焰二人无法破阵而入。

　　且此混沌大阵可远远不止具有迷幻功效，还具有强劲的攻击效果，不得其法而暴力进入之人必会受到此混沌大阵的全力反击，好在六耳猕猴与年凌焰之前无有暴力破除此阵，否定定是有死无生。

　　混沌大阵乃是存在于混沌之中的顶阶阵法，传闻乃是由盘古大阵创立，威力无双，乃是绝顶的防护法阵，而由此法阵守护的东西，定是珍贵无比。

　　想到此，申公豹就忍不住的颤动不已，勉强保持冷静后，与六耳猕猴二者说了一声后，便立刻进入了混沌大阵之中，而先前那道神秘符文便是破解此阵之法。

　　暂且不提六耳与年凌焰如何，且说申公豹破开混沌大阵后，就进入了一个鸟语花香的世界，让申公豹蓦然一呆，想不到这坐大阵之中居然隐藏的是如此美丽的仙家福地，与外围的贫瘠对比鲜明，令人难以置信。

　　抬头望去，只见灵草遍地，花香四溢，浓郁的灵气几欲凝成液滴，深深吸了一口气，方觉百赖俱爽！

　　踱步而走，申公豹缓缓的步入这个美丽的世界，只觉此处比之昆仑山亦是丝毫不差，尤其是其中的灵气浓郁程度更胜麒麟崖一筹。

　　“咦？”申公豹惊呼一声，向不远处望去，神色惊喜无比，眼中闪着浓浓的不信，随后猛然掐了自己一下，方觉疼痛，口中却仍旧不太相信的呢喃说道：“这不是真的吧？”


第28章 奇异之地（下）

　　但见申公豹前方不远处有一湾方圆三丈大小的小湖，个中湖水清澈见底，丝丝仙雾袅袅而起，飘渺异常。

　　申公豹缓缓走近，待感受到湖水中透露而出的浓浓的生之气息后，终于不可抑止的哈哈大笑起来：“想不到啊，居然会是如此宝物！”

　　申公豹只觉头晕乎乎的，被巨大的惊喜砸晕了，傻傻的望着眼前的小湖，痴痴的傻笑许久。

　　良久之后，申公豹才擦拭去嘴边溢出的口水，呢喃道：“有了此宝物，确实是一大幸事，不过此事切不可透露，不然恐怕是圣人也会前来夺取，怀璧有罪，空有宝物，却是无有实力守护啊！”

　　申公豹叹息一声，那提升实力的迫切愿望再次席上心头，久久不能散去。

　　“呼……一步步来，万丈高楼平地起，切不可焦躁啊！”申公豹宽慰道，随后又道：“得将此地隐藏起来，实力未达到时，除了自己，任何人都不得知晓！”

　　之后申公豹便将方才所领悟的混沌大阵布置在这座不大的小湖中，密密的将其守护起来。

　　申公豹笑眯眯的望着湖水之中生长的那朵碧青色的莲花，轻道：“待你成熟之时，我又多了一件绝顶灵宝啊！”

　　此时申公豹已然知晓为何外围的灵气为何如此稀少，原来却是被湖水中那朵莲花吸收了，而这座混沌大阵怕是守护这天地异宝吧。

　　话说混沌初开，生灵万物俱无，天地连成一片，只在其间孕育着一株混沌青莲，那青莲有叶五片，开花二十四瓣，结成一颗莲子。

　　待得亿万年期满，莲子裂开，盘古大神手执开天斧出世，盘古大神因不满混沌中那无穷无尽的压抑，遂用那开天斧将天地劈开。

　　天地初开后，天地不稳，盘古大神便头顶蓝天，脚踏大地，每日长高一丈，使天每日也增高一丈，地每日也增厚一丈，经过一万八千年，天地定型。后盘古大神有感于天地间万物皆无，便身化洪荒：左眼为日，右眼为月，头发成繁星点点；鲜血变成江河湖海，肌肉变成千里沃野；骨骼变成草木，筋脉变成道路；牙齿变成金石，精髓变成珍珠；气为风云，声为雷霆，汗成雨露；盘古大神倒下时，头与四肢化成了五岳，而脊梁却成了天地间的支点不周山脉……肚济却化成了一片血海，那血海方圆几万里，里面血浪滚滚，鱼虾不兴、鸟虫不至，天地戾气全都聚在了此处，洪荒众人将此处唤做幽冥血海。

　　在盘古大神倒下的瞬间，从身上逸出三道清气和十二道浊气。三道清气上升化为太清太上老君、玉清原始天尊、上清通天道人，而十二道浊气便化为了十二祖巫。

　　开天斧因承受不住开天的业力，斧头化成了太极图、盘古幡，斧刃化成了诛仙四剑，斧柄化成了混沌钟，合称四大先天至宝！

　　而混沌青莲亦因天地开裂而毁损，二十四瓣莲花化成二十四片造化玉牒，上面记载着大道三千六百，后为鸿钧所得大半，并籍此悟的其中三千大道。

　　混沌青莲的五片叶子化成先天五行旗，分别为中央戊己杏黄旗、东方青莲宝色旗、南方离地焰光旗、西方素色云界旗、北方玄元控水旗，只有那莲茎不知所终。

　　而诞生混沌青莲之处其实亦有一眼灵泉名唤三光神水，其中蕴含着无边的生之气息，只需滴上一滴，即使化为枯骨之人亦可重生复活。

　　正是有此灵眼神泉才可孕育出混沌青莲此等逆天之物，方可诞生盘古大神，开天辟地，流芳千秋万载。

　　可是开天之后莲茎与三光神水的灵眼俱是消失了，无有人发觉，却不想此时被申公豹找到了，当申公豹感受到那股浓郁的生之气息时，他瞬间就想到了这点，待确定之后，顿时喜不自禁。

　　此时混沌青莲的莲茎之上又长出了五片莲叶，中间蕴含中一个花苞，还未绽放，不过申公豹相信，只需给它足够的时间，它一定可以孕育出至少是先天至宝级别的灵宝，只是所需的时间却不是申公豹可以测算的了。

　　申公豹还发现这三光神水应当并非是当初混沌之中的那湾泉眼，因为这湾泉眼出产的三光神水很是稀少，或许只是其中的一部分，只是开天之后碎裂开来，带着混沌青莲的莲茎降落此地，生成了一天地法阵，护卫至今。

　　但凡灵宝，俱是有一些屏蔽天机之功效，即使他人知晓其存在，却也是无法卜算出其具体存在之所，好比混沌钟，至今连圣人也是无法算出的，恐怕只有那合道的鸿钧道祖知晓其所在吧。

　　处理好这混沌青莲莲茎与三光神水后，申公豹在望着其他处的瑞草仙芝也不再如先前那般兴奋了，很淡然的扫视一番后，申公豹悬浮在三光神水的湖泊之上，与混沌青莲的莲茎紧挨着，放出元神，沉浸其中，缓缓温养着。

　　元神刚一进入，申公豹便觉一股浓郁的温和气息包裹着自己，不自觉的拉着自己的元神望一奇妙之地而去，眨眼间，申公豹就发觉自己来到了一个狭小的空间之中，环顾一番，感觉自己似乎是在一个蛋壳中一般。

　　“难道是……？”申公豹心中惊疑一声，将元神收回肉身，仔细看看那个还未绽放的花苞，蹙眉思索着，良久后才定声道：“试试看吧！”

　　随后便再次以元神进入混沌青莲的莲茎之中，莫名的吸引之力拉扯着申公豹来到先前的狭小空间，申公豹强忍着撕心裂肺的剧痛，从自己的灵魂中撕扯下一丝分神，将其置于这空间之中，之后就收回了元神，脸色苍白的闭着双眼，开始调养恢复起来。

　　与之前炼化两仪清净灯不同，此次却是真正的分裂灵魂，而不是仅仅留下一丝灵魂印记，随时可以收回的。

　　申公豹灵机一转，暗想着当初盘古大神乃是从这混沌青莲中孕育而出，而自己若是留下一丝分神于其中，是否可以再次与盘古大神一般成为逆天强者呢？

　　即使不成，也可借助其中温和的气息温养这丝分神，形成自己的分身，有了三光神水的存在，又有混沌青莲这奇妙之物，申公豹丝毫不担心这丝分神会出现任何差错。

　　恢复之前，申公豹还是勉强传出一道信息告诉六耳与年凌焰自己需要再次闭关一段时间，让他们无需担心。

　　随后的三个月，申公豹借助着此地浓郁的灵气与三光神水的生之气息，很快的恢复了受损的元神。

　　醒来后的申公豹凭借着本源的联系，清晰的感受到混沌青莲中的那丝分神已经完全与混沌青莲融合在一起，似乎混沌青莲已经将那丝分神当成当年的盘古大神一般在孕育着。

　　混沌青莲尚未完全成熟，形成先天至宝，可是申公豹那丝分神阴错阳差的与其融于一体，如此，无需炼化，只待其成熟时，此宝就成了申公豹之物，他人亦是无法夺取，除非他们破开混沌青莲，将其完全打碎，那时申公豹才会失去此宝。

　　申公豹猜想或许当自己的这丝分神破莲而出时，那混沌青莲就成了这丝分神的本体，其资质之高，可以想象，绝对比如今自己这具肉身要高上太多倍。

　　“哈哈……”申公豹狂笑不已，态若疯狂，许久之后，申公豹才望着远处虚空，道：“封神量劫，哈哈，只要此处不被发觉，我却是再也不怕你了！”

　　此刻，申公豹终于彻底放开心结，倘然的面对不久后即将来到的封神量劫，有了这个大本营以及那丝混沌青莲中的分神，还有什么需要担心害怕的呢。


第29章 瀛洲仙岛

　　“哇，师傅，您终于出来了！”申公豹刚一离开混沌大阵，六耳就凑过来惊叫道。

　　年凌焰亦是屁颠屁颠奔跑过来，卷起一阵烟尘，只听他闷声叫道：“主人，可有什么发现？”

　　“哈哈，当然，以后我的道场就座落此地，且让我带你们进去一观便可知其奥妙！”申公豹笑着说道，随后各自递给二人一道令牌，上面已经将出入混沌大阵的符文炼入其中，只需要输入法力即可破开大阵进入其内。

　　六耳以及年凌焰刚一进入，就立刻感觉到了其中浓郁的灵气，在看到眼前的美丽场景时，俱是呆了半响，片刻之后二者才回过神来，只听六耳道：“师尊，此处以后就是我们的了？”

　　“当然！哈哈！”申公豹爽朗一笑，示意二人随意看看，而自己却是再次离开混沌大阵，飞上高空，环顾四方后，悬浮空中，拖着下巴，思索着该如何给这仙岛加层防护。

　　无奈，申公豹修行的时日尚短，虽然各种奇遇不断，可是毕竟缺少时间的沉淀，对于阵法一道却是知之甚少，良久之后，申公豹才放弃了自己布置阵法的打算。

　　“暂时就这样吧，待日后学的高深阵法时在布置不迟，否则以自己那粗浅的阵法布置起来反而引的他人窥视。”申公豹暗自想道。

　　进了混沌大阵，申公豹来到一处离那湾泉眼不远处的空地上，运转法力，施展五行道术，调动周围的五金，很轻易的凭空拔地而起一座大殿，古朴无华，光彩内敛。

　　“大道无形，天道飘渺，参悟璇玑，方可证道，且叫你璇玑宝殿吧！”言毕，四个烫金的古朴大字显露在大殿的匾额之上，四个大字铁画银钩，有龙飞凤舞之象，一笔一划似乎含着玄奥的道之气息，却是申公豹将自己对于大道的种种感悟隐射其中，增其奥妙。

　　申公豹所立的大殿将那湾泉眼掩藏在大殿的下方，如此，他人一般却是不会察觉到此地异样了，对于灵气为何如此浓郁，申公豹却是可以用聚灵法阵掩饰。

　　随后又掐使几道法诀，几座简易的竹屋就立于不远之处，随即唤来六耳与年凌焰，道：“你们跟寻我许久，却是从未教导你们正统的修炼法门，我乃出自阐教，所修行的亦是玉清仙决，此仙决乃元始天尊所创，当时一绝顶法诀，今日且传于你们，待日后寻的更好的修炼功法，再传授你们！”

　　说完，就挥出两道白光，将自己所会的玉清仙决完全传给了二人，六耳与年凌焰接受之后，略微探查一番后，俱是兴奋激动不已，之前二人可以说是同病相怜，都是无人指导，更不用说如此正统完整的修炼功法了，如今得到圣人所创的功法，怎能不激动。

　　申公豹见此，轻笑几声，才道：“功法所好，却是未必真正适合你们，六耳你身为混沌四猴之一，天赋绝佳，又爱争斗，善使棍棒，却是有一门功法配你再合适不过了！”

　　六耳一听，道：“徒儿知道乃是西方教的八九玄功，据说修炼此功法者当是战力无双！”

　　“非也非也！”申公豹摇摇头，道：“西方所学乃是旁门之道，虽然亦是精妙无双，却并非正统，我道门有一功法，名唤九转玄功，此功法每修行一转，却是实力成倍增加，若是修炼至第九转时，即可肉身成圣，根本无需走斩去三尸成圣之道。”

　　六耳一听，愣了半响，才挠挠头道：“师傅，徒儿怎么没听说过这门功法呢？”六耳先前不止一次的运用天赋神通窃听天下，甚少有什么秘密是他不知道的，只是功法却只闻其名，不得其内容，盖是因为修道之人参略功法只需神识一扫，无需朗读出来，如此，六耳也就得不到那具体功法内容了。

　　“呵呵，此功法乃是鸿钧道祖根据当年盘古大神修炼的盘古真身大法修改而来，虽然不如盘古真身大法那般难以修炼，威力亦是减弱了许多，可是依旧无人敢修炼，因为此法每一转所需的法力俱是成几何倍增加，到了第六转后，所需的法力无有几个元会积累，根本不肯能突破到下一转。”

　　顿了片刻，又道：“不过此法有个溢出就是无需对道行有太深的体悟，只要有法力支持，就可突破，就如当年的祖巫一般，肉身无敌，此法对于混沌四猴却是再合适不过了！”

　　六耳听了眼睛一亮，道：“师尊，那你快叫我九转玄功吧！”

　　申公豹两手一摊，道：“无需猴急，此法虽然无人修炼，不过到底是我道门最为高深的功法之一，岂是那般容易便可习的，为师也只是耳闻，不曾见过！”

　　看见六耳一脸失望之色，申公豹笑笑，道：“你如今实力尚低，还是修炼玉清仙决，对提升道行，待日后为师寻的九转玄功，你也好快速修炼，九转玄功虽然对于道行高低要求不高，但是道行高深之辈，使用法力来却是能运用自如，威力更甚。”

　　“徒儿受教了！”六耳恭敬道。

　　“凌焰，你乃世间独一无二的年兽，单是能如东皇太一一般悟的如《大日东皇诀》类似的顶阶功法，且亦是最适合你自己的功法，否则若是修习其他妖族的功法，却是可惜了你一身得天独厚的资质。须知自己领悟的才是真正适合自己的，是以除了鸿钧道祖，恐怕无人有真正适合你的功法传授于你。”

　　年凌焰面色一窘，闷声道：“叫俺自己领悟功法，却是要何年何月啊？”

　　“修行无岁月，你却是无需害怕无有时间领悟，此刻你亦是先修行玉清仙决，参悟一番，也好发现自己真正的道！”

　　沉吟片刻，申公豹道：“待我将这岛屿布置妥当后，就为你们讲解一番大道，助你等提升修为！”

　　六耳猕猴与年凌焰闻言，俱是大喜！

　　随后命二人自行散去后，申公豹又神识扫视整个仙岛，发现混沌阵法囊括的仙岛范围大致有方圆四千多里，忽然，申公豹发现仙岛西极之地居然有一座高大数千丈的玉矿山。

　　身形一闪，申公豹来到这玉矿山前面，望着这晶莹剔透的玉山注视许久，随后注意到玉山的下方生有一灵泉，浓郁的仙灵之气从中弥漫开来。

　　略扶道袍，掬起一捧泉水，浅尝一口，发现其中居然带着些许酒味，甘之如饴，不由的多喝了几口，觉得畅快无比。

　　“瀛州有玉膏如酒，名曰玉酒，饮之令人长生！”

　　“出泉如酒，味甘，名之为玉醴泉，饮之，数升辄醉，令人长生！”

　　申公豹呢喃自语两句，倏然间恍然大悟，“原来这就是海外三大仙岛之首的瀛洲啊！”随后又想想关于三大仙岛的传闻，乃是由混沌碎石形成，以及岛中那混沌青莲和三光神水，顿时大喜，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　寻找三大仙岛许久，却是终于被自己寻的了一座仙岛，而且是其中最好的一座，申公豹眉开眼笑，乐不可支。

　　运转道术，在此泉眼旁立一石碑，上写着“玉醴泉”三字，随后又布置了几个聚灵法阵，将此处小心的保护起来。

　　申公豹好口舌之欲，有了这玉醴泉，日后品尝美味佳肴时却是有了佳酿陪衬了，日后若是有道友前来拜访，也好有东西招待一番。

　　见一切处理妥当后，申公豹便回到璇玑宝殿前，唤来六耳猕猴与年凌焰，开始为他们讲解大道。


第30章 万仙来朝

　　申公豹讲解大道，从自己所领悟的最低层次开始说起，只为六耳猕猴与年凌焰二者根基俱浅，之前甚少听闻大道，是以为了给他们有一个良好的积淀，申公豹慢慢的从最浅显的炼气化精开始讲起。

　　由低入高，由浅入深，申公豹凭借自己的多番不凡的机遇感悟，慢慢的为二者说起领悟的天地至理，虽无有圣人讲道时的地涌金莲异象，可也是让六耳猕猴与年凌焰听的津津有味，脸色忽喜忽悲，身上阵阵清气不断涌出，道行逐步提高。

　　为他们讲解大道，申公豹亦是将自己所领悟的东西再次体会一番，每每有新奇的地方出现不同的感悟，对于大道的体悟亦是更加深刻。

　　温故而知新，只有厚实的积累，才可以有新的体悟，大道玄之又玄，须有多番感悟才可领会其更深层次的真意。

　　如此过了半年之久，申公豹忽然停止了讲解，对着迷糊的二人道：“我有事情需要出去一番，你等且留在这里静修修炼，无事不得外出，缘由且待我回来时再与你等说解！”

　　随后便不与理会二者，直接离开了瀛洲仙岛，就连年凌焰这彪悍的坐骑也不曾带着。

　　年凌焰与六耳猕猴互视一眼，俱是不解，不过先前申公豹所讲解的大道中尚有许多无有理解之处，二者也顾不得疑惑，赶忙闭目自修，趁着尚未忘却之际，再次领会起来。

　　却说申公豹离开了瀛洲仙岛后，就直望三仙岛而去，之前却是收到了云霄的秘法传音：“申道友，通天老师开坛讲道在即，若是想一同前去，还望速速前来！”

　　大罗金仙之能申公豹此时尚不得而知，不过能无声无息的传音于自己，定是非凡，在收到云霄的传音后，申公豹当即停止了自己讲道，去往三仙岛了。

　　至于不带年凌焰，却是因为暂时还未想好如何与他们解说自己与阐教之事，此刻去往金鳌岛碧游宫听道，便不带年凌焰前往了。

　　驾驭着祥云，申公豹很快便来到了三仙岛，迎接的童子认得这位前不久才来过的猥琐道士，很快就领着申公豹来到三霄前，只见赵公明却是已然来了。

　　“三位仙子，公明兄，好久不见，呵呵！”申公豹稽首道。

　　赵公明哈哈一笑，道：“申道友却是来的迅速啊！”

　　“嘻嘻，接到姐姐的传音，他当然会已最快的速度赶来喽！”碧霄打趣道，云霄闻言，俏脸一红，随即便嗔怒的对着碧霄道：“小丫头乱说什么，徒让申道友笑话！”

　　琼霄轻笑不已，却是无有多说什么，只是赵公明大大咧咧的对着申公豹道：“哦？想不到申道友却是喜欢我这云霄妹子，眼光不错啊，不过单凭你如今这实力，却是无有可能的！”

　　“兄长……”云霄娇羞不已，掂掂脚嗔道，模样甚是可爱，让申公豹为之一呆，却又是让碧霄与琼霄轰然嬉笑开来。

　　申公豹尴尬的挠挠头，只怪一见钟情的魔力太大，自己在云霄面前总是难以自已，稳定心神后，申公豹才定声道：“公明兄所言甚是，窈窕淑女，君子好逑，此时贫道虽是无有那资本追求云霄道友，可是日后却也是未必。”

　　望着申公豹一脸定容，赵公明哈哈一笑道：“也罢，不过申道友还是做好充分准备，我这妹子却不是那般轻易接受他人的，想我截教英才何其之多，可是至今也无有一人让我这三位妹妹看上眼，哈哈！”

　　“哼，兄长最坏了！”碧霄当即娇怒道，云霄与碧霄亦是嗔怒的望着赵公明，其中意味不言而喻，见此，赵公明更是笑的更欢。

　　许久之后，几人才静了下来，只见云霄只是静静的望了申公豹半响后，才道：“时辰不早了，我等且去金鳌岛吧！”

　　申公豹不明白云霄之意，不过无有被当即拒绝，已是很高兴了，随即允诺，其余几人亦是同声说道：“善！”

　　随后几人便望金鳌岛而去，由于申公豹无有带着年凌焰，所以其余四人也就无有御使坐骑，一同脚踏祥云飞驰而去。

　　金鳌岛，乃是三清分家后，通天教主在东海之中寻得的一处绝顶仙家福地，随后又施展圣人神通将方圆数万里内的几条巨大龙脉移至此处，再设立了数道聚灵大阵，是以此处的灵气浓郁程度丝毫不下于昆仑山。

　　很快，几人就来到了金鳌岛上方，还未进入金鳌岛，申公豹就吃惊的望着无数修道之人或是驾驭祥云或是骑乘着各种奇禽异兽望金鳌岛而去，密密麻麻的，足有万余人之多。

　　“万仙来朝，好不大气啊！”申公豹定定心神，心中感叹道，“如此盛景，难怪元始天尊要百般算计通天教主了！”

　　“申道友，如何？”看申公豹一脸讶然之色，赵公明哈哈笑道。

　　申公豹笑笑，道：“截教万仙朝拜，当属第一教派！”

　　三霄与赵公明听罢，俱是一脸傲然与自信，显然对于截教之势，很有自信，其余几大圣人教派岂能与截教相比。

　　可是申公豹心中却是暗叹：“怕是再过不久，截教门前人员就彻底凋零了，到时门庭生尘，却是凄凉无比，与眼前如此盛况，实在天差万别啊！”

　　“走吧！且让我介绍众位师兄弟与申道友相识！”赵公明心情舒爽的说道，随后率先下了云端，进入金鳌岛之中。

　　申公豹与三霄也跟着下去了，尾随着赵公明望金鳌岛碧游宫而去。

　　赵公明与三霄乃是通天教主座下爱徒，修为高深，且几人亦是和蔼大气，在截教中人缘极好，是以一路上不时的有许多申公豹不认识的修士与三霄与赵公明见礼问好。

　　对于申公豹这位陌生之人也很友好的行礼，让申公豹有些感慨截教众人中的感情显然比阐教中人要好上太多，各人之间友情相待，无有阐教中的严肃之感，更自由更舒适。

　　管中窥豹，有此可以看出通天教主亦是一个豪爽义气之人！

　　申公豹一一对着其他人稽首后，许久才终于被赵公明几人带到了碧游宫前的广场之中，此处乃是通天教主开坛讲道之所，如此靠前的位置亦是只有通天教主的爱徒方可入座，其余之人只可旁坐于后方听道。

　　“众位，许久不见，哈哈！”赵公明哈哈笑着对前方几人道，随即又道：“此次带了位道友来听老师大道，介绍于众位相识一番。”

　　之后便指着申公豹道：“此乃申公豹道友，乃是慕老师之名而来！”

　　“贫道申公豹，见过众位道友！”申公豹赶忙稽首行礼道，眼前的几人可都是截教真正的大能之士，修为都是达到了大罗金仙之境。

　　只见坐于最前的一人全身散发着珠光宝气，头上，腰间，手上以及身上到处都挂着许多小巧器物，散发着阵阵法力波动，却是一件件威力强大的法宝，无需多言，申公豹一眼便知道此人乃是通天教主座下首徒多宝道人，只为多宝善于炼制各种成名灵宝，虽然比之原版灵宝大大不如，不过这些个盗版的灵宝威力亦是不凡，是以众人都称其为多宝。

　　其后又有三人并排而坐，却是通天教主座下三大圣母，分别是金灵圣母金灵圣母，无当圣母，龟灵圣母。

　　还有的就是一些相貌奇特的，带有明显妖族本体特征的几大截教知名的修士，有毗卢仙，灵牙仙，乌云仙，金光仙，虬首仙，长耳定光仙，金箍仙以及十天君。

　　细细数来，申公豹骇然，虽然十天君等几人修为尚不及大罗金仙之境，不过亦是差之不远，都达到了太乙玄仙巅峰之境，如此，通天教主座下的大罗金仙之境的修士已经远远超出阐教的几大金仙，何况还有其余的万余名二三代弟子呢。

　　“可怕的势力！”申公豹心中暗自想到。


第31章 通天教主

　　多宝等人亦是友好的像申公豹回礼，丝毫无有因为申公豹的修为才太乙玄仙之境而看轻他，让申公豹很是高兴，感觉截教的氛围比之阐教实在好上太多，在阐教中，恐怕除了云中子，其余之人看向自己时都有些不屑一顾，毕竟修为差上太多了。

　　申公豹盘坐于赵公明身后，与其余几人友好的互相问候几声后，便细细大量众人，一番打量后，申公豹心中泛起了淡淡的“优越感”！

　　无他，只为截教众人除了三霄等女子相貌美丽无双，其余的只有赵公明与多宝等有限的几人长相还可以，其余的犹如乌云仙，金光仙，虬首仙等人俱是妖族化形而成，身上还带着明显的妖族特征，比如长耳定光仙乃是一只兔子修道多年而成，一对耳朵比之常人要远远长上许多。

　　如此，申公豹与这些人的相貌比起来，似乎也不再是那么猥琐，难以入目了。

　　“嘿嘿……”申公豹偷偷的瞄瞄云霄，心中贼贼的笑着，第一次在云霄面前感觉不再那么自惭形秽，“只待实力提升至大罗金仙之境时，那时……嘿嘿……”

　　正当申公豹这厮窃笑不已时，三声悠远绵长的金钟击打之声传遍整个金鳌岛，所有人瞬间就安静了下来，静静等候着。

　　申公豹亦是停下了心中的意淫，等待着那位大人物——通天教主的出现，对于通天教主，申公豹至今无有机会见过，只是凭借着后世记载而大略了解这位圣人。

　　若在众位圣人中选出一个申公豹最为喜欢的，非通天教主莫属！

　　西方二圣无需理会，申公豹根本不是信佛之人，对于那一套四大皆空之说嗤之以鼻。

　　女娲虽为人族圣母，不过自从成圣后，却甚少为人族谋划，反而当年巫妖大战时任由妖族屠杀人族，却是无有出手阻止。虽然或许有隐秘在其中，不过申公豹还是无法从心里真正的尊重她。

　　老子无为，此人虚无缥缈，立人教却只收玄都大法师一人，除了立三皇等人族大事出手几次，其余时间俱是甚少出现，申公豹亦是不甚了解，谈不上喜欢与否。

　　至于元始天尊，或许是本能上的排斥，申公豹是永远不会喜欢这位圣人的。

　　不提申公豹如何，且说三声金钟响彻大地之后，前方石台之上凭空出现一个中年道人，此人一身青衫，束着道髻，盘坐于庆云之上。

　　待此人出现后，多宝等人俱是恭敬的起身行礼道：“参见老师，老师圣寿无疆！”

　　“免礼！”铿锵有力的声音从此人口中传出，此人正是通天教主。

　　申公豹待行礼后便仔细望去，只见通天教主出现场景虽然无有元始天尊那般华丽，可气势却是丝毫不减。

　　虽然无有垂珠璎珞，金花万朵，络绎不绝，金灯万盏，点点滴下，如檐前滴水不绝的场景，可是通天教主一身傲气却足以抵挡万千的异象。

　　只见通天教主一双深邃入海的双眸望着向众人，剑眉倒竖，一股凌厉的冲霄剑意四射而出，申公豹只觉得通天教主此时虽然是静静的盘坐着，却是犹如一柄遇事待发即将出鞘的宝剑，浑然天成的傲气煞是逼人。

　　“诛仙四剑与通天教主真乃绝配，或许当初鸿钧道祖就是看中了其一身傲然之气才赐予了他这洪荒第一剑阵！”申公豹暗自思量着。

　　且说通天教主向众人扫视一眼后，便口吐金言，讲解起上清大道，随着通天教主的大道箴言娓娓道来，天地间异象频起，祥云瑞彩万千，地涌金莲朵朵，浓郁的芳香之气弥漫开来，却是一旁的仙花瑞草在通天教主的大道箴言下提前绽放了。

　　通天教主所讲解的上清大道与元始天尊的玉清大道甚是不同，上清大道取之于一个“截”字！

　　大道五十，天演四九，遁去其一，为万千生灵留下一线生机，而通天教主所讲解的上清大道便是教众人如何凭借实力去谋求那遁去的一线生机，从而追求大道永恒。

　　通天教主大道之中包涵着其对于鸿钧道祖有教无类的思想，认为众生平等，无论是何种族的生灵，只要资质尚可，皆可炼气修道，证得永恒。

　　申公豹全身心的融入通天教主的大道箴言之中，同时脑海中《黄庭内景经》的记载的鸿钧道祖的大道箴言亦是同声而起，与通天教主所讲的有的相差无几，有的相差甚远，两边校正之下，申公豹对于“道”的领悟再次加深，频频有新的感悟回转心间，道行也快速上升着，阵阵清气从身上泛起，修为正渐渐提高着。

　　圣人讲道所产生的天地异象，譬如金莲地涌，其一乃是为了彰显圣人大道的非凡，其二也是为了给道行提升的众人提高法力，这些金莲俱是由天地灵气汇聚而成，处在其中的众人只要道行修为提升，那么这些金莲就会快速融于其身，增加其法力，使其真正的提升实力。

　　如此，有了《黄庭内景经》这一最大的作弊利器存在，申公豹在众人中虽然修为不高，但是却听的无有太多压力，对于通天教主所讲解的大道很是领会，即使有些不懂的，也很快在《黄庭内景经》的辅助下，迅速领悟了。

　　其他人可就并非如申公豹一般轻松了，多宝、三霄与赵公明等大罗金仙之境等人听起来还不是那么太困难，可是犹如十天君等一批太乙玄仙之境或者其他修为更低的二三代弟子则是经常愁眉苦眼，对于通天教主多讲解的大道难以领悟。

　　大道至简，是以通天教主讲解大道也无有花费太长时日，如此毫不间断的讲解九九之数后，通天教主停止了此次讲道。

　　众人无论方才是否苦恼与否，俱是心满意足的回过神来，恭敬的对着通天教主行礼致谢。

　　此时众人的修为俱是有了不小的提升，三霄等大罗金仙之境的修士或许不是太明显，可是申公豹的修为却是提升到了太乙玄仙中期了，只差一步就可以提升至巅峰之境了。

　　“尔等可有疑惑？”通天教主问道。

　　碧霄最是活泼，亦是耐不住寂寞，率先起来问道：“老师，我等若想突破至准圣之境，还需多少岁月啊？可有什么良策？”

　　听闻碧霄如此一问，赵公明与多宝云霄等处在大罗金仙巅峰之境等人俱是凝神静听，希望通天教主为其解惑，这些人都卡在如此境界多年，却是无有丝毫头绪。

　　通天教主淡淡道：“修道一途只在循序渐进，岂有捷径可走，即使有些旁门左道可以快速提升实力，却是犹如空中楼阁一般无有根基，最终看似美好的一切不过是水中月雾中花，皆是徒然，尔等切不可起投机取巧之心！”

　　“是！”众人皆道，碧霄也吐吐香舌娇道：“碧霄知道了，嘻嘻！”

　　见碧霄如此嬉笑模样，通天教主也不怪罪，对于三霄等亲传弟子，通天教主都是喜爱有佳，无有大的错误，甚少怪罪，是以碧霄才敢如此嬉笑放肆。


第32章 意外召见（上）

　　顿了片刻，通天教主又道：“欲证得准圣之境，却是需要机缘，斩出自己三尸中的一尸，即可初步证得准圣。”

　　“老师，何为三尸？又改如何斩出三尸呢？”多宝问道。

　　“世间生灵身上俱是有三尸之虫藏于心间，一曰善念，一曰恶念，一曰自我，只需斩出此三尸即可，而斩却三尸却是需要适合的先天灵宝，将自身的善念恶念与自我寄托于灵宝之中，当作化身斩出，之后三尸合一即可化身万千，证得那不死不灭的混元大道。”

　　通天教主缓缓解说道：“善念须寄托于功德灵宝之中，恶念则要杀伐灵宝中，斩却自我所需的灵宝必须是温中性的灵宝，不过此类灵宝甚少，且自我亦是最为难以斩却的。”

　　“老师，必须是先天灵宝吗？”多宝再次问道。

　　“之所以取之先天灵宝，一则是以先天灵宝寄托执念更易斩出三尸，二则是斩出的三尸法力神通俱是与所采用的灵宝品质有关，是以用先天灵宝才更好！”

　　众人默然，先天灵宝有限，众人身为通天教主嫡传弟子，自是有一两件先天灵宝，可是是否符合斩三尸却是改仔细合计合计了。

　　“各人自有缘法，尔等切莫强行去斩三尸，到时斩三尸不成，却是会伤及本源，非数量劫时间不可轻易恢复的！”

　　众人又是一惊，想不到斩三尸失败会有如此巨大的副作用，瞪时打消了自己回去偷偷实验的想法。

　　这时通天教主又道：“当机缘巧至时，尔等自是会福至心灵，知晓斩三尸之时辰已到，是以尔等只需每日歌颂黄庭，感悟天地即可，时机一到，自会水到渠成。”

　　“是！”众人皆道。

　　通天教主剑眉倒竖的望着众人一眼后，道：“十年后吾当再次开坛讲道，尔等散了吧！”随后便无声无息的消失在石台之上，那股傲气凌然的冲霄剑意亦是同时消失。

　　“且来碧游宫见吾！”淡淡的声音弥漫在申公豹耳间，虽然无有丝毫威严，可是申公豹却是差点整颗心脏都跳了出来，无他，这声音的主人正是才消失不久的通天教主。

　　“咦，申道友怎么停下来了？”赵公明疑惑道，此时他与三霄等人正准备回三仙岛，却见申公豹身形蓦然一停，不由好奇问道。

　　却见云霄忽然蹙眉道：“兄长，老师召见我！”随后更是秀眉紧蹙道：“还要带着申道友一同前去！”

　　申公豹一听，感到有些纳闷与不解，这通天教主居然让云霄与自己一同前去，“这是……”

　　“嘻嘻，老师不会是想当媒人，将姐姐许配给申道友吧？”碧霄俏皮道。

　　“小妮子，讨打！”云霄娇嗔道。

　　琼霄与碧霄嘻嘻一笑，赵公明也是哈哈大笑不已，只有申公豹讪讪的挠挠下巴，不敢言语。

　　片刻后，云霄才道：“兄长与两位妹妹先回吧！”又对着申公豹道：“道友，走吧！”

　　说完，便率先望碧游宫飞去，申公豹连忙与赵公明三人颔首告别，就追了上去。

　　……

　　碧游宫中，申公豹与云霄并肩默立于一旁，注视着前方那道傲立挺拔的身影，不敢言语，只见通天教主双手背负，微抬头，望向远处虚空。

　　自被童子领进之后，通天教主就一直这个姿势，已经足足持续了数个时辰，可是申公豹不敢有丝毫厌烦，通天教主如此作为，必有其深意，在无有领会其意图时，申公豹不敢轻举妄动。

　　许久之后，通天教主终于回转身体，淡淡的扫视了申公豹一眼，双眸似利剑一般，凌厉非常，似乎将申公豹整个人看透成虚无。

　　随后又对着云霄道：“云霄，且在门外候着！”

　　云霄迷惑不已，不过还是立马道：“是，老师！”之后便颔首告退。

　　云霄退出去后，申公豹先是感到一阵忐忑，不过片刻后，脑海中忽然响起了淡淡的大道箴言，将紊乱的心绪平静了下来。

　　不过，通天教主再次开口说的话，却是让申公豹差点吓死，只听通天教主一对如电似剑的双眸盯视着申公豹，道：“你说，吾是否该立即送你入轮回呢？”

　　申公豹脸色煞白，微微抽动嘴角，感觉嘴边肌肉瞬间僵硬无比，伸手擦擦额头如豆子般滚落的冷汗，颤动道：“不知教主为何要送贫道如轮回呢？”

　　静静的望着申公豹许久，通天教主才道：“难道吾之意你不了解？”

　　看着通天教主双眸中那犹如深潭池水的平静，申公豹顿时了然，或许通天教主已经知道了自己的身份，只是谁言通天教主只是个豪气当先，算计之力不行的圣人的？

　　通天教主此时这般平静的话语，定是他已然知晓自己日后可能会对其截教有很大影响，或许他根本就是已经算出了一些什么。

　　见此，申公豹反而彻底放下心来，平静心神后，申公豹淡淡道：“若是教主想送贫道如轮回，以教主之能，怕是无需叫贫道来此了！”

　　通天教主忽然哈哈一笑道：“好一个昆仑弃徒，胆识却是不小！”

　　申公豹尴尬的笑笑，不知道该如何接话。

　　“观你之势，怕是已然明了自己之境了？”通天教主意味悠长道，笑眯眯的望着申公豹，话中带话。

　　至此，申公豹终于完全确定，通天教主绝对已经算到了什么，即使不全，也定是算出了自己与截教日后的大因果。

　　“或许，这就是一个机会！”申公豹暗自想到，随后一咬牙，“拼了！”

　　封神量劫中，虽然申公豹有诸多谋算，可是毕竟势单力薄，若是取得了通天教主的支持，那时胜算就高许多了，自己与截教可以说是站在同一条船上，本就该当成为同盟的，无奈申公豹实力低下，岂敢大摇大摆的来找通天教主谈结盟，不过此时却是可以搏一搏。

　　申公豹整理了一下思绪，便道：“教主心如明镜，圣人之能果然无法窥测！贫道自闻封神量劫时，便已经明了自己处境，呵呵，飞熊入梦，天机自显！”

　　通天教主笑笑，毫不避讳道：“此时量劫将起，天机已经混乱难测，若非此次见到你，即使吾亦是难以明显混淆的天机！”

　　“哦，量劫起时，圣人之能亦是难以知晓一切？”申公豹呼吸有些加重，心跳也加快了许多。

　　通天教主很好奇申公豹为何如此激动，不过还是说道：“不错！”

　　闻听此言，申公豹不由的呵呵一笑，许久不见的猥琐笑容再次挂上脸庞，“天机混淆，圣人不得知晓一切，而自己却是知晓一切，如此，那自己的谋划绝对能比圣人更加厉害，到时一切皆有胜算了！”

　　忽然，申公豹又暗自思索道：“不过，亦是不得放松心神，还有那蝴蝶效应，不知会何时出现，自己最大的倚仗就是对封神量劫事宜的熟知，一切还需小心谋划才是。”


第33章 意外召见（下）

　　“斗胆问一句，教主可是算出一切？”申公豹缓缓道。

　　“天机晦涩难懂，亦在不断渐变中，谁人敢谈及自己已经知晓一切，何况此时正处量劫前期，但凡量劫前后，天机晦涩，更是无人敢说自己明了一切。”通天教主淡淡道，“不过，吾却是算的了你与吾教之间有大因果。”

　　沉吟片刻，申公豹道：“飞熊入梦，贫道与姜子牙俱是封神之人，只是姜子牙在明，贫道却是那暗中之人。”

　　通天教主点点头，笑道：“元始倒是好算计，一明一暗，先前吾亦只知道姜子牙乃封神之人，却是不知元始将施展大法将天机搅乱，让吾等俱是不知你之存在，若不是见到你，天机牵引下，吾还至今被蒙在鼓里呢。”

　　随后，通天教主又哈哈大笑道：“不过元始机关算尽，却是忘了世间有情之一物，你居然情系云霄，让你来到吾金鳌岛中，却是吾截教之幸事，如此，吾以明了元始算计，定叫他好看，居然如此不顾三清情谊，端是不为人子！”

　　见到通天教主一脸忿忿之情，申公豹心中大惊，若是通天教主改变了计划，不再下令让门人封山静修，却是不知道改引起何等变化。

　　“不知教主有何打算？”申公豹悄声问道。

　　“将计就计，让元始吃亏即可，元始他可以不顾三清情谊，吾通天却是不能，毕竟‘红花白藕青荷叶，三教原来是一家’啊！”

　　“教主大义！”申公豹稽首赞道，心中顿时佩服不已，即使知晓了元始的阴谋，通天教主依旧能如此平心静气的对待元始天尊，果然不愧为圣人之中最为豪爽意气的通天教主。

　　通天教主随后又道：“你与云霄之间的事情吾且不管，不过你被元始赶下上，怕是从此无有机会再回归昆仑玉虚了，吾也不屑于让你做那双面间谍，如此，吾收你为弟子，与云霄同辈，你也不用在挂上圣人弃徒之名，至于元始那里，吾去言明，如此，也可称了元始之心，和了他之算计。”

　　申公豹一听，顿时头痛不已，才甩开阐教，总不能又进入截教吧，不过通天教主亲自说要收自己为徒弟，能拒绝吗？

　　是以申公豹不由的迟疑起来，久久未曾回复，通天教主见此，问道：“如何？”

　　申公豹壮着胆子，说道：“教主，能拒绝吗？”

　　“哦？为何？”

　　申公豹轻抚道袍，娓娓说道：“教主可曾知晓截教之危？”

　　点点头，通天教主道：“万仙来朝，惹人妒忌！”

　　申公豹接道：“恕贫道直言，此乃其一，其二便是截教虽然万仙来朝，多有如多宝、赵公明以及三霄等得道真仙，可是亦有一些个品性不佳者存在。”

　　“然！”通天教主称道，通天教主很是开朗豁达，并非一味的只说自己教内之徒都是品性良好之辈，丝毫不扭捏的承认其教内的情况确实如申公豹所言。

　　申公豹又道：“此时封神量劫之中正是一个绝好的天赐良机，可以将截教上下整顿一番，剔除那些个品性不佳之人。”

　　“封神榜？”

　　“正是，送他们上榜，如此，亦可解除截教之危，让截教来个大‘瘦身’，使得一些人的视线转移至他处，不再关注截教。”申公豹不敢明言元始天尊，否则圣人之能，即使他人呼唤自己的名字亦可感应到，小心使得万年船。

　　“俱是吾之门下，如此却是绝了他们仙道一途，从此只得走神道了！”通天教主叹然道。

　　“非也，教主，这些品性不佳者，以您圣人之能，岂会不知道他们根本不可能证得仙道，此时让他们走上神道，亦是他们之福。”申公豹淡淡道。

　　许久之后，通天教主才点点头，道：“就依你之意吧，那些个品性不佳者，都送上封神榜吧！”

　　申公豹苦笑一声，说道：“此事正是上天赋予贫道的使命，做那牵针引线之人，只是如此一来，贫道势必引起截教门众怨言，若是贫道加入截教，却是破坏了截教团结友爱的氛围了。”

　　“哈哈，原来你当心这个，你大可放心，吾截教门下之人，岂是如此小肚鸡肠，待他们明白一切时，自是会谅解你之苦心的。”

　　申公豹尴尬的挠挠头，迟疑道：“其实贫道还有一个原因，只为成了云霄师兄弟后，怕是她彻底将贫道当成师兄弟了，到时……额……”

　　见到申公豹吞吞吐吐的样子，通天教主笑意连连，片刻后，才道：“好吧，不加入就不加入吧。”

　　顿了片刻，只见通天教主肃然道：“只是此间事情甚大，非是吾通天小人，你既然不加入吾截教，却是让吾如何真心相信你？”

　　申公豹说道：“善，关乎大教之事，教主如此亦是人之常情！”

　　随后申公豹便指天发誓道：“天道在上，今申公豹在此立誓，封神之中必尽全力辅助截教度过难关，有违此誓，量劫之末，申公豹必化为灰灰！”

　　反正原本便打算全力帮助截教，如此，誓言发的毒一些，也无所谓了，言毕，申公豹就感到自身似乎多了一层无形的枷锁套住自己，正是自己的誓言已经起作用了，若是有朝一日自己违背此誓言，必然会遭到天道惩罚。

　　“不过，能够得到通天教主的支持，一切都值了！嘿嘿……”申公豹心中暗爽道。

　　通天教主见此，点点头，随后申公豹便听到“噌”的一声巨响，一柄青色的豪光四射的巨剑倏然间出现在通天教主手中，正是通天教主的佩剑青萍剑。

　　只见通天教主轻挥手中青萍剑，朝虚空中划了几划，之后才道：“今日之事吾以将天机混淆了，你离去后不可对任何人谈及，如此，量劫结束之前，当是无人可明了一切。”

　　“教主请放心，贫道醒的。”

　　之后通天教主就命童子将申公豹送出，又唤来云霄，只见通天教主笑眯眯道：“云霄，且带申公豹回去吧，若是他修炼途中有什么不懂的，你好生指导一番，哈哈！这小子还是不错的！”

　　云霄本就一肚子的疑惑，见到老师如此开心，便道：“老师，今日唤申公豹道友前来，所谓何事啊？”

　　通天教主宠爱的点点云霄的脑袋，道：“修道多年，岂会不知道‘天机不可泄露’之理？”

　　云霄嘻嘻一笑，撒娇道：“一点点都不能透露吗？”

　　通天教主笑道：“当然！”随后又道：“怪吾太宠溺你三姐妹，居然如此嬉笑，你还好，比较成熟稳重，那琼霄亦是古灵精怪，时而稳重，时而与碧霄一般，调皮捣蛋，令人苦恼不已。”

　　虽然是在指责三霄，不过看通天教主充满笑意的脸庞便可知晓他并未真的生气，门下弟子众多，也只有三霄才敢与自己这般嬉笑，却是别有一番风味，更显师生情谊。

　　“嘻嘻，那是老师太好了！”

　　“去吧去吧，带着申公豹那厮离去吧！好生修炼，尤其是碧霄，切莫让她去红尘之中徒惹因果缠身。”

　　“是，老师，云霄告退！”

　　……

　　云端深处，申公豹与云霄并行着驾驭着祥云缓缓飞行着，只是云霄一脸古怪的盯着申公豹不停的打量着，看的申公豹有些毛骨悚然。

　　许久，申公豹终于打破沉寂，只听申公豹略微轻轻咳嗽两声，才道：“云霄道友，有事情请直言，你这般诡异的看着我，让我好生尴尬。”

　　“噗哧……”云霄见申公豹一副手足无措的模样，不由的娇笑一声，颤动的娇躯划过几道靓丽的风景线，让申公豹晃晃乎又迷失其间。

　　“申道友，老师找你何事啊？”云霄唤回失神的申公豹，好奇问道，一双美丽的双眸一眨一眨的看着申公豹，差点就让申公豹说出了一切。

　　擦擦冷汗，申公豹暗呼道：“这一向成熟稳重的云霄一下俏皮起来，魅力比之碧霄却是更加大了！”

　　微微整理一下心绪，申公豹定声道：“云霄道友，天机不可泄露！”

　　“哼！”云霄轻哼一声，随即便不再问话，自顾自的望前飞驰而去，申公豹尴尬不已，实在是此事滋事甚大，且自己又发了毒誓，是万万不能说的。

　　无奈，只得望前追去，心中亦是嘀咕不已：“这云霄不会真的生气了吧？”


第34章 独处云霄

　　“云霄道友，我之前已经在通天教主前立誓，有不得已的苦衷啊。”申公豹追上云霄，疾呼道。

　　云霄停了下来，望着一脸焦急的申公豹，脸上的微怒之容如冰雪般融化，不由得微微一笑，申公豹只觉眼前佳人犹如百花绽放，美艳不可方物。

　　只听云霄轻笑道：“我知道，嘻嘻，只是看看你是否真的如老师说的那般守口如瓶！”

　　“这……”申公豹无语，云霄一旦俏皮起来，还真是不让人活啊。

　　“嘻嘻……”云霄欢快的轻笑着，犹如百灵鸟一般清脆的笑音弥漫在空中，荡漾在申公豹心间，美丽的娇躯轻微颤动着，令申公豹遐想无限，不觉又是一呆。

　　“咳咳！”忽然云霄轻咳几声，略微整理裙摆，看着申公豹肃然道：“申道友，你之心意，云霄明白，不过云霄自幼追随老师修道，一颗心除了侍奉老师左右外，全部投入在修道之中。”

　　听到云霄如此一说，申公豹脸色不由一变，顿时煞白，心中犹如刀绞一般疼痛，云霄虽是看见了，不过仍旧接着说道：“且修道一途，除了需有大恒心，大毅力外，还需有一颗坚定不移的道心，能够摒弃自身的种种执念，破开万障阻挠，方可证得大道。”

　　申公豹声音有些沙哑的说道：“却不知云霄道友的言外之意为何？”

　　“承蒙申道友垂怜，云霄感激不尽，只是云霄并无寻求道侣之心，且我观道友多次在我面前失态，儿女之情已经左右了道友的道心，显然云霄已然成了道友心中的一道魔障，若是道友能够看破此魔障，修为定会突飞猛进！”

　　申公豹闻言，回想自己与云霄相见的几次场面，自己却是很容易失态，道心不稳，初始时还以为乃是自己对云霄一见钟情，方才如此，此时被云霄一提及，顿时才知或许真的如云霄所说的一般，自己已经不知不觉的陷入了一种魔障之中。

　　自己先前只想着如何取得云霄的认可，无限放大了自己的欲望，却是无有发现自己在无知无觉中偏离了那颗不偏不倚的道心，已经让执念紊乱了心神，此时尚未爆发，若是日后心魔叠生，道心被吞噬，多年苦修却是要成为画饼了。

　　“好险……”申公豹轻呼一声，对着云霄感激的作揖道：“多谢云霄道友点醒贫道，感激不尽！”

　　云霄轻笑道：“道友明白即可，且此事亦是由我引起，无需言谢。”

　　明白自己心意后，申公豹却是无有方才那般觉得痛楚难耐了，神色恢复了常态，说道：“不过，云霄道友，我却是仍旧会追求你，直到得到你之真心。”

　　“哦？”云霄柳眉一挑，轻笑道：“非是云霄打击道友，云霄自认为道心坚定，从无有寻求道侣之心，道友若是有毅力，倒是可以让云霄检测一番自己的道心是否真的如自己认为的那般坚定！”

　　申公豹哈哈一笑，道：“一言为定！我相信我会打动你的！”

　　“道友切莫将豪言放的太早，嘻嘻！”云霄笑道。

　　“人修一道，追求的并非无情之道，否则这般大道还不如不追求，即使证得这般无情之道，无量量劫中也只是如枯石朽木一般，枯坐岁月，无有半点乐趣。”申公豹缓缓道：“且通天教主乃是一个有情有义的圣人，我相信其门下众徒定是如此，云霄道友对于师兄弟情谊亦是看重无比，为何不可有儿女之情呢？”

　　云霄嗔白了一眼申公豹，道：“道友伶牙俐齿，云霄不与道友争辩，就让时间来验证一切，你之毅力与我之道心，看看孰胜一筹了。”

　　“善！”申公豹双手合实道，心中大觉好笑，自己追求云霄倒成了一场比拼大赛了，无论最后谁胜谁败，可以肯定的是自己与云霄绝对会成为好朋友，如此，亦是足矣。

　　随后二人便望三仙岛飞驰而去，谁知过了不久，申公豹忽然轻咦一声，道：“下方似乎有股浓烈的凶煞之气，不知云霄道友是否察觉到？”

　　云霄点点头，“不错，我也感觉到了，却是不知为何这东海之中存在什么凶煞之物，其凶煞之气居然如此凌厉，即使我等处在万丈高空中亦可察觉到。”

　　“下去一查便可知晓！”申公豹说道，说罢，便与云霄一同下了云端，望那处凶煞之气的源头而去。

　　还未靠近源头，申公豹二人就听到一声疾呼之声：“两位大仙救命啊！”

　　寻声探去，申公豹面色古怪不已，只见原来正是那处凶煞之气的源头处传来的救命声，神识展开，申公豹便见原来那凶煞之气的源头乃是由一具已经死去多时的深海血蛇腹中产生，而那声音亦是从蛇腹中传来，却是一个飘忽不定的游魂。

　　申公豹不由说道：“尔乃何人，为何不去轮回之地从新如轮回，却在此地逗留？”

　　“大仙，非是小人不愿从入轮回，而是小人被凶器吞噬其中，无法突破而出，且日夜不断的被凶煞之气习染千载，如今魂魄之力已经稀薄，若是两位大仙不施救，不日小人便会魂飞魄散，恳求两位大仙略施大法，普济游魂，超出烟波，拔离苦海，恩泽小人，小人感激不尽，必当鞠躬尽瘁死而后已。”

　　“申道友，观其却是魂魄之力稀薄，不如先救他出来再说，亦是一场不小的功德善事。”云霄开口道。

　　“道友所言甚是，且让我先救他出来再说。”言罢，申公豹便驱使一分水诀，入的深海之中，来到那处深海血蛇尸首旁，两手并指，划出一道剑气，破开蛇腹，顿觉的一股凶猛如虎的凶煞之气迎面袭来，阵阵寒冷刺骨的凶煞之气中还带着滔天的虎啸之声，震撼心神。

　　不过申公豹体内的两仪清净灯当即释放出一道道清凉之气，让这看似威力无穷的凶煞之气无法袭击申公豹。

　　申公豹微微一笑，双手连连施展道道法诀，只见虚空中闪过阵阵法力波动，随后白光一闪，所有的凶煞之气俱是消失不见了，原来申公豹已经施法将那凶煞之气封印于凶器之中。

　　走过去捡起那凶器一看，才觉这只不过是一把一尺三寸长的刀刃，触及手时，可以轻易的感到其中散发出的阵阵寒气，凌厉非常。

　　左右翻看一番后，申公豹便轻轻抖动一下，顿时眼前出现一个飘忽不定的游魂，正是先前那人，只见此时他魂体不停的游动，显然已经离魂飞魄散不远了。

　　申公豹蹙眉半响，轻扶道袍，挥出一道灵气打入游魂的体内，顿时游魂的身形凝实了许多，不再如先前那般虚无。

　　也未开口说话，申公豹收起了那柄刀刃，带着游魂回到了海面之上。

　　“你还未说你之身份，怎么会被凶器封印其中，千载不得逃脱啊？”申公豹好奇说道。

　　“多谢大仙施救之恩！”游魂感激道：“小人名唤柏鉴，乃是当年轩辕黄帝的御前大帅，征伐蚩尤，不幸被蚩尤临死前用兵刃击中，殛死北海，魂魄被凶煞之气封印千载而不得从入轮回。”

　　申公豹忽然提升道：“你是柏鉴？”

　　柏鉴疑声道：“正是小人，难道大仙听说过小人？”

　　申公豹整理自己略显激动的心绪，对着亦是诧异无比的云霄轻轻一笑，道：“只是曾经听说过轩辕黄帝成道时却有此人，此次见到他，才觉得惊奇罢了。”


第35章 收服柏鉴

　　其实申公豹心中已经是惊喜异常了，只为眼前的游魂居然是日后封神榜所封众神之首的清福神柏鉴。

　　却说柏鉴当年跟随轩辕黄帝征讨蚩尤，不幸被杀死后，游魂封印于蚩尤凶器中，千年不得逃脱，本当是后来被姜子牙收服，主持建造封神台，看守封神榜之人，不想此次居然被自己撞见了。

　　只是申公豹略微疑惑的是这柏鉴不是死在北海中吗？且记载中亦是为姜子牙在北海寻得的，怎么跑到东海来了？

　　随即又想到那条死去的深海血蛇，顿时了然，只为这深海血蛇天生暴戾，天生能够消化各种凶煞五金，喜爱吞噬凶煞之物，且喜欢四海之内游走，居无定所的，定是偶然间吞噬了蚩尤的凶兵，随后便游走到了东海境内。

　　世间生灵若论凶煞之气谁人最盛，当属巫族第一，尤其是当年的十二祖巫，俱是盘古大神身上的十二滴精血融合了开天时的浊气化形而出，凶煞之气惊天动地。

　　而当年的蚩尤真正身份却是巫族的第十三位祖巫，其本是由十二位祖巫的精血融合化形而出，在当年的巫妖大战中亦是身陨，不想其真灵被身困轮回之地的后土所救，随后便将其施法从入轮回，重生为人了。

　　待其成年时，觉醒了巫族记忆，成就了大巫之境，遂带着九黎一族与轩辕黄帝争夺人皇之位，其手中凶兵乃是以其大巫精血炼制而成，名唤虎魄！

　　是以这蚩尤的凶兵的凶煞之气太甚，凭借深海血蛇强悍的消化能力亦是无法化解吸收其中的凶煞之气，反而自己被凶煞之气活活整死了。

　　了然了前后缘由后，申公豹开始考虑该如何处理这柏鉴了，将他留给姜子牙当然是不成了，虽然这柏鉴在封神之中也只是修修封神台，看守封神榜，接引欲上封神榜的灵魂归于封神榜中，等待最终封神时刻的来临，根本无有大用，不过若是用的巧妙，或许也可以发挥巨大的作用也不一定。

　　摸摸自己的山羊胡须，申公豹嘿嘿一笑，表情甚是猥琐，让柏鉴不由的感到自己的灵魂之体亦是如坠冰窟。

　　“却不知你是否打算就此如轮回呢？”申公豹定声问道。

　　“额……不知大仙可有吩咐？”柏鉴摸不准申公豹的真正意图，迟疑半响缓缓说道。

　　“人生一世，草木一秋，虽然你可以重新入轮回，获得再生，可是如果机缘不够，却是永远无法在觉醒此世记忆，如此，也就等于世间再无柏鉴此人，不知你可认同？”

　　柏鉴一听，连忙苦笑的说道：“大仙观此刻小人如此形态，除了入轮回还能去往何处？”

　　申公豹摸摸山羊胡须，笑眯眯道：“非也，此番我救你出得苦海，结下因果，正有一事可以让你了解此因果，亦可让你无需承受轮回之苦，说不定你可成救另一番伟业也不一定。”

　　“却不知到底何事需要小人帮忙，大仙但说无妨，若能之所及，小人必定鞠躬尽瘁！”柏鉴立马说道。

　　听申公豹之意，似乎有让自己再生之法，柏鉴很是兴奋，若是有可能，柏鉴真的不愿意重新入轮回，毕竟申公豹所说的却是如此，自己入的轮回，转世重生后，无有机缘，也许再无可能重新走入修道一途了，此世的一切功名皆成虚无。

　　申公豹见柏鉴一副着急模样，心中乐不可支，不过脸上仍旧挂着一副神秘模样道：“天机不可泄露，你只需知晓此事与你有利即可！”

　　柏鉴心中犹如万千蚂蚁爬动一般，痒痒难耐，可是申公豹不说，自己也无可奈何，只得说道：“如此，多谢大仙了，小人随时恭候大仙吩咐。”

　　“嗯，此时我先将你收入我的灵宝之中，待需要你时在唤你出来，你且在灵宝之中好生凝实一下魂体。”随后也不待柏鉴回答，便驱使一拘魂之术，将柏鉴的灵魂收入两仪清净灯的灵宝空间之内，让其慢慢恢复。

　　迎上云霄充满疑惑的眼神，申公豹嘿嘿一笑，两手一摊，道：“云霄道友你懂的！”

　　“哼！”云霄轻哼一声，很是不屑的白了一眼申公豹，口中娇呼道：“又是天机不可泄露吧？”

　　“嘿嘿嘿嘿……”申公豹贼笑不已。

　　见此，云霄不再理会申公豹这神神秘秘的家伙，此间事了，便唤起一朵祥云，望三仙岛飞去，申公豹亦是如此，屁颠屁颠的跟上去了。

　　三仙岛，依旧如常，鸟语花香，申公豹与云霄一路畅通无阻的到达了三霄殿后，便听到了碧霄那欢快的笑声，一走进去，才发现里面除了赵公明与碧霄琼霄，还多了两位美丽的仙子。

　　一人身着白衣，阵阵芳香之气从其身上四溢开来，整个人身上透露着无穷的灵气，曼妙的身姿亭亭玉立其间，端是一人间绝色，申公豹立马认出，此人正是三霄的闺中好友——菡芝仙。

　　另外一人一身七彩霞衣，道道七彩光韵流转身上，神秘异常，秀发之间别着一根白玉簪，玉簪的一头镶嵌的那颗华光内敛的白色珠子尤其引起了申公豹的注意，似乎那颗珠子流转的丝丝光韵让他的眼睛感到丝丝疼痛，只是目光转移之后，又不再那么疼痛了。

　　“此乃戮目珠！”申公豹心中暗呼道，随即便认出此人必是三霄的另一位闺中好友彩云仙子。

　　申公豹立马上前稽首道：“贫道申公豹，见过众位道友！”

　　又郑重的向菡芝仙与彩云仙子道：“见过菡芝仙子，彩云仙子！”

　　菡芝仙与彩云仙子也是好奇的看看申公豹，随后回礼道：“见过申道友。”

　　“姐姐，你回来了！”碧霄高兴的搂着云霄的手臂道，又瞅瞅申公豹，挤眉弄眼一番后，悄声问道：“老师找你们两个干嘛啊？”

　　云霄自己都纳闷不已呢，哪里知道是什么事情，便摇摇头道：“无甚大事，只是些许小事罢了，已经解决了。”

　　“哦？是吗？”碧霄歪着脑袋，模样甚是可爱，这时，琼霄忽然凑近申公豹，嬉笑道；“申道友，老师到底有何事啊？”

　　随后又摆出一副肃容道：“你可不要骗我哦，不然以后你可不能在来三仙岛了！”

　　申公豹暗汗不已，忙道：“真的无甚大事，只不过通天教主知晓我去听道，且与几位美丽的仙子很是靠近，生怕我有什么不轨企图，是以叫贫道去询问一番，额……可见通天教主很是喜爱你们。”

　　碧霄一听，又道：“那是，老师最最疼爱我们了，嘻嘻。”

　　一旁的赵公明闻言也是哈哈大笑，道：“老师就是太宠爱小妹你了！”

　　碧霄眨眨眼，脸上神情得意无比，很是高兴。

　　见此，云霄没好气的说道：“老师还说了，量劫将近，让我好生看住你，别让你去了红尘之中沾惹因果。”

　　碧霄脸色一僵，片刻之后才不依不饶的晃着云霄的手臂道：“老师真的这么说吗？碧霄哪有那么调皮啊！”

　　众人见此，俱是哈哈大笑，即使与碧霄相处时间最短的申公豹也知道她最是耐不住寂寞了，何况其余几人俱是与其相处了多年，怎会不了解碧霄性格呢。

　　“哼！你们都欺负我，等下告诉老师去！”碧霄可爱的吐吐香舌，娇嗔道，又是惹的众人一阵哈哈大笑。


第36章 龙之子霸下（上）

　　申公豹一路望瀛洲仙岛疾驰而去，先前在三仙岛与几人互相闲聊了论道一番后，申公豹便与几人道别，留下了自己仙岛的地址，就回瀛洲仙岛了。

　　还未靠近瀛洲仙岛，申公豹就察觉到离自己仙岛数千里之外的海面翻滚波动，似乎有很多水族在里面翻江倒海，甚是热闹。

　　随即又听见阵阵滔天的怒吼之声，声音中充满了愤懑之情，还有一些嬉笑之声，申公豹神识展开，好奇望去，但见一队虾兵蟹将围着一座巨大岛屿底部，中间为首的一人身着华丽龙袍，额头上长着两根龙角，身上泛着淡淡龙威，其身份不言而喻，定是海中龙族。

　　申公豹进入瀛洲仙岛之内，就见六耳与年凌焰正聚在一起讨论着什么，见到申公豹回来了忙起身来到身前恭敬道：“师尊，您回来了！”

　　“见过主人！”

　　“免礼！”申公豹轻道，“六耳，你可知不远处那群水族正在干嘛？”

　　六耳忙道：“师尊，徒儿听他们言语，似乎那巨大岛屿之下压着一龙族太子，乃是祖龙九子之一的霸下！”

　　“霸下？”申公豹惊疑一声，满脸疑惑。

　　却说这龙族生性好淫，与天地间多种生灵交合，产下多种物种，俱是带有龙族血脉，统称之为龙族，其中有形似蛇，形似龟等等形态，不过其中天地间第一个诞生的龙族之祖——祖龙共诞下九子，形态性格各异。

　　一曰囚牛，是龙生九子中的老大，平生爱好音乐；

　　一曰睚眦，排行老二，平生好斗喜杀，生性心眼小，爱记仇；

　　一曰嘲风，排行老三，形似兽，平生好险又好望；

　　一曰蒲牢，排行第四，形似盘曲的龙，平生好鸣好吼；

　　一曰狻猊，排行第五，形似狮子，平生喜静不喜动，好坐，又喜欢烟火；

　　一曰霸下，排行老六，形似龟，平生好负重，力大无穷；

　　一曰狴犴，排行老七，形似虎，平生好讼，却又有威力；

　　一曰负屃，排行老八，似龙形，平生好文；

　　一曰螭吻，排行老九，行似鱼，口阔噪粗，平生好吞；

　　由于龙之九子俱是不成龙形，是以自诞生之后便不被祖龙承认，抛弃至龙族之外，从此游走洪荒大地，且九子性格迥异，亦是不曾一同出现过，如今不想遇到了九子之一的霸下。

　　脑海中回想与霸下有关的信息，发现距离霸下最后出现的乃是大禹治水时期，当时霸下常驮着三山五岳，在江河湖海里兴风作浪。

　　后来大禹治水时收服了它，它服从大禹的指挥，推山挖沟，疏遍河道，为治水作出了贡献。洪水治服了，大禹担心霸下又到处撒野，便搬来顶天立地的特大石碑，上面刻上霸下治水的功迹，叫霸下驮着，沉重的石碑压得它不能随便行走。

　　人们只知道霸下被压在石碑之下，却不知道原来他是被压在东海之中，想来岁月交替之下那块石碑已经成为一座巨大海岛了。

　　龙之九子俱是不被龙族所承认，如此，再回想到那位身着龙袍的龙族青年，申公豹心中了然，怕是那位龙族知晓了霸下被压在此处，特来嘲弄一番，可怜霸下被压石碑之下，无法反抗，只得发出阵阵愤懑的怒吼声。

　　申公豹蹙眉凝思片刻，那霸下被压许久亦是未曾脱离苦海，且如今被龙族发现，日后少不了要多番前来戏弄于他，本来这一切与申公豹无甚关系，可是那里距离瀛洲仙岛不过数千里之距，如此确是要扰自己等人清修了。

　　而且申公豹也不想太多人关注自己这处仙岛，于是便想出去看看能否有良策解决此事。

　　只见申公豹说道：“六耳，你且听一下，可知那位为首之人是何身份？”

　　“师尊，那人乃是东海龙族三太子敖丙！”

　　“东海龙王三太子敖丙？”申公豹面色古怪的嘀咕几句，不由的想起后来被哪吒抽筋扒皮的倒霉蛋可不就是这条倒霉的龙。

　　申公豹点点头，道：“且待我出去一观！”

　　“师尊，我们也可以去看看吗？”六耳一脸雀跃道，一旁的年凌焰亦是如此，二者呆在瀛洲仙岛许久，虽然这里环境优美犹如仙境，可是二者俱是好狠善斗之辈，这种平淡的日子可不是他们想要的，如今有热闹可看，哪有不去之理，若非先前申公豹有言在先，无事不得离岛外出，二人早就去凑凑热闹了。

　　申公豹笑笑，道：“好，同行吧！”

　　说罢跨上年凌焰身上，与六耳一同出了瀛洲仙岛，望敖丙之处而去。

　　“来者何人，报上名来！”未待几人靠近，远远的就传来一位巡海夜叉的叫唤之声。

　　申公豹制止了六耳出声，待靠近之后才道：“贫道乃是阐教元始天尊门下弟子申公豹，不知三太子在此所谓何事？”

　　申公豹凝神望去，只见敖丙本是一脸倨傲之色，但听见申公豹居然是元始天尊的嫡传弟子后，脸色一变，换成一副笑脸，道：“原来是圣人门下，在下敖丙，见过道友。”

　　“太子有礼了！”申公豹作揖回礼道。

　　敖丙丝毫不怀疑申公豹会说假话，何人敢冒充圣人门徒，要知道圣人威力无边，你一出口就提及生圣人名讳，他就可以感应到，要是你说的乃是假话，他必定不与你干休，与圣人结下恶因恶果，怕是所有修道者最大的悲哀。

　　自龙凤初劫后，龙族人才凋零，已经远远不能在洪荒大地立足了，是以都搬移至四海之中，凭借着残余的龙族之威控制四海水族，称霸四海，远离洪荒大陆的纷扰，倒也乐的清闲。

　　如今龙族之中修为最高的便是四海的四位龙王，俱是大罗金仙高手，余下的皆是修为低下之辈，较之以前大罗金仙遍地的鼎盛时期，已经远远不如。

　　即使鼎盛时期，龙族见到圣人子弟也要毕恭毕敬，如此，敖丙哪里还敢在申公豹前显摆，忙收起了自身的倨傲，笑脸迎人。

　　“道友，此乃霸下，乃是我龙族弃徒，虽然辈分甚高，却是不被我龙族承认，恰巧前不久巡海夜叉发现此子，是以在下……”敖丙尴尬不已，没有接着说不去了。

　　申公豹见此，也不点破，轻笑道：“原来如此，只不过此处距离贫道道场甚近，尔等在此烦闹，却是扰我清修，是以贫道前来一观。”

　　敖丙一听，连忙说道：“道友请放心，在下这就走，这霸下已经被龙族遗弃，就任其自生自灭吧，且他被禹王压在石碑之下，被下了禁制，无有大罗金仙修为的强者，却是无法将其释放出来的。”

　　“如此多谢太子了，日后若有机缘，必登门拜谢太子！”

　　“哈哈，哪里哪里，道友与我东海龙宫乃是近邻，本就该多多亲近，道友若有时间，还请多多来访，在下与父王必定亲自接待道友！”敖丙兴奋不已，如今龙族示威，能与一位圣人门徒打好关系，也是一大幸事。

　　“善！改日贫道必定前去一访！”

　　“如此，在下就告辞了！”敖丙说罢，就领着一众虾兵蟹将望东海龙宫而去。

　　申公豹待敖丙远去之后，方才辟开海水，走近海岛底部，看看闻名已久的龙之子——霸下！


第37章 龙之子霸下（下）

　　来到海岛底部，申公豹便见到看见的霸下的模样，果然形似玄武一般，一张一合的口中可以清晰看到其一排锋利的牙齿。

　　霸下亦是看见了申公豹，硕大的龙眼瞪着申公豹，口中呼呼的喘着粗气，半响之后，才爆吼道：“滚！！！”

　　巨大的龙啸之声形成一股强烈的冲击波迎向申公豹与六耳二人，猝不及防下，轰隆隆的轰鸣声让申公豹好不狼狈。

　　晃晃依旧轰鸣的脑袋，申公豹揉揉眉心，道：“霸下，你要是想永远被困此地就再叫一声试试！”

　　霸下硕大的龙眼盯视着申公豹，刚想张大嘴巴说话，又像想起什么，于是嘴巴一张一合的，龙眼也一眨一眨的，说不出的搞笑，观其口型，分明是在说：“你有办法解开我背上的禁制？”

　　申公豹见此，嘿嘿笑道：“小声点说话，你的龙哮声真的很大！”

　　“道长，你可以解开禹王的禁制？”霸下连忙说道，自己已经被困多年，才等到这么一个希望，万万不能错过。

　　“暂时还不知道，不过，霸下你修行良久，怎么的也接近大罗金仙之境之境了吧？怎么还破不开禹王下的禁制？”

　　霸下眨眨眼睛，无奈道：“只怪禹王太过狠心，根本不念我多年助其治水的苦劳，立下散灵禁制，将我封印此处，还让我背负一块巨大石碑，说是彰显我的功绩，我呸！”

　　申公豹眉头一挑，想不到禹王也如此狠辣，布下禁制限制霸下行动，又立下散灵阵，如此，霸下却是无有足够的灵气修炼，修为无法提升，自然无法破开他一大罗金仙之境的高手下的禁制了，除非其他大罗金仙亲自来解除此禁制。

　　“呵呵，要怪只怪当年你太过放肆，兴风作浪，犯下了滔天恶果，而且霸下你也不用在咒禹王了，他早已陨落多年。”

　　“什么？陨落了？被谁杀了？”霸下惊呼道，一时激动又控制不住自己的声响，巨吼声再此发出。

　　这次申公豹倒是没怪霸下，声响过后，申公豹淡淡道：“不知道，贫道只听闻禹王乃是老死的！”

　　“额……”霸下被噎住了，一位大罗金仙之境的高手如凡人一般老死了，这也太扯了吧，片刻后，霸下才闷声道：“道长，这个玩笑一点也不好笑！”

　　“谁和你开玩笑，禹王真的老死了！”申公豹严肃道。

　　“真的……老死了？”霸下瞪大了龙眼，迟疑道。

　　“老死了！”

　　沉默，很长时间的沉默！

　　这么多年来，霸下不止一次诅咒禹王早点死，对于禹王也一直充满着怨恨，可是现在才知道禹王早就在多年前就已经莫名其妙的“老死”了，一时间有些茫然。

　　“道长，你看看能否解除禁制吧，能解除自然好，不能也就算了！”霸下许久之后才叹息一声，充满疲惫道。

　　自出生以来，霸下就同其他几位兄弟一般被抛弃，游离在龙族之外，顶着龙之子的名号，实则是任由自己自生自灭的可怜虫，无有人指导修炼，一直凭借着各自天赋自行摸索。

　　即使想去拜访名师，却也因为自己与龙族的大因果而不敢收留自己，而与其他几位兄弟又性格爱好迥异，从没在一起待过，一直孤孤单单的，当初之所以驮着三山五岳，在江河湖海里兴风作浪也不过是太过寂寥。

　　后来被禹王收服后，与其一起治理天下乱水的日子却是其过的最幸福的日子，只是后来不知为何却被禹王以怕自己在兴风作浪的缘由而封印了自己。

　　与禹王相处了数十年，治理天下乱水，积累功德，造福万民，禹王应当早就知道自己根本不会在兴风作浪，可是却是被莫名其妙的封印了。

　　或许先前霸下还是一心忿忿不平，怨恨禹王，可是现在知道禹王居然“老死”了，又再次回想其自己被封印前禹王那多次露出的古怪表情，一时间方觉内有蹊跷，疑点重重。

　　可是禹王从没有对自己说过什么，霸下也不知道个中缘由，一时间只觉得一切都索然无味，身心俱是疲惫不堪。

　　申公豹亦是感到霸下的心绪，没有立即开口说话，而是指挥着六耳与年凌焰一起围着这座海岛，看看是否有其他方法破开禁制。

　　一番探查后，申公豹知道恐怕除了解开那块石碑中的禁制，别无他法了。

　　回到霸下龙首处，申公豹淡淡道：“且待贫道进入石碑之处查探一番，看看能否解开禁制，解救你脱离苦海。”

　　“有劳道长了！”霸下低沉道，显然仍旧沉寂在自己的心绪中。

　　申公豹摇摇头，无有在多说什么，命六耳与年凌焰在一旁等候，便施展土遁之术，遁入海岛之中，很快便来到了霸下身上那块巨大的石碑处。

　　缓缓的沿着石碑壁面不断游走，神识扫视着石碑，发现其上果然可有许许多多符文线路，道道莫名的法力波动时隐时现。

　　蓦然，申公豹在石碑的中心处停了下来，仔细用神识探视几次后，申公豹发现这里赫然是散灵阵的阵心，只觉一缕缕灵气从四周被抽离而出，去往何处却是不得而知。

　　申公豹心中一动，低喝道：“神眼！开！”

　　眉心处显现出一只倒竖的神眼，张开眼睛，射出一道白光，击向那阵心出。

　　随着修为提升，申公豹亦是察觉到神眼的能力有了横向的提高，如今的神眼已经能够看透一些幻象，发现一些禁制的破绽之处，至于看破功德与业力的能力仍旧如原先一般，也还是看不到个人的气运。

　　此时的神眼尚不具备攻击能力，比不得杨戬的第三只眼睛，那道白光也就是将禁制看的更加彻底罢了。

　　随着白光一扫视，申公豹脸色倏然间一变，这禁制他已然知晓，可是更让他惊奇的是禁制上方居然显现出一个手臂粗细的白色通道，白色通道中闪现的丝丝乳白色物质，甚是稀奇。

　　待申公豹撤去神眼后，那白色通道又消失不见了。

　　申公豹抚摸着自己的山羊胡须，蹙着眉头，“这乳白色物质到底是什么呢？居然只能被神眼看到。”

　　“难道是功德？”

　　不过立刻否决了自己的猜想，多次观察功德与业力后，申公豹知道功德虽然带有白色，可是其周围却是散发着金色光芒，而业力则是幽寒无比的黑色，至于这乳白色的物质，申公豹倒是真的无有见过。

　　想来仅能被神眼所视，其一定是与功德业力一般很是虚无的东西才是。

　　“到底是什么呢？”

　　申公豹百思不得其解，暗自苦恼不已，“还是先解除了这个散灵禁制吧！”

　　先前申公豹就已经会布置这种散灵禁制，何况此时禁制的核心已经被找到，是以申公豹很快就破开了散灵禁制，与此同时霸下也感到自己可以吸收到天地灵气了，不由的发出阵阵龙哮，兴奋起来了，之前的郁闷心情也得到缓解了。

　　破开散灵禁制后，申公豹运用土遁术遁到那白色通道下方，忽然纵身一跃，意图化为遁光进入其中，不过显然是痴心妄想的，那通道犹如虚无一般，申公豹直接穿透而过。

　　申公豹凝思半响后，随即便离开这里，遁出海岛外，来到霸下旁边，问道：“霸下，如何？能否吸收到灵气？”

　　“多谢道长，霸下已经可以吸收灵气了，不过那道限制我行动的禁制依旧存在！”

　　“嗯，那道禁制那是禹王刻录在整个石碑中的，我仔细看过，能力有限，却是不能解开！”申公豹淡淡道。

　　“道长无需如此，只要解开散灵禁制，霸下花上时间修炼，待达到大罗金仙之境时，自可破开禁制，重获自由之身。”

　　申公豹点点头，忽然问道：“霸下，你可曾感觉到你身上还有什么地方有奇异的感觉的？”

　　霸下眨眨龙眼，沉吟片刻，道：“道长如此一问，霸下倒真的想起来似乎是有一处很是怪异。”

　　“哦？什么地方？”申公豹略微兴奋的问道。


第38章 大禹残魂（一）

　　“额……在我的逆鳞上方，道长上去一看便知！”霸下迟疑了一会儿才说道。

　　申公豹眼中异色一闪，霸下虽然形如玄龟，却是真正的龙族无疑，是以其脖颈之处亦是有逆鳞存在的。

　　龙之逆鳞，触之者死！

　　从来没有人可以靠近接触到龙的逆鳞，除非那条龙死了，因为龙之逆鳞即使龙身上最为薄弱之处，但凡有人靠近逆鳞所在，俱是会被此龙狠厉击杀。

　　而霸下居然让自己前去其逆鳞之所查看，申公豹不由道：“真让贫道去你逆鳞所在地查看？”

　　只听霸下闷声道：“霸下知道道长乃是得道真仙，是好人！”

　　申公豹哑然，半响后才嘿嘿一笑，一旁的六耳与年凌焰互视一眼，亦是感到一阵无语，许久后才默默的双眼传意，心中暗道：“是啊，好人啊！大好人啊！”

　　申公豹见此，直接无视六耳二人的异样表情，直接飞跃上霸下的龙首上方，靠近了逆鳞所在，而霸下初始时还是本能的想晃一下脑袋，好在很快就安静下来，龙首搭在地上，不再动弹，任由申公豹在逆鳞处施为。

　　霸下体型庞大，方圆足有数百丈长，如同一只玄龟般被石碑压在此处，日月变换下，石碑上早已形成一个巨大海岛，是以霸下周身各处都被厚厚的岩石层包围了，因为无法动弹，霸下这些年来一直沉睡。

　　而前不久敖丙等人的前来骚扰，却是忍醒了沉睡中的霸下，霸下也在先前的晃动中将龙首附近的岩石甩落不少，其逆鳞处亦是显露出来了。

　　逆鳞处很好辨认，因为只有这一块地方的龙鳞是倒着生长的，申公豹悬浮在逆鳞上方，神识仔细探查着，片刻后，申公豹将目光凝聚在逆鳞不远处的一块珊瑚礁上。

　　逆鳞乃是霸下最为薄弱之处，是以先前他剧烈晃动是也是很小心的保护此处，让这处的岩石无有脱落，只是滑落些许罢了，此处却是无有受到先前的影响，依旧是一个平静安详的海底世界。

　　辟水诀形成的光罩围在其身旁，让他可以在深海中畅通无阻的呼吸，只见大海之内幽深宁静，深蓝色的海水中清晰可见缕缕阳光垂射其中，道道光柱甚是美丽，映射出五彩光韵。

　　此珊瑚礁乍一看无甚稀奇，待申公豹凝神一瞧时，却发现了个中奥妙之处，其余海中或许表面看似平静，可是内中的暗流却是不断，可是此处不止表面平静如镜，且内中亦是无有丝毫乱流，岂不是相当奇怪。

　　这座珊瑚礁非常巨大，足有数丈长宽，且其上的珊瑚草异常茂盛，不少各式各样的申公豹不识的海鱼游弋其间，寻觅着其中的食物，这是一个五彩缤纷的世界。

　　当然，申公豹这厮肯定不是被眼前美丽的场景所吸引，而是他蓦然发现此处灵气异常浓郁，是以此处珊瑚草生长的如此繁茂。

　　申公豹神识探入珊瑚礁内后不久，脸上露出一丝邪异的笑容，“终于被贫道发现了，待贫道看看你的庐山真面目！”

　　说罢，申公豹就朝着逆鳞处那珊瑚礁走去，走近之后，也不见他如何动作，整个身子倏然如光影般湮灭，消失在珊瑚礁前面。

　　申公豹四处观望着四周，发现自己已经来到一个方圆三丈左右的奇异空间，此处灵气之浓郁，比之昆仑山麒麟崖也丝毫不差，甚至还浓郁半分。

　　待申公豹看到空间中间之物时，不由的放生哈哈大笑：“无心插柳柳成荫啊！得来全不费工夫！”

　　你道为何？只见其中矗立着一根金光闪闪的巨大铁棒，明晃晃的扇动着申公豹的心神，铁棒之上清晰的写着“如意金箍棒，重一万三千五百斤”正是申公豹之前久寻不得的定海神针——如意金箍棒。

　　但见如意金箍棒两端各有一个金箍，为金黄色，中间一段为红色，矗立其间，将整个空间映射的霞光艳艳，瑞气腾腾。

　　申公豹真是兴奋的差点手舞足蹈了，想不到真的寻的了这柄神兵利器，对于它的威力虽然之后凭借着后世的简短记录，可是能成为那石猴战天战地的兵器，岂能一般？

　　且此神兵利器瑞气四射，丝毫不见其中戾气，显然吸收了大禹治水的天将功德，成为了一件功德至宝，当是杀人不沾因果的绝佳之物。

　　勉强控制心中的激动后，申公豹不由的将目光转向如意金箍棒旁边的两样东西，一样是把乌黑色的巨斧，斧柄与斧身俱是乌黑之色，内敛气息，看似一把平凡之物，可是能与如意金箍棒摆放在一起的岂能是凡物，申公豹猛然想起了大禹的另一件治水利器——开山斧！

　　传言开山斧乃是大禹取天外玄铁铸造而成，伴随着他一路开石裂碑，将天地山川引流归顺，治理天下乱水，造福天地。

　　豁然申公豹脸色一变，眼中闪过诡异之色，如果申公豹记得不错的话，貌似杨戬劈开桃山所用的巨斧就是开山斧吧。

　　“难道冥冥中自有天意？”申公豹喃喃自语。

　　甩开心中的那丝烦躁与不解，申公豹将目光转向最后一样器物，乃是一尊三足两耳的铜鼎。

　　此鼎静立一座石台之上，居于其中，而如意金箍棒与开山斧则是默立两端，似乎守卫着此鼎，让申公豹不由的惊奇，不知此鼎有何稀奇之处。

　　看此摆设，显然此鼎比如意金箍棒更加珍贵，可是在申公豹的记忆中似乎从没有此鼎的消息啊。

　　“开山斧，如意金箍棒都是大禹之物，难道此鼎也是大禹的器物？”申公豹暗自猜想着，“可是大禹不是只铸造了九鼎震住九州气运，护卫九州大地吗？”

　　只见铜鼎立于石台之上，泛着淡淡的豪光，甚是柔和，丝毫无有大气之象，比之如意金箍棒的瑞彩纷腾差上许多，比之开山斧的内敛又显得高贵些许，取其中庸，不偏不倚，当真是非凡。

　　铜鼎之上印刻着仙禽瑞兽，三足立于天地，最为稳定，两耳取阴阳合抱之意，愈是观察，愈是觉得不凡，申公豹有种直觉，此鼎必定是一件了不起的灵宝，或许是先天灵宝也说不定。

　　到了此时，申公豹哪里还能忍得住至宝当前的诱惑，他先是走到了开山斧前面，伸手一拎，顿时咧嘴苦笑，根本无有拿起，实在是太重了，只怕有几千斤重，想到如意金箍棒的重量，申公豹不由的臆测道：“难道大禹是个天生的大力士，能立扛万斤？”

　　不提心中的不断腹诽，申公豹凝想片刻后，就决定慢慢炼化此宝，如此才可以将它拿走，不过此前申公豹还是出去了一次，告之六耳二人自己发现了一些东西，有了些许体悟，需要一段时间闭关静修，叫二者好生在一旁守护着。

　　如此，申公豹就开始凝炼此物，有了凝炼两仪清净灯的经历，申公豹已经有些驾轻就熟了，耗费了大概一个月，他终于将开山斧炼化，收入了体内。

　　随后，申公豹接着修炼打坐了几日，待法力恢复后，接着开始炼化了如意金箍棒，此番耗时更久，足有三个月有余，才将如意金箍棒炼化。

　　申公豹思及后世中的传闻，不由童心大起，试验一番后，果然发现如意金箍棒不仅可以变粗变细，且可以变成其他之物，当是神奇无比。

　　将如意金箍棒收入体内后，申公豹将目光放在了最后这顶神奇的铜鼎之上，只要将它炼化，此番行动就圆满完成了。


第39章 大禹残魂（二）

　　申公豹旁坐石台之上，双手捧着这尊铜鼎再次大量片刻后，才终于在铜鼎底部发现了三个古篆刻字“禹王鼎”。

　　印象中似乎根本无有此鼎的记忆，申公豹不再深究，现在只需炼化此鼎，那其功能就可以得知了，是以，申公豹宁心静气半响后，终于缓缓闭目，将心神全部沉浸在铜鼎之中。

　　法力如泉般涌出，进入铜鼎之内，缓缓炼化，用法力将整个铜鼎都梳理一遍，如此，数月一晃而过。

　　这天，申公豹嘴角露出一丝微笑，终于炼化了大半，只需将其打上自己的印记，那么此宝就归于自己所有了。

　　想到这，申公豹迫不及待的将神识探入铜鼎的法宝空间内。

　　“咦！”才发觉自己进入一个陌生之地的申公豹惊疑一声，脸色一变，“这鼎是有主之物？”只见申公豹四周居然是一片琼楼玉宇，亦有些许云雾缭绕其间，甚是美丽。

　　若是无主之宝，其法宝空间内绝对无此景象，这些景象皆是法宝主人留下的灵魂印记的念想所化，由此，这尊铜鼎定是有主之物。

　　“难道是大禹？”申公豹神色一转，狐疑道。

　　恰在此时，空中传来淡淡的威严之声：“汝乃何人，报上名来！”

　　申公豹望四周虚空中凝望片刻，无有发现任何人，沉吟片刻，随即淡然一笑：“禹王何必如此装神弄鬼，贫道远道而来，禹王如此之作，却非待客之道！”

　　“哼！汝之意吾岂能不知，想得到吾之宝鼎，却看汝是否有此大能了！”

　　申公豹哈哈一笑，道：“世人皆道禹王已死，却不想此处仍有一丝残魂躲在此处，难道想重初现世？”

　　申公豹所猜不错，大禹却是只剩下一丝残魂留在此处，可是即使是一丝残魂，申公豹却也不敢小瞧，因为大禹当年亦是大罗金仙之境的强者，不然，他岂能平定天下乱水，当年的水患可是妖族残余从中作祟，才有此一难，而大禹治水之路，想来也遇到不少妖族残余，无有大能，早就被妖族杀死了。

　　大禹却是无有丝毫回应，申公豹见此，不由的小心谨慎起来，此处既然有大禹残魂，那这法宝空间就相当于大禹的领域空间，对于自己这个外来者，是相当不利的。

　　可是申公豹猜测错了，大禹根本无有任何异动，既没有施展大法攻击驱赶他，也没有再出声同他说话，整个法宝空间皆是枯寂一片，仙雾弥漫中，显得无比的宁静悠然。

　　申公豹环顾四周，一幢幢的殿宇极似皇宫的摆设，就连街道依然如此，申公豹不由的嘀咕着：“这大禹当年乃是人族之皇，如此摆设倒也不足为奇，可是怎么就觉得奇怪呢！”

　　申公豹说不出自己奇怪之感来自何方，蹙眉凝望四周许久，申公豹陡然升空，从上方俯视下面的建筑群，立刻神色大变。

　　“好啊，哈哈，世人皆道禹王仁义，为治理天下水患劳心劳力，更铸造九州鼎守护九州，却不想乃是为你自身谋算，真是好一个大禹王，好一个禹王鼎，贫道佩服！佩服！”

　　申公豹大声高叫道，神情却是肃穆到了极点，丝丝冷汗更是悄然滑落，心中哀叹着：“呜呼哀哉，呜呼哀哉！”

　　升空后的申公豹终于发现了一个天大的秘密，这大禹居然将天下人玩弄于鼓掌之间，佩服的是他有此魄力与谋略，哀叹的是自己居然一头撞了进来，恐怕无有一番生死搏斗，自己是无法平安出去了，自己与禹王，必须有一个躺下。

　　方才，申公豹利用神眼发现四周的殿宇呈现九个区域分布，各自殿宇正中均有一座最高的大殿，九个区域环环相连，八个方向上围绕着中间最大的一片建筑群，其中亦有一个最高大的大殿，名唤禹王殿。

　　若只是如此，申公豹却是不会如此大惊小怪，可是他看的分明，九座最高大的殿宇顶部虚空中各有一条粗壮的乳白色连线凝聚到各自的殿宇中，随后边缘的八座殿宇又再次将凝聚的乳白色光柱投射到正中的那座禹王殿中。

　　再联想到先前发现的那乳白色的通道，以及申公豹清晰的看到从那禹王殿中透露而出的丝丝紫光，申公豹发现了一个惊骇无比的事情，也是申公豹明了自己与大禹必须要躺下一个的缘由，这禹王居然在修炼紫气元神！

　　自从盘古大神开天辟地以来，洪荒世界演化至今，经过了诸圣时代，三皇五帝直至现在的大商，一切俱是按照天道冥冥中的轨迹运行。

　　巫妖大战后，天道预示人族当兴，是以天道立定天地人三皇定人族气运，而三位人族之皇则可永远居住火云洞，享受世人香火，只要不出火云洞，就可不沾染世间因果，虽不为圣人，却也是无量量劫不灭。

　　天地人三皇分别为天皇伏羲，地皇神农与人皇轩辕，三人俱是作出了对人族莫大的贡献，如天皇创立伏羲八卦，让世人有法可以趋吉避凶，地皇神农尝百草，著《神农百草经》流传世人，让人族不再被病魔所扰，而人皇轩辕兵伐蚩尤，统一人族，如此三人俱是获得了偌大功德之力，一举凝练出紫气元神，成就三皇道果。

　　但凡天定人皇，其出生以后，身上必带有一丝帝王紫气，只不过若无机缘，却是至死也不会壮大，而三皇由于有了天将的偌大功德，是以将他们各自的帝王紫气壮大，凝出紫气元神，从此享受三皇道果，无量量劫不灭。

　　不过，天之道损有余而补不足，虽是人族当兴，可是除人族之外的天地万物亦是享有各自的机缘，不可被人族独自享有。

　　三皇立时，天地人三才鼎立，稳如泰山，就已经奠定了人族永恒的主角地位，且天道从此眷顾人族，人族虽无妖族或者巫族的强大体魄与神通，却是可以后天学习，且得道的机缘也比巫妖等族要好的多。

　　是以天道已经给予了人族足够的多了，若是人族再次出现第四皇，则会破坏三才鼎立之局，会导致除人族之外的其他生灵气运将被人族占据，而遭到毁灭。

　　天道明言万物皆由其一线生机，可是万物生灵气运被人族占据，万物生灵则灭，那唯一的生机也不再拥有，天道也将不再平稳，天道毁，洪荒世界也将不复存在，只怕倒是只会是一个重归混沌的结局。

　　因此，天道是绝对不会再允许天地间再次出现一位凝聚了紫气元神的人皇，因为人皇就是代表着人族，天地人三皇已经立下，天道圆满，却是不容再多出一位人皇了。

　　甚至为了防止人皇的出现，也为了不违背天道，所有的修道门派以及散修之士，无人敢授予帝王修行功法，是以除了天地人三皇，其他的每位帝王皆是无法获得永生。

　　可是并非所有的帝皇都心甘情愿如此接受如此命运啊，申公豹臆测大禹就是如此，当看到那丝丝绽放的紫色霞光时，申公豹彻底明白了禹王的谋算。

　　此时此刻的大禹绝对是在凝练紫气元神，想成就人皇道果。

　　世人皆道大禹仁义，造福万民，若不是见此真相，申公豹亦是不得而知，此时方觉大禹谋略之深，魄力之大，不佩服不行。

　　现在想想大禹当年身为帝王，到底是如何在短短时间内修炼到大罗金仙之境的呢？

　　人族之事，自有其发展历程，却是不能假借他人之手，否则必是揠苗助长，少了文明发展的过程，就会造成人族文化的缺失，底蕴的不浓厚，对于人族是祸非福！

　　当初一些险恶的妖族残余的发起水患，危害人间，虽然那些修道之人可以轻易除去这些妖族，却是无有插手，而是从人族之内选定一人解除此祸。

　　是以大禹就如此获得了机缘，为了对抗妖族，不得不传授他些许修道之法，可是随着大禹治理天下乱水，获得的功德愈多，修炼速度愉快，居然短短时间内成就了大罗金仙之道。

　　不过一位大罗金仙之境的强者怎么会轻易陨落呢，而世人也不得而知禹王是如何死去的，总之，世人所知的乃是大禹如平常的其他帝王一般，老死了。

　　申公豹现在想来却是疑惑重重，现如今又发现了大禹的残魂，以及霸下莫名其妙的被封印数千载，想必当初的大禹之死必有隐情，当年到底发生了什么事情呢？


第40章 大禹残魂（三）

　　“你发现了？”大禹的声音幽幽传来，其中毫无异样，不知其是怒是喜。

　　“不错，贫道发现了禹王的秘密，不知禹王想如何啊！”申公豹淡淡道，事到临头，躲避既然无法成功，那就只有面对了。

　　大禹沉默片刻，许久后才猛然暴喝道：“天道不公，大禹不服啊！”

　　申公豹闻言，哈哈一笑，道：“贫道却是不敢苟同，天道无情亦无私，万物皆由一线生机，只不过禹王却是选错了道路！”

　　“吾为帝王，不走人皇之路，却要走往和处？”

　　“天地人三皇已经定立，禹王仍旧想成就人皇道果，岂不是置万物生灵之生死于不顾，亿万生灵的因果业力所扰，岂是禹王的些许治水功德可以比拟的，还要成就人皇道果，禹王并非愚笨之人，怎会如此糊涂？”

　　“汝之意吾先前早已明了，是以吾将大半治水功德炼化于开山斧与定海神针铁中，其他的皆用于铸造九州鼎，镇定九州气运，护卫人族，吾甚是无私，却为何落得如此凄惨下场！吾不服！不服！不服啊！”

　　申公豹一惊，大禹与语气中饱含着无边的怨气，“难道并非如自己所料那般，大禹当年真的不是想成就人皇道果？”

　　“却不知禹王既然不想成就人皇道果，那此时又是在修炼什么神奇功法，贫道并非见识浅薄之人，禹王却是无需诓骗贫道！”

　　大禹镇定了情绪，道：“不错，此刻吾确实是在凝练紫气元神，不过，这是他们逼吾如此的！”

　　“哈哈，禹王说的轻巧，若贫道所猜测的不错，此时禹王却是将九州鼎凝聚的人族信仰收于此鼎，供禹王自身修炼，如此却是将九州之地的人族置身于何地？”申公豹不屑的问道。

　　此时申公豹终于知道这些乳白色的物质应当是信仰之力，也就是万民香火，只不过信仰之力乃后天之物，比不得功德，不过信仰之力亦是可以转化，随后用于修炼或者其他玄妙之用。

　　虽然申公豹不知道该如何转化信仰之力，不过看众位圣人俱是在人间留下道观或者宇庙，供万民朝拜，除了提高自身影响力外，恐怕亦是在收集香火之力吧。

　　人族为天地主角，是以各大教派为了教派气运，俱是争夺人族的信仰之力转化为大教气运，谁在人族占据绝对优势，其教派必定源远流长。

　　九州鼎凝聚九州人族信仰，形成庞大气运，护住九州之地，若是信仰之力被禹王盗取，却是减弱了九州气运，如此，九州之地的人名却是要多灾多难了。

　　“吾已经说了，是他们逼吾如此做的！”大禹喝声说道。

　　“谁？不知禹王可否解开贫道疑惑，禹王所说的‘他们’是谁？且当年禹王乃是大罗金仙强者，若是不修炼紫气元神，当享受无边仙福才是，可是此时禹王却只剩下了一丝残魂，想要修炼成紫气元神，却是遥遥无期了！”

　　拥有完整的灵魂时，禹王尚且无法修成紫气元神，何况乎此时他只是一缕残魂印记呢。

　　“是谁？哈哈哈哈，他代天立三皇，享受人族香火，好一个无为啊，却是狠辣至极，无为，无为啊！哈哈哈哈……”

　　听着大禹恨极的狂笑声，申公豹脸色一变，能号称无为的，估计也就只有八景宫中的那位太清老子吧。

　　“不知他为何如此？”申公豹很是好奇，那位主可是圣人，为何要与大禹一般见识，大禹当时虽是大罗金仙强者，可是对于圣人而言，准圣也不过是只稍大点的蝼蚁，一位大罗金仙，当是根本不能进入他的法眼罢了。

　　“因为他想完全掌控人族，无为，无不为啊！他的野心绝对比谁都大，可惜，他没有掌握那件人族至宝，哈哈！”

　　太上老君立人教，的确当掌控人族，可是人族乃是女娲娘娘所造，是以人族气运之归属尚不得而知，不过传言太上老君不是已经能够决定人族大小事宜了吗，否则三皇之事怎会由太上老君一人决定，即使是女娲娘娘的哥哥，当年的妖神伏羲想要变成天皇伏羲，也是女娲娘娘费了好大因果才得以实现的。

　　申公豹不解，人族至宝，难道是崆峒印？

　　“想来你也想起了那件至宝是为何物吧？不错，就是崆峒印，当年吾取首山之铜铸造开山斧时，崆峒印的气息就曾闪现，老子作为人教教主，率先赶来，可是他却无有得到那件至宝，随后其余众圣赶来之后，却是无有发现了崆峒印的气息，皆以为被老子所获，而老子却是无有否认，是以你们皆以为老子已经完全掌控了人族事宜。”

　　“如此，却是与禹王你有何干系？”

　　大禹自嘲一笑：“他无有得到崆峒印，却是怀疑吾将其藏起了，由于崆峒印乃人族至宝，是以若非他真正主人时，即使是圣人亦是测算不得其出处。”

　　大禹如此一说，申公豹当即明了，老子觊觎崆峒印，于是认为大禹将崆峒印得去了，也许威逼利诱一番不得后，老子下了阴手，大禹这位大罗金仙强者自然下场就可以想象了。

　　也确实是如此，当年大禹就是被老子逼死的，理由就是大禹乃帝皇，却修成了金仙道果，有违天道运转，于是将禹王杀死了，其余众圣虽有疑惑，为何老子要如此狠辣，可是大禹并非其教派人事，且老子有权处理人族内部事宜，他们却是不便插手了。

　　至于女娲，虽为人族圣母，更却也不会救大禹了，毕竟大禹治水途中可没少斩杀妖族，其中虽然大半都是死有余辜，可是还有一些是无有作恶的妖族，却也被大禹一同灭杀了，女娲乃是妖族圣人，对于大禹自然毫无好感，大禹死了，她也算对妖族有个交代。

　　如此，大禹就只有悲剧收场了，好在之前大禹就有所预感，提前将自己的一丝残魂置于炼制的一尊禹王鼎中，却说这禹王鼎其实乃是当年大禹炼制九州鼎的鼎炉，与九州鼎有了一丝联系，是以大禹随后就将开山斧，定海神针与禹王鼎一同置于东海海底，呈现天地人三才阵法，封闭气息，又凭借着禹王鼎与九州鼎的那丝联系，调动九州人族功德，护住三者气息，使其不被他人发现。

　　九州鼎乃是大禹炼制，本就是大禹法宝，可是大禹死后，却也无人敢取出，不然与九州人族结下天大业力，无人可以承受，且老子也是不会让人取走的，人族发展的越好，他这位人教教主才会更好。

　　“禹王之遭遇，贫道深感同情，可是禹王亦是明白人，既然知道自己无法成就紫气元神，为何还要抽取九州人族功德，如此，却是让九州人族遭受大劫，有损禹王仁义之名啊！”

　　申公豹蓦然想起后世九州之地被外强所侵，想不到悲惨的历史根源乃是由此而来。

　　“仁义之名？哈哈哈哈……吾早已死去，此时只是保留了我事先隐藏起来的一丝残魂，如今我不过是想报复老子罢了，人族气运受损，想必他这位人教教主也不会好过，虽然无法伤其根本，可是，吾能所做的，却也只有如此了！”

　　大禹悲凉的苦笑片刻，申公豹听了之后，亦是默然，被圣人惦记着，果然无有好事，而想报复一位圣人，却根本不可能，圣人不死不灭，还有什么报复能够奏效呢？

　　大禹想的通彻，损了人教气运，如此，也算是报复了老子了，可是受伤害的却是九州子民啊！

　　大人物下棋，而小人物只能为棋子的命运，至死也无法得知自己之所以死，却是因为自己并非那下棋之人。

　　申公豹不由的想起封神量劫，苦笑一声，揉揉太阳穴，“自己也是身在棋盘之中啊，棋子，棋子啊！”

　　“道友，吾有一交易，却是不知你可愿接受？”大禹淡淡道。

　　申公豹疑惑之色一闪而过，不由道：“不知禹王有何交易，但说无妨！”

　　“吾曾预感不久后即使若没有你发现此处，也会有有缘之人来到此处，到时，想来老子亦会发现吾之残魂，是以吾想将吾之残魂中的紫气元神留于你，不过，你却的答应吾之要求，将来若有能力，替吾讨回公道！”

　　申公豹哑然，这大禹不会是疯了吧，叫自己去与老子做对，找死吧？


第41章 大禹残魂（四）

　　“道友先别急着拒绝，紫气元神你大可不必凝练，想来道友也不会如此做，不过帝王紫气却是大有奇效，到时道友自知，且吾也不是要你一定得替吾讨回公道，只是当你能力所及之时才如此，不知道友意下如何？”

　　申公豹沉吟片刻，觉得似乎自己并不吃亏，重要的是若自己不答应，恐怕大禹绝对会和自己鱼死网破，如此，还是答应了吧，“善，既然禹王如此说了，贫道应下就是！”

　　“哈哈哈哈，好，吾相信道友！”

　　随即一道人影出现在申公豹身前，只见此人身着帝王之袍，身高八尺，熊腰虎背，甚是壮阔，一对虎目不怒自威，神情淡然的站立在申公豹前面，一股帝王威压无声无息间弥漫开来。

　　“贫道申公豹，见过禹王！”

　　“见过道友！”

　　申公豹又作揖道：“禹王可否再替贫道解一疑惑？”

　　“但说无妨！”

　　“禹王为何不去投胎转世，寻某那一线生机，若是将禹王自身的帝王紫气交与贫道，怕是禹王自身也落得一个魂飞魄散，永不超生的地步！”

　　大禹沉吟良久，才苍凉一笑，“非是吾不愿投胎转世，怕得是吾一出此地奔赴轮回之地时，就被老子拘捕了去，圣人之下皆为蝼蚁啊！”

　　申公豹闻言，默然许久，圣人之能，确实是不可臆测，且太上老君一直表现的淡然无为，不想居然也是如此狠辣，或许大禹之言不是全部真实，不过空穴来风尚且有其因由，想来大禹如今人之将死其言也善，当是不会诓骗自己了。

　　“以后对这位太上老君看来要万分小心了！不过，圣人又有哪一个是好相与的！”申公豹心中暗叹道。

　　随即又回想后世却是无有大禹复活的消息，中间除了开山斧被杨戬得去，定海神针被那猴子得去，至于禹王鼎与大禹残魂却是根本无有任何记载，模糊的历史之下，必定隐藏了许多不明缘由，如今看来，或许确实如大禹自己的预感，不久后就会有人前来入的此地，发现三样灵宝，到时太上老君自然感受到大禹残魂，恐怕禹王鼎和大禹残魂皆是被老子得去了。

　　“禹王确定真要如此？无有他法了？”

　　申公豹却是有些同情大禹了，常言道怀璧有罪，可是大禹却并未得到那样至宝，就遭此无妄之灾，落得如此凄惨下场，当是可悲可叹啊！

　　“吾意已决，道友无需如此，只需待道友能力所及之时，替吾讨回一个公道即可！”大禹语气甚是淡然，似乎已经看开了生死。

　　“还有，当年吾为了掩护这处藏身之所，才将霸下封印于此，并且将入口隐藏在霸下逆鳞上方，龙之逆鳞，想来霸下也不会让人靠近的，且当年吾将封印霸下之缘由诏告天下，应当无人怀疑，如此，吾才可安心存在如此之久，只不过却是苦了霸下了！”

　　大禹脸上充满愧疚之情，许久之后，才道：“道友出去之后且待吾替霸下说声抱歉，是吾对不起他！”

　　顿了片刻，大禹又道：“禹王鼎等三件宝物俱是藏身于石碑内，那石碑那是我感受到危急后特意炼制之物，以三样宝物布置下了种种禁制，使得吾自身气息不得泄露，同样制止了霸下的行动之力，待道友取走三样宝物后，石碑禁制便会自行破解，倒是霸下也就恢复自由了。”

　　似乎是所有遗言都交代完毕了，言毕后，大禹背负双手，默立仰视着上方，虎目似乎穿透空间，透视着远处的苍穹，良久，大禹才轰然指天怒吼道：“吾乃大禹，天道不公，不公啊！”

　　声音犹如晴天炸雷，铜钟炸响，响彻四周，欲破苍穹。

　　不屈，不服！

　　怨！怨！怨！

　　声音炸响过后，大禹的身躯就倏然间燃起一道火光，片刻后就消失不见了，只余下一团紫光闪闪的云团，悬浮空中，申公豹明了此必是大禹留与自己的帝王紫气。

　　单手一指，那团帝王紫气就飞至手间，随即帝王紫气就望申公豹眉心钻去，无有阻挡，申公豹定定的站立原地，闭目而处。

　　片刻之后，申公豹才缓缓睁开双眼，嘴边露出一股神秘的笑意，呢喃自语道：“大禹，多谢！若有能力，贫道必会为你谋回一个公道！”

　　之后，申公豹就将自己的灵魂印记打入了禹王鼎的法宝核心，有了大禹的记忆，找到法宝核心却是易如反掌。

　　大禹留下的这团帝王紫气其实就是他的残魂，只不过大禹已经将自己的意识湮灭了，他的记忆却是留下了，如此，天地间永远不会再有大禹出现了。

　　不过如此以来却是让申公豹这厮再次获得了天大好处，不提三样法宝和帝王紫气，单是大禹的修道经验与修道体悟，也足以让申公豹欣喜若狂，只待自己完全融合了大禹的记忆，到时他的道行绝对会突飞猛进，短时间内突破太乙玄仙，进入大罗金仙之境，亦是指日可期了。

　　不过要消化大禹的记忆却并非短时间内能完成的，申公豹将禹王鼎完全炼化后，顿时明了禹王鼎的功效，此鼎却是逆天，当年大禹炼制九州鼎镇守九州时，此鼎作为炼制的鼎炉，本就获得了滔天功德，成为了一件功德法宝，后来又得大禹倾注了自身大半功德于其中，居然使它成为了一件功德至宝，虽然无有攻击能力，但却绝对是一件防御至宝，且用于炼器炼丹亦是绝顶好宝贝。

　　或许是炼制了九州鼎之故，禹王鼎还有一个功效就是封天锁地，它附带一神通名唤“鼎镇九州”，施展之后，可以将那人的空间封锁，短时间内离开不得。

　　而大禹当年炼制九州鼎时，却是将他们与禹王鼎炼制成了子母鼎，禹王鼎为母，是以此时申公豹炼化了禹王鼎，就已经可以控制了九州鼎，不过申公豹可没有胆子去碰九州鼎，那绝对是找死。

　　不过，申公豹凝望四周仍旧不断凝聚的九州万民信仰，眉头一蹙，随即控制着禹王鼎，伸手连点几下，顿时，从虚空中链接的乳白色线条消失不见了。

　　“虽然贫道不是什么好人，可是却也不能让后世之境遇再次发生，有了贫道此番作为，想来后世的遭遇会有所变化吧！”

　　申公豹呢喃道，虽然无名已经消失，可是无名的记忆却是根深蒂固的存在着，对于后世九州之地遭到的惨况，申公豹是绝对不能容忍的，若是自己在封神量劫中一切顺利，无有什么大碍时，那后世中所发生的场景却是永远不会再发生。

　　“大势不改，小势可期！就是不知道九州之地的遭难是否是被天道大势所定，如此的话，即使自己再多的努力，亦是枉然啊！”

　　摇摇头，甩开纷乱的思绪，此时考虑这些还为时尚早，现在最大的问题，还是考虑一下自己如何安然度过封神量劫才是正理。

　　不想这时忽然凭空降落一道庞大的功德之柱落于申公豹身上，许久后才消失不见，申公豹愣然，片刻之后才恍然大悟，自己如此作为，却是大大造福于九州亿万生灵，单是功德无量，天降功德亦是可以理解。

　　“无心插柳柳成荫啊，嘿嘿，好处都被自己得了！”申公豹贼笑不已，面容更显其猥琐。

　　许久之后，见此间事了，申公豹当即出了法宝空间，将禹王鼎收入体内，随后就离开此处了，三件法宝被收，阵势不再，四周又被海水填充，且此处深海之水又再次暗流涌动，如其他地方一般。


第42章 化形术

　　当申公豹将三样灵宝收起时，禁制自行解开，霸下当即感到禁锢自己多年的禁制已经不存在了，立刻兴奋的大吼一声，龙吟九霄。

　　六耳与年凌焰亦是明白恐怕是申公豹已经将霸下的禁制解除了，且关霸下之势恐怕是想挣开石碑而出了，二者立即不约而同的飞离出海面，却是看到申公豹早已悬浮高空，注视着下方海面。

　　轰！轰！轰！

　　一连串的闷吼之声频频响起，方圆数千里内的海域都被惊动了，只见下方海面先是冒出一大串的水泡，随后一个巨大的漩涡形成，初始时还缓缓旋转，最后越抓越快，而漩涡中心内，如玄龟模样的霸下正在不停的晃动着。

　　吼！吼！吼！

　　猛然间，霸下再次连吼三声，惊天动地！

　　砰！

　　漩涡倏然间炸开，形成阵阵水雾，霸下庞大的身形陡然从海中冲出，巨大的龙体悬浮空中，霸下离去后，下方海面再次形成一个更加大的漩涡，剧烈的旋转着，辐射范围足有数千丈远。

　　许久之后，所有声响才慢慢平息下来，而霸下也摇身一边，幻化成一个八尺高大的虬首巨汉，粗犷的面容，厚实的身板，其身上自然而然的散发着一股纯正的龙威，气势不凡。

　　“霸下多谢道长解救之恩，无以为报，日后道长但有差遣，霸下必定粉身碎骨，在所不辞！”霸下闷声道。

　　申公豹摸摸胡须，神识四射而出，却是发现方才那番惊天动地的巨响已经惹了不少附近的修士探查，东海龙宫之人亦在其中，便道：“霸下无需如此，贫道不过是恰巧而为罢了，此间事了，且有旁人探查，若是霸下你愿意，却可以到贫道洞府一观！”

　　“荣幸之至！”霸下立马道，随后便于申公豹几人一同望瀛洲仙岛而去。

　　初入瀛洲仙岛，霸下也是为之一呆，里面灵气之浓郁，让霸下很是惊叹，在六耳的牵引下，几人来到会宾阁处，此会宾阁却是六耳在申公豹走后，闲来无事运用法术神通与年凌焰一起做的，此时正好用来接待霸下。

　　几人安然入座后，六耳又将先前取来的玉醴泉玉酒献上，以及一些瀛洲仙岛上出产的仙家灵果，几人边品尝，边闲聊起来。

　　“道长的仙岛确实是仙家福地，灵气浓郁程度很是骇人啊！”霸下由衷道。

　　申公豹嘿嘿一笑，道：“机缘巧至，让贫道寻的此处良地！”霸下的修为已然是太乙玄仙巅峰之境，怕是不久就会成为大罗金仙高手，是以申公豹也不敢因为先前解救其脱困而稍有怠慢。

　　顿了片刻，申公豹又指着年凌焰道：“霸下，此乃贫道之坐骑年凌焰，其根脚乃是天地间独一无二的年兽，只是不知为何其修为已经达到天仙之境，却是依旧不能化为人形，霸下你同为妖族，见多识广，可知其缘由？”

　　相处良久，申公豹却是不怎么将年凌焰完全当作坐骑了，只是一直以来其都不能如六耳一般化为人形，只能以本体形态存在这，这点让申公豹也很是不解。

　　霸下仔细端详年凌焰良久才道：“道长，见多识广谈不上，不过这位年凌焰道友根脚不凡，日后必是一位大能之辈。”

　　申公豹点点头，等待着霸下的下文，果然片刻后霸下又道：“不过有其一利，必有其一弊，天道运转之下，对万物俱是公正无私，年道友身为天地间独一无二的年兽，若是化为人形修炼，速度必定飞快，是以为了公平，其化形劫却是来的很迟，且难度也比之一般妖族要大。好比这位六耳道友乃是混沌四猴之一，想必当初其化形雷劫也是狠狠的吃了一番苦头吧？”

　　六耳挠挠猴腮，道：“厉不厉害我不知道，不过度过化形劫后，我是九死一生，差点就被雷劈死了！”

　　“原来如此啊，人族乃是天生道体，却是没有妖族化形烦恼了。”申公豹接道，人族乃是女娲娘娘感悟天地至理而造，体内五行俱存，阴阳协调，天生适合修道，是以其他种族俱是会化成人形修炼，如此速度才会大大加快。

　　“那俺还要等多久才可以化为人形啊？”年凌焰此时也郁闷道，看着六耳这只猴子都可以以人形行走，坐在石凳上品味着美酒，而自己只能趴在地上，实在是太不爽了。

　　“呵呵，或许等到太乙玄仙之境时，道友就会遇到化形劫，度过之后，道友就可以化为人形了，到时却是希望道长做好准备，以免发生意外。”霸下淡淡道。

　　申公豹笑道：“一定会的！”

　　随后霸下又道：“我这里有一份早年得到的一份妖族化形术，可以化为人形，不过当化为人形时，却是不能使用妖族天赋神通，限制不小，只是旁门之道，不过闲暇时却是可以一用。”说罢，就将化形术的口诀缓缓道出。

　　口诀倒是十分浅显，而年凌焰亦是聪颖之辈，很快就领悟透彻，兴奋的大吼一声后，便化为一个面貌憨厚的胖小子，憨憨的模样甚是可爱。

　　“哈哈，俺终于化成人形了！”然后就一屁股坐在空着的石凳上，端起玉酒喜滋滋的品尝起来。

　　申公豹对此倒是无所谓，虽然他对别人会许有些心计，可是对于自己人与朋友，却是开明大度，真诚相待，心中的腹黑也只对敌人而存在。

　　“不知道霸下你接下来有什么打算？”申公豹问道。

　　霸下眉头一蹙，良久后才叹息一声，疲惫道：“我也不知道，龙族已经不复当年，且我那狠心的父亲也早已陨落，一切恩怨也早已烟消云散，也许找个地方静修吧，或者去找找我那几个同病相连的兄弟，也不知道他们怎么样了。”

　　沉吟片刻，霸下又道：“或者，我回去找找当年到底发生了何事，禹王他……”霸下没有说下去，显然也一时间不知道改如何说，只是本能的觉得当年禹王之事恐有蹊跷。

　　申公豹听罢，思索良久，还是没有将禹王之事告之霸下，滋事甚大，要是被太上老君惦记上了，那自己绝对凄惨无比。

　　“道长，霸下打扰多时，就此告辞了！”随后又拿出一片龙鳞，递给申公豹道：“此乃我脱落的龙鳞，只要道长有事需要霸下帮忙，捏碎即可，霸下自会感应到，天涯海角，必会赶赴而来。”

　　申公豹也没有推辞，接过龙鳞，道：“如此，贫道也不远送，祝愿霸下你一路顺风。”

　　“多谢，告辞！”言毕，霸下便随着六耳出了瀛洲仙岛，脚底生风，瞬间就消失在天际，亦不知去往何处了。


第43章 申公豹说封神

　　待霸下离去之后，申公豹便唤来六耳与年凌焰，落座之后，申公豹望了二人一眼，道：“六耳，以你之神通，可曾听闻他人谈及封神一事？”

　　六耳挠挠头，道：“师尊，前不久倒是听到一人说了封神一事，不过那人只是说了封神将至，随后便不再多说什么了，我也不甚了解。”

　　“嗯！”申公豹点点头，随后肃然道：“封神乃是即将而至的又一天地量劫！”

　　“什么？”六耳惊呼一声，“天地量劫？师尊，你不是开玩笑的吧？”

　　不同于年凌焰，六耳可是亲自经历过两大量劫的，无论是龙凤初劫，还是巫妖大战，那动人心魄的场景依旧记忆犹新，虽然他没有真正参与进去，不过即使是远远的旁观，那也是让他骇然无比的。

　　想不到如今量劫又至，却是不知道又要死去多少人啊？不知多少修士的数千年苦修俱是化为画饼？

　　年凌焰没有经历过前两次量劫，不知道量劫的可怕，只见他憨憨道：“六耳，量劫真的如此可怕，看你那熊样，哈哈……”

　　六耳翻翻白眼，不语年凌焰一般计较，许久之后，六耳才艰难的吞吞口水，道：“师尊，此次量劫主角是谁？如今天下太平，怎么会有量劫降临呢？”

　　“天道运转，因果循环，当因果积累到一定程度时，自有无量量劫降临，了结因果，维持天道正常运转，此次封神量劫实则早在数千年前就已经开始了，只不过是分了两个时期罢了，而量劫的主角正是两大圣人教派阐教与截教。”

　　“数千年前就开始了？阐教与截教？”六耳迷惑道，他怎么一点也没有感觉到呢？

　　申公豹呵呵一笑，解释道：“当年天定人族三皇，轮到轩辕人皇时，阐教与截教俱是争夺人皇之师，最终阐教广成子夺的了人皇之师的位子，而因此阐教与截教的因果加深了。”

　　片刻后，申公豹又道：“广成子为人皇之师，却是没有能力，致使轩辕人皇大动兵戈，导致许多无辜民众惨死于兵伐战乱之中，后来与蚩尤征战时，广成子等阐教众仙又意外的敌不过蚩尤等八十一位兄弟，大败而归，造成轩辕大军惨败，最后还是通天教主命令截教多宝等人相助，轩辕人皇才顺利统一人族，证得人皇道果，只是由于兵伐过多，业力太深，是以轩辕人皇即使证得人皇道果，修为也才大罗金仙巅峰之境，没有与天皇伏羲地皇神农一般，乃是准圣修为。”

　　“师尊，这些与封神有关系吗？”六耳依旧迷糊不已。

　　“大有关系！先前广成子等阐教众仙夺得了人皇之师的功德，却是没有做过太多功德之事，辅佐人皇失利，杀戮过多，是以身犯杀劫，阐教可以说是颜面丢尽，反而截教虽然未得到人师之资，却是助轩辕人皇剿灭蚩尤，统一了人族，大大增加了截教威严，二教由此因果更是大大加深了，恰逢昊天玉帝坐镇天庭，没有天兵差使，是以因果之下，封神量劫降临，意欲封神，增加天庭人手，同时也解决截教与阐教的因果。”

　　“那师尊你身为阐教众人，岂不是身在量劫之中？”六耳紧张的问道。

　　申公豹哈哈一笑，道：“你无需紧张，每逢天地量劫，虽然有大因果，却亦是有大功德，为师之事，并非你想象的那般，我与阐教的关系日后会与你们慢慢道来，量劫虽然可怕，但是谋划得当，却是可以快速提升实力，危机与机缘只隔一线而已！”

　　“嘿嘿，师尊，弟子倒是不怕，弟子已经错过了两场天地量劫，此次弟子绝对不会错过，哈哈，量劫之中，想必争斗不会少吧，师尊，我也要参加！”六耳兴奋的跳着叫道。

　　一旁的年凌焰不懂量劫的可怕，不过可以打斗，怎么能少的了他呢，只见年凌焰同声吼道：“主人，俺也要参加！”

　　申公豹哑然，别人避之如虎的量劫，这两个家伙倒好，却是如此兴奋，不过如此也好，之后的量劫中，却是少不了二人的帮忙，是以申公豹点点头道：“一定会让你们参加的，不过现在你们得好好修炼才是正道，日后的争斗，你们这点修为却是不够瞧的。”

　　“嗯嗯！”六耳与年凌焰点点头，俱是明白实力才是一切的根本。

　　忽然，六耳又道：“师尊，前不久我感应到了通臂猿猴，发现他正在某地修炼，嘿嘿，说不定以后可以遇到他哇！”

　　“通臂猿猴？”申公豹淡淡嘀咕一声，暗道：“那不就是袁洪嘛，嗯，估计躲在哪里修炼八九玄功吧。”

　　“会遇到的！”申公豹说道，忽然，申公豹又问道：“六耳，其他两只猴子你可以感应到吗？”

　　“师尊，混沌四猴之间俱是可以感应到彼此存在，只要距离不是太远，就可以清晰的感受到对方的位置，那赤尻马猴至今被封印在淮阴龟山足下，不曾逃脱呢。”

　　“哦？”申公豹眉头一挑，道：“这赤尻马猴怎么会被封印在淮阴龟山足下的？”

　　“嘿嘿，还不是当年他同霸下一般，在淮水处用惊风狂雷、石吼树鸣等术数阻挡大禹治水，大禹一气之下便聚集众人合力擒拿下这厮，将其封印于淮阴龟山足下，至今也无人将其放出。”

　　“额……看来当年大禹治水，倒是让不少水族妖族遭殃了，呵呵。”申公豹轻笑一声，“那灵明石猴呢？”

　　“灵明石猴前不久我感应到了，似乎距离这东海不远的某处，正在孕育中，想来不久后这混沌四猴俱是会现实了。”

　　申公豹眼睛一亮，“六耳，你可以找到这灵明石猴孕育之所吗？”

　　六耳不明白申公豹之意，不过还是说道：“可以，不过要花费一些时间。”

　　申公豹嘿嘿笑道：“无事，只要能找到就好。”言罢，脑海中不由的想起了关于花果山的一切，以及这闻名已久的灵明石猴，如今有机会，当然要去看看了。

　　随后，申公豹便让六耳与年凌焰自行散去，而自己也开始闭目自修了，缓缓的感悟起禹王留给自己的帝王紫气以及其中包含的禹王记忆。

　　而六耳与年凌焰散去后，年凌焰没有任务，自顾自的修炼了，六耳则是开启天赋神通，窃听天下，仔细感应灵明石猴的存在了。

　　时间一晃而过，不多时间，三个月就如此平淡的过去了。

　　这日，六耳兴冲冲的跑进申公豹修炼之所，高叫道：“师尊，找到了！找到了！”

　　申公豹缓缓睁开双眼，精光一闪，道：“灵明石猴找到了？”

　　“嗯，找到了！”

　　“好，且带我去瞧瞧，嘿嘿！”说把，就跨上已经化为本体的年凌焰身上，与六耳一同离开瀛洲仙岛，望灵明石猴存在之地而去。


第44章 花果山

　　却说自盘古开天辟地洪荒世界演化后，圣人出世，随后人族诞生，三皇治世，五帝定伦，洪荒世界分为四大部洲，一曰东胜神洲，一曰西牛贺洲，一曰南赡部洲，一曰北俱芦洲。

　　其中，东胜神州乃是四大部洲中最为繁华之所，人杰地灵，道门三清俱是在此开宗立派。

　　申公豹骑着年凌焰，随着六耳一路疾飞，很快就来到了东海岸边某处。

　　东胜神州处，东海边缘有一灵山，此山乃十洲之祖脉，三岛之来龙，自开清浊而立，鸿蒙判后而成，后来诞生了一天地灵猴——灵明石猴齐天大圣孙悟空，此山不言而喻，就是花果山。

　　“师尊，就是此处！”六耳指着前方云雾弥漫之所说道。

　　申公豹悬浮空中，俯瞰而下，但见前方云雾飘渺间笼罩着一座秀丽奇山，滨临东海，临近东海处可见汹涌澎湃的海潮抨击着海岸。

　　势镇汪洋，潮涌银山鱼入穴；威宁瑶海，波翻雪浪蜃离渊！

　　蓦然的，申公豹脑海间浮现出这两句《西游记》中的话语，与眼前所见相互映照，颇有一番体悟。

　　拨开云雾，但见那丹崖怪石上，锦鸡鸣叫，彩凤飞舞；峭壁险峰前麒麟侧卧，猿猴奔跳。葱葱郁郁的树林中多有参天巨木，枝叶繁茂如盖，青松翠柏无数，四季长春。

　　再继续下望，只见树上灵禽玄鹤飞舞鸣叫，树林中亦是多有寿鹿仙狐闪现，林间瑶草灵果不绝，仙芝瑞草不断，端是人间仙境。

　　“下去吧！”申公豹淡淡的说了一句，随后便落下云端，踏入了花果山。

　　此时虽然洪荒大陆历经了两场天地量劫，可是灵气依旧浓郁，仙山福地不再少数，是以此处虽然景色秀美，灵气浓郁，倒是依旧无有被人占据，如果无有申公豹前来打扰，怕是最终依旧是灵明石猴的道场。

　　“哇！师尊，这里好多桃树啊，还有还多猴子，哈哈！”六耳兴奋的叫道，随后便纵身一跃，飞入不远处的桃树之巅，摘下一个硕大的仙桃，就津津有味的吃了起来，同时不忘扔了两个给申公豹与已经化为人形的年凌焰。

　　申公豹轻轻擦拭后，放入口中轻轻一咬，一股浓郁的馨香之气便弥漫鼻间，甘甜爽口，味美多汁，不愧为生长在如此奇地而成的仙桃。

　　边吃仙桃，申公豹边缓缓踱步而走，浏览着花果山的奇峰怪石，仙花瑞草，留下年凌焰与六耳在一旁嬉戏。

　　申公豹三人的到来倒是没有打扰此处的生灵，或是此地平静安详许久，根本无有争斗，是以不少调皮的猴子探头探脑的钻出树梢，叽叽叽叽的朝着申公豹叫着，模样甚是可爱。

　　申公豹志不在此，是以很快就路过了这片大的桃树林，来到了花果山的山巅之处。

　　却见山巅之处居然被一处幻阵阻挡着，无法直视其间的一切，不过有了《黄庭内景经》的存在，以及粗略领悟过大禹记忆的申公豹却是无有花费多大力气，便破开了这处天地形成的幻阵进入其内，窥的了内里的庐山真容。

　　却刚一进入其中，申公豹便发现其中的灵气几欲凝液，略微呼吸一口都觉得心旷神怡。凝神望去，就见一块仙石傲立其上，只见此石泛着五彩霞光，有三丈六尺五寸高，有二丈四尺围圆；三丈六尺五寸高，按周天三百六十五度；二丈四尺围圆，按政历二十四气；上有九窍八孔，按九宫八卦。

　　环顾四周，申公豹发现此处空荡无物，没有参天树木遮荫，使此石可以直接接受日月精华的照耀，想来不久后，那闻名于世的天生石猴就会诞生了。

　　话说当年女娲娘娘炼五彩灵石补天，造福万民，最后却是多了一块五彩灵石，亦不知是有意还是无意，就随手一扔，落入花果山中，孕育了这混沌四猴中最后一只灵明石猴。

　　这五彩灵石亦是天地一大灵宝，若是能炼成法宝，亦是威力不小，申公豹倒是想将这块五彩灵石收起来炼制法宝，可是不敢，怕是自己一动此石，就会惹来至少两位圣人的关注，一位自然是女娲娘娘了，一位则是那个与自己一般无耻的准提道人了。

　　此石乃是女娲娘娘炼制，与女娲娘娘有圣人因果，此中诞生的石猴可以说就是女娲娘娘的人，是以申公豹若动了此五彩灵石，怕是那位无有立教的女娲娘娘可能就会寻找而来。

　　至于准提道人更是不用说了，此仙石诞生的石猴乃是关乎他西方教兴盛的关键人物，天道感应之下，申公豹除非想被准提道人来一句“道友与吾西方有缘！”还是别妄动这块五彩灵石为妙。

　　申公豹将神识探入五彩灵石查探一番后，发现其中正有一股蓬勃的生命气息蕴含其中，不过其中只有一个朦胧尚未成型的灵魂存在，依稀可见乃是一只猴子模样，想来尚需要很长时间来积聚日月精华积淀，最后完全成型，幻化而出。

　　蹙眉凝思许久，申公豹最后摸着山羊胡须，淡淡的自言自语道：“待日后再做打算吧，还需仔细考虑一番！”

　　随后又四顾一下后，随手在其四周布下了缩减版的混沌大阵，护卫其周全，同时也阻止他人进入其中。

　　之后，申公豹便出了大阵，却见六耳与年凌焰正在外面晃悠，无法看破大阵，进入其中。

　　“咦，师尊您出来了，这幻阵真麻烦，我们进不去啊！”六耳耷拉着脑袋，郁闷道。

　　申公豹呵呵一笑，宽慰道：“带回去之后我就为你们讲解一下阵法一道，免得你们日后在这方面吃亏。”

　　“嘿嘿，多谢师尊！”六耳挠挠脑门，抓抓猴腮，嘻嘻笑道。

　　“额……主人，俺觉得这里不错啊，不如就把这里当成俺们的第二个道场好了。”年凌焰闷声憨道。

　　申公豹摇摇头，道：“此地日后亦是多事之地，有一个瀛洲仙岛足矣，贪多不化，占据那么多仙山福地，不怕遭天妒忌吗？”

　　“嘿嘿……”六耳戏弄的朝年凌焰笑笑，随即又说道：“不过师尊，这里的几颗最年长的桃树要搬到瀛洲仙岛去，嘿嘿，这样我就有桃子吃了。”

　　“呵呵，泼猴就是爱吃桃子，也罢，就移栽几颗吧。”申公豹无奈道。

　　沉吟片刻后，申公豹冒出一句让六耳与年凌焰无语的话：“既然已经搬了，嗯，这些成熟的仙花瑞草也别放过吧，一齐弄到瀛洲仙岛去，点缀一下也好，反正搁这里也是浪费！”

　　六耳与年凌焰张张嘴，最后决定还是别说了吧，与申公豹比起来，他们都是小儿科，他们只想搬几颗桃树，申公豹倒好，直接准备将花果山的仙花瑶草移走。

　　申公豹如此之作，却是考虑到封神量劫后，天地灵气稀少，想要在找到这么多珍贵药材，却是困难无比了，虽然瀛洲仙岛也有很多灵草，可是这东西谁会嫌少呢？

　　不理会二者，申公豹开始在花果山搜刮起来，一番寻找，倒真让申公豹找到了不少足有几万余年的珍贵药材，让申公豹喜不自禁，日后找到炼丹高手，炼出几炉金丹，却是可以大大减少凝聚法力所需时间，快速增加修为了。

　　三人如蝗虫过境一般后，将整个花果山差不多翻了个底朝天，将所有见到的珍贵药材收刮后，就一起离开了花果山，回到了瀛洲仙岛，把所有的灵材一一移栽在开辟的药圆中，布下聚灵阵等辅助阵法，方才停止下来。


第45章 静修八载（上）

　　瀛洲仙岛内，被申公豹三人好生布置一番后，一切都是仅仅有条的，错落有致，且申公豹还取出几滴三光神水点化了一些个草木之精，让他们作为岛内的侍女童子，随后又运转道术为自己建造了一座悟道阁，作为自己修炼之所。

　　随后申公豹见一切都没有问题后，命六耳与年凌焰各自前去修炼，而自己同样开始静心修炼，参悟大道了，无论如何，没有强大的实力，一切谋划俱是空中楼阁，实力才是一切的根本。

　　距离封神之日已然不远，况且先前的多番际遇尚需要时间来好好消化，尤其是大禹留下的珍贵记忆，更是需要申公豹深入体悟，将其化为自己的东西。

　　如此，瀛洲仙岛暂时封闭起来，除了些许童子侍女打扫整理岛内事务，申公豹等人俱是闭关静修。

　　金乌东起，玉兔西落，如此八年一晃而过。

　　悟道阁内，八年一动未动的申公豹盘膝而坐，忽然，其双眼陡然睁开，眼中电光闪过，凌厉之气直射前方，许久之后双眼才恢复正常，平淡无奇。

　　凌空一跃，落入地上，轻轻拂拂道袍袖口，嘴上挂着淡淡的笑容，掐指一算，方知八年岁月已经悄然而逝，一边感叹修行无岁月时，一边暗自高兴这八年的收获着实不凡。

　　“终于达到了太乙玄仙巅峰之境了，想来除了那些个大罗金仙之境的高手，我也算小有保命资本了！”申公豹呢喃自语道。

　　八年中，申公豹将自己的种种际遇，包括在昆仑山听闻的元始大道，还有碧游宫听闻的上清大道，以及与赵公明等人谈论时的感悟，更重要的还有大禹这位大罗金仙高手的完整记忆，如此种种，俱是在《黄庭内景经》的辅助下快速领悟，化为自己的东西，加深了对于道的理解，道行如火箭般上升。

　　如此，他人或许需要百年甚至千年的苦修之功，申公豹却是只花了短短八载就成功从太乙玄仙中期达到了太乙玄仙巅峰，不得不说其运气之好，福缘之深。

　　发现自己已经达到太乙玄仙巅峰之境后，申公豹才稍稍舒了口气，略微有些安全感，随后又盘膝而坐，缓缓回味八载岁月中其他收获。

　　四顾一番后，申公豹收回悬挂于一旁的两仪清净灯，申公豹能修炼如此之快，此灯功不可没，轻轻抚摸着两仪清净灯，感受其流露出的丝丝清凉之气，申公豹微微一笑，略微一抖动，随即一道人影便出现在申公豹身前，正是先前收入两仪清净灯中的柏鉴。

　　“柏鉴参见主人！”柏鉴刚一出现，便立刻跪拜行礼，修炼之前，申公豹却是将柏鉴收为了仆人，而柏鉴也欣然同意了，虽然他之前乃轩辕黄帝御前大将军，可是如今不过是一介游魂，有申公豹这位大仙照应，总比自己重新入轮回，记忆消逝来的强。

　　申公豹见此，淡淡道：“免礼，起来吧！”

　　柏鉴不敢怠慢，立刻起身，恭敬的立于申公豹前面，等待着申公豹的吩咐。

　　申公豹看看柏鉴已经完全凝实的魂体，很是满意三光神水的功效，之前申公豹就给柏鉴一滴三光神水，以其庞大的生命气息和浓郁的灵气助柏鉴凝实魂体，如今过了八载，以柏鉴自己不断的苦修，如今其魂体早已凝实无比，即使受到一定的攻击，也无甚大碍。

　　“柏鉴，如今你魂体已经凝实，如此，却是该去替我办件事情，而此事亦是你之大机缘，处理的好，你即可重生，虽然不再修行仙道，却亦是可以成就另外一片天地。”申公豹颇为神秘的说着。

　　柏鉴面色一喜，自己如今只是一缕游魂，若是能够重生，当是最大的幸事，不过不能修炼仙道，那还有什么途径可以长生不死？

　　虽然柏鉴不明白申公豹言外之意，但也不敢询问，是以柏鉴赶忙道：“多谢主人，却不知道所谓何事？”

　　申公豹嘿嘿一笑，“天机不可泄露，你只需去往当年你魂归命散之所安心等待，到时自由一白发老翁，修为应当不到天仙之境，到时你如此这般即可！”

　　申公豹悄声对柏鉴缓缓诉说着自己的意图，柏鉴听后，脸色一苦，颇为苦恼道：“主人，此时恐有不妥吧，这……”

　　申公豹定声道：“你无需如此，兵行诡道，此事与我干系甚大，且亦是你唯一成道之机，若是你放弃了，你也就只得去往那轮回之所了。”

　　柏鉴想想，发现如今就自己这模样，还求什么名声呢，况且当年自己作为御前大将军，统领大军时，也没少让一些士兵作为暗叹前去打探敌情，如此一想，柏鉴也就释然了，立刻道：“柏鉴遵命！”

　　“嗯！”申公豹点点头，随即又掏出一面漆黑如墨，阴云密布的幡旗，递与柏鉴道：“此幡名唤百灵幡，乃是我取之蚩尤凶兵虎魄中那些灵智消逝的阴魂加以其他天才地宝炼制而成，能够引魂拘魂，亦有不弱的攻击防御能力，与你使用，正好合适！”

　　柏鉴结果百灵幡，顿时感到此幡犹如与自己融为一体一般，却是先前申公豹早已取得柏鉴的一缕灵魂印记与此幡融和，是以柏鉴根本无需炼化，即可使用了。

　　只见柏鉴福至心灵，心神一转，此幡便融入体内，温养起来。

　　又递给柏鉴一面瀛洲仙岛出入的令牌，道：“去吧，你此去之后，安心等待，切记切莫与他人说道你我之事，否则你性命不保，待到功成之日，你必知我之深意。”

　　“多谢主人赐宝，柏鉴铭记主人嘱咐，不敢稍有忘却，主人保重，柏鉴去也！”柏鉴恭敬的行礼后，便缓缓退去，之后便出了瀛洲仙岛，望北海而去。

　　待柏鉴走后，申公豹才抚摸着自己山羊胡须，呢喃道：“棋子已经布下，剩下的就是等待其发挥作用的时候了，希望一切无变化吧。”

　　申公豹其实也不敢确定那元始天尊是否会算出柏鉴与自己的关系，不过通天教主早已说过，此时量劫将至，天机晦涩，即使圣人亦是不可知晓一切，如此，却是给了申公豹一线希望。

　　而为了不引起其他的变化，申公豹才会如此之早的命柏鉴前去当年命散之所，等待姜子牙前来“收服”他。

　　“嘿嘿，姜子牙你熟读兵法，此次你是否知晓自己也被算计了呢？兵者，诡道也！哈哈”

　　片刻之后，申公豹又拿出虎魄凶兵，沉吟许久，才叹息一口气，道：“虽然其中阴魂已经被我取出，不过其中居然含有祖巫精血，戾气依旧太重，不能作为兵器使用，否则戾气缠身，时间长了，必会受到其干扰，煞气激增，心智迷失。”

　　“不过其中的祖巫精血应当还有一番妙用，且留待日后再做打算吧！”这虎魄凶兵乃是融合了蚩尤的精血而成，而蚩尤乃是当年巫族的第十三祖巫，一身具有十二祖巫的精血，虽然为后天制造的祖巫，无有真正的祖巫的神通，可是其自身所含的精血却是纯正的祖巫精血，而且包涵了十二大祖巫的精血，若是利用得当，应当会给自己带来不小的收获。

　　半响后，申公豹才遗憾的收起虎魄凶兵，“祖巫精血之中煞气太过浓厚，却非是我此时能够化解的，不过，日后修为提升了，却是可以一试！”

　　申公豹嘿嘿一笑，脑海中浮现出自己计划成功时自己那时的威能，当即是口水都差点流出来，片刻后，申公豹才收起自己心中的意淫，“切莫急躁，万事一步步来，小心谨慎，方可使得万年船啊！”

　　抛开虎魄凶兵，申公豹再次回想到自己此次八载静修中最大的收获，也就是大禹留与自己的那道帝王紫气！


第46章 静修八载（下）

　　帝王紫气，乃是帝王与生俱来之物，蕴含着真龙之威，但凡具有帝王紫气之人，必会成为一代帝王。

　　大禹留下的这丝帝王之气已经经过他多年修炼，壮大了许多，不过距离成为紫气元神却是远远不足，想要成为紫气元神，却是要无边功德灌注，方可成型。

　　申公豹自然不会去修炼那紫气元神，他只是将其中蕴含的大禹一生记忆完完全全的领略一变后，辅以《黄庭内景经》的大道箴言，将其中有助于其修炼的部分提取，融合，化为自身之物。

　　大禹当年修为最高已经达到了大罗金仙巅峰之境，见识广阔，所含的记忆亦是浩瀚如海，申公豹足足花费了四年时间，才终于将其完全整理完毕，之后的时间他一直在不断体悟，感受大禹的一生，尤其是其中的修道感悟，更是让申公豹受益匪浅。

　　除了那些修道经验外，最让申公豹欣喜的还是大禹对于炼器一道的独特领悟，想当年大禹为治理天下乱水，苦于手中无甚利器，是以苦心钻研炼器一道，或许是天资聪颖，倒是真让其领悟出了一奇特之道。

　　大禹为引导乱水，开山劈石，炼成了开山斧；为定量乱水深浅，挖通渠道，造就了一代神兵如意金箍棒，这些都不过是初期时大禹钻研炼器一道所得。

　　大禹炼器一道最为巅峰时刻乃是其炼制闻名后世的九州鼎，而这亦是大禹言明帝王紫气奥妙之处所在。

　　通过大禹的记忆，申公豹了解到当年大禹将天下乱水治理完毕后，恐九州之民再遭水患或者其余灾难，心中包涵大爱之下，遂多方求教，听闻几大教派之长俱是在立教之初以绝世先天灵宝镇压气运，是的大教气运源远流长，教众弟子少病无灾。

　　于是大禹也就一心想炼制出一件奇宝能够镇压九州气运，造福九州之民，功在今日，利在千秋。

　　那是大禹修为已然是大罗金仙之境，对于紫气元神已经很是了解，不过他倒是没有想去修炼紫气元神，而是仔细感悟自身的帝王紫气，最后发现自己的帝王紫气与九州之民有某种奇特的紧密联系，多番体悟下，大禹终于悟出这种奇特的联系即是信仰之力，也就是香火之力。

　　大禹治水，天下万民无不歌功颂德，万民爱戴之下，其自身修为又高，自然可以感受到那万民的香火之力，于是大禹便从这香火之力与自己的帝王紫气出来，悟出了转化香火之力为气运之法，融入炼器一道，最终炼成了九州鼎，镇压九州气运。

　　当时大禹命九州之民各取出自身的一滴精血，以自身帝王紫气为引，融于首山之铜中，耗时九九八十一天方才铸成九个三足两耳方鼎，名唤九州鼎。

　　此鼎乃是聚集九州万民精血熔炼而成，又有大禹帝王紫气为引，是以可以聚集九州万民的香火之力，后来大禹命人将九州鼎置于九州各处，按照九宫八卦之势排列，形成了九鼎大阵，功成之日，天将无边功德，祥瑞皆生，龙吟风鸣，天下众人俱是惊奇不已。

　　而作为炼制鼎炉的禹王鼎亦是在此时吸收了无边功德，成为了一件功德至宝，具有了化后天之物为先天之物的逆天功效，加上其“鼎镇九州”的神通，端是逆天之物无疑。

　　不提禹王鼎的逆天功效，单是帝王紫气的功效就足以让申公豹惊喜不已，只为这帝王紫气居然可以以其为引，炼化香火之力，转化为自身气运，如此，那这人的气运不就是源源不断的提高吗？

　　申公豹不知道圣人是如何转化香火之力的，不过如今自己终于有办法转化香火之力的，顿时喜不自禁，日后可以一边做善事积累功德，另外亦可通过这些善事让九州之民知晓自己，如此自己香火不断，转化为气运，功德亦是能助长气运，二者相加，自身的气运想减少都困难啊。

　　“哈哈，气运恒远，运势旺盛，修炼一途，当是能无病无灾！”申公豹喜笑颜开的自言自语道，“禹王啊禹王，承你之情却是又加几分了，日后我能力所及，必会为你讨回一个公道！”

　　随后申公豹面色陡然一苦，犹如当初得到两仪清净灯一般，这禹王鼎之功效却是更甚，能够化后天为先天，如此逆天功效，若是自己一旦炼成一件先天灵宝，怕是即使圣人没有来追究自己责任，那位合道的鸿钧道祖也会立刻来找自己麻烦吧。

　　“怀璧有罪！也没有实力保护啊！”申公豹遗憾道，随后望望禹王鼎，终于决定将其暂时收起来，绝对不会在短期内使用，否则那就是在找死。

　　暗想片刻后，申公豹身形一转，陡然出现在璇玑宝殿下方混沌大阵掩护着的混沌青莲身旁，唤出禹王鼎，手轻轻一抖，禹王鼎便化为一道白光钻进混沌青莲，与其中的那丝分神融为一体，一起在混沌青莲中孕育温养着。

　　微微一笑，申公豹身形再次消失，来到璇玑宝殿中，看着空荡荡的璇玑宝殿，申公豹尴尬的挠挠头：“还好没有外人来过，否则脸就丢大发了，一件宝物都没有还叫璇玑宝殿！”

　　忽然，申公豹嘿嘿一笑，道：“看来日后需要好好谋划一番，至少要将这璇玑宝殿充实一番才是，还有六耳与年凌焰的灵宝，也该为他们谋划谋划。”

　　手中的如意金箍棒本来很是适合六耳，不过申公豹另有计划，且这如意金箍棒与大禹有大因果，若是引来了太上老君的注意，就得不偿失了，还是留给那灵明石猴吧，反正这本是他天定之宝。

　　“不过，想要如此便宜的被他得去，却是没有可能的，嘿嘿……”申公豹双眼中闪着诡异的笑意，猥琐的笑容爬满脸庞。

　　正在思索间，忽闻外面传来乒乒乓乓的打斗声音，却是六耳与年凌焰又在互斗了。

　　申公豹笑笑，踱步而出，远远的便发现六耳已经达到了太乙玄仙中期，而年凌焰也不差，周身法力澎湃，看来不久就要度过化形劫，成就太乙玄仙之果了。

　　申公豹刚一出现，就被六耳二人发现，随即停止了打斗，快速走了过来道：“见过师尊，恭喜师尊顺利出关，修为更进一层！”

　　“嘿嘿，主人好！”

　　申公豹点点头，道：“我闭关期间，可有什么事情发生吗？”

　　六耳摇摇头，道：“无甚大事，一切平静，倒是前不久东海龙宫之人前来邀请师尊前去游玩，不过那时师尊尚在闭关，是以我没有立即回复，待师尊出关了再做打算。”

　　“嗯，东海龙宫乃是近邻，去走走也好。”申公豹嘿嘿笑道，又想起那根如意金箍棒来，正好借此机会去实施计划。

　　随后申公豹又对着年凌焰道：“观你周身法力涌动，怕是度劫之日将近，可曾明晓具体日期？”

　　年凌焰挠挠头，憨憨道：“俺不知道唉，感觉好像就这几天吧！”

　　砰！

　　申公豹狠狠的敲打了一下年凌焰的脑门，道：“度劫之期天道自会通知度劫之人，你好生感受一下便可明晓，度劫乃是大事，切不可马虎大意。”

　　“嘿嘿，俺这就去静心打坐，感受感受那度劫之期。”年凌焰尴尬一笑，随后便屁颠屁颠的跑回去静修感悟那度劫之日了。

　　“嗯，六耳，你且去岛外寻的一没有他人存在之所，准备给凌焰用来度劫。”申公豹淡淡道。

　　“是，师尊！”

　　之后六耳便出去寻找无人海岛了，而申公豹暗思片刻，搜刮着脑海中的阵法，准备为年凌焰度劫做好周全准备。


第47章 精卫填海（上）

　　却说这六耳飞离瀛洲仙岛后，望东而去，飞行了大约数百里，很快就找到一个没有人烟的海岛，只见上面草木稀疏，灵气稀薄，甚少有灵禽仙鹤存在，左右四顾一番后，六耳便觉得此地甚是符合用于年凌焰度劫，于是便准备回到瀛洲仙岛向申公豹复命。

　　恰在此时，六耳忽然看见一只很是奇怪的小鸟，只见这只小鸟形状犹如乌鸦，头上羽毛长有好看的花纹，白玉一般的晶莹闪亮的嘴巴，一双赤红如火的爪子。

　　这只小鸟并不是很大，大概只有手掌般大小，令六耳惊奇的是这只小鸟不停的叼着山上的树枝和石块扔进海水中，不时的发出阵阵哀鸣之声，闻者伤心，见者流泪，一种很强烈的直觉告诉六耳，眼前的这只小鸟似乎很不一般。

　　可是六耳却是一点也不认识此鸟，疑惑半响，六耳才呢喃道：“还是回去禀告师尊吧，想来以师尊之能定会认识此鸟！”

　　言毕，六耳便化为一道长虹，横贯天宇，消失在天际尽头。

　　瀛洲仙岛内，六耳将自己的所见所闻一字不拉的向申公豹娓娓道来，听完六耳的话后，申公豹眉头紧蹙，许久之后才道：“且待我前去一观，若真是他之女儿，却是需要救助一番！”

　　六耳不明白申公豹所说的“他”是谁，不过还是立刻前面带路，很快，二人就来到了方才那座无人岛屿，而申公豹也见到了那只奇特小鸟。

　　“精卫衔微木，将以填沧海！”申公豹淡淡道，随即叹息一声，道袍轻抚虚空，那只奇特小鸟就被申公豹凌空摄入手中，轻轻抚摸小鸟的羽毛，道：“精卫填海，却是苦了你了！”

　　小鸟本是惊慌失措，不停的在申公豹手中扑腾欲飞，可是乍听“精卫”二字后，便安静下来，小脑袋轻轻磨搓着申公豹的手中，嘴中亦是发出阵阵凄婉的哀鸣之声。

　　“师尊，此鸟名为精卫？”六耳惊疑道。

　　点点头，申公豹说道：“想来你也听闻此名字了？”

　　“嗯，当年地皇神农的小女儿似乎就名为精卫，难道……”六耳不可置信道。

　　申公豹长长叹息一声，“当年地皇神农为了治理人族，更是为了尝试人间百草，著《神农百草经》留与世人，免除世人病痛之扰，却是忽略了对此女的关注，而此女亦是调皮贪玩，一日趁神农帝不注意时偷偷外出来到东海游玩，不慎被东海卷起的狂涛所溺而死，一股怨气冲脑海，蒙蔽了灵识，化为了这只精卫鸟，只知道每日叼些树枝碎石，妄图填平东海，以平息自身怨气。”

　　六耳听罢，怜悯的望了一眼精卫鸟，而精卫鸟似乎也知道些什么，蹭着申公豹的手掌，轻轻哀鸣着。

　　“咦？师尊，凭借着地皇之能，怎么会算不出精卫之因果？”六耳惊疑道。

　　“道祖当年有言，三皇证道之后，无事不得轻易离开火云洞，且我猜想神农帝或许以为此女早已重新入轮回了，若不是我今日见到此女，算出其根脚，我亦是不得而知。”

　　六耳面露了然之色，顿了片刻，又问道：“师尊，那如何处理精卫？”

　　申公豹蹙眉凝思片刻后道：“也罢，就算是与地皇神农结上一场善缘吧，且凌焰之事亦是需要准备一番，正好一同去办了。”

　　说罢，便带着有些迷惑的六耳回到了瀛洲仙岛，唤来年凌焰，问道：“可曾知晓你度劫之期？”

　　年凌焰嘿嘿笑道：“嗯，俺度劫之日是一个月后的正午午时三刻。”

　　申公豹呵呵一笑，道：“走吧，今日就带你们去圣人道场一观，见见一些大能之士，让你们开开眼见，免得日后坐井观天，骄傲自大。”

　　“圣人道场？师尊带我们去昆仑山吗？”六耳眼睛一亮，兴奋道。

　　“哈哈，去了你就可知晓！”申公豹神秘一笑，没有言明。

　　年凌焰亦是高兴的大吼一声，化为本体，驮伏着申公豹，与六耳一同飞离瀛洲仙岛，顺着申公豹的指引，望金鳌岛而去。

　　……

　　“哇，这就是圣人道场啊，果然气派非凡啊！”六耳与年凌焰俱是惊呼不已的望着眼前的一切，二人都是第一次来到圣人道场，很是好奇，只见二人东张西望，探头探脑的张望着，时不时的摸摸这个，又看看那个。

　　申公豹满脸黑线，只觉的自己带这两个家伙前来似乎是个错误决定，脑海中只浮现出一个场景，那就是刘姥姥进大观园，“太丢人了！”

　　恰在此时，申公豹忽然看到多宝居然正在不远处，赶忙上前稽首道：“多宝道友别来无恙，呵呵！”

　　“原来是申道友，许久不见，道友修为却是更进一层了，恭喜恭喜！”

　　“呵呵，勉强精进一层，还多亏了上回在此听闻通天教主圣人大道了。”

　　多宝听罢，微微一笑，问道：“却不知此次道友前来所谓何事？”

　　申公豹沉吟片刻道：“贫道此次前来确实是有事相求通天教主，还望多宝道友禀告一声。”

　　多宝惊讶之色一闪而过，道：“既然是道友相求，我就去禀告老师一声，不过老师正在静修，却是不知道会不会见你。”

　　“无妨，道友禀告一声即可，多谢道友了！”申公豹很是自信的笑笑，随后又恭敬的向多宝道谢。

　　“呵呵，那道友且在此地等候片刻吧。”

　　多宝走后，六耳才走近申公豹道：“师尊，方才那人便是通天教主首徒多宝道人吧？”

　　“不错，正是多宝道人！”

　　“好高的修为啊，已经达到了大罗金仙巅峰之境吧，不愧是圣人首徒。”六耳惊叹道。

　　这时，申公豹又见到灵牙仙，虬首仙和金光仙三人联袂而来，亦是上前率先问候道：“见过三位道友，申公豹有礼了。”

　　三仙亦是笑笑，对着申公豹有礼的问候道：“见过申道友，恭喜道友修为精进一层。”

　　“咦，却不知这两位是道友何人，根脚俱是不凡啊！”灵牙仙好奇的看着年凌焰与六耳，问道。

　　申公豹指着二人向三仙道：“此乃混沌四猴中的六耳猕猴，呵呵，为我大弟子，此乃天地而生的年兽，之前懵懂无知，为恶一方，如今被我收为坐骑，无事时亦是教导一番，算是记名弟子吧！”

　　“哈哈，道友却是好福缘，坐骑与弟子俱是资质非凡，哈哈！”虬首仙很是爽朗的笑道。

　　申公豹微微一笑，道：“今日带二人前来，也算是让他们开开眼见，呵呵，还需众位无事多多指教二人一番，好增长他们的见识。”

　　“好说好说，哈哈，不过指教嘛，哈哈，来，打过一场才可以知道不足之处！”金光仙吼道，随后便拉着年凌焰望一旁走去，而年凌焰在申公豹示意下，也爽快的跟着去了。

　　一旁的二仙也不甘寂寞，带着六耳一同去往一旁，好生“指导”去了，见此，申公豹呵呵一笑，丝毫不担心年凌焰与六耳会出现任何差池，说不定此番亦是他们的机缘，可以从三仙处习的某些秘法，得到他们的指导，修为更近、进一层。

　　不久后，多宝面色古怪的出现了，道：“道友倒是好运气，我一向老师提及你，老师就笑着答应见你了，呵呵。”

　　申公豹听罢，微微笑着说道：“或许是通天教主已经算出贫道此次前来所谓何事了吧。”

　　多宝一听，脸上露出释然之色，随即便道：“道友还是快快前去，切莫让老师久等。”

　　“善！如此，贫道就先暂时告别了！”

　　之后，申公豹便望碧游宫正殿而去。


第48章 精卫填海（下）

　　“拜见教主，教主圣寿无疆！”申公豹站在通天教主身前，恭敬道。

　　“免礼吧。”

　　申公豹随即默立而起，从袖口中掏出精卫鸟，递给通天教主一看，道：“此乃昔年地皇神农之女，溺水于东海，怨气蒙蔽灵识，化为精卫鸟，不知道教主可有办法去除其心中怨气，使其灵识重开？”

　　通天教主剑眉竖指，淡淡的望了一眼精卫鸟，一双明眸似乎看透虚无，片刻后，通天教主才道：“不过是怨气上冲识海，将其灵识封闭识海之中，不得而出，想要她灵识重开倒是易事，只是其本源乃是一滴离火之精，当初溺水而亡，想要恢复如初，却并非易事，恐怕还需去那火云洞方可。”

　　“哦？”申公豹惊疑一声，道：“为何需要如此呢？”

　　通天教主呵呵笑着说道：“当年地皇神农乃是五行火德真身，一生致力于尝试人间百草，亦是精于炼丹制药，此女乃是其丹炉中的一滴离火，感染其自身火德之气，又被多年丹炉中的药物精华催化，方才化形而出，是以神农认其为女。”

　　申公豹看了一眼精卫，笑道：“原来如此，想必教主想以神农帝自身的火德精血，来唤起此女的离火本源，毕竟其当初本就是感染神农帝的火德精气而生的。”

　　“善！”通天教主称呼一声。

　　“额……只是贫道修为低下，却是无法去得那火云洞。”申公豹尴尬道，火云洞地处三十三外天的混沌之中，必须破开混沌风火雷电以及混沌罡风方可到达，以目前申公豹才不过太乙玄仙之境的修为，前去火云洞不过是找死的行为。

　　“哈哈，无妨，吾命多宝与你一同前去即可，想来此番之事，地皇必会承你之情，却是结的一场善缘了。”

　　“如此，多谢教主了，呵呵！”申公豹恭敬的感谢道。

　　“你且前去火云洞吧，至于你那徒弟与坐骑，你从火云洞回来时在带走吧，放在这里，也让金光他们好好指点一番。”

　　“多谢教主，贫道告辞。”申公豹喜道，有了通天教主之命，六耳与年凌焰必定收获不小了。

　　出碧游宫，就见多宝早已等候在外，见到申公豹出来了，便道：“老师已经告之我缘由，道友，我们这就前往火云洞吧。”

　　“麻烦多宝道友了！”

　　申公豹致谢一声，随后便将精卫鸟放置于袖口之中，与多宝一同望火云洞而去。

　　……

　　三十三外天，火云洞中，静坐着三人，其中一人身着先天八卦法袍，发束道髻，手中握着一枚玄奥古朴的龟甲，身前静摆着一把古韵黯然的弦琴，正是伏羲琴，而此人正是天皇伏羲。

　　旁边坐着一位白发药农般的老者，正是地皇神农，其身旁放着一把药锄，身前的丹鼎中正冒着丝丝香气，馨香扑鼻。

　　最后一人则是人皇轩辕，其身着黄色龙袍，面相威严，身上泛着淡淡的杀伐之气，身前摆着一把佩剑就是斩杀蚩尤的轩辕剑。

　　本来三人俱是如先前一般默立静修的，忽然神农眉心一跳，不由的睁开双眼，掐指一算，却又迷惑不解，只算的一件与自己有关之事即将发生，可是天机却又晦涩难懂，无法算出具体之事。

　　“贤弟，可是有什么事情？”天皇伏羲淡淡道。

　　“兄长，方才吾眉心惊跳，可是却是无法算出具体因由。”神农说道。

　　这时轩辕亦是睁开双眼，笑道：“大哥擅长于卜算之道，不如就让大哥算上一挂即可。”

　　“善！”伏羲道了一声，随即拿出那枚龟甲，轻轻一抛，就见龟甲悬浮空中，豪光乍现，先天八卦之境悬浮空中，而伏羲频频打出数到法诀，空中乾、兑、震、巽、坤、艮、离、坎几字闪烁不止，最终当伏羲法诀停止时，龟甲豪光全敛，归于平静，回到伏羲手中。

　　伏羲睁开双眼，对着神农淡淡一笑，神秘道：“却是二弟你之喜事，稍后你就可知晓，此时就待为兄卖个关子，哈哈。”

　　神农无奈的笑笑，不过心中却也是很兴奋，不知道到底是什么事情呢，想来伏羲如此一说，当是一件喜事。

　　却说申公豹与多宝二人此时正在穿越混沌罡风，望火云洞而来。

　　只见二人身前悬浮着一枚金光闪闪的符印，放出的金光将二人紧紧守护着，任由四周的混沌罡风如何厉害，混沌水火如何凶猛，申公豹二人都平稳如初，丝毫感受不到外界的凶猛。

　　申公豹惊讶的看着身前的符印，道：“多宝道兄，此印想必就是通天教主赐下的上清神符吧？”

　　多宝呵呵一笑，道：“道友见识不凡，此印的确是上清神符，若不是此次前来火云洞，想必我也没有机会亲自使用，此事过后，却是要归还老师的。”

　　申公豹笑笑，点点头，不再说话，这上清神符与元始天尊的玉清神符，还有太上老君的太清神符俱是当年三人从传自盘古大神的元神中感应而悟出的三大逆天神符，威力莫测。

　　好比太上老君的太清神符布下的两仪微尘大阵，据说威力全开时，能将洪荒大陆化为一粒微尘，端是神威莫测，威力无穷。

　　不过这三大神符俱是三清以各自的盘古元神方才制造而出的，上面印有其各自元神，是以除了得到三清的认可方可使用外，他人亦是不可使用。

　　且由于三大神符威力莫测，道祖当年就曾明言若是无故，三清不可将三大神符传下，只能借与门人暂时使用。

　　暂且不提三大神符威力如何，却说申公豹与多宝二人经过一段时间终于穿越了混沌罡风，来到了火云洞。

　　申公豹微微睁开神眼，但见火云洞外功德金光闪烁，更有无数的乳白色香火之力涌入洞中，其浓密之度令人震惊。

　　“不愧是永远享受世人香火之力的天地人三皇，这浓厚的香火之力确实是多的惊人！”申公豹暗自称道。

　　与多宝进入洞中后，便见到了传说中的天地人三皇，不敢怠慢，与多宝一同齐声道：“弟子多宝，申公豹，见过三皇！三皇圣安！”

　　“免礼！”作为天皇，三皇中的大哥，伏羲率先开口道。

　　二人也不故作姿态，很快便直起身子，只见申公豹望着神农帝道：“贫道此番前来，却是有事与地皇相与了。”

　　说罢便从袖口中掏出精卫鸟，神农一见精卫鸟，天机牵引之下，当即明了因果，不由老泪纵横，接过精卫鸟道：“孩儿，本想你早已入的轮回，却不想苦煞多年，是为父之过啊！”

　　指尖轻点，一滴红艳如火的火德精血融于精卫鸟身上，同时手中白光乍现，打入精卫鸟体内，精卫鸟轻鸣几声，扑腾扑腾几下，最后白光一闪，一位十三岁左右的妙龄童女出现在众人眼前。

　　“哇……父王！呜呜……”精卫恢复灵识后，回归本体，就立刻扑入地皇的怀中放生大哭，令其余几人也不由的为之感伤。

　　许久之后，精卫才止住哭泣，来到申公豹身前，拜谢道：“精卫多谢道长救助之恩，若是道长不嫌弃，恳求道长收下精卫为徒，让精卫服侍左右。”

　　申公豹连连摆手道：“此事万万不可，贫道修为不过才太乙玄仙之境，怎么有能力指导你呢，且有地皇再次，何须贫道指导。”

　　申公豹说罢，却见神农走过来，道：“道友无需如此，女娃自由好动，吾却是不得离开火云洞，如此，道友收之为徒，却是再好不过了。”

　　“额……可是贫道修为有限，恐怕……”

　　还未待申公豹说完，就被神农打断道：“道友无需介怀此时，女娃乃是离火之精，吾曾传她《离火真经》，她自会好生修炼，只是麻烦道友照看一番才好。”

　　申公豹这才恍然，原来是让自己当个保姆啊，不过如此正好，与地皇神农的关系更加加深了，日后但有所求，想来他也不会拒绝了。

　　于是申公豹不再推辞道：“如此，贫道就汗颜了。”

　　“嘻嘻，女娃见过师尊！”

　　“起来，起来！呵呵。”申公豹扶起女娃，对于这么一位可爱的女孩，申公豹亦是喜爱非常。

　　见此，其余几人俱是向申公豹贺喜不止，之后神农还送与了多宝与申公豹几葫芦灵丹妙药，感谢他们，申公豹这才带着女娃与多宝一同离开火云洞，回到了金鳌岛。


第49章 化形雷劫（上）

　　申公豹与多宝回到金鳌岛后，便带着女娃精卫寻找到了六耳与年凌焰，这二人在这不长的时间内却是收获匪浅，更有通天教主之命后，截教众仙俱是狠狠的操练了二人一番，也给了二人很大的指导与启发。

　　尤其是虬首仙与金光仙更是分别给了六耳与年凌焰一根后天至宝级别的混元棍与乾坤枪，让六耳与年凌焰很是高兴。

　　说来惭愧，申公豹这师傅身上虽然有好几件灵宝了，可是攻击法宝除了如意金箍棒也就只有开山斧了，可是二者俱是有大因果之物，申公豹也不敢轻易的赐予六耳与年凌焰。

　　就连申公豹自己也无有攻击法宝，在得知二人都得到了虬首仙与金光仙赐予的法宝后，申公豹自然是对二仙感谢一番，同时也暗自提醒自己确实应该寻找一件好的法宝用以防身了。

　　“师尊，这就是师妹？”六耳挠挠猴腮，指着精卫道。

　　“嘻嘻，六耳师兄好，我是精卫啊。”精卫甜甜的叫道。

　　“精卫？”六耳张张嘴巴，不可置信道，“你就是先前那只小鸟？”

　　“嘻嘻，是啊，还要多谢师兄告诉了师尊，精卫才可以脱困哦。”

　　六耳嘿嘿的挠挠头，傻傻的笑着，“无事，日后都是师兄妹，应当互相照应。”

　　年凌焰憨憨的对着精卫一笑，自己介绍道：“精卫你好啊，俺叫年凌焰，呵呵。”

　　这时，虬首仙又是对着申公豹恭喜道：“哈哈，道友又是收的佳徒一名，恭喜恭喜啊！”

　　申公豹稽首道：“承蒙地皇神农看的起，方才将爱女留与贫道照应。”

　　“能得到神农帝的赏识，亦是道友之福啊！”金光仙随声说道。

　　“对了，道友我观年凌焰这小子却是要度那化形之劫了，不知道友可有什么准备？”虬首仙问道。

　　申公豹看了年凌焰一眼，发现其身上的法力波动愈加澎湃，显然离度劫之日更加近了。

　　“贫道想布置几个阵法，护卫此子，让其顺利的度过化形劫。”

　　哪知虬首仙哈哈一笑，对着申公豹道：“道友此言差矣，道友身为人族，却是不了解我等妖族之密。”

　　“哦？愿闻其详！”申公豹好奇道。

　　“我等妖族化形之劫来临的时间长短不一，不过愈是稀少，天资独特的种族，其化形劫来临的愈晚，面对的雷劫也愈是强大。有的可能在炼神返虚之境就会度劫，而有的可能要到大罗金仙之境才会度劫，譬如我妖族当年的帝皇东皇太一便是在大罗金仙之境时方才度劫，且一化形后便是大罗金仙后期修为，端是厉害非常。”

　　申公豹点点头，道：“此事我已了解，可是这些与年凌焰度劫有什么关系吗？”

　　“道友莫急，且听我细细道来！”虬首仙呵呵笑道，“我等妖族度那化形劫虽然有些危险，乃是上天考验我等，不过亦是我等妖族一大机缘。我等妖族除了天赋神通以及修习的道术外，还有一大利器就是我等本源妖体，妖体的修炼除了每日以法力打熬外，最佳的方法便是以雷劫洗礼，只要能在雷劫中承受住雷劫的击打，那雷劫过后，其妖体一定会更上一层楼的，其实力自然更进一层。”

　　申公豹恍然大悟，道：“如此，那岂不是我无需准备任何东西，任由年凌焰这小子被雷劫劈打了？”

　　虬首仙哑然，迟疑半响后才道：“也并非如此，万事两手准备，还是先准备几道大阵，万一年凌焰无法承受雷劫轰击时，在开启大阵，护其周全。”

　　“善，此言甚妙，就如道兄所言，我这就回去为其准备大阵，以防万一。”

　　金光虬首等众仙闻言，亦是淡淡一笑，道：“如此，就与申道友暂别了，呵呵！”

　　“告辞！”申公豹稽首回礼道，随后六耳等人亦是与众仙告别，便与申公豹一起望瀛洲仙岛而回。

　　……

　　“哇，师尊，这里好漂亮啊，嘻嘻！”精卫欣喜的望着云雾飘渺的瀛洲仙岛，兴奋说道。

　　申公豹摸摸精卫的脑袋，宠溺道：“精卫你随着六耳师兄四处逛逛吧，为师且去为凌焰准备度劫阵法。”

　　“嗯！”精卫明晓事理的点点头，而申公豹则是再次离开瀛洲仙岛，来到那处荒凉的孤岛之上，开始布置阵法了。

　　环顾四周后，比划了一番地形，申公豹开始双手频频打出道道法诀，白光闪烁，很快周围的形成道道阵法符文，半响过后，申公豹才满意的点点头。

　　先前申公豹一共布下了两道阵法，一道即是聚灵法阵，可以快速吸收四周灵气，帮助年凌焰恢复法力，一道则是盘古大神的混沌大阵，此法阵却是盘古大神当年所传，威力当是无穷，虽然申公豹已经会布置，不过其具体威力尚不清楚，此次正好实验一番，当然，申公豹确信其威力绝对比自己所知的其他阵法要强大许多，毕竟盘古大神留下的哪一样东西是凡品的？

　　见一切布置妥当后，申公豹才回到瀛洲仙岛，唤来年凌焰等人，见精卫已经很是熟识了瀛洲仙岛，且已经为自己准备了一间竹屋修炼，这才点点头，回到了悟道阁，开始静修打坐，等待年凌焰度劫之日。

　　半月后，申公豹等人一齐出了瀛洲仙岛，来到那座无人小岛。

　　申公豹淡淡的望了一眼头上逐渐密布的阴云，对着年凌焰说道：“你且先试着以本体扛上几次雷击，待到感觉无法承受时，再按照我教你的法诀启动大阵，应当是一切无碍的。”

　　说罢，拿出一个玉葫芦，递与年凌焰，道：“此乃地皇赠与我的灵药，乃是快速恢复法力的上佳丹药，你一并带着，以防万一。”

　　年凌焰用力的点点头，感激道：“多谢主人厚爱，俺一定可以的！”

　　“去吧！”申公豹拍拍年凌焰，随后便带着六耳与精卫来到离那座荒岛数百丈外的一座海岛上，观看等候年凌焰度劫，众人虽然知道一切已经准备妥当，不过一颗心依旧提在半空中，为年凌焰担心不已，即使申公豹亦不例外。

　　却说年凌焰别了申公豹等人后，来到小岛上，看看头顶上方，乌云早已密布，黑压压的一片，真个是黑云压城城欲摧。

　　感受到那愈来愈强大的雷劫威压，以及识海中那越来越紧急的危机提醒，年凌焰知道雷劫即将到来，不再迟疑，只见年凌焰仰天怒吼一声，嘶吼声撼天震地，欲破苍穹。

　　吼！吼！吼！

　　年凌焰现出自己的妖族本体，一只四五丈大小的浑身冒着火焰的年兽气势如虹的虎踞在海岛之上，高昂的头颅对着头顶劫云嘶吼着，头上犄角寒光闪闪，尾部锒捶亦是高高竖起，随时发动攻击。

　　时间一分一秒的过去，上方的劫云亦是越来越大，从初始时的数丈大小扩张到如今的数十丈大小，其凌厉的威压就连远离孤岛的申公豹等人亦可清晰感受到，何况被雷劫直接锁定的年凌焰。

　　此时的年凌焰已经完全感受到自己的雷劫威力显然很不一般，看头顶上阴云似乎仍有扩张的趋势，心中不紧张是不可能的。

　　吼！

　　妖族乃是天地间的一大种族，疯狂的因子一直蕴含在其血液中，此时此刻，年凌焰却是被雷劫强大的威压激发了自身的兽性，心中越来越急的紧迫感让年凌焰做出了出人意料的举动。

　　只见年凌焰怒吼一声后，脚下生风，腾云而起，顶着犄角望劫云一往无前的直冲而去！


第50章 化形雷劫（下）

　　“呀！年师兄他怎么……”精卫惊呼道。

　　申公豹此时却是没有时间回答精卫，一双眼睛紧紧的盯着年凌焰，虽然心中觉得年凌焰如此之举有些鲁莽，不过事已至此，只希望他安全度过雷劫。

　　轰！

　　咔！咔！咔！

　　天上劫云似乎被年凌焰的举动激怒了，顿时从阴云中释放出一道拇指大小的阴雷轰向飞驰而来的年凌焰。

　　年凌焰不闪不避，顿时被雷电击中，浑身略微哆嗦了一下，便兴奋的吼叫一声，去势不改的望劫云冲去。

　　阴云中待第一道雷劫释放后，便接着降下第二道雷劫，明亮的雷电呼啸而去，正中年凌焰身体，不过此时年凌焰已经靠近了阴云，也不见年凌焰任何举动，就如此的冲进劫云之中。

　　申公豹紧紧的握着双手，眼睛一眨不眨的望着劫云，六耳亦是如此，不时的挠挠猴腮，抓抓脑门，心中紧张无比，感到这年凌焰雷劫的气势可是比自己当初的劫云要大的多。

　　天劫乃是对于天下间修道者的一道检测，度过者自可继续修行，否则只有灰飞烟灭，幸运者还可以兵解转世。

　　且各人的天劫只能依靠各自亲自抵挡，他人无法帮忙，只能在雷劫来临之前给予度劫者些许帮忙，若是在度劫之中插手度劫之事时，那雷劫必会一并锁定住帮忙之人，同时雷劫的威力也会呈几何倍增长，如此，度劫者绝对有死无生。

　　正是因为如此，申公豹等人才让年凌焰一人独自面对雷劫，而不去帮忙，否则那就是帮忙不成，反而害了年凌焰。

　　话说当年凌焰冲进劫云之中后，申公豹等人无法看见年凌焰的身形，只能听见不时传来的嘶吼声，与雷劫喀喀轰击之声，阴云中也不时的闪亮着。

　　大约半刻钟后，年凌焰的身形终于从阴云中出现，却是直接垂直的摔下了云端，“砰”的砸在了海岛之上。

　　申公豹等人大惊，神识不由自己的探去，待看到年凌焰情形时，才舒了口气，只见其正拿着那玉葫芦疯狂的往自己口中倾倒着灵药，显然无甚大碍。

　　再往空中劫云一看，只见此时的劫云已经小了许多，只有十丈大小，四散的阴云逐渐被中间形成的一个逆转的漩涡吸引过来，淡淡的威压从漩涡中传来，似乎正在凝聚着下一波攻击。

　　到底是地皇神农出产的决定灵药，很快年凌焰就感到方才消散一空的法力已经恢复如初了，龇牙咧嘴的将玉葫芦小心的收好，这才直立起身子傲然的望着上方劫云，无惧无畏。

　　方才年凌焰看这劫云有越来越大之势，且威压亦是越来越大，于是灵机一动，直接冲进劫云之中，提前引来劫云攻击，如此，雷劫就不会在凝聚威力，而且他的一番提前骚扰后，这劫云也的确小了许多。

　　当然，年凌焰付出的代价也不小，全身都被无数雷电轰击着，各种滋味实在不为外人道也，而且方才在劫云之中肆意的发动着尾部的锒捶轰击雷劫，在阴云中顶着头上犄角横冲直撞，法力早已消耗一空。

　　最后整个身子都被雷电击打的麻痹不已，浑身僵直的落下云端，毫无形象的砸在了海岛上，让申公豹等人虚惊一场。

　　轰！

　　在年凌焰恢复不久后，劫云终于再次凝聚好了，直接劈下，这次却是足有手臂粗细。

　　“靠！”年凌焰愤懑的咒骂一声，运转法力布满全身，依旧不闪不避的接受了雷电的洗礼。

　　冒着火焰的本体上一阵电闪雷鸣后，年凌焰法力运转，将方才被雷电轰击的肉身以法力滋润一番，感受到肉身逐渐变得更加强大，年凌焰这才嘶吼一声道：“爽！再来啊！吼吼！”

　　雷劫可不理会年凌焰是不是爽快，依旧不慌不忙的释放着一道道雷电，速度虽然慢慢变慢，可是威力却是越来越大。

　　此次雷劫并没有诸如地火风水等其他天劫存在，只有雷劫！

　　葵水阴雷，戊土阳雷等五行神雷乃是在第一阶段轰击而下，后来便是太阴神雷与太阳神雷或者是二者合击而下，着实让年凌焰吃了好一顿苦头。

　　约莫八九七十二道神雷过后，所有的五行神雷与太阴太阳神雷皆是被年凌焰安然的有惊无险的度过了。

　　六耳很无语，完全呆了一般，傻傻的看着年凌焰度劫，之前他度的乃是六九天劫，已经在妖族中算是很强大的化形雷劫了，可是观年凌焰之势，显然度的乃是化形雷劫中最为强大的九九大天劫。

　　申公豹亦是想不到年凌焰资质如此之好，或者说是潜力巨大，上天居然会以九九天劫来伺候他，不知道是该幸福的大吼一声，还是为年凌焰默哀一声。

　　此时的年凌焰已经是疲惫不堪，不复当初的威猛，全身的鳞片都被雷劫轰击的残破不堪，丝丝鲜血溢出，虽然如此，但是年凌焰眼中依旧露着桀骜不驯的疯狂之色。

　　口中呼呼的穿着粗气，年凌焰依旧没有打开防护法阵，通过先前的实验，年凌焰知道此时自己抗住的雷劫越多，那日后自己的肉身愈加强悍，且如今自己的修为已然无限接近于太乙玄仙之境了，恢复法力的速度大大加快了。

　　感受到体内丝丝法力运转，给全身的伤痛带来丝丝清凉，咧咧嘴，年凌焰暗自思量着自己应当还可以抗住一两道雷劫。

　　“吼吼！来吧！”天地间荡漾着年凌焰高昂的吼叫声。

　　忽然，申公豹脸色陡然一变，只见上方缓缓旋转的劫云骤然缩小的只如同碗口大小，阴云全部凝聚在一起，乌黑莹亮，闪着异样光芒，同时，一股铺天盖地的毁灭气息迎面袭来。

　　“不好，这最后的九道神雷居然合在一起了，快！开启防护大阵！”申公豹大吼一声。

　　无需申公豹提醒，年凌焰早就在劫云突变之际便感受到了那股毁灭气息，直欲让他魂飞魄散，此刻年凌焰连大口破骂的心思都没有了，立马按照申公豹传授的法诀，开启了混沌大阵与聚灵大阵，只期待着这混沌大阵真得能顶住这最后一击了。

　　“俺当初也就是犯了那么点小小的错误，需要这个样子对俺吗？靠！”见混沌大阵开启后，年凌焰才有时间来咒骂一声，同时也感到委屈无比，本想在扛上一两道神雷的，可是现在雷劫突变了，变得如此强大，他哪里还敢去试上一试。

　　或许是先前年凌焰的突然举动引起了雷劫的变化，或许是上天看年凌焰不爽，总之，最后本应当分开释放的雷劫九九合一了，其威力可想而知。

　　在年凌焰的感觉中，似乎已经过完了几个量劫，终于，最后一道雷劫姗姗来迟，降临了！

　　无声无息！

　　最后一道神雷没有一点响动的降临下来！

　　丝毫没有先前的电闪雷鸣，惊天动地！

　　一道只有拇指粗细的乌黑色雷电很慢很慢的来到了年凌焰头顶，轰击而下！

　　依旧没有声响，也不见任何异样，拿道神雷轰击在混沌大阵后，便消失不见了，而天上的雷劫也消失了，阴云消逝一空，晴朗的天空重新显露出来。

　　“师尊，年师兄没事吧？”精卫小声问道。

　　申公豹摇摇头，不知道改如何解答，这最后一道神雷实在太诡异了，本能的，申公豹阻止了打算上前查看的六耳，道：“再等等，静观其变！”

　　一刻钟！

　　半个时辰！

　　一个时辰！

　　终于，在两个时辰后，那海岛发生了变化！

　　只见那海岛倏然间发出一声巨响，随即在申公豹等人惊骇不已的目光中分崩离析，化为粉末，完全消失了。

　　亦在此时，那海岛之下的海水中陡然砰的一声巨响，年凌焰的身形忽然出现在空中，此时的他不见一丝狼狈，全身的伤势不见了，浑身的火焰依旧，头上的犄角却是闪着丝丝电光，尾部锒捶亦是如此，电光闪烁，身上鳞片倒是变小了，也更加紧凑了，四只兽蹄上各冒着五彩祥云，煞是美丽。

　　吼！

　　年凌焰欣喜的大吼一声，摇身一变，依旧是先前的那个憨憨的小胖子模样，只是头上多了一根犄角，手中握着一个巨大锒锤，很想他本体上尾部的那个锒锤。

　　左右查看一番后，年凌焰才满意的笑笑，望申公豹等人飞驰而来。


第51章 东海龙宫（上）

　　“你小子也太鲁莽了，刚才发生了什么事情？”申公豹一见年凌焰，就劈头盖脸的骂道。

　　年凌焰憨憨一笑，道：“嘿嘿，幸好有主人的混沌大阵，不然俺这次真的在劫难逃了。”

　　“凌焰，最后一道神雷是怎么回事？”六耳抓着猴腮，好奇的问道，精卫亦是点点头，一双美目紧紧的盯着年凌焰。

　　“额……具体的俺也不知道，只知道最后一道神雷似乎汇聚了五行阴阳等种种能量，威力大的吓人，俺根本无法抵抗，要不是主人布置的混沌大阵关键时候将那道神雷的能量转化到海岛中，俺恐怕已经化为灰灰了。”

　　说罢，年凌焰还心有余悸的擦擦额头冒出的冷汗，想起方才那会儿的惊心动魄，当死亡来临时，他并不感到害怕，害怕的是那种毫无反手之力的感觉，实在糟糕透了。

　　砰！砰！砰！

　　申公豹连敲年凌焰三个脑瓜子，笑骂道：“要不是你开始的时候胡闹，这九九雷劫虽然威力奇大，可也不至于最后发生变异，这次是你运气好，要不然，哼！”

　　年凌焰嘿嘿一笑，虽然当时混沌大阵将能量转移到海岛中，可是年凌焰还是被那股庞大的威压轰入了海底，感觉全身支架都要散了一般，好在当雷劫过后，他身边自然的浮出许多灵气融入其身体，助其恢复，不消片刻，他所有的伤势都恢复如初，仿佛刚才的一切都是梦幻一般。

　　申公豹望望早已经消失的海岛，道：“最后一道神雷应该是传说中的寂灭神雷，威力只在都天神雷之下，乃是与三清神雷同一等级的雷系道术，况且乃是天地形成的，自然威力无穷。”

　　顿了一会儿，申公豹又道：“好了，你才度劫完毕，还是回去好好稳固一下境界，体会一下如今太乙玄仙境界的不同之处。”

　　“嗯，嘿嘿！”年凌焰点点头，随后申公豹几人便一同回到了瀛洲仙岛。

　　话说年凌焰这一番声势浩大的化形雷劫，着实惊动了不少东海水族与潜修的修道者，作为东海水族之长的东海龙王早已收到巡海夜叉的禀报，知晓了事情的经过。

　　“父王，那度劫之人孩儿知晓，他乃是那申公豹的坐骑，想不到他化形雷劫居然是九九天劫，而且他居然还能扛过九九雷劫，可见其资质之深，潜力之大。”敖丙对着东海龙王敖广道，“且那申公豹乃是元始天尊高徒，父王，如此潜力之人，我东海龙宫应当与其早早交好，此时他正在东海一名唤瀛洲处潜修，不如再次邀请他来我东海龙宫一游啊。”

　　敖广听罢，点点头，道：“我儿所言甚是，此时我龙族却比不得当年之势，当是应该与一些大能之辈修好，我儿先前与其有过一面之缘，不如此次就你亲自前去邀请，聊表诚意。”

　　敖丙当即道：“是，父王！”

　　瀛洲仙岛内，申公豹正吩咐完一些大小事宜，便听童子近身说道：“禀告主人，外面有一自称是东海三太子的人求见。”

　　“哦？敖丙？”申公豹疑惑一声，随后便摆摆袖袍道：“让他进来吧，另外上些灵果佳酿上来。”

　　“是！”童子称呼一声，告退而出。

　　……

　　会宾阁内，申公豹坐于上座，敖丙则坐于旁座中，相互间品着香茗，吃着灵果。

　　“不知三太子此次前来所谓何事？”申公豹淡淡的问道。

　　敖丙拱拱手，呵呵笑道：“却是要恭喜年道友安然度过九九天劫，如此，父王特意命我带上些薄礼，不成敬意，望笑纳。”

　　说罢，就有随身虾兵蟹将抬上三箱霞光闪烁的珠宝前来，放置于大厅之上，便告退了。

　　这些珠宝俱是东海龙宫多年自海底中寻得的宝珠玉石，虽然不是太珍贵，不过用来点缀装饰，却也不错。

　　“呵呵，那就多谢龙王了，替我向龙王致敬！”申公豹没有推辞的收下了，这些也就是一些小玩意，不值一提，也就无需做作了。

　　“额……此次在下前来，还领了父王之命，请道长前往我东海龙宫一游，我们本事近邻，应当互相走动走动。”敖丙笑道，望着申公豹，等待他的回复。

　　申公豹哑然，想不到这龙王又来邀请自己了，不觉有些惊讶，迟疑了一会儿，便道：“既然太子都亲自邀请了，贫道若是再推辞，也就太失礼了，容贫道吩咐几声，这就与太子一同前去。”

　　敖丙一听，当即喜道：“那在下就在岛外等候道长了。”

　　……

　　东海深处，申公豹在敖丙的带领下来望着闻名已久的水晶宫。

　　四周之内五颜六色的珊瑚礁遍布，奇形怪状的各种游鱼随意游弋，不时的申公豹身旁悄然划过，一路在深海海底行了许久，终于，一座晶莹剔透，大气豪华的碧玉般的宫殿出现在申公豹视野之中。

　　只见宫殿外围散发着五彩霞光，映衬着四周的海水与珊瑚礁石，甚是美丽。宫殿大门处，三个古朴大字“水晶宫”傲立在大殿牌匾之中，门下有着全副武装的虾兵蟹将守卫。

　　在敖丙的带领下，申公豹一路畅通无阻的来到了大殿，还未迈进大殿之内，就见一身高体阔的中年人迎了上来，道：“欢迎欢迎，申道长此次能够前来，实在令本王开心不已啊！”

　　观其一身龙袍，还有额头上那两根鲜明的龙角，申公豹当即醒悟，此人便是东海龙王敖广，于是笑着稽首行礼道：“哪里哪里，龙王客气了，贫道申公豹见过龙王！”

　　“哈哈，来来来，请坐！请坐！”

　　“龙王请！”申公豹指指上座，示意龙王率先入座，待龙王坐下后，申公豹才缓缓坐下，这时又有侍女送上灵果佳酿，供申公豹等人享用。

　　一番互相寒暄问话后，便听敖广迟疑道：“申道友，你乃是阐教高徒，不知道可否收我儿敖丙为徒呢？”

　　申公豹惊讶之色一闪而过，看看旁边的敖丙，已然是太乙玄仙中期，比之自己也就差上一点点，很是纳闷，这么高的修为了还拜在自己门下？

　　仔细回想一番龙王话中之意，申公豹当即醒悟，原来敖广这是想与阐教拉上关系啊。

　　虽然明白其话中之意，不过申公豹还是故作不知，缓缓道：“龙王，令公子已是太乙玄仙之境，比之贫道亦是差上些许，贫道何德何能，却是没有什么可以指导令郎了。”

　　“道友此言差矣！”敖广摆手道，“道友乃是阐教二代真仙，乃是元始天尊嫡传弟子，单凭这一点，就足以为我儿之师。”

　　随后敖广又道：“如今世人皆知当今天下俱是圣人天下，而老子无为，除了收玄都大法师外，就一直在八景宫中静修，女娲圣人不立大教，也没有收过徒弟，至于西方之地甚是荒凉，修行的亦是旁门之道，游离于玄门之外，我不屑与之，如此，也就只有阐教与截教方可让我儿进得圣人大教了，只是当年我族与其他毛羽走兽类的妖族因果亦是颇深，而截教又是有着天下众妖，其中毛羽走兽类的妖族定是不少，如此，也就只能寄托于道友，将我儿收入圣人大教了。或许道友疑惑我为何如此势利，可是，我也有不得已的苦衷啊。”

　　申公豹哑然，想不到龙王居然如此倘然，直接将其心意表露出来，一时间申公豹也不知道该如何是好，遂道：“愿闻其详！”

　　顿了片刻，只听敖广叹息一声，神情甚是疲倦，道：“观道友乃是得道真仙，我在此就与道友说声推心置腹的话，想来道友也明白，我龙族自龙凤初劫后，早已不复当年风光，如今更是落魄至此，早已不能在洪荒大陆立足，只得在四海之内苟延残喘，族内更是只有四位大罗金仙之境的高手，唉……”

　　申公豹默然，想不到龙族居然已经落魄至此，随即又想想凤凰一族，更是甚少出现，而麒麟一族虽然在封神中出现较多，什么墨麒麟、玉麒麟等，可是修为俱是不高，且都是为那些能人异士的坐骑，如此，当年称霸洪荒大陆的三族，却是没有了当年的风光无限，甚至已经到了任人欺凌的地步了。

　　如此，作为一族之长的龙王敖广千方百计的想与圣人大教拉上关系也无可厚非了，其一切不过是为了龙族考虑。

　　不由的，申公豹对龙王心起敬意，想他一大罗金仙之境的高手，能如此的对自己这个仅仅只有太乙玄仙之境的修士说出如此一番话，当是令人敬佩不已。


第52章 东海龙宫（下）

　　不过虽然心中敬佩龙王，可是申公豹还是不愿意收下敖丙为徒，且不说龙族之事因果颇深，当年龙凤初劫之事至今仍旧留有许多因果未能消除，而且敖丙日后亦是有场大难。

　　在自身问题尚未解决时，申公豹不愿过多的招惹是非，以免节外生枝，打乱自己的布局。

　　可是如此直截了当的拒绝龙王，显然也太不给龙王面子了，怎么说他也是一族之长，更是一位大罗金仙之境的高手，如此，一时间申公豹沉默下来。

　　而龙王敖广也不甚着急，慢慢的品着佳酿，等待着申公豹的答复。

　　思索许久，申公豹还是淡淡的对着龙王道：“还望龙王恕罪，贫道真的不适合当令郎师傅！”

　　敖广脸色一变，沉吟片刻，忽然道：“申道友请稍后片刻。”说罢就自行离去，只留申公豹与敖丙二人默默无言。

　　片刻后，龙王就匆匆而来，走到申公豹面前，一一摊开三样灵气闪烁，华光四射的宝物，晃动着申公豹的心神。

　　申公豹一愣，迟疑道：“龙王，你这是何意？”

　　敖广定定的望着申公豹道：“道友别误会，此乃些许拜师礼，只要申道友肯收下我儿，这些就全归道友了。”

　　言毕，又指着其中一样苦竹一般的宝物道：“此乃先天灵根六根清净竹，在其旁边修炼能够平心静气，增加对道的感悟，端是一件好宝贝。”

　　又指着中间一堆细小鳞片道：“此乃我龙族大罗金仙之境的先贤死去后遗留下的逆鳞，用于炼器却是一流材料。”

　　且说这龙之逆鳞乃是龙身上最为敏感之处，防御力亦是极佳，用于炼器却是正合适不过。

　　说道这，龙王脸色也是微微有些抽搐，毕竟这些俱是龙族前辈之物，如此作为却是对龙族前辈的大大不敬。

　　不过当看向自己即将送出的最后一件东西时，龙王脸色随之倘然了，既然连此物都已经决定送出，又何必在乎这些逆鳞呢。

　　最后一件宝物乃是一颗不大的圆珠，泛着淡淡光韵，内有丝丝白线流动，其身上自然而然的流露出一股远古磅礴的气息，甚是神秘。

　　申公豹不由的将注意力集中，听龙王道出这最后一件宝物的来由。

　　只见龙王顿了半响，道：“此珠名为龙珠，乃是我龙族修炼精华所在，关键在于其主人乃是我龙族之祖——祖龙的龙珠！”

　　“什么？祖龙的龙珠？”申公豹惊呼一声。

　　敖广对于申公豹惊奇丝毫不奇怪，虽然祖龙陨落多年，不过当年祖龙乃是称霸洪荒的绝顶人物，其修炼精华所在的龙珠引起申公豹惊呼那是在正常不过了，当年的祖龙可是准圣实力啊。

　　申公豹吞吞口水，最后还是艰难道：“龙王，你无需如此，贫道所说的是实话。”

　　龙王定定的望着申公豹许久，发现其真的没有一丝可能收敖丙为徒后，才长长的叹息一声，道：“看来是我儿福薄了，无缘拜入道友门下。”

　　申公豹听罢，沉默了半响，才道：“龙王，恕贫道多嘴，难道龙族真的如此危急了？”

　　敖广苦笑一声，“龙族确实是危在旦夕了！”

　　“何出此言？”申公豹疑惑道，此时龙族盘踞四海，应当没有危险啊。

　　龙王望向虚空，许久后才缓缓说道：“龙凤初劫，我龙族高手死伤无数，从此退出洪荒舞台，巫妖大战，本来我龙族不愿再牵扯如量劫之中，哪知东皇太一挟妖族天庭之势，将我族所剩无多的大罗金仙之境的高手强征去了大半，为他拉动龙撵，更是在大战之际用以充当了炮灰，如此，龙族更是高手凋零，甚至到如今只剩下我等四个大罗金仙之境的四海龙王。可是如今封神量劫即将来临，我身为龙族之长，心忧啊！”

　　申公豹没有立刻接话，而是缓缓回想起龙族在封神中出现过的场景，发现除了灵珠子那茬事外，俱是没有出现过，如此，龙族应当没有牵扯如封神量劫中。

　　不过，申公豹心中还有个疑惑，这龙族既然没有牵扯如封神之中，那应当也不会向昊天诚服了，可是从《西游记》中得知，显然龙族在西游时已经完全诚服于昊天。

　　与龙族相同的还有地府，此时的地府乃是被后土也就是平心娘娘所掌控，可是在西游时，地府居然也诚服于昊天，这些当是让申公豹百思不得其解。

　　历史中包涵着种种迷雾，申公豹知道着其中定是发生了某些变化，使得龙族与地府的立场发生了变化，且看此时龙王只想着与圣人大教扯上关系，保护龙族，从没有一丝想法从昊天出寻的庇护，可见此时龙族应当还没有想法向昊天靠近。

　　那又是谁或者什么事情使龙族立场发生了变化呢？

　　“龙王，如今龙族盘踞在四海之中，与洪荒大陆甚少有因纠缠，如此，此量劫中龙族当是无碍！”

　　“道友所言甚是，我亦是如此认为，可是不怕一万就怕万一啊！龙族，可是再也经不起风浪了！”敖广苍凉道。

　　申公豹微微一笑，“龙王，我虽然不能收令郎为徒，不过却能为龙王心中忧虑之事提出些许解决之道，不过如今此法尚缺仔细考虑，且容在下暂时卖个关子，日后在于龙王说来，不过在下保证龙族无灭族之忧，不知龙王意下如何？”

　　敖广听罢，大喜，拱手道：“感激不尽，只希望道友之策真能让龙族从此平静下来，休养生息。”

　　“善，龙王放心，贫道说到坐到，没有诳语！”

　　随后申公豹又道：“不知道龙王为何将祖龙之龙珠都拿出来，此物恐怕应当是龙族至宝吧？”

　　龙王尴尬之色一闪而过，道：“此物确实是我族至宝，传闻从此龙珠中可悟得我龙族最巅峰的秘法《神龙九变》，只是至今无人领悟过，除了祖龙自身，是以此物如今最多不过是一件不大实用的虚物罢了。”

　　申公豹却是不敢苟同，祖龙之物，且是其精华所在，岂能一般？

　　亦是不知道是幻觉还是怎么的，申公豹一看见这龙珠，就觉得其有一股神秘的气息吸引着自己，让自己欲罢不能，想占有它。

　　见龙王如此一说，申公豹心中一动，道：“呵呵，龙王，既然如此，贫道却有一物想与龙王交换一番，贫道素有收藏天地间奇异之珠的癖好，如此，欲拿此宝与龙王换得此龙珠。”

　　说罢，申公豹便拿出一根霞光艳艳的铁棒，正是如意金箍棒！

　　这如意金箍棒本是乃灵明石猴天定的兵器，又有大禹与太上老君的因果在其中，是以其申公豹一直不敢将其赠与六耳，此次本想借机放在龙宫之中，设下些许暗计，以备以后之用，只是如今见到了这龙珠，又有敖广这一番推心置腹的话语，申公豹脑海中迷迷糊糊的有了一个大致的计划，只是个中部分是由却是要在仔细斟酌斟酌。

　　敖广一见到这如意金箍棒，立马惊呼道：“禹王的定海神针铁！”

　　“呵呵，正是，机缘之下贫道获得了此物，且此物对于龙王定海治理海域大有帮助，不知龙王可愿意与贫道一换？”

　　龙王迟疑片刻，看看龙珠，又望望定海神针，半响过后，才咬牙道：“一件数千年都没有人参悟出的祖传之物，不如就换了道友的这定海神针铁吧！”

　　定海神针之功效敖广早就明了，或许它的威力亦是很强，不过敖广更看重的是它如今乃是一件功德灵宝，功德就意味着气运，这些，是如今的龙族稀缺无比的，毕竟当年龙族所结的因果实在太大，至今无法消除，多谢功德灵宝，镇压气运，总是好的。

　　申公豹呵呵一笑，递过如意金箍棒，又从龙王手中结接过龙珠，神秘道：“龙王，此定海神针铁亦是你龙族机缘所在，还望龙王好生保管。”

　　“嗯？”龙王不明白申公豹话语之意，眉头一蹙，正待发问是，却又听申公豹笑眯眯道：“天机不可泄露！”

　　龙王苦笑的摇摇头，道：“好吧，望道友看在我等近邻情谊上多多照顾我龙族吧，走，我以设下宴席，接待道友，哈哈！请！”

　　“请！”申公豹稽首道，随后便与龙王还有敖丙一同出去了，至始至终。敖丙都没有插嘴打断二人一句，显得很有礼节，让申公豹不由的暗自点头，看来这敖丙也不是那么妄自尊大，目中无人，其身上还是有可取之处的。

　　“以后那场灾难，若是能力所及，还是帮他免去吧，嗯，或许在其中也可以做做文章，嘿嘿……”申公豹暗自贼笑着。


第53章 三霄来访

　　却说申公豹自龙宫归来没多久，就听到守门童子上来见礼说道：“主人，三仙岛三位仙子求见。”

　　“啊！快快有请！不，算了，还是我亲自去接他们吧，命人准备仙果灵酿！”申公豹惊呼道，随即便急匆匆的出了悟道阁，迎接三霄去了。

　　“哈哈，三位仙子能来贫道道场，真是令此地蓬荜生辉啊，欢迎欢迎！”申公豹穿过混沌大阵，便看到三霄俏生生的站立在大阵之外，立刻大笑道。

　　“哼，这么久才出来迎接，真是好没礼貌，我都准备叫姐姐走人了。”能如此语气说话的，除了碧霄还能有谁。

　　申公豹笑容一滞，尴尬不已，还好云霄善解人意，解围道：“好了，妹妹，走吧，之前你还在嚷嚷着要看申道友的道场呢。”

　　“啊，请进请进！”申公豹连忙借着台阶下来，伸手请三霄进了瀛洲仙岛。

　　穿过混沌大阵时，三霄俱是眼中精光一闪，三人都是见识不凡之辈，一眼看出此阵中蕴含着丝丝混沌气息，当真是非同一般，对申公豹也不由的另眼相看了。

　　云霄手握混元金斗，能布置名震洪荒的九曲黄河阵，对于阵法一道自然是领悟颇深，可是她一点也看不出这混沌大阵的布置手法，更是从没有见过此阵，一时好奇心大起，幽幽道：“想不到申道友在阵法一道的造诣亦是如此深厚啊。”

　　申公豹听罢，知道云霄所说的乃是这混沌大阵，嘿嘿一笑，道：“略有涉及罢了，比不得云霄道友的大阵法。”

　　“道友谦虚了，有机会我们互相论证一番。”

　　“哈哈，如此甚好，不如今日我们就互相论道一番，也好让我那几个徒儿听听，涨涨见识。”

　　云霄柔荑拂拂耳边青丝，微微颔首同意了，嘴边挂着一抹淡淡的笑意，煞是美丽，不过修为提升了，且解开心魔的申公豹此次却是没有迷失其间，只是淡淡的笑笑，眼中含着丝丝爱意罢了。

　　首次来到瀛洲仙岛的三霄亦是被其浓郁的灵气，美丽的环境所吸引，不由的发出阵阵惊叹之声，只见碧霄娇笑道：“哈，申道友，想不到被你找到这么一处好地方，当真是好福气啊。”

　　“呵呵，运气使然，贫道亦是想不到居然被我找到了海外三大仙岛之首的瀛洲仙岛。”申公豹笑着说道，很是自豪。

　　琼霄听后，美目望着申公豹，疑惑道：“海外三大仙岛，我怎么没听说过？”

　　申公豹一愣，随即恍然大悟，这海外三大仙岛乃是后世的称呼，在此时应当还没有人如此称之，遂道：“这海外三大仙岛乃是瀛洲仙岛，方丈仙岛与蓬莱仙岛，自然是比不得通天教主的金鳌岛，不过亦是一等一的仙家福地，他们俱是当年盘古开天辟地后由混沌虚空中坠落的三块混沌碎片经过悠久岁月形成的岛上灵气浓郁，比之一般的仙家福地要浓厚上许多，且每座仙岛上俱是有一座天然大阵守护，非是有缘人不得寻找到。”

　　随即又指指这虚空中的混沌大阵，道：“此阵便是此岛的护岛大阵，名唤混沌大阵，呵呵。”

　　“混沌大阵？”云霄惊呼一声，碧霄与琼霄亦是不可思议道：“就是盘古大神所传的混沌大阵？”

　　“额……貌似是吧？”申公豹不解道：“有什么问题吗？”

　　云霄顿了半响，蹙眉道：“不知当初道友破解此阵时花费了多长时间？”

　　“三个月吧，呵呵，贫道对于阵法一道也只是略懂皮毛罢了。”申公豹颇为不好意思，感觉自己破解一个大阵居然花费了三个月的时间，太丢人了。

　　云霄哑然，还未待她说话，碧霄与琼霄便异口同声道：“鄙视你！”

　　“咳咳……”申公豹擦擦额头冷汗，道：“难道贫道有什么地方不对吗？”

　　云霄轻掩小口，笑道：“看来道友对于阵法一道却是领悟不深，不甚了解，阵法一道亦是博大精深，何况乃是盘古大阵所传造的混沌大阵，听闻其乃是聚集了防御，迷幻，攻击于一体的超级大阵，若是道友对于阵法一道非是领悟已入登峰造极境界，那么云霄猜测此混沌大阵乃是不完全的，否则，道友一定不能在短短的三个月内参悟完全。”

　　“姐姐说的不错，这个大阵一定是残缺的。”

　　申公豹听罢，暗自嘿嘿一笑，暗想道：“自己乃是凭借着《黄庭内景经》才可以如此之快的领悟混沌大阵，且这大阵定是完整版的，不过低调才是王道，多留手底牌，在这个危机四伏的洪荒世界，应当更好一些。”

　　遂道：“哈哈，三位仙子果然聪颖无比，一下就猜中了此阵乃是残缺的，呵呵。”

　　“哼，那是，我截教的大阵何止万千，对于阵法一道当然造诣不凡喽。”碧霄仰着小脑袋，自豪道。

　　云霄摇摇头，无奈道：“道友切莫听小妹胡言乱语，天外有天，人外有人，不可如小妹一般骄傲自大。”

　　碧霄吐吐香舌，娇笑道：“姐姐，我哪有自大了，只是说实话嘛，老师的诛仙剑阵，姐姐你的九曲黄河大阵，还有十天君的十绝阵，以及万仙大阵，那一样不是威震洪荒的决定阵法。”

　　云霄轻点碧霄额头，宠溺道：“你啊，待你吃过了自大的苦头，方可改掉你这个坏毛病。”

　　“嘻嘻，姐姐，妹妹也就这一点可爱，让她改了，怕是她就不是碧霄了。”琼霄嘻嘻道，眼睛还一眨一眨的望着碧霄。

　　“好啊，二姐，你这是在损我还是在夸我，讨厌，看招！”说罢，就跳道琼霄身边，想挠她痒痒，而相处多年的琼霄早就知道碧霄意欲何为，早就嘻嘻的抛开了，碧霄当即不依不饶的追了上去，只留下摇头不止的云霄与微微含笑的申公豹在后面并肩行走。

　　“近来可好？”申公豹与云霄慢慢踱步而走，望着一脸恬静的云霄，申公豹微笑道。

　　“每日打坐炼气，歌颂黄庭，或者陪两位妹妹，很好！”

　　申公豹点点头，道：“呵呵，想来也是，羡慕云霄道友啊，可以无忧无虑的修炼。”

　　“哦？”云霄秀眉一蹙，好奇道：“难道道友有什么烦恼？”

　　申公豹张张嘴，最后叹息一声，指着远处的婆娑树影，道：“树欲静而风不止啊！”

　　云霄拂拂青丝，深深的望了一眼申公豹，幽幽的明眸直透其内心，道：“在为封神量劫烦恼？”

　　“嗯！”在云霄面前，申公豹似乎觉得自己无需将自己完全掩藏，便道：“不久之后，贫道便会踏入红尘之中，为封神谋划一番，是龙是虫，是生是死，就看贫道气运强弱了！”

　　“菩提本是树，心犹明镜台，量劫非同小可，道友自行斟酌吧，能及早抽身，便抽身而出吧。”云霄幽幽道。

　　申公豹轻轻一笑，颇有一股云淡风轻之意，只见他袖袍轻轻一挥，“云霄道友请放心，贫道醒的，量劫，是挑战，也是机遇，且看贫道如何驰骋其中吧！”

　　“道友好胆识，他人避之如虎的量劫，你却敢谈及驰骋，云霄就拭目以待，观道友大展宏图了。”

　　申公豹缓缓走到云霄身前，定定的望着她那张美丽的俏脸，忽然猛地一搂云霄盈盈一握的纤细腰肢，闻着云霄身上淡淡的兰花的清幽香味，嘿嘿一笑，道：“云霄，你就慢慢看着吧！”

　　随后申公豹便迅速的放开那令他恋恋不舍的纤细腰肢，哈哈大笑的跑向前方，只留云霄俏脸嫣红，看着跑远的申公豹，暗啐了一口，“混蛋！”

　　随后羞赧的左顾右盼一番，发现没有人看到后，才整整衣衫，稳定下情绪后，才施施然的追连上去。


第54章 论“阵”

　　话说申公豹领着三霄在瀛洲仙岛之上好好的光上一圈，其中的几处风景秀丽之处俱是让三霄赞叹不已，尤其是那玉醴泉，更是让三霄为之惊叹。

　　而碧霄更是说了一句让申公豹满脸黑线的话：“灵气如此浓郁的灵泉，要是能在里面沐浴一番，定是舒爽无比。”

　　申公豹听后，只能满脸冷汗的悄悄走开，“汗，还是走开为妙，假装没听见吧，要不然这位古灵精怪的丫头真的要求在里面沐浴，我怎么办？”

　　当然申公豹的顾虑是多余的，即使碧霄在调皮捣蛋，此处毕竟是申公豹之物，不是其三仙岛，她也就是这么一说罢了。

　　当几人将瀛洲仙岛好好领略一番后，便在申公豹的引导下来到会宾阁，侍女童子们早已准备好了仙果佳酿，供几人享用。

　　“来来，三位仙子请品尝一下这桃子，虽然比之王母娘娘的蟠桃略有不如，不过亦是人间极品，甚是少见。”申公豹指着盘子中硕大的仙桃说道，这些仙桃正是自花果山移植过来的，在瀛洲仙岛浓郁的灵气下，生长的显然更加旺盛，长出的桃子更是味美非常。

　　三霄轻轻点点头，便各自拿出一个桃子，微微张开小嘴，浅浅的品尝了一口，顿时察觉一股馨香之气扑鼻，不由的多咬了几口。

　　这时，小丫头精卫忽然闯了进来，嘻嘻一笑，走到申公豹面前，甜甜一笑，道：“师尊，嘻嘻，哪位是云霄姐姐啊？”

　　众人一听，俱是面色古怪不已，良久过后，碧霄与琼霄俱是一边津津有味的吃着仙桃，喝着香茗，一边满脸笑意的望着精卫，不时的瞅瞅申公豹与云霄，等待着接下来的下文。

　　不久，云霄才放下桃子，和声道：“我就是云霄，小妹妹找我有事？”

　　精卫眼睛一亮，小跑到云霄身旁，拉着云霄的胳臂嘻嘻笑道：“姐姐好，我叫精卫，是师尊新收的徒弟，嗯，听大师兄六耳与二师兄年凌焰说师尊喜欢姐姐啊？”

　　“噗……”乍听精卫如此一说的申公豹猛地将口中玉酒喷了出来，随即尴尬的咳嗽两声，嘿嘿笑笑，心中暗骂道：“这两个臭小子怎么什么都乱说，等下看我怎么收拾你们！”

　　年凌焰跟寻申公豹许久，若有若无之间，大家都早已默认了其乃是申公豹二徒弟的身份，差的也就是申公豹的一句话了，而申公豹也待一定时候便正式收年凌焰为徒弟，是以精卫才称呼年凌焰为二师兄。

　　不提申公豹的失礼表现，那边的碧霄与云霄早就毫无淑女风范的哈哈大笑起来，左右摇晃着互相嬉笑不止。

　　云霄亦是满脸羞红，狠狠的瞪了一眼申公豹，才对着精卫道：“你那两个师兄乱说的，姐姐与你师尊只是朋友哦。”

　　“哦？”精卫微仰着小脑袋，甜甜道：“嗯，姐姐，师尊是个好人哦，要不然精卫到现在还是一只可怜的精卫鸟哦，姐姐就给我师尊做伴侣吧？好不好嘛？”说着摇摇云霄的手臂，撒娇道。

　　对于精卫这么一位可爱的小女娃，云霄怎么会生气呢，是以云霄摸摸精卫的小脑袋，以示安抚，美目却是狠狠的瞪着申公豹，意思不言而喻，“你还傻愣着干嘛，还不处理一下。”

　　申公豹嘿嘿一笑，看着云霄羞赧的模样，不由的又想起她那身上淡淡的兰花香味，以及那盈盈一握的纤细腰肢的柔软酥滑，伸出手，放入鼻子旁边微微一闻，似乎留有余香，恰好被云霄看到，瞪时又引得佳人一阵嗔怒的白眼。

　　申公豹笑笑，才唤精卫过来，道：“额……精卫啊，先出去吧，别捣乱哦！”说罢又凑到精卫耳旁用只有两人才可以听到的声音道：“嘿嘿，表现很好，等下师尊在嘉奖你。”

　　精卫亦是个精灵古怪的小人精，当即心领神会，甜甜一笑，道：“师尊，徒儿告退了。”

　　随后又对三霄笑道：“三位美丽的姐姐，等下陪精卫玩哦，嘻嘻……”随后便带着欢快的笑声离开了会宾阁。

　　待精卫出去之后，申公豹才打破沉寂道：“呵呵，方才这个就是地皇神农之女，想来三位也听闻过，额……三位，我们还是来谈论一番阵道吧，不知各位意下如何？”

　　申公豹还是深知循序渐进之道的，自己这只癞蛤蟆想吃云霄这天鹅肉，应当慢慢来，切不可急躁，还是适可而止，心急吃不了热豆腐嘛，于是申公豹立马转移话题，不然再在这个话题过多牵扯，恐怕云霄真的会生气了。

　　三霄何等人物，岂会看不出申公豹在转移话题，不过，谁也没点破，而是微微颔首，俱是同意了，只是看碧霄与云霄那嘴边强忍着的一丝笑意，以及云霄那望向自己恶狠狠的眼神，申公豹只得尴尬的挠挠头，来个假装没看见，打个哈哈就率先出了会宾阁，去唤六耳等人一同前来听道，机会难得，此番论道想来对他们亦是一个绝顶好机会。

　　很快，六耳与精卫以及才刚刚稳定境界的年凌焰都早早来到一处空旷之地上，坐于各自的蒲团内，静静等候着三霄与申公豹的论道。

　　申公豹待三霄入座后，便开口问道：“何为阵？”

　　“天道！”碧霄道。

　　琼霄接道：“天道之势！”

　　云霄沉吟片刻，道：“天道之势，幻化融于地势之中，具现出天规地则，含有莫大威力之物，是为阵！”

　　申公豹又问道：“阵分几何？”

　　“分攻击，防御，辅助三者！”琼霄道。

　　申公豹再问道：“破阵之法有几何？”

　　碧霄想了片刻，道：“大略有三，以力破阵，以法破阵，以阵破阵。以力破阵者，实力强大，强行将大阵破开，无视阵之存在；以法破阵者，堪破阵法核心所在，去除阵法核心，阵法自行解开；以阵破阵者，乃是另行布置一道与之相生相克的大阵，相生相克下，破解大阵。”

　　“三者孰高孰低？”申公豹听罢，开口道。

　　“没有高低之分，视各自实力修为而定！”云霄接道。

　　这时，又听琼霄说道：“可有方法能够快速领悟出新的大阵？”

　　申公豹蹙眉凝思半响后，缓缓道：“依贫道之见，大凡天地奇阵之中，譬如云霄道友的九曲黄河阵，亦或是盘古大神的混沌大阵，其中俱是以一些简单的五行阴阳阵法通过不同的组合方式结合而成，或许，我们可以从这方面入手，譬如从一个已知的阵法中加入或者删减其他简单的阵法，如此，或许就可以变幻成另一个功能的阵法。”

　　随后申公豹又举了几个简单例子，俱是以最为基础的五行阵法，通过不同的组合，拼凑成了其他的五行奇阵，比如通过几个木属性阵法的拼凑组合，布置成了乙木大阵。

　　通过申公豹的一番新颖的讲解，却是为三霄打开了阵道的新天地，对于阵法一道却是有了新的体会。

　　申公豹的意思很简单，就是将拼图游戏融于阵道中，将最基础的阵法化为一个个细小的不同形状的模板，然后以不同的方式组合，看看能否通过拼凑组成新的阵法。


第55章 九曲黄河VS混沌大阵

　　“呵呵，此乃贫道愚见，若是又错误之处，望三位仙子海涵。”

　　云霄美目中透露着惊奇之意，道：“道友过谦了，此番道友新奇的见解，却是为我等打开了新的天地，或许，我等的九曲黄河阵应当可以再改进改进，增加其威力。”

　　“额……”申公豹一时间只觉满脸冷汗，这九曲黄河阵还要改进？难道它的威力还不够大？

　　轻轻擦拭去额头微微冒出的冷汗，申公豹好奇道：“不知道可否让贫道见识一番云霄道友的九曲黄河大阵呢？”

　　云霄听罢，不由的微微一笑，道：“如此正好，也让云霄见识见识道友混沌大阵的厉害。”

　　“善！”申公豹双手合十道，随后便走到不远处的空地上，准备与云霄互相印证二人大阵的威力。

　　开天辟地间有一金斗，内按三才，包藏天地之妙，因果不知，劫数不显，神通不明，是为混元金斗，乃是顶级的先天灵宝。后来道祖分宝崖分宝时，为通天教主所得，后来又赐予三霄，为她们的护身至宝，祭起之后，能够将人射入其中，可谓是“装尽乾坤并四海，任他宝物尽收藏”。

　　而九曲黄河阵便是云霄在混元金斗之上领悟而出，又与碧霄琼霄合练许久，威力更是不凡，祭起混元金斗后，将人闭入九曲黄河阵中，运转九曲黄河阵，能失仙之神，消仙之魄，陷仙之形，损仙之气，丧神仙之原本，捐神仙之肢体，削掉顶上三花，消去胸中五气。千年道行，一朝成化饼，端是厉害非常。

　　不过此次乃是与申公豹相互印证而已，是以只有云霄一人布阵，不然，三对一，怕是申公豹会立马认输了。

　　只见云霄素手随意挥洒，道道玄奥法诀如雨水般打出，不消多长时间，申公豹就见云霄俏立之处已是漫天黄雾，显然，威名显赫的九曲黄河阵已经布置完成。

　　忽然，漫天黄雾中，突兀的出现一道缺口，云霄平淡的声音从中缓缓传出：“申道友，请入阵吧！”

　　申公豹没有迟疑，很快便跃入九曲黄河阵中，一窥其庐山真面目。

　　漫天黄雾笼罩之中，可见一条条通道时而隐现，时而消逝，唯有申公豹所走的这条大道直通大阵中央，一直未曾消失，却是云霄为申公豹而立，让其走到大阵中央后才让他设立混沌大阵。

　　申公豹走在大道之中，看着四周弥漫的滚滚黄色迷雾，可以感觉道其中蕴含的丝丝凌厉幽寒之气，那些不时隐现的通道犹如条条择人而噬的毒蛇猛兽，令人毛骨悚然。

　　比试的方法很简单，就是申公豹入九曲黄河阵之中，在身旁设立混沌大阵，抵挡住云霄以九曲黄河阵的进攻，如此，看谁支持的久，谁就获胜，或者谁先打破对方的大阵，谁就获胜。

　　待走到中央后，申公豹无需云霄提醒，便开始布置起混沌大阵，说来自领悟混沌大阵后，申公豹一直没有机会见识其威力，即使年凌焰度劫那次，也没有知道其具体威力，正好借此机会，了解一下其真正威能。

　　混沌大阵乃是盘古大神所传，申公豹确信其威力一定不弱于九曲黄河阵，申公豹在布置之前还是考虑将其威力减弱了三成，如此，应当大致与九曲黄河阵差不多威力了，否则要是能力太强大，岂不是惹的三霄注意了，为了保守秘密，申公豹还是小小的低调了一下。

　　申公豹布置过多次混沌大阵，是以很快便将其布置完毕，对着漫天黄雾道：“云霄道友，贫道准备完毕，可以开始了。”

　　“好！”云霄简单的吐出一个字后，便开始运转九曲黄河阵了。

　　只见黄雾之中陡然亮起一阵白光，一个明晃晃的斗状物体高悬其中，正是先天灵宝混元金斗。

　　混沌大阵之名云霄早已熟知，即使是残缺的（云霄是这样认为的），其威力也不可小觑，是以云霄一开始就拿出全部实力，准备一举突破申公豹的防御。

　　见到云霄此刻便祭起了混元金斗，申公豹淡淡一笑，也不吃惊，不过心中对于混沌大阵却更加满意了，恐怕便是这混沌大阵之威名，才会让云霄如此警惕。

　　云霄祭起混元金斗，便想将申公豹罩住，哪知申公豹猛然开启了混沌大阵的迷幻禁制，其身形陡然消失了，而九曲黄河阵中央则多了白蒙蒙的一片空地，即使云霄用神识亦是探查不得。

　　云霄见此，冷喝一声，素手一指，一道由黄雾形成的巨龙呼啸着望混沌大阵而去，径直钻入其间。

　　忽然，云霄秀眉微蹙，在感知中，那条黄雾形成的巨龙自进入混沌大阵后，便脱离了她的感知，完全消失了一般。

　　九曲黄河阵布置完毕后，其笼罩的黄雾就完全在云霄的感知中，凭借着黄雾，云霄可以知道阵中一切，即使是黄雾进入他人之阵中，只要九曲黄河阵未破，那黄雾依旧是云霄的耳目，可是此时却是脱离了云霄的感知，云霄首次感到了混沌大阵之盛名果然名不虚传，威力不同凡响。

　　此时的申公豹脸上则是挂着淡淡的笑意，看着那条黄雾巨龙缓缓的被混沌大阵吞噬，化为灵气，被用以大阵的运转。

　　混沌大阵除了有迷幻禁制外，还可以在一定程度上将他人之攻击转化为灵气，用以自身运转，如此，混沌大阵便可循环不息，不用担心缺乏灵气维持运转了。

　　当外来攻击超过大阵承受能力时，混沌大阵亦可将攻击之力度分散的传入地下，犹如年凌焰度劫那次一般，将外来攻击分而化之，如此，便可最大的保护阵中之人。

　　却说云霄见黄雾巨龙消失后，又挥手形成几条巨龙，依旧被混沌大阵吞噬后，便不再做无用功，而是直接将混元金斗立于混沌大阵上方，准备将整个大阵一同笼罩住。

　　混元金斗能够装尽乾坤四海，自然可以将整个混沌大阵一并罩住，到时候运转混元金斗，自然可以轻而易举的将四周灵气封印，使得混沌大阵没有灵气可以补充。

　　但凡大阵，最基本的要求便是要有灵气驱动，如此，云霄相信只要没有了灵气支持，凭借申公豹那点法力，不消片刻，混沌大阵便会不解自破。

　　非是云霄愿意采用如此无赖打法，只是这九曲黄河阵只有在混元金斗的辅助下，将他人锁定住了，摄入九曲黄河阵中，方可将其威力发挥最大，譬如将阐教十二金仙一般，削去他们顶上三花，胸中五气，将他们化为凡夫俗子。

　　只是混沌大阵的迷幻禁制太过厉害，云霄一直不能看透混沌大阵，无法将阵中申公豹锁定住，如此，九曲黄河阵的威力却是大大减弱了。

　　申公豹岂能不知道云霄之意，也暗自赞叹云霄反应之快，申公豹并不认为此法卑鄙，只要能起到真正效果，任何方法都是可行的。

　　因为当初盘古大神创立此阵便是为了守护混沌青莲，是以其辅助防御功能略多些，不过这并不意味着其没有攻击能力，恰恰相反，混沌大阵的不但有攻击能力，而且攻击能力还很强大。除了混沌大阵中包涵的那些个惊天杀阵，还有一种绝对是骇人的攻击利器——混沌神雷。


第56章 九曲黄河VS混沌大阵（二）

　　见到云霄将混沌大阵封印住后，申公豹也不能任由其封印，又不敢出了混沌大阵，于是决定启动混沌大阵唯一的对外攻击手段——混沌神雷！

　　混沌神雷乃是抽取混沌大阵中的灵气，凝聚成的一颗威力巨大的神雷，申公豹也不知道其威力大小，想来最差也与寂灭神雷一个等级吧，不然混沌大阵怎么能扛得住寂灭神雷呢？

　　只不过混沌神雷一次要抽取混沌大阵九成的灵气，如此，发出一道混沌神雷后，这混沌大阵也基本等于报废了。

　　当初在混沌虚空中，混沌大阵吸收的乃是混沌灵气，一颗混沌神雷所需的混沌灵气却是很少，只是如今没有混沌灵气，是以一般是不会动用混沌神雷了。

　　只不过即使现在不动用，过不了多久灵气耗尽，依旧是个死局，不如此刻放手一搏。

　　只见申公豹打出几道法诀整个混沌大阵都剧烈抖动起来，一股凛冽的威压猛然升起，即使外围深处九曲黄河阵中的云霄亦是骤然感到毛孔乍寒，灵觉更是剧烈抖动，预示着巨大的危急在靠近。

　　云霄秀眉紧蹙，对混沌大阵了解的她知道，怕是申公豹已经启动混沌神雷了。

　　见此，云霄不再留手，全身法力猛烈涌动，灌入混元金斗之中，就见混元金斗如同吃了十全大补丸一般，豪光傲然绽放，气势瞬间达到了顶峰。

　　这时，混沌大阵经过一段时间的凝聚，终于，耗尽大阵九成灵气的混沌神雷终于形成了，申公豹兴奋的望着混沌神雷，伸手一指，就望着混沌大阵外的黄雾之中打去。

　　轰……

　　一声震耳欲聋的巨响过后，漫天黄雾消失了，云霄略显狼狈的身形出现的前方，手中拿着平静下来的混元金斗。

　　申公豹见此，立即撤了混沌大阵，来到云霄身边，关心道：“云霄道友无碍吧？”

　　“没事，让道友笑话了，不过混沌大阵果然名不虚传，若是完整版的，怕是一开始云霄就败下阵了。”

　　见云霄无碍，申公豹才嘿嘿笑道：“此阵乃是盘古大神所传，有如此威力，亦是可以理解。”

　　云霄点点头，道：“是啊，盘古大神之能，当真是不可想象！”

　　“姐姐，你没事吧？”正当二人结束时，碧霄与琼霄也赶忙跑了过来，关心道。

　　云霄笑笑，拂拂略微散乱的青丝，“无碍，只是切磋印证而已。”

　　碧霄听罢，这次拍拍酥胸道：“吓死我了！”随即又对着申公豹怒道：“哼，臭道士你居然放混沌神雷，想死啊你？要不要我用金蛟剪和你比划比划？”

　　申公豹讪讪的笑笑，“额……失误失误，贫道也只想知道混沌神雷之威罢了，且以云霄道友加上九曲黄河阵之能应当无碍，碧霄道友你总不会认为九曲黄河阵加上混元金斗以及云霄道友这位大罗金仙之境的高手，还胜不过贫道吧？”

　　被申公豹如此一激将，碧霄当即叫道：“哼，当然是我姐姐的九曲黄河阵厉害了，混元金斗可是老师赐予的顶级先天灵宝，臭道士你怎么可能胜的过！”

　　“嘿嘿……”申公豹贼笑一声，随即两手一摊，道：“如此，碧霄道友又何必动怒呢？”

　　碧霄此时才幡然醒悟，原来自己一不小心中了申公豹这厮的激将法，顿时指着申公豹道：“好你个臭道士，你……你……”

　　“好了，妹妹，只不过是与申道友互相印证阵法一道而已，无需如此，不过说来申道友对于混沌大阵的领悟亦是颇深，其威力果然不可小觑啊。”云霄轻轻道。

　　申公豹呵呵笑道：“一般一般，此间事了，不如我们再去品茶论道吧。”

　　三霄点点头，俱是同意了，只不过碧霄还是有些微怒，狠狠的瞪了申公豹几眼，申公豹只得嘿嘿直笑，假装没有看见。

　　如此，申公豹与三霄互相印证了各自对于修道的种种领悟，交流一番后俱是收获不少，许久之后，三霄才起身告辞，回了三仙岛。

　　待三霄走后，申公豹这才唤来六耳等三人，道：“方才与三仙岛三位仙子的论道，你们可有收获？”

　　六耳挠挠猴腮，道：“师尊，收获自然是有，可是好像又说不出来到底什么地方有收获，很奇怪。”

　　“俺也这么觉得，嗯，感觉迷迷糊糊中又有一些清晰明亮。”

　　精卫左看看又望望，才对着申公豹嬉笑道：“师尊，这个……这个……感悟大道好无聊的，精卫刚才没听耶，嘻嘻，不如师尊等下在给精卫说说？”

　　听罢，申公豹当即拍拍精卫的小脑袋，道：“精卫，你这个样子可不行，这个世界一切俱是要靠实力说话，当年你若实力强大，也没有那场灾难了，你若不想悲剧重演，即刻起，便努力修炼《离火真经》。”

　　精卫点点小脑袋，腻着申公豹轻道：“嗯，精卫知道了，以后精卫会与六耳还有年凌焰师兄一同修炼的。”

　　说罢，还握握小拳头，道：“哼哼，精卫也要成为高手！”

　　申公豹笑笑，对着六耳与年凌焰道：“据你们所说的，说明你们的确有些感悟，很好，道只可意会不可言传，一些东西只有自己亲自领悟的，才是最适合自己的。”

　　顿了片刻，申公豹又道：“此次之后，你们当静心在岛内修炼，不得外出，封神量劫将起，我需要出山入红尘一番，必要时，你们也得去红尘之中走动走动。”

　　三人当即应声允诺，随后，申公豹便遣散了三人，让他们各自回去修炼了，之后，申公豹回到了悟道阁，仔细考虑临走之前该处理的事情。

　　左思右想后，申公豹发现一切俱是准备妥当，遂放下心来，将从龙王那里换来的祖龙之龙珠拿出来好生打量着。

　　这龙珠泛着淡淡的华光，带着丝丝神秘气息，吸引着申公豹的心神，不知为何，申公豹总觉的这龙珠非同一般，隐藏着什么东西其中。

　　“难道是《神龙九变》？”申公豹呢喃道，《神龙九变》乃是当年祖龙的修炼功法，传闻亦是厉害非常，与凤凰一族的《凤舞九天》还有麒麟一族的《麒麟九耀》并称为洪荒三大顶阶功法，只不过这些功法只适合他们各自种族，是以流传不是很广。

　　看着龙珠内流动的丝丝白线，申公豹总感觉仿佛是一条条神龙在游动，摇摇头，申公豹暗道：“这龙珠虽然是祖龙之物，可是祖龙早已陨落多年，其龙魂早已消逝，又怎么会隐藏在这龙珠之中，一定是幻觉，否则，若是这祖龙之魂依旧存在，恐怕他早就重新复活了。”

　　对于祖龙那般强大的存在，占据一具肉身而再生，怕是轻而易举，是以申公豹最终没有解开自己为何有那般奇特而又说不出来为什么的感觉，只得迷惑的将龙珠收起，留待以后再来解开其中奥秘。

　　之后申公豹便开始静心打坐炼气，将与三霄此番论道的种种以《黄庭内景经》领悟，如此七日过后，申公豹感觉所有的东西都被体悟之后，全身舒爽，方才起身，关了悟道阁，也没有打扰六耳等人，便离开了瀛洲仙岛，望洪荒大陆东胜神州而去。


第57章 小萝莉（一）

　　冀州，乃是大商八百诸侯之一的苏护封地，人亦称其为冀州候。

　　自离开瀛洲仙岛后，申公豹游走了不多时间，就来到了冀州，此行，却是来见见那位数年后将闻名于世的绝世佳人来了。

　　冀州作为九州之一，自是繁盛，且苏护也是治理有方，是以此处民风极为淳朴，路不拾遗者良多，申公豹走在冀州城大街之上，感受其中的古朴气息，神色淡然。

　　申公豹并未直接望冀州侯府邸而去，若是如此冒昧打扰，怕是会被苏护暴力轰走，是以申公豹找了一家酒家，点了几许小菜，乐滋滋的品味起来。

　　话说申公豹亦是极为嘴馋之人，静修数载，早就淡出个鸟来了，此时自然要好好喝上几盅，尝尝各种美味，且如今灵气浓郁，所产的这些农家土菜可是比后世中要美味上无数倍。

　　好吃好喝的满足了自己的口舌之欲后，申公豹才剔着牙，脑中回忆着有关苏护的些许资料。

　　苏护为人刚正不阿，性急如火，治理封地亦是稍有不法之事，就必会秉公处置，严肃处理，不假慈色，方才趁着小二送菜之际，申公豹亦是稍加询问，一切如记忆一般，甚是有过之而无不及。

　　据小二之言，前不久苏护才斩首了一位当街调戏良家少女的花花公子，且这位无良大少似乎还是苏护的本家亲戚，苏护如此果决的将其斩杀，确实是让申公豹敬佩。

　　不过也更让申公豹苦恼，如此情况，却是让他如何接近那位主呢？

　　正当申公豹烦闷不已时，酒楼一旁的街道上一些小贩的议论之声顿时吸引了申公豹的注意，只为他们之中谈及了“妲己”二字。

　　申公豹立刻运转法力，将这些小贩的言语一字不拉的听入耳中，许久之后，才露出一丝猥琐的笑容，让一旁恰巧见到他笑容的一位正在吃面的大妈花容失色，暗道：“这位长相如此龌龊的道士不会是对自己有什么不良企图吧？”

　　想到这里，大妈顾不上还未吃完的面条，收拾了东西，就惊慌失措的离开了酒楼，临行前还怯生生的撇了一眼尚不知何事的申公豹。

　　好在申公豹不知道这位防狼意识相当高的大妈心中所想，不然申公豹这厮必会直接郁闷至死，这些暂且不提，却说申公豹为何露出如此猥琐笑容，以至于将这位大妈都吓走了呢？

　　却是申公豹听了路边小贩之言，终于放下心来，方才心中的抑郁之事已经有了办法解决。

　　如此，申公豹心神愉快的付了银两，随后就出了冀州城，在附近找了个寂静山顶，略微收拾一番，就静坐地上，打坐炼气了。

　　之后几日，申公豹都游走在冀州大街之上，四处闲逛，同时也品味了冀州城大街小巷上的各种美味，端是让这厮好好的享受了一番。

　　这天，当申公豹悠哉游哉的酒足饭饱之后，从酒楼出来之时，猛然听到路人在议论纷纷，听了片刻后，才心中暗笑道：“机会终于来了！”

　　于是申公豹立即小心的释放出神识，扫视了冀州城的各处大街小巷等隐秘之地，很快，他就神秘一笑，离开原地，转眼间消失在人群中。

　　……

　　“咦？这是谁家的孩子，怎会如此凄惨？”一条没有人烟的小巷之中，申公豹悠悠然的出现，口中惊疑道，嘴边却是露出一丝戏谑的猥琐笑容。

　　只见前方一个约莫七八岁的孩子正东张西望的望申公豹这边走来，脸上抹满了不知名的黑灰，一身穿着不知从哪弄来的粗布麻衣，且还有许多补丁，整个人看起来就如同一个小乞丐。

　　不过若是你仔细观察她的眼睛就会发现其中含着浓浓的兴奋之色，充满了古灵精怪之色，显然，这绝对是一个不安分的主。

　　无他，这就是申公豹意欲寻找的人，日后的商纣宠姬，也是为后世人同夏之妹喜，周之褒姒齐名而言的妖姬妲己！

　　此时的妲己还是一个顽童，而且是一个让苏护痛疼不已的劣童，申公豹之前从小贩的议论之中就已经知道了有关这位不安分的主的惊人事迹。

　　妲己，苏护的女儿之一，虽然才几岁大，却是已经闻名于整个冀州城了，乃是众人酒前饭后谈论最多的有趣话题。

　　但凡大家子弟，尤其是女儿家，无不是从小学习就开始学习种种音乐之道，以及女红之术，或者学习一些礼仪之道，从小就有人将她们朝着大家闺秀培养，无一不是大门不出，二门不迈的，除非是各种祭祀之日或者出阁之日，一般几乎不会走出家门。

　　可是妲己却并非如此，整个冀州城都知道，这位冀州候的小公主是一个古灵精怪的可爱之人，虽然年龄尚小，却是不喜宁静，对于家中所安排之事，无甚喜欢，是以时常跷家离去，玩耍许久方才回去。

　　当然也被苏护惩罚了多次，不过本性难移，无论苏护如何惩治，妲己只要一有机会，绝对会跷家离去，这不，今天妲己又逮到机会，从冀州候府邸偷偷的溜了出来，而当冀州候无数家丁蜂拥而出的时候，冀州城的居民就知道，妲己这小丫头又跷家了，因为他们早已习以为常，每逢妲己离家时，冀州候府邸就会如此仗势。

　　一传十，十传百，是以申公豹才会如此快速的得到消息，亦是因为如此，申公豹才会每天游走在冀州城大街小巷，就是为了等待这种机会。

　　蓦然听到有人，妲己停了下来，惊疑的看着眼前这位道士，顿了片刻，才猛然叫到：“兀那道士，长的如此龌龊，怎待还敢出来吓人？”

　　噗……

　　申公豹只觉血气上涌，差点喷血而亡，自己虽然长的不怎的耐看，可是真的有如此不堪吗？

　　当然，若是不久前那位大妈在此的话，一定会狠狠的点着头道：“是的，道长长得太过奇特，还是呆在深山老林中修道为妙！”

　　“丫头，难道没人告诉你礼仪二字吗？”申公豹喝道。

　　妲己丝毫不惧怕，小手叉腰，不屑道：“你肯定是我爹爹派来寻我回去之人吧？想不到你们行动如此之快！”

　　说完，小脸中闪过一丝颓然，想来是明白自己又不能痛痛快快的玩上一天了，见此，申公豹不由哈哈大笑。

　　“臭道士，有什么好笑的！”妲己怒视着申公豹，露出一对小虎牙，却更显可爱。

　　申公豹嘿嘿一笑道：“贫道可不是冀州候派来寻你回去之人，贫道乃是游走天地四方的散修，恰巧路过冀州城，听闻苏小姐趣事，特来见识一番的。”

　　“哦？”妲己眼中精光一闪，随即露出兴奋之色，眨眨眼，俏生生的问道：“臭道士，你会飞吗？”

　　申公豹一愣，片刻后才道：“贫道虽然修为不高，但是驱云驾雾之术却是会的，不知小姐如此一问，有何意思？”

　　“真的？”妲己惊叫一声，随即连连小跑道申公豹身前，拉着申公豹急道：“快快，带我飞，嘻嘻，我早就想体验一下像小鸟一样飞翔的感觉了，可是爹爹总是不让那些叔叔们带我飞上一飞。”

　　妲己满脸兴奋，丝毫不惧怕申公豹乃是坏人，不过也可以理解，虽然日后她乃是一代妖姬妲己，可毕竟现在才不过是七八岁的孩童，整天只记着玩耍，人间世事又怎会明白，没有防范之心亦属正常。

　　不过这却正和申公豹之意，是以申公豹故作迟疑之色，片刻后才做勉强答应之色，抱起小妲己，施展土遁之术，离开了冀州城，到了冀州城一里之外，才出了地面，驾起祥云，飞入云端，远离而去。


第58章 小萝莉（二）

　　“啊……嘻嘻，飞翔的感觉好好啊！”妲己一只手抱着申公豹，另一只手伸出，捞着一闪而过的云雾，兴奋的哇哇大叫，觉得刺激极了。

　　申公豹抱紧了妲己不断扭动的小身体，心中暗自好笑：“果然不是个安分的主！”不过却是觉得她可爱非常，小孩子嘛，就应该充满朝气，活泼可爱才是正理。

　　许久之后，申公豹才搂着妲己落下云端，下了地面之后，妲己俏脸上仍旧露着跃跃欲试的神色，抱着申公豹仍旧不放手，口中连连叫道：“臭道士，再带我飞飞吧，好好玩啊！”

　　“先把你的脸洗洗，看你都将贫道的道袍弄脏了！”申公豹指着不远处的一条小溪道。

　　妲己朝申公豹俏俏的做了个鬼脸，随即才嬉笑着跑到小溪边，开始清晰自己的脸蛋，之所以这样，还不是为了能够不被苏护所派之人找到啊。

　　“古灵精怪！”申公豹无奈的摇摇头，不过心情却是很放松，自从重生以来，很久没有这么开心过了。

　　很快，妲己就已经洗完了，一路跑回申公豹身旁，拉着申公豹再次央求他带自己飞翔一次，申公豹也没拒绝，搂着妲己就飞入云端，翱翔起来。

　　妲己再次兴奋的哇哇大叫，嬉笑声传遍空中，犹如百灵鸟一般，清脆悦耳。

　　……

　　“嗯，臭道士，这桃子真好吃，再给我一个！”妲己毫不客气的伸出小手，另一只手仍旧拿着一个大大的鲜嫩蜜桃狼吞虎咽的啃着。

　　申公豹笑骂道：“吃完再说，这个桃子可是贫道好不容易才弄来的！”

　　“哼，小气鬼！”

　　申公豹笑笑，没有反驳，带着妲己飞翔了许久后，才带着她落下云端，此时二人正坐在一个无名的小山头吹着凉风，吃着申公豹从瀛洲仙岛内采摘来的灵桃。

　　瀛洲仙岛内灵气浓郁，出产的灵桃，自是汁多肉美，个中滋味，实在妙不可言，妲己咬了一口，就立刻狠狠的吃了起来，果汁四溅，沾满了嘴角与衣衫。

　　申公豹仔细打量着聚精会神吃着灵桃的妲己，虽然才是个顽劣孩童，却已经可以看出此后必是一位绝代佳人，俏丽的脸蛋上还有些许婴儿肥，一对精灵古怪的美丽双眸不时的转动着，不知道又在想着什么鬼点子。

　　随手将桃核一扔，妲己再次伸出小手，道：“臭道士，吃完了，拿来！”

　　“吃多了可是会肚子不舒服的哦！”虽然如此说着，可是申公豹却是再次拿出一个硕大的灵桃递给了妲己，妲己嘻嘻一笑，接过灵桃，咬着银牙，狠狠的大吃起来。

　　“慢点吃，又没人和你抢！”

　　“我要……要多吃点，明天……明天就不能再出来玩了！”妲己边吃边吱吱唔唔说着。

　　申公豹一听，顿时了然，同情的望了一眼妲己，不再多说。

　　当妲己将这个灵桃吃完后，申公豹将妲己抱了过来，擦拭去她嘴边的果汁，道：“今天不能再吃了，不然你肚子会不舒服的！”

　　灵桃内充满了灵气，吃上一两个或许无碍，可是妲己不懂修炼，无法化解其中灵气，若是多吃，必会被浓郁的灵气所扰，到时身体出现问题，却是不好了。

　　“啊……不嘛，我要吃！”妲己抱着申公豹的脖子撒娇着，很是奇怪，妲己似乎根本不怕申公豹对他不利，也很是粘着申公豹，这点，就连申公豹也很是不解。

　　申公豹脸色一肃，板着脸道：“不行，不听话的孩子可是要打屁股的！”

　　妲己嘻嘻一笑，“你打啊！”说完真的翘起小屁屁让申公豹打，申公豹哭笑不得，不过还是伸出手在妲己的小屁屁上“啪啪啪”的打了起来。

　　“嗯……”妲己小脸嫣红，一双小眼居然弯弯如水的看着申公豹，煞是迷人。

　　申公豹听下手来，看着妲己那娇媚模样，暗呼不已：“妖精啊，果然天生媚态，不愧是一代妖姬啊！”

　　“臭道士，打完了？”妲己轻声道，小手摸着自己被敲打的小屁屁。

　　“打完了！”

　　“拿来吧！”小手一伸，妲己嘻嘻一笑。

　　申公豹一愣，良久才哭笑不得道的伸出一个手指头轻点了一下妲己的眉心，道：“好你个古灵精怪的小丫头，又想打小屁屁了？”

　　“哼，臭道士不讲信用，说了打了后就给桃子的！”妲己捂着小屁屁，刚才虽然申公豹没有用太多力，可是妲己却仍旧觉得小屁屁有种奇怪的酥麻感。

　　申公豹哈哈一笑，轻抚几下妲己的小屁屁，道：“打疼了？”

　　“唔……臭道士，你别摸我，痒！”

　　听着妲己俏生生的羞赧之声，又感到手上传来的酥软之感，申公豹不由的心中一荡，不过很快申公豹就回过神来，收回手，心中暗道：“罪过罪过，贫道乃是无心的！”

　　“现在妲己还是个小萝莉呢，贫道乃是有德真仙，岂可如此龌龊！”申公豹随即又煞是无耻的宽慰自己道，“不过这个小丫头如此小就这么迷人，不知十年后又会是如何！”想到此，申公豹的心又是一阵荡漾。

　　良久，申公豹才终于平定了心神，对着妲己道：“待送你回去之后，贫道自会送你几个灵桃，不过你得留着他日再吃，不然身体不舒服，可是别怪贫道啊！”

　　“真的？嘻嘻，我就知道臭道士你对我最好了！”

　　“哦？你怎么知道贫道不会害你啊？”申公豹疑惑道。

　　妲己俏皮一笑，眨眨眼道：“嘻嘻，就不告诉你！”其实妲己自小就发现自己能够清晰的感受到他人对自己的态度如何，比如自己的爹爹，虽然每次都很严厉，肃穆的如同一块千年不化的礁石，可是妲己却感到爹爹并不会过多的责怪自己。

　　事实也确实是如此，虽然每次妲己出逃，苏护都是火冒三丈，怒骂声甚至传遍了整个冀州城，不过都是雷声大雨点小，当妲己被寻回家后只是严厉的教训一顿后，也没有什么体罚。

　　妲己之前就没有感受到申公豹的恶意，反而感受到一股特别的意味，是以妲己很是放心的随着申公豹出来游玩。

　　申公豹可不知道这些，不过小丫头既然不说，也就无所谓了，随后申公豹呵呵一笑，道：“丫头，每次你这么离家出走，冀州侯不发怒？”

　　“哼！爹爹对我可好了，舍不得打我的，嘻嘻！”

　　看看时光，申公豹知道已经带着妲己离开很长时间了，想到此番正事，便道：“丫头，你说贫道会害你不？”

　　妲己疑惑之色一闪而过，“我没感受到呀！”

　　申公豹微微一笑，道：“如此甚好，那你闭起双眼，贫道给你个惊喜！”妲己一听，顿时嫣然一笑，很是兴奋，很快的闭起了双目。

　　在妲己闭起眼睛后，申公豹手中光芒一闪，一把三寸木剑出现正在手中，正是巨阀剑，此剑已经被申公豹炼化，打下了一丝分神在其中，且申公豹怕它威力不够，还将自己的一丝功德渡入其中，如今巨阙剑斩妖除魔的威力当是不可小瞧。

　　只见巨阙剑转眼间化为一道青色光点，没入妲己眉心，藏于她的识海之内，见一切顺利，申公豹微微一笑，随后又拿出一个炼制的空间袋，放置手中。

　　“好了，可以睁开眼睛了！”

　　妲己一听，马上惊喜的睁开双眼，看见申公豹手中只是拿着一个奇怪的小袋子，没有自己要的灵桃，不由小嘴一嘟喃，道：“没有桃子啊！”

　　申公豹哈哈一笑，道：“都在这里面呢！”

　　“臭道士，骗人，这么小的袋子能装的下那么大的桃子？”瀛洲仙岛灵气浓郁，所产的桃子也是异常硕大。

　　申公豹也不过多解释，抓起妲己小手，运起法力，在妲己还无意识时逼出她的一滴血液融于空间袋中，随后才道：“现在你可以感受到这个袋子了吧？”

　　妲己微微一偏小脑袋，随后才兴奋的点点头，接过空间袋，拿出一个硕大的灵桃，随即小手一转，桃子又消失了，不亦乐乎的玩了几次，才甜甜的笑道：“臭道士，谢谢啊！”

　　申公豹呵呵一笑，道：“好了，你自己放好，时间不早了，贫道要送你回冀州侯府邸了，不然冀州侯怕是要急坏了！”

　　随后也不待妲己回答，就抱起妲己，驾起祥云，望冀州城而去。


第59章 申公豹进朝歌

　　大商行都，朝歌。

　　申公豹悄悄将小妲己送回冀州城后，待看到她被冀州候侯府中的家丁寻回去后，变放心下来，离开了冀州城，向自己的下一个目的地——朝歌出发。

　　如今大商在帝乙老皇帝的治理下仍旧仅仅有条，朝歌乃是大商最为重要的行都，其繁华程度无需多言。

　　深褐色的高耸城墙，清晰可见上面留下了斑驳的风吹雨打的痕迹，充满了历史的沧桑感，沉淀着浓厚的文化底蕴。

　　宽阔的青石街道上行人络绎不绝，商贩走卒随处可见，不时还看见一对身着甲胄，手持巨剑的卫兵巡查走过。

　　申公豹露着猥琐的笑容，施施然的走在大街之上，感受着这座闻名已久的古城的古朴气息，同时亦是不住的打量着周围之人的一言一行，方便自己日后的行动。

　　不过再让申公豹感到郁闷的事情发生了，看到边上一些个不由自主的离自己远远的妙龄少女，申公豹心中哀叹：“长成这样子，真的不是我的错啊！”

　　话说有些事情当你见多了，你就会感到麻木，申公豹亦然，只见他恶作剧般的对着离他远去的一位花季少女咧嘴一笑，那女的瞬间花容失色，俏脸煞白的颤颤巍巍向人群中钻去，见此，申公豹才嘿嘿一笑。

　　每到一处，申公豹必去的就是那里的酒楼，品尝各种人间美味，申公豹这厮虽是修道之人，可是对于修道之人常言的一些行为习惯却是不慎喜欢。

　　大多修道之人都觉得世俗的五谷杂粮中糟粕太多，是以俱是食用一些灵果，或者就根本无需食物，每日打坐炼气即可。

　　修道之人修为达到一定程度即可辟谷，从此只需打坐炼气，对于人间的饮食之欲却是清淡了不少。

　　不过申公豹这厮可是不习惯如此，除非闭关修炼，否则没有美食品尝，他岂不是少了一种人间享受。

　　修道之人若是没有量劫或是灾难，一般俱是寿命悠久之辈，没有一些喜好乐趣，那悠久的生命中只是每日打坐炼气，如此生活，却非是申公豹想要的。

　　却说申公豹这厮又是一顿酒足饭饱后，才懒洋洋的摸着独自毫无形象的走出酒楼，沉吟片刻，才嘿嘿贼笑一下，随后走到一个僻静的小巷子里，左顾右盼一番后，发现没有人人存在，才以常人难以想象的速度将自己化妆一番，随后又从芥子空间中取出早已经准备好的道具，随后摇身一变，成为了一位游走江湖的游方术士。

　　只见其带着一顶玄冠，边缘留有两根丝带滑落肩部，一身褐色法衣道袍，右手提着一木箱，左手执着一杆大旗，上面写着“算无遗策，百试不爽，走过路过，切莫错过！”

　　仔细瞅瞅自己发现没有不对之处后，才嘿嘿一笑，摸着自己那一撇小胡须，就这么大摇大摆的走出了小巷，进入了大街之中。

　　有道是有钱能使鬼推磨，是以当申公豹付出了几锭银子后，很轻松的就从一个卖字的书生那里得到了他的摊位，随后就摆放好自己的道具，坐于书桌之前，开始闭目养神了。

　　大商时期，老百姓还是知道各种深山老林里藏有许多修道之人，这些奇人异士俱是拥有大能，可以测算祸福凶吉，是以申公豹倒是不怕无人前来卜算凶吉。

　　但凡大能之士俱是通晓衍算之道，修为愈高，其测算的愈准，比如以圣人之能却是可以瞬间从虚空中感受天道的运转变化，洞彻世间世事，对于圣人而言，几乎没有什么秘密可言。

　　不过一般高明的修士是不会出来为他人衍算祸福的，一是他们修为甚高，只喜欢静修炼气，提升修为；二是替他人衍算祸福亦是在泄露天机，徒增因果，若是不相关之人，他们自是不会如此做。

　　常人所看到的游方术士不过是些略懂演算皮毛的低阶修士，他们由于修为低下，可能连因果之说尚不可知，且他们功力不够，替他人衍算的也不一定正确，是以百姓还是经常见到这些游方术士转转街头，替他人算命测字。

　　申公豹这厮却是不怕因果，至少泄露一点点天机也无妨，因果处理的巧妙即可的功德，不好就得业力，几个凡人的因果，即使全部是业力，又有多少业力可以增加，且不说申公豹这厮还需要庞大的业力炼制奇宝功德榜呢。

　　此时民风淳朴，且出来测字算命之人倒是都是一些懂得衍算之道的修士，虽然有时算的不是太准，不过倒不像后世那般纯粹是糊弄愚昧之人，后世时那些人已经不能称之为游方术士，只可称为“江湖骗子”。

　　却说申公豹摊子摆放后没有太长时间，就有一位客人上门了，申公豹抬头一看，只见来人年方二八，虽然穿着极像男子，可是其白皙的颈部却是丝毫没有喉结显露，在看其面貌俊秀，毫无疑问，这就是一位女扮男装的妙龄少女了。

　　申公豹一呆，想不到自己第一位客人居然是个美丽少女，心中不由嘿嘿一笑，却不知自己嘴边亦是微微露出了那丝猥琐的笑容。

　　那人迎面而来，怎会没看见申公豹的龌龊笑容，脸色不由一紧，秀眉紧蹙，这时，跟在身旁的一位看似侍女的绿衣少女道：“小……公子，我们还是换一个吧！”

　　看见自家小姐瞪大的星眸，绿衣少女不好意思的吐吐香舌，连忙改口称呼“公子”，煞是可爱，却不知申公豹这厮早已看透了她女儿身的身份。

　　这位“公子”蹙眉片刻后，才摇摇头，坐在申公豹对面，道：“道长，不知道你算命测字灵不灵验啊？”

　　声音轻柔悦耳，又长的如此娇柔美丽，身上更是隐隐透露出一股高贵之气，应当是一位大家族的少女，却不知为何女扮男装抛头露面于街头，观其眉宇间凝滞着一丝忧虑，申公豹了然，看来这位“公子”应当是遇到了什么烦心事了。

　　申公豹神色淡然道：“贫道乃修道之人，此番却是积德行善而来，怎会诓骗公子！”

　　俊秀“公子”闻言，脸色一松，相信了申公豹之言，遂道：“如此，若是你测算的准确，银两却是不会少你的！”

　　“不知公子所测何事？”之后申公豹递过一张空白竹简，送上水墨与笔，“还请公子先写下只言片语，待贫道测算一番，公子到时就可知道贫道是否有虚假之言。”

　　俊秀“公子”接过笔墨，很快就在空白竹简上写下了一个清秀的古体字“商”！

　　申公豹一看，颇为意外的望了一眼她一眼，便道：“不知公子所测之事乃是何方面，姻缘或者功名？”

　　只见她俏脸一红，细声细语道：“姻缘！”

　　申公豹淡然的伸出右手，闭起双眼，装模作样的几根手指互相掐使着，口中还神神叨叨的念着一些旁人无法听的懂的莫名法咒，其实这些俱是申公豹胡编乱凑的，他只不是不想表现的太轻易了，且如果他简单的掐使手指一下就下了结论，恐怕这位少女还以为他真是江湖骗子呢。

　　以如今申公豹太乙玄仙巅峰之境的修为，加上多年的修炼，后有《黄庭内景经》与大禹记忆的弥补，对于卜算一道其亦是领悟颇深，演算眼前之人的来历却是瞬间之事。

　　不过为了配合自己还只是个修为低下的修道者身份，申公豹还是装模作样了许久才睁开双眼，看着眼前面露紧张之色的少女，申公豹不由神秘一笑。


第60章 商紫衣

　　“兀那道人，赶快说结果，不要故作神秘，且还露出如此龌龊的笑容，真是……”

　　绿衣侍女还未说完，就被俊秀“公子”眼神制止了，随后对着申公豹歉意的笑笑，道：“绿儿不知世事，却是无礼了，还望道长切莫与她一般见识！”

　　“无妨！”申公豹挥挥道袍，颇有一股风轻云淡之味，心中却是暗道：“好一个伶牙俐齿的侍女，自己的笑容果真很是猥琐吗？”

　　“不知道长可否告之在下测算结果？”

　　“当然！”申公豹立刻道，“小姐请听好了！”

　　“呀！”乍听申公豹称呼一声“小姐”，她俏脸倏然间就惊呼一声，随即轻掩樱桃小口，脸色绯红的望着申公豹，呢喃道：“被道长发现了？”

　　“哈哈，贫道衍算之道虽然不慎精通，可是些许事情还是能够知道的！”

　　到底是大家族子弟，此女很快就恢复了镇定，除了面容仍旧有些微红外，其他的已经与才来之时一般无二，只见此女点点头道：“如此，还请道长告诉我道长测算结果。”

　　见此，申公豹才缓缓道：“商乃是国号，象征着整个天下，大气之象毕现无疑，大商如今在帝乙陛下的治理下蒸蒸日上，百姓安居乐业，繁华非常，如此，‘商’自是贵气逼人，个中饱含富贵之意。”

　　顿了片刻，申公豹又道：“又有当朝丞相之姓氏言‘商’，小姐意欲测的姻缘，却是与二者皆由关系矣。”

　　申公豹神秘一笑，道：“若是商商相连，确实当传为天下一大美谈！”

　　女子秀眉微蹙，知道申公豹怕是已经知道自己的真实身份了，亦是明白自己今个却是遇到方外高人了，也不再顾忌太多，急道：“不知小女子是否真个该入那宫门之中，道长应当知道一入宫门深似海啊！”

　　申公豹微微一愣，看来这位小姐还当真不是太喜欢嫁入帝王之家啊！不由的回想记忆，却是无有发现大商皇宫中有这么一号人物，甚至历史中都无有记载此人。

　　那这位女扮男装的女子到底是谁呢？

　　却是大商丞相商容之女，名唤商紫衣，不久前帝乙意欲为其三个儿子选择嫔妃，而商容本想让商紫衣进宫享受人间富贵的，不想才与商紫衣一提，就遭到商紫衣的拒绝，商容就只有商紫衣一女，自小疼爱有加，从未强迫她做过什么，此番也只是提议而已。

　　不过商容对大商忠心耿耿，且若是自己女儿入朝为妃，却也是对她自己极为有利的事，待商容与商紫衣一番倾心交谈后，才发觉商紫衣也并非真的很抗拒入朝为妃，只是乍听商容想将其嫁出，有些迷茫与抗拒罢了。

　　随后商容就让商紫衣自己考虑清楚，待她考虑清除后在告诉他最后决定，而商容另一边呢也开始考虑到底将自己的女儿将给哪一位王子才好，毕竟若是商紫衣真的想嫁入宫中，自己得为她好好参谋一方，选择一位潜力之人。

　　却说商紫衣一听父亲要自己考虑，一时间烦闷不已，遂化妆之后，带着侍女小绿来到大街之中散散心，乍看到申公豹所摆设的摊位，遂前来卜算一卦。

　　申公豹自算出商紫衣的身份后，心中也是暗暗称奇，不知道自己的到来引发了天道的运转趋势还是本来历史上就存有如此一位女子，只不过是她一直不显山水，无人知道罢了。

　　不过无论如何，对于商紫衣而言，申公豹都知道她最终无有嫁入宫中，再加上此时商紫衣话语中的些许不愿之意，申公豹遂道：“小姐既然知道宫门深似海，如此，却又何须烦恼呢？”

　　商紫衣轻抚秀发，道：“小女子就是举棋不定方才出来透透气的，道长可否给予小女子些许建议？”

　　看见商紫衣轻抚秀发的美态，申公豹略晃了片刻，刚才衍算之时，申公豹就知道商紫衣并非如自己猜测一般是二八年华，其实她不过是十三岁，却不知是此时天地灵气太过浓郁，是以这般年龄少女都已经发育的如此诱人。

　　不过仔细想想也就释然了，此时距离商纣登基尚海还有差不多十年岁月，此时的商纣也就是现在的寿王不过是个十二三岁的孩童，如果商紫衣比帝乙三个儿子大上太多，怎么可能会嫁入宫中呢？

　　申公豹沉吟片刻，暗暗思索着，既然记忆中此女并非是大商宫中之人，自己就顺水推舟的给她个建议吧，否则逆改天道运转轨迹，却不知会遇到何种麻烦之事，到时打乱了自己的一番谋划，可就不好了。

　　于是，申公豹故作模样的掐手片刻后才道：“阴谋诡计庙堂中，尔虞我诈宫似海；闲云野鹤江湖外，逍遥自在淡如云！”

　　商紫衣听后，凝思许久，才终于轻呼一口香气，站起身子欠欠身子道：“多谢道长金玉良言，小女子拜谢！”

　　随后又对着绿衣少女道：“小绿，打赏！”

　　小绿立刻掏出一锭金子递给申公豹，随即又是对着他眨眨眼道：“道长，小绿方才多有得罪，切莫记在心里啊！”

　　申公豹呵呵一笑，也不客气，接过金子放入囊中，道：“些许小事，贫道却是不会记在心里的。”

　　这时，商紫衣微笑道：“今日多谢道长了，小女子出来多时，却要拜别道长了！”

　　“小姐好走，贫道这些日子俱是再此，若有困惑不解之事，贫道乐意之至！”随即又将已经放入囊中的金子掏出来抛抛，笑道：“且小姐出手如此阔绰，多来几次贫道就赚翻了！”

　　商紫衣轻掩小口，嬉笑片刻后，才道：“道长乃高人，怎么看得上世俗之物，切莫取笑小女子了，这些只是小女子略表心意之物罢了！”

　　言毕后，才欠欠身子，与申公豹拜别，带着小绿消失在人群中。

　　申公豹望着商紫衣远去的身影，蹙眉凝思许久，才叹息一声，道：“算了，还是在此守株待兔吧，靠女子推荐，却是有损贫道英雄威武形象，徒遭人话柄罢了，反正如今时间尚早，不急，不急啊！”

　　随后数日，申公豹俱是留在此地摆摊测字算命，随着一些顾客的到来，而申公豹的衍算又很准，是以其名也渐渐在朝歌传开，每日倒是有不少人前来测字算命，申公豹亦是无甚无聊。

　　不过每日测字算命，自己意欲等待之人迟迟未出现，申公豹也有些不耐烦了，这日申公豹突然灵光一闪，一个主意冒出来了。

　　替他人衍算福祸凶吉，虽然也可以救助一些人躲避灾难，不过到底是泄露了天机，增加了业力，虽然申公豹如今有很多功德护身，不惧怕些许业力，可是若是当业力之数超过了功德，那他可就惨了，且日后封神之时，他还有太多的因果要结，得来的可大多是业力啊，如此，却是该趁此机会，多多赚取些功德才是。

　　有道是业力易得，功德难寻，修道之人无不希望自己每日功德多多，一些人甚至长年游走各地，积德行善，为的就是那点点功德，日积月累，倒也是一个方法，毕竟像女娲一般，造个人，补个天就可获得偌大功德的事情实在太少了。

　　而申公豹想到的就是自己摆个摊位，替人治病疗伤，如此，不是在积德行善吗？而且无有业力增加，真是一个良策。

　　想到这，申公豹不由的沾沾自喜，很是开心的改头换面后，再次摇身一变，由一个算命先生，变成了一个江湖游医，而摊位仍旧未变。

　　数日后，朝歌之中都知道了这位算命先生居然不算命了，改成替他人开方治病了，且穷人不收费用，即使是富人，也只是收取一些，倒是还自己花钱购买了一些药草，给与那些穷人。

　　初始时有人还怀疑他的医术，不过几番实验后，终于大家都相信这绝对是一个世外高人在此行善来了，虽然此人模样长的有些吓人，太过猥琐。

　　于是，申公豹悬壶济世之名渐渐传开，而自身的功德也渐渐每日缓缓增加，虽然很是稀少，但还是让申公豹连连暗笑不已。


第61章 闻仲

　　却说申公豹这日正在替一位男子开方治病，只见此人体态臃肿，十分肥胖，身着一身豪华的员外袍，手中还握有三颗铁蛋子，不住的旋转着，可是面色却是苍白无比，毫无血色，嘴唇有些乌紫，目光无神，没有焦距，似乎不日便会魂飞魄散一般。

　　申公豹神识一扫，瞬间就明白了其所得何病，淡淡道了一句：“房事适宜即可，切莫过多，须知过犹不及！”

　　男子尴尬一笑，随后很是倨傲道：“不知道长可否赐些灵丹妙药，在下必会重金答谢！”

　　申公豹眉头一蹙，冷哼一声：“药方拿去，金子十锭！”

　　听见申公豹如此不客气的话语，男子瞪时一怒，喝道：“好大的胆子，你可知我是谁？”

　　“不管你是谁，若是再无理取闹，休怪我让你从此无法人道！”申公豹沉着脸，冷声道，虽然知道眼前之人可能是什么达官贵族子弟，可是自己一位太乙玄仙会怕吗？真是笑话！

　　“你？”男子愤怒的站起来，猪蹄一般的粗壮手指指着申公豹，刚想要破口大骂，恰在这时，人群中传来了一片的噪杂之声，俱是在指责此男子。

　　原来近日申公豹都是几乎无偿的为众人治病，是以此地居民已经很是爱戴申公豹，其美德之名早已是路人皆知了。

　　此时男子如此对待自己等人心目中的医神，却是惹了众怒，所以围观的众人俱是纷纷叫道：“你什么人啊，居然敢如此对待道长，想惹众怒吗？”

　　“是啊，这家伙真是太无礼了，自己房事过度，身体发虚，还好意思问道长要灵丹妙药！”

　　“是极是极，观此人面色，怕是再不节减，恐无多时日矣！”一位书生摇头晃脑道。

　　“赶快离开这里，我已经叫一位卫兵过来了，那卫兵可是前不久才被道长治过病的！”

　　……

　　众人议论纷纷，指责声，怒骂声不断，若是平时独自一人，自是不敢如此，可是此时人数众多，有道是人多力量大，人多壮人胆，就算此人身份显赫，难道还敢将所有人都得罪吗？

　　肥胖男子气的连连哆嗦，一张肥猪脸成了酱紫色，猪蹄般的手指哆哆嗦嗦的指着众人，断断续续道：“你……你们这些刁民，我一定要……一定要让人重重惩罚你们！”

　　声音很是狠厉，阴狠的模样不由的让众人声音小了许多，就在此时，人群之外骤然响起一个威严的炸雷声：“是吗？”

　　声音威严磅礴，众人不由自主的让开了一条道路，让来人走近身前，申公豹凝眉望去，却见此人头发花白，毕现老态，神情却是肃穆无比，身着一套镂空的金镶甲胄，腰间别着两根盘绕一起的金鞭，一对虎目怒视着肥胖男子。

　　申公豹望着这位花甲之年的威严老者头部正中的那第三只眼睛，心中暗呼：“终于来了！”

　　此人正是大商太师——闻仲！

　　闻仲乃是大商重臣，深受帝乙赏识，其为大商殚精竭虑、东征西讨，镇朝歌江山、稳殷商气数，为人刚正不阿，甚有威望，对商朝忠心耿耿。

　　后来帝乙驾崩之后曾托孤于闻仲等元老，更赐予闻仲打王金鞭，上打昏君下打奸臣，世人皆称大商“文足以安邦，武足以定国”中的“文”指的就是闻仲。

　　却说闻仲早年曾入名山，意欲证修大道，无奈福缘浅薄，虽闻朝元之果，却未证至一之谛，登大罗而无缘，是以下山入朝堂，不想却是位极人臣，又因为其忠心耿耿殚精竭虑的辅佐大商，最后虽然无奈商纣暴虐，即使以太师之能，亦是无力回天，不过姜子牙封神之时感其贞烈高洁，被封为九天应元雷神普化天尊，督率雷部二十四正神，兴云布雨，万物托以长养，诛逆除奸，善恶由之祸福。

　　闻仲此人乃是截教金灵圣母门下弟子，学得仙家法术，尚使“金木水火土”五行遁术，修为却是不高，只是属于地仙一流，拥有坐骑墨麒麟，可以须臾千里，而其腰间别着的就是其法宝雌雄双鞭。

　　地仙乃是步入炼虚合道之境而又未度过天劫成为天仙的修道者的称呼，闻仲此时就是炼虚合道巅峰之境，机缘一致即可突破，进入天仙之境，不过闻仲一生杀伐太多，因果纠缠，至死也未成就天仙之境。

　　当然，闻仲最为显眼的特征就是其眉心间生有的第三只眼睛，如同杨戬一般，只是与杨戬第三目不同的是闻仲的第三眼具有一目神通，可以放出数寸白光，可辨奸邪忠肝、人心黑白。

　　申公豹认出闻仲之时，其他人亦是认出了闻仲这位当朝太师，对于这位老太师，大商之人无不敬爱有佳，是以众人纷纷躬身道：“见过太师！”

　　“免礼！”闻仲虽然很是淡然的说道，可是声音还是犹如炸雷轰响，中气十足。

　　随后闻仲将目光转向场中的肥胖男子，再次问道：“谁人给你权利，可以肆意伤害大商良民的？是你父亲飞廉士大夫，还是谁？”

　　“飞廉？”申公豹一惊，再看看此人，心中暗呼道：“难道这人是恶来？商纣身边得护卫？”

　　脑海中不由的回想了恶来的相关资料，不由纳闷不已，不是说此人生有异力，可以肉搏数人，是以才被飞廉推荐给商纣当为贴身护卫的吗？

　　可是如此模样，怕是随便一人就可以将其撂倒了吧，身体臃肿如斯，体态发虚，怎可能成为商纣的贴身护卫？

　　申公豹郁闷不已，不过很快就被场中动静打断思绪，只见恶来颤颤巍巍道：“太师，方才我不过是信口一说的，切莫当真啊！”

　　“哼！若是让我知道你干了什么阴暗之事，即使你父亲飞廉也无法保你周全！”

　　“是！是！是！”恶来连连点头道，猪头一般的脸上冷汗直流，却是没有时间擦拭，急着与闻仲解释，恶来可是知道此人虽为太师，乃是文臣，可是却比黄飞虎这位武将军更加从上暴力，杀伐一生的他可不会因为自己父亲是个士大夫就不敢动自己了。

　　“滚吧！哼！”闻仲冷眼看了一眼恶来，随即不再理会。

　　恶来连忙称是，随后就扭着肥满的身躯，挤着走出了人群，逃窜一般的离开了。

　　“贫道申公豹，见过太师！”申公豹打了个稽首，向闻仲行礼道。

　　闻仲看不清申公豹修为，顿时知道申公豹怕是已经是天仙之流甚至更高，连忙回礼道：“道友无需多礼，我早年亦曾修道数载，拜在截教金灵圣母老师门下，如此，我等就以道友互称吧！”

　　“如此，贫道就冒昧了，闻道友今日之来，可有他事？”

　　“却有一事想劳烦道友，近日闻朝歌来了一位得道高人，仁义之名传遍朝歌，我这才特来有请道友往太师府一叙，不知道友意下如何？”

　　申公豹哈哈一笑，道：“道友如此相邀，贫道怎可拒绝，如此，就却之不恭了！”其实申公豹心中早就笑开了花，他苦等数日，不就是为了等这位太师嘛。

　　随后又对人群道：“今日太师有请，是以贫道无法再给诸位治病了，待他日贫道有时间，必会在给诸位看病！”

　　众人连忙称呼：“无事！无事！”

　　如此，闻仲手一伸，道：“道友，请！”

　　“哈哈，还是道友前边先请吧，贫道跟在身后即可！”

　　闻仲也不再推辞，率先龙行虎步的大步跨走而去，申公豹则跟在闻仲身后，不紧不慢。

　　很快，二人就来到了太师府，进入其中后，闻仲带着申公豹来到会客厅，命人看茶送水，家丁速度很快，就送来了茶水，泡好之后就欠身退去，留下二人慢慢品茶，论事。


第62章 入宫

　　一番品茶过后，申公豹才打破寂静道：“不知道友邀请贫道前来所为何事？”

　　闻仲放下茶杯，沉吟片刻，才直截了当的说道：“当年我亦曾在金灵圣母老师门下学道数载，无奈缘浅福薄，是以我便下山入了朝堂。承蒙陛下赏识，一步步将我提上了如今太师之位，可谓位极人臣，享受了人间福乐。不过食君之禄，忠君之事，大商在陛下的励精图治下，大体上仅仅有条，可是仍旧不乏一些边缘地带的宵小之士窜动不安，是以此次我邀请道友前来，乃是询问一番，不知道友是否有意入得朝堂，谋得一官半职呢？”

　　申公豹听后，神色淡然，似乎根本不为所动，其实心中早就暗喜不已，本来他还想找个借口让闻仲推荐自己入朝呢，现在却是省了一番口舌，不过自己也不能表现的太过急躁，免得引起闻仲的疑心。

　　于是，只见申公豹道：“道友既然知道贫道乃深山野修之士，当明了贫道怎可入得朝堂为官，朝堂之中的勾心斗角尔虞我诈却非贫道所擅长的，还是身处朝堂之外来的逍遥自在啊！”

　　闻仲也知道申公豹所言不虚，神色不变，道：“道友此言差矣，朝堂之中的勾心斗角道友却是无需理会，若是有我保奏陛下，当是无人敢招惹于你！”

　　闻仲一脸自信，傲气凛然，当今大商朝堂之内虽有些许阴险之辈，可大多数都是忠君之士，比如商容，比干等人，若是申公豹真的乃是有德有才之人，凭借当今陛下的英明，即使有宵小之人进谗言，陛下亦是不与理会的。

　　申公豹假装迟疑模样，面露矛盾之色，蹙眉凝宇，许久之后才缓缓道：“道友如此一说，贫道却是有些心动，功名之事贫道却是不甚关心，只是贫道如今修为遇到了瓶颈，是以贫道出得山门，游走人间，意欲积累些许功德，助自己突破瓶颈，早登下一境界。”

　　闻仲面露了然之色，如同申公豹这类已经踏入天仙之境或者更高境界的修士，岂能在意区区世俗功名，一切所为不过是为了修行一途顺利进行罢了，不过这些都无所谓，申公豹想积累功德，自然需要做好事，如此，岂不是利于大商了。

　　思及此处，闻仲便哈哈一笑，道：“如此，道友却是更要入得朝堂之中了，有一国之力倾助，道友想谋取功德却是容易许多，不知道友可否想好了呢？”

　　沉吟片刻后，申公豹才面露勉强之色，道：“如此，且让贫道试上一试，不过贫道有言在先，若是贫道觉得自己能力有限时，还请道友向当今陛下禀报，容贫道辞退。”

　　“无妨，道友乃得道高人，怎会没有能力呢，且道友尽管放心，我保证道友可以来去自如，没有人敢于阻拦于你！”

　　“申公豹修为如此之高，几介凡人阻拦他，岂不是找死！”闻仲心中暗暗叫道。

　　申公豹于是作揖道：“如此，便麻烦道友了！”心中却是乐开花了，一切顺利，自己终于入的朝堂之中了，接下来就是按照自己心中所想一步步进行了，一切必须在封神量劫之前安排妥当才好。

　　“却不知道友想在哪个方面大展宏图啊？”闻仲询问道。

　　申公豹笑笑，道：“道友取笑了，贫道可是不知道怎么安邦治国，之前一直在深山潜修，对于世间世事俱是不甚了解，何况是朝堂之事呢！”

　　顿了片刻，申公豹又道：“不过贫道对于医术方面有上些许体悟，是以道友若觉得可以的话，就让贫道在宫中太医院当个太医即可！”

　　闻仲心中有了一点失望，申公豹修为如此高深，想必仙家道术亦是精湛，若是从武，当是一员猛将，不过很快也就释然了，从武之人必定杀伐甚多，对于修道之人而言，杀伐往往就意味着因果，意味着业力，对于这些，修道之人可是避之如虎，相反，当个太医更能积累功德，且没有太多因果纠缠。

　　只听闻仲哈哈一笑，道：“如此，道友且随我进宫面圣，我当即向陛下举荐道友！”

　　“善！”申公豹轻忽一声，随后就跟随着闻仲直奔皇宫而去。

　　……

　　大商皇宫，龙德殿。

　　申公豹神色淡然的望着高坐龙椅之上的迟暮老者，只见其颚鹳骨高耸，体型高大如虎，却是消瘦如柴，头发花白，面容枯槁，可是精神却是闪烁无比，一双大眼精光闪闪的凝视着申公豹，没有言语。

　　此人正是当今陛下，帝乙！

　　观其身形，可知其年轻之时必是勇武过人，马上马下的功夫肯定非比常人，虎光如聚，能识人尚用，将大商治理的风调雨顺，国泰民安，可谓乃是一位仁德之君了。

　　许久后，申公豹才淡然的稽首道：“贫道深山野修申公豹，见过陛下！”

　　“免礼！”随着铿锵有力的话语而出，一股龙威席卷而出，瞬间整个龙德殿都荡漾着浓浓的龙威，磅礴而大气。

　　申公豹脸色不变，知道这并非是帝乙有意让自己难堪，想给自己来个下马威，而是帝乙身处帝王之位多年，一言一行中早已身具龙威，帝皇之气已经渗透骨髓之中，而其又并非修道之人，怎知控制自己的气势，平日里在没有言语时不显龙威已经可见他控制力之深了。

　　况且申公豹对于龙威可真是不怕，不说他乃是太乙玄仙巅峰境界强者，单说他此时元神之中融合了大禹的那一丝帝王紫气，就可以无视帝乙的龙威了，帝乙较之当年的大禹，孰强孰弱，一眼便知。

　　这时，默立一旁的闻仲说道：“陛下，申道友乃是德才之士，前不久还在朝歌城中免费为民众治病，深得百姓喜爱，如今老臣邀请他前来入朝为官，辅佐大商，不知陛下觉得可否？”

　　帝乙听罢，对着闻仲道：“有劳太师了，太师时刻不忘我大商，真乃大商幸事！”

　　“陛下谬赞了，此乃老臣应当做的事！”

　　帝乙又打量了申公豹许久，才道：“申道长今日所做之事，寡人早已有所听闻，道长肯入朝为大商效力，真乃大商喜事，却不知申道长想入朝做何事啊？”

　　申公豹恭敬的稽首再道：“多谢陛下赏识，贫道不懂如何安邦治国，多年山间苦修，对于药石之事尚懂得一些皮毛，是以贫道意欲当上宫中太医一职。”

　　“如此尚好，寡人记得前不久太医院老院长已经去世了，此时尚缺一职，不知申道长意下如何？”帝乙淡淡说道。

　　申公豹却觉得有些受宠若惊，这帝乙也太大方了吧，自己一来就让自己当上太医院院长？

　　只见申公豹迟疑道：“这……陛下，合适吗？”

　　帝乙微微一笑道：“寡人相信道长实力，且道长乃是太师举荐之人，寡人更加放心了！”对于闻仲那第三只眼睛的能力帝乙可是早就知道了，这些年闻仲每次举荐之人，哪一个不是忠心耿耿尽心尽力的辅佐自己，治理整个大商呢。

　　申公豹一听，感情还是因为闻仲的原因，不过，无所谓，目的达到即可，当了太医院院长，离自己的目标却是又进了一步，看来当初选择从闻仲这里突破果然英明啊，没有浪费自己在街头苦等的一个多月的时间。

　　“如此，贫道就却之不恭了，暂居太医院院长一职，若是有所差错，到时陛下再撤去贫道一职即可！”

　　帝乙点点龙首，道：“申公豹听封！即日命你为太医院院长一职，赐府邸一座！”随后帝乙又赐下了许多金银财宝和侍女下人之类的许许多多，让申公豹明白这是帝乙在招揽人心了，这就是帝王的驭人之道。

　　帝乙下了圣旨后，申公豹当即作揖道：“谢主隆恩！”

　　随后申公豹便领旨，向帝乙告辞，与闻仲一同出了龙德殿。


第63章 当太医的日子

　　翌日，九间殿中，早朝登殿之后，文武百官俱是在场，帝乙高坐龙椅之上，看着文武百官道：“寡人一直希望你们举贤纳士，让天下可用之才俱是为我大商所用，昨日太师再次推荐一人于寡人！”

　　随后伸手一指，众人随着其所指方向望去，终于在文官一列末尾处发现身着道袍的申公豹。

　　方才入的朝堂之时众人已经发觉此人甚是陌生，且能立于朝堂之上，怕是将要新增的同僚了。

　　只听帝乙介绍道：“申公豹道长此人或许你们未曾见过，不过其名想必你们也有所耳闻，前几日朝歌之中传的沸沸扬扬的医神就是申道长！”

　　缓了一会儿，帝乙又道：“申道长乃是得道高人，能入的朝堂之中，为我大商谋福，实乃寡人之福，更是大商之福！”

　　见此，申公豹站出列队，恭敬道：“陛下谬赞了，承蒙陛下赏识，贫道必定竭诚为大商谋福！”

　　帝乙点点头，道：“寡人已经封申道长为我太医院院长一职，之前老院长已经病逝，亦当厚葬，其后人当好生照顾！”

　　文武百官俱是同声道：“陛下英明，仁慈天下！”

　　片刻后，数人提出了一些关于各地民生之事，帝乙都耐心的听完后，当场批示完毕，当无人在上奏折时，方才宣布退朝，于是众人待帝乙走出朝堂之后，才三三两两的出了朝堂。

　　申公豹缓步片刻后，与闻仲走在一块，只听闻仲道：“道友，觉得朝堂之上如何？”

　　“很是肃穆啊！”申公豹笑道。

　　闻仲笑笑，这时一旁走过几人，望申公豹与闻仲走来，只见一个身高八尺，身着甲胄，腰挎巨剑的肃容男子昂首挺胸的走近道：“太师，不知可否介绍一下这位新来的申道长啊！”

　　闻仲哈哈一笑，“当然！”随后闻仲便像来的几人介绍道：“此乃申公豹道长，此次下山只为积累功德，只不过被老夫拉来入得朝堂之中，效力于我大商，哈哈！”

　　闻仲显然很是开心，毕竟一位大能之士在凡间可是很少见的，况且还是愿意入朝为官的更是少见，随后又为申公豹介绍道：“此乃镇国武成王黄飞虎！”又指着其余几人道：“丞相商容，国叔比干！”

　　申公豹一一望去，只见率先开口的黄飞虎果然乃是人中吕布，一对虎目电光闪烁，气质如山岳般稳重，一举一动间均是透露着浓浓的武者风范。

　　别看商容乃是一个满脸枯槁的若不经风的老头，可是申公豹却是知道其性格刚烈如火，并不比闻仲差，单是后来他不满纣王之暴虐，冒死觐见，不成之后一头撞死在九间殿龙盘石柱上面，便可知其性格之忠烈。

　　国叔比干乃是一个文文静静的人，一身透露着儒生之气，体型稍显单薄，可是其眉宇间却是透露着一股英气，双眸更是清澈透明，犹如能看透人心一般。

　　比干生有七巧玲珑心，亦能看破人之内心，感受其忠奸，是以原著中记载一直与妲己作对，后来被妲己陷害剖心而死。

　　申公豹脑中一闪而过这些人的资料，随后便道：“贫道申公豹，见过各位！”

　　商容老脸露出笑容道：“申道长有礼了，如今我等同朝为官却是同僚，以后尽心为大商谋福即可，无须如此多礼！”

　　“不错，道长切莫多礼！”比干亦是笑笑，一股儒雅之气随之散出。

　　黄飞虎左右观望一番后道：“此时已经退朝，不如去我之府邸，摆上宴席，就当是为申道长洗尘吧！”

　　“哪能劳烦武成王啊，老夫早已安排妥当，几位一同前去太师府即可！”闻仲哈哈一笑道，“走吧！”

　　众人俱是多年好友，也无需客气，几人便踱步出了朝堂，望太师府而去。

　　待来到太师府后，却见不少方才离去之人亦是来到了太师府，一番了解后才知是闻仲早已派人前去请了这些人前来为申公豹接风洗尘。

　　一番互相接好交流后，申公豹为人亦是圆滑，很快就与这些人打成一片了，如同多年好友一般。

　　宴席之上，酒过三巡后，众人更是放开胸怀，品尝着美味菜肴，谈天论地起来，没有什么隔阂，宴席上所邀之人，申公豹观望一番，发现没有飞廉、费仲等后来的奸邪之人，心中了然，怕是众人俱是知道费仲等人心地不纯，是以没有与他们过多交往。

　　物以类聚，人以群分。若非是臭味相投之人，怎么可能成为朋友？闻仲、比干等人俱是忠义之人，而费仲等人可是大奸大恶之徒，是以他们绝对不会走在一起。

　　申公豹心中明了即可，却也没有在宴席上表现出来，一场持续了一个多时辰的宴席后，众人才欢笑的分开了，而申公豹已经被赐予了一座府邸，是以随着众人一同离开了太师府。

　　却不想在与商容分别之时，商容说了一句话，让申公豹有些哭笑不得：“申道长那一番话，却是让老朽失去了当皇亲国戚的机会啊！”

　　申公豹心中了然，定是商紫衣回去之后将自己的那番言论说与了商容听，而商容何等人物，一打听后就知道是自己给商紫衣说的。

　　心中笑笑后，申公豹便回了自己的府邸，至于商容那番话，却是玩笑居多，申公豹自是不会放于心上。

　　……

　　太医院，申公豹躺在太师椅上懒洋洋的翻看着过往的病例卷宗，无聊的打着哈欠，不远处几位老学究模样的老太医却是见怪不怪了，根本无视申公豹的任何动作，专心的翻看着自己手中的竹简，研究着医术。

　　对于申公豹这位突然冒出的太医院院长，早就在太医院中待了多年的其余太医自是不服，虽然有了帝乙的圣旨不敢明着反抗，可是一番刁难还是不会少的。

　　申公豹可是人精，怎会不知道这些人的目的，可是又懒得麻烦，是以采用了快刀斩乱麻之法，向他们要了几样尚未解决的疑难杂症，很是轻易的解决了之后，一群半辈子都呆在宫中的老太医们顿时心服口服，不再有任何举动。

　　申公豹虽然对于医术不慎了解，可是毕竟有了多年的修道经验，且昆仑山中听道之时元始天尊也多番讲解过，后来在云中子以及截教众仙那里谈论炼器之道时也对炼丹之道有所涉及，是以申公豹对于医道也算有所了解，至少皮毛还是懂得。

　　修道之人的谈及的一些东西，也许是凡人一辈子也无法比拟的，即使申公豹只了解了一些皮毛，在这些太医中也会是很强悍的。

　　轻松解决了这些小麻烦后，申公豹就开始了潇洒的生活，每日呆在太医院中翻翻之前的病例资料或者凡人的医学典籍，毕竟自己多了解一些，才能更好的当这个太医之职啊，况且这可是关乎自己的一个大计划呢，筹划得当，可是有偌大功德收获的，不可不勤劳啊。

　　当然，申公豹所说的勤劳在太医院其他人眼中那根本就是无所事事，在其他人眼中，只知道申公豹每日很是潇洒的拿着一些水果之类的东西在品尝着。

　　至于翻看典籍，众人一致否定，根本不认为申公豹那是在翻看典籍，“翻的那么快，他看的下去吗？”

　　虽然心中很是不满，不过碍于申公豹那“高超”的医术，众人也就不再多说什么，只当没看见，由着申公豹自己一个人潇洒吧。

　　申公豹根本不关心他人的想法，自己有着神识的存在，翻看这些凡人典籍自是奇快无比，且看过一遍就记在了脑海中，随时可以翻看回忆。

　　此时的申公豹准备将这些个尘封多年的典籍看完之后，就开始行动自己的计划，“还是越早越好啊，封神可是接近了！”

　　说到底，封神量劫，才是永远压在申公豹心中的一根高压线，让他有些难以喘息！


第64章 初见寿王

　　低调！非常低调！

　　申公豹自从当上了太医院的院长后，似乎彻底的偃旗息鼓了，与初来之时弄得朝歌满城风雨的高调可谓截然不同，足足一年的时间，申公豹都没有任何举动，似乎打算彻底窝在太医院当他的清闲院长。

　　是的！申公豹的生活很是清闲，甚至清闲的让申公豹有些无聊，每日除了翻看那些所剩不多的医学典籍，剩余的时间他都花费在“睡觉”之上。

　　当然，所谓的“睡觉”其实是太医院的老学究们的一致答案，“什么？你说院长大人不是在睡觉？那你去看看，他是不是又躺在太师椅上闭目养神呢？”

　　从某位老太医的眼角望去，果然看见申公豹这厮仰天躺在太师椅上闭着双眼，甚至还轻微的打着鼾声，嘴巴一张一张的，不是在睡觉还能是什么？

　　实际上呢？

　　靡靡的大道箴言响彻申公豹的识海之中，各种所翻看过的医学典籍如影般闪过，不断的被申公豹整合，体悟，吸收。

　　申公豹并非在睡觉，而是元神唤起《黄庭内景经》助自己快速领会这些凡人典籍中的医术，以便自己的计划进行。

　　《黄庭内景经》包涵了三千大道，这些个凡人的些许皮毛医术自然被包涵其中，虽然他不能明确的告诉申公豹是何内容，可是若是申公豹将翻看的典籍在此时回忆的话，就可清晰快速的领会个中奥妙，对于这些典籍中一些错误的地方其亦可瞬间明了。

　　申公豹虽然这一年过的看似潇洒闲适，至少在老太医们眼中确实如此，可是实际上申公豹却是过的相当紧迫，时间对于申公豹而言，乃是最重要的东西，有了足够的时间，他才可以仔细考虑谋划，以防自己之前有什么漏洞，没有想到的地方。

　　话说申公豹当上太医之后就发现自己原先的考虑稍有欠妥，他本以为自己懂得了一些仙家的丹药之术，对于凡人的医术更是手到擒来，哪知却是远远错了。

　　凡人之术，却是最适合凡人所用的，若是将仙家之术强加于凡人之中，恐怕自己所谋划之事绝对会成为一介笑话，到时恐怕适得其反，功德没有得到，却凭空消耗了物力人力，惹得朝堂众人不喜，对于自己日后的进一步计划更是产生极大的负面影响。

　　是以申公豹不得不缓慢脚步，花费了一年时间，靠着《黄庭内景经》将这些个凡人之术快速融会贯通，真正的弄出一套对于凡人有用的医术。

　　申公豹这厮却是想整出一套系统的医疗体系，如此必会对百姓的生活产生深远影响，造福万民，如此，功德一事自然可期。

　　经过申公豹的观察，此时所谓的医疗还远远没有体系而言，大都是一些懂得医术之人开个药店，等待着他人上门或者一些游方郎中行于各地，方才有人可以得到救治。

　　而一些偏远的山村中的村民可能一辈子也不会到郎中那里去抓服药治病，他们所依靠的都是一些土方，若是有人得了什么土方没有涉及到的地方，那这人也就只能等死了。

　　仙家的药石之术自然可以最快速的救治凡人治病，可惜却是无法在凡人中推广，因为仙家之术最起码的是你必须有一些修为才可以施展的。

　　是以申公豹苦苦花费了年余时间，呆在太医院中，过着悠闲的日子，几乎天天“睡觉”，方才终于勉强将所需之事整理完毕，剩下的就是等待时机真正行动了。

　　这天，申公豹这厮又在“睡觉”，忽然听见有人急切的呼唤自己，不由的睁开双眼，发现正是太医院的一位老太医刘老头，只见他眉宇间透着凝重的忧虑，申公豹不由道：“老刘头，何事如此慌张？”

　　“院长，陛下病倒了，快快随我等进宫吧！”

　　申公豹一惊，帝乙这时候可不能出事啊，不然自己计划可就无法展开了，于是便急忙收拾了下东西，随着众人便望皇宫而去。

　　行至路上申公豹便清醒过来，此时距离封神尚早，且大商的东宫太子尚未确立，此次帝乙怕是没有大碍，如此，申公豹神色便淡定下来，不急不躁的随着众人来到了皇宫之中。

　　此时帝乙寝宫之内已经来了众多大臣，闻仲比干等人俱是在此，见到申公豹到来，众人立刻迎了上来，只见闻仲道：“陛下此乃多年顽疾，时有发生，此时再次发生，希望道友可以替陛下解除病魔之痛，陛下年事已高，当真是经不起病魔的折腾了！”

　　听着闻仲话语中浓浓的关心之情，申公豹顿时点点头，道：“道友放心，待贫道看上一看，便可知分晓！”

　　轻轻的与几人示意后，申公豹才走近寝宫之内，只见内中尚有多人，侍女嫔妃等俱是关心着卧躺龙床之上的帝乙。

　　申公豹不由的一一望去，三位年轻的青年俱是与帝乙很是相像，只是神态不同罢了。

　　其中一人尤其引的申公豹多关注了几眼，只见此人身高体阔，相当的壮实，浓眉大眼中精光闪烁，眉宇之中透着豪迈的霸王之气。

　　申公豹心中顿时明白，这应当是帝乙的第三子商寿王了，也就是日后赫赫有名的暴君商纣！商寿其实名受，是以谐音称之为寿王。

　　帝乙生有三子，长子微子启，次子微子衍，寿王最小。微子启、微子衍和寿王是同父同母亲的亲兄弟，只是他们的母亲在生微子启和微子衍的时候还是妾侍之身，是以他们只是庶子，后来其母被封为皇后，然后再生下了商寿王，按照商朝历法算来，只有商寿王才是真正的正室，而微子启与微子衍只能算是妾室之子，这也许是日后商寿被立为东宫太子的一个原因。

　　何况观这三位王子，也确实只有商寿王更合适当大商之主，只为他那一身浑然天成的霸王之气，如今大商虽然四海升平，无甚大事，可是边缘之地却也不是很平静，帝乙曾经多次出兵讨伐蛮夷之族，可是一直未能将其荡灭，如此，必须要选择一位具有大魄力的王子接替帝位。

　　心中千思万想转过后，申公豹打个稽首道：“贫道申公豹见过诸位王子，此时陛下身有病患，还请诸位切莫过多打扰，给陛下一个安静的环境。”

　　众人一听，俱是理解的点点头，鱼贯而出，却说寿王走过申公豹身旁时不由的仔细看了一眼申公豹，道：“好生将父王治好，否则小心你人头不保！”

　　申公豹笑笑，道：“寿王且放心，贫道必保陛下无恙！”

　　“如此甚好！”

　　看着寿王远去的身影，申公豹心中感叹道：“不愧是一代暴君，即使此时尚未登基，浓浓的煞气已经显露出来了，不过身为一代君主确实是需要如此杀伐果断的气质，观那微子启与微子衍却是要差上寿王许多了，无怪乎帝乙最终选择了这个最小的儿子继承了大商的江山，看上的就是此子身上的霸气，却不知亦是此子最终葬送了大商的千年基业！”

　　心中所想一晃而过，待众人都出的寝宫后，申公豹踱步走到帝乙身旁，此时的帝乙佝偻着身躯，不断的发出微微的呻吟之声，显然被病痛折磨的不清。

　　申公豹也不仔细观察，先在帝乙身上打入一道法力，帝乙顿时就感到全身一轻，身上的剧痛之感消失了大半，不再如方才那般疼痛难忍。

　　“多谢申道长助寡人减轻此多年顽疾啊！”帝乙轻忽道，额头上仍旧留有些许冷汗。

　　申公豹忙说道：“陛下切莫如此说，此乃贫道应当做的，且此时只是贫道暂时将陛下体内病痛止住了，待贫道仔细一观，即可知道陛下这多年顽疾是否可以根治了！”

　　“如此有劳道长了，若是能助寡人清除了这多年的顽疾，寡人必当重重有赏！”

　　申公豹连忙称谢，随后就搭着帝乙的脉搏，其实神识早已开始探查帝乙的身体内部情况，很快，申公豹就知道了帝乙的病根所在。

　　随着神识的扫视，帝乙体内的一切俱是清晰的显示在申公豹的脑海中，只见其胆囊附近存在一颗褐色的石头状固体，瞬间，申公豹就知道帝乙得的乃是胆结石。

　　若是在后世，胆结石还是很轻易的可以治疗的，可是如今宫中的太医可是不知道此事，是以帝乙久久无法得到根治。

　　申公豹查看一番后，便道：“陛下，你今天是否用膳过后就感到腹部开始剧烈疼痛了？”

　　“不错，寡人确实如此，且之前也是一直这样，每次发作之前，寡人俱是在用膳，难道与这有关？”帝乙疑惑道。

　　“陛下可以放心了，贫道已经查明陛下的根结所在，待贫道替陛下治理过后，陛下就可以再无须受此病魔折磨了！”

　　帝乙闻言大喜，“多谢道长，快快替寡人治疗吧！”


第65章 计划开始

　　胆结石取出一般人或许很困难，不过申公豹却是无须如此，有了仙家法术，一切都很简单。

　　申公豹抓着帝乙的枯老手臂，缓缓输入法力，同时神识紧紧的控制着法力的流动，不久后就裹着那颗结石，将其分散开来，缓缓化去。

　　本想就此结束的，不过申公豹一想，又运转法力，将那些分散的结石颗粒用法力抽离帝乙的身体，如此，很快就在帝乙的体外现出了那颗结石的粉末。

　　收回法力后，申公豹见此时的帝乙依旧有些无神，被疼痛折磨的病怏怏的，遂施展了一个普降甘霖之术，凝聚了四周的灵气，融入帝乙的身体中。

　　灵气犹如泉水般滋润了帝乙苍老的身体，且随着灵气的在其体内的流动，也将帝乙身体上的一些沉疴尽数去除，如此，帝乙的身体已经完全痊愈了。

　　只见帝乙抖擞精神的从床上起来，面露喜色的对着申公豹真心拜谢道：“多谢道长大法啊！”

　　“陛下无须如此多礼！”说着又指指床边上的那堆粉末道：“这些就是困扰陛下多年的病根所在，乃是其在陛下体内形成了一颗石头，是以常常陛下会感到腹痛！”

　　帝乙很是困惑，自己体内怎么会形成一颗石头呢，不过申公豹也懒得与其解释清楚，毕竟这些解释起来相当麻烦，甚至就是申公豹自己也不见得可以解释清楚。

　　帝乙随后不久也就将心中的困惑甩开，术业有专攻，自己并不懂医道，问了也不见得能听懂，是以帝乙笑着道：“此番却是仰仗道长高明医术了，却不知该如何奖赏道长才好啊！”

　　“此乃贫道应做之事，怎敢要求奖赏。”申公豹连忙道，其实这厮心中早就想好了所要之物。

　　“有功必赏，有过必罚！道长可有什么需要，但说无妨！”

　　申公豹一听，也不再推诿，道：“贫道倒是真有一事需要陛下之意才可进行！”

　　“哦？”帝乙眉头一跳，好奇道：“道长且说来听听！”

　　申公豹变将自己心中所想一一告诉帝乙，帝乙听后沉吟许久，才猛然拍手笑道：“若是道长之计划当真可行，那我大商子民却是该大喜了！”

　　“陛下是支持贫道了？”申公豹问道，心中也有些忐忑，毕竟此时所需的人力物力却是甚多的。

　　帝乙哈哈一笑道：“此乃利国利民之事，寡人怎会不答应，待寡人圣旨一道，道长便可行动，此事既然乃是道长提议，就让道长你亲自挂帅吧！之后若有需要，直接向寡人说来即可！”

　　申公豹一喜，恭敬道：“多谢陛下支持！”

　　帝乙又是哈哈一笑，大步跨出寝宫，去会见外面仍旧站着的闻仲等人了，申公豹忙跟着走了出去，脸上挂着那千古不变的极其猥琐的笑容，心中很是开心，计划终于可以开始了。

　　……

　　最近朝堂之上的气氛很是古怪，帝乙老脸上经常挂着莫名的笑意，心情也很好，经常开怀大笑，而闻仲、比干、商容等一批大臣亦是笑意连连，可是其他人却不知道他们究竟有何事如此开心。

　　而申公豹自从那次入的宫中将帝乙的病治好后，似乎再次消失在众人的视线中，不见了踪影，难道又窝在太医院里“睡觉”了？

　　朝歌城五里外的一片森林之外，驻扎着一列军队，观其服侍，正是大商的士兵，为首的一人是一个二十多岁的年轻人，与黄飞虎有几分相向，除了带有一些年轻人该有的朝气外，亦有着如黄飞虎一般的果敢坚毅，厚实的身板穿着金链甲胄，浑身透着一股刚阳之气。

　　此人正是黄飞虎的弟弟黄飞豹，被黄飞虎派来驻守此地，要求其不得掉以轻心，若是出了差错，军法处置。

　　将领世家，所习惯的规则俱是与军中一致，要求甚是严格，黄飞虎怕自己这个弟弟仍旧难免不甚在意此事，特意要求他立下了军令状，如此方才放心的交给黄飞豹驻守此地。

　　这个树林中到底隐藏着何等秘密，需要黄飞虎如此谨慎对待？

　　话说黄飞豹也很是郁闷，自从三个月前自己被兄长从军中拉回朝歌，就带着一队近卫军驻守此地，还要求不得探查内中情况，甚至连迈入树林一步也要被军法惩罚。

　　黄飞豹从小就被自己父亲黄滚以军队的一套方法训练，自小就融入了军中的一切，身上亦是带着军人的气质，对于军法而言，那绝对是每个军人至死都必须遵守的，是以黄飞豹虽然对树林里面很好奇，心中犹如有万千蚂蚁一般攀爬，却是三月中不敢有一次走入树立半步。

　　黄飞豹只知道刚开始时进入了数十人的各类懂得工艺之人，其后就再无一人出来，也无一人进入，一切都如此静悄悄的过了三个月。

　　“头，你知道这里面到底在干什么吗？”一个站在黄飞豹身边旁的副官苦恼道。

　　黄飞豹百无聊赖的将口中的草杆吐掉，没好气的回道：“我怎么知道，兄长神神秘秘的，还让我立下了军令状，我敢去探查吗？”

　　副官同情的嘿嘿一笑，他亦是知道，但凡军人立下了军令状，那就是抛弃了生命也必须遵守军令状中的内容，随即副官就伸伸懒腰，道：“唉……可是都三个月了，也不让咱们操练，这身子骨久不晃动，都有些生锈了！”

　　黄飞豹深有同感的点点头，之前没有战事的时候每日俱是在军营中同数千兄弟一起操练，一起呐喊，那种壮观的场面想想都热血沸腾，可是被父亲派来驻守这里后，自己就在也没有感受过那种热血了，惆怅啊！

　　甩开头脑中的郁闷之情，黄飞豹肃然道：“好了，别感叹了，带几个人去四周看看有没有可以人接近，别出意外就好！”副将随即领命而去。

　　树林深处，只见此处空出一大片地方，所有的树木俱是被砍到了，取而代之的一座高大的封闭石头建筑物，四周还有一些木屋，应当是给那些进入之人休息的。

　　“大人，你看！”一位老者激动的拿出一张有些麻黄的纸张递给申公豹，脸色很是激动。

　　申公豹接过一看，勉强点点头，道：“还凑合吧！”

　　老者张大了嘴巴，哑口无言，半响后才略微激动道：“大人，这可是旷世之作啊，绝对会轰动天下的！”

　　申公豹望着神色激动的老者，嘿嘿一笑，拍拍他的胸脯，道：“别激动，贫道知道这是很令人震惊，可是这纸张还是很麻黄，不是太洁白，继续改进一下，看看是否能将它变得白一些！”

　　老者这才释然，原来这位长相很是猥琐的大人指的是纸张的颜色有些黄啊，相信在经过几次改进后，就可以将其变白一些，随即老者就兴匆匆的带着纸张回到作坊，与那里的一群兴奋不已的工人们一起重新开工了。

　　见此，申公豹心中感叹道：“不知道将造纸术提前现实会不会带来麻烦啊，不过为了一切顺利进行，有麻烦也是以后的事情了，现在嘛，赚功德才是正事！”

　　申公豹这厮却是将造纸术提前重现了，对于造纸术的具体工艺他当然不会，不过有了后世的些许记忆，又有《黄庭内景经》的帮助，还有一群技艺精湛的手艺者实验，终于将其重现了。

　　三个月前得到帝乙的允诺后，申公豹就带着这群搜集来的各类手艺者，有木匠，漆匠等等，让他们作出了这个作坊，随后将自己的意思说与他们听，好在这些人都是帝乙找来的各类技艺中的高高手，领悟能力却是很强，如此申公豹的计划终于迈出了最重要的一步。


第66章 出名与功德

　　皇宫，龙德殿。

　　帝乙摸着略显粗糙的纸张，满脸惊叹，不住的点点头，很是欢喜，一旁站着的闻仲，商容，比干等一干大臣亦是每人手中拿着一张类似的方形纸张抚摸着，脸上堆满了笑容，犹如一朵菊花绽放。

　　申公豹这厮更是笑容满面的默立一旁，乐呵呵的看着众人掩饰不住的惊叹之色，心中很是开心。

　　良久，只听帝乙略显颤抖的说道：“道长真乃神人也，如此惊世之作，当是流传百世啊！”

　　闻仲等人亦是点头感叹不已，虽然之前已经从帝乙那里得知申公豹可能会作出如此纸张，可是当它真正摆放在自己等人眼前时，还是忍不住发出惊叹声。

　　在此之前，除了竹简外，倒是有一种东西可供人书写，那就是帛，不过帛造价太过昂贵，一般人根本无法使用的起。

　　而申公豹所造的纸张不同，所采用的只是一般的木材甚至是农田间的草杆，如此原料来源可就极其广泛了。

　　他们俱是试着在纸张上书写了几下，俱是觉得比在竹简上书写要好上太多了。

　　在场的众人俱是高明之辈，他们瞬间就可以想像的到当纸张可以满足所有大商子民后所产生的巨大影响，那是繁重的竹简将会被彻底替代，而书生则必会欣喜若狂的。

　　场中最为兴奋的当属驻守树林数月的黄飞豹了，他之前虽然不知道树林中在做什么，可是此时却是彻底知道了，当他第一次见到纸张时，并且知道自己驻守的树林中就是在研究此旷世之作时，他非常感谢其兄长，虽然没有亲自参加这具体的行动中，可是能守护此绝世之作的诞生，亦是人生一大快事啊。

　　“好！道长果然替大商作出了巨大贡献，有了此纸张，那地方官员每年所记载的事务就彻底安心了，无需在烦恼被蛀虫啃食竹简而造成所记载之事的遗失，而寡人也无需每日面对着一堆入山般的奏折了，哈哈哈哈……”

　　帝乙开怀大笑道，自从被申公豹彻底治疗后，他感到自己的身体明显好了许多，活力更甚从前了，此时又闻此兴事，当即是忍不住心中的笑意了。

　　其余大臣俱是俯首称呼道：“恭喜陛下，此乃大商之福！”

　　帝乙点点头，对着申公豹道：“不知道长此次有何要求，寡人必定满足道长！”

　　申公豹打个稽首，道：“陛下，贫道也不打诳语，心中却有一事相求，只不过如今尚未完全想好，可否容贫道回去思索仔细后再向陛下说出要求。”

　　“准了！”帝乙立刻允诺道，他深知申公豹乃修道之人，对于世俗的一些个名利根本不放在眼里，是以很放心的让申公豹想清楚后再说。

　　“多谢陛下！”

　　……

　　朝歌城轰动了，一个很是耳熟的名字再次响彻众人的耳间，那个入宫当了太医的申公豹道长终于不再沉默，又做出了一件惊天动地的大事，居然发明了纸张，彻底取代了竹简与帛。

　　书生们狂呼了，往日的儒雅之气不再，他们走上街头，互相拥抱着，相互祝贺狂呼，发泄着自己的激动心情，而更多的是表达着对申公豹的敬仰，同时无数首打油诗涌上街头，为孩童们传唱，其中所赞扬的只有一人——申公豹！

　　继朝歌城轰动后不久，随着消息的辐射而出，整个大商都轰动了，大商的四大诸侯以及八百小诸侯同一时间进书恭喜帝乙，同时委婉的询问帝乙是否可以将造纸之术传于他们的属地之内。

　　这些个诸侯之中也不都是安分之人，不过随着此事的发生，俱是安静了下来，不敢在此时造次，而帝乙与一干大臣很是惩治了一番那些蠢蠢欲动的边缘诸侯，谋取了丰厚利益，随后才答应将纸张流入他们属地。

　　这些个诸侯也是无奈，实在是纸张的作用太大了，光是那些个文人就是爱煞此物，若是没有引入，怕是自己的野心还未爆发，自己属地的文人就会率先造反推翻自己了。

　　对于这些政治上的事情申公豹一概懒得理会，此时他正躺在自己的府邸内，开启神眼，看着自己不断增加的功德，笑的都几欲抽过去了，脸上的菊花般的笑容至今仍旧未消失，很是猥琐。

　　当大商的子民感谢申公豹时，申公豹便得到了偌大的功德，且随着万民愿力的不断增加，功德还在不断增加。

　　不过申公豹也发现自己的业力亦是有所增加，思索片刻后就恍然大悟，每一件震古烁今的发明俱是会影响一部分人的利益，此次冲击最大的莫过于那些个制造竹简的商人了，因此，申公豹的业力增加也是理所当然了，好在这些业力比起功德而言要小上许多。

　　持续了数日后，申公豹才发觉功德增加的速度开始减缓，直至不再增加，毕竟一件事情的功德也是有定数的，不可能无限增加。

　　这日申公豹正在府邸内哼着小曲，赏着花，口中吃着水果，突然一个下人禀报道：“大人，商小姐来了！”

　　“哦！让她进来就是了，以后商小姐来这不用禀报了，直接放行！”

　　“是！”随后这人就退出去了。

　　不久，就见一位身着紫色衣裙的美女袅袅走来，只见其不施粉黛的面容仍旧白皙无比，露出的一段脖颈之处的肌肤更是犹如冰雪一般美白。

　　俏丽的脸蛋上长着一对大大的星眸，长长的睫毛无法遮掩住其眼中的欣喜之意，只见她娇呼一声：“申道长，你倒是好生逍遥自在啊！”

　　“嘿嘿，商小姐，贫道又没什么事情可做，当然自在啦，你不也一样，天天跑贫道这来！”

　　商紫衣俏脸嫣红，娇羞的看了一眼申公豹，随后变径直坐在申公豹一旁不远的凳子上，道：“申道长如今可是轰动天下哦，怕是你一出去就会被无数人追捧哦！”

　　申公豹扔了一颗干果放在嘴里，呢喃道：“如此，贫道更是不敢出去喽！嘿嘿……”

　　商紫衣望着申公豹，美目中透露着丝丝崇拜，道：“道长，你可真是厉害，小女子佩服不已啊！”

　　申公豹嘿嘿一笑，道：“商小姐过誉了，贫道只是些许能力罢了！”虽是如此说，可是看他那猥琐的笑容就可知道他心中的得意，这厮乃无耻之人，丝毫不为自己的剽窃而感到羞耻。

　　这厮心中所想的乃是：“贫道这算剽窃吗？如今貌似才大商时期，距离东汉可是还有很长一段时间呢，贫道这可是先‘发明’的，最多只能叫‘拿’，不叫‘偷’！”

　　商紫衣自然不知道申公豹的记忆中可是融合了后世的灵魂，是以在商紫衣的眼里，申公豹的面容已经没有多大关系了，这不过是一副皮囊而已，关键的是内里啊！从这件事中商紫衣觉得申公豹乃是一个极其有才华的人。

　　申公豹虽然长的很是猥琐，不过修道多年仍旧保持着二十余岁的模样，而商紫衣如今已是达到了待嫁之龄，正值怀春之际，且是那种真正在乎内里的大家闺秀，申公豹如今的所作所为，却是让她一颗芳心暗藏了。

　　这几日商紫衣一有时间就往申公豹府邸跑，初始时申公豹还很惊奇，不过见多了，也就释然了，唯一纳闷的是商容这只老狐狸是怎么想的，难道真想让自己当他女婿？

　　商紫衣眼中的情愫申公豹自然是看在眼里，不过自家事情还有一堆麻烦呢，却是不敢在招惹商紫衣了，想将她当成妹妹看待，无奈商紫衣却似乎根本无视申公豹的那种可以作出的距离之感，依旧贴身而近，几番试探后申公豹终于放弃了，明白商紫衣柔弱的外表下却是藏着一颗敢爱敢恨的心。

　　不过申公豹仍旧将商紫衣当成朋友对待，没有逾越半步，事情还有一大堆需要他处理，此时却是不宜处理这些个儿女情长了。


第67章 计划进行时（一）

　　太医监，大商新设立的机构，直属于太医院，由新任院长申公豹亲自领导。

　　自从将造纸术现世后，申公豹就开始为自己的下一步计划开始谋划了，他先是去了皇宫，将自己所想之事与帝乙老皇帝诉说了一番，同时也用上了上次的那个奖赏，要求帝乙老皇帝发一则圣旨，告示天下！

　　朝歌城继上一次轰动后，如今在一次人潮涌动，沸腾了。今早就见几名卫兵在城头贴了一道帝乙的最新圣旨“招贤榜”！

　　内容大致是大商新设太医监，意欲天下所有有才的医者可以共聚此处，互相讨论医道，同时也可以加入太医监，获得大医院院长申公豹的倾心指导，学的其宝贵的知识。

　　不止是朝歌城，大商其他地方不久后也有人快马加鞭的将如此圣旨发放了下去，顿时，大商继前不久的轰动尚未停止之时，再次轰动了，而主角无一例外，又是这位新晋的太医院院长申公豹道长。

　　太医监的位置处于朝歌城最偏僻的一个位置，此处本是一处堆积货物的仓库，被申公豹这厮瞧见了，遂腾出做了太医监，说是太医监，其实还是原来的那个仓库，只不过是翻新了一遍，又在其内加了些许桌椅，如此，就完了。

　　申公豹看中这个地方的最大原因就是此处空地极大，可以容纳很多人，申公豹相信帝乙那则告示下去后，定会有许多人前来的，是以选择了这个空旷而大的仓库改成了太医监。

　　“院长，这里是不是太简陋了？”老刘头躬身道，对于这位神秘莫测的院长，老刘头是真的心服口服了，其虽然长的很是猥琐，不过确实是有真本事。

　　“不，过不了多久你就会知道其他的东西摆在这里都是多余的！”申公豹嘿嘿神秘一笑。

　　老刘头闻言，想起这位院长一项如此奇特，也就释然了，他倒是想知道当他人来此时看见如此模样的太医监是何表情。

　　如此过了几天，终于，有临近的医者陆陆续续的赶到了朝歌城，一时间朝歌城人潮涌动，热闹非凡。

　　待看到简陋的太医监后，这些人俱是愣然，不过仍旧走了进去，一见其中的高人——申公豹！

　　如此多的人来到朝歌，未免有宵小之士捣乱，卫兵的重任又大大加大了，而黄飞豹也再次被黄飞虎任命，执行此次任务，这次黄飞豹倒是没有立下军令状，他可是尝到了上一次的甜头，只要与这位申公豹道长有关的任务，他都很乐意，是以很是满意接受了此次任务。

　　话说上一次黄飞豹虽然没有参加纸张的发明制造，可是到底是驻守了数月，回去后一提，顿时让别人羡慕不已，能为如此旷世的宝物守护直至它出世，那也是留名青史啊，且不少大家闺秀听闻后，更是对他芳心暗许，黄飞豹已经很多次在街上遇到一些个花季少女娇羞的跑过来询问自己婚否，让他很是自豪了一把。

　　随着陆陆续续的医者从大商各地赶来后，朝歌城的居民又发现了一个惊奇的地方，那就是貌似自从那些医者进入那件空旷的太医监后，就不再出来了，他们都在里面干嘛呢，不过被黄飞豹带着士兵守护着，这些居民便不得进入探知了，是以好奇心更是被提起，很是痒痒。

　　而此时被朝歌众人好奇不已的太医监内却是热火朝天，热闹非凡，只见一个个或是仔细看着手中纸张中的内容，或是挥洒笔墨，写着什么东西，而另一些呢，正对着一块巨大墨青色面板上的一些内容讨论不已。

　　只见两个花甲之年的医者面红耳赤的争论着，一人高叫道：“你懂不懂黄莲的作用，此时用黄莲，你个老匹夫想害死人啊！”

　　“你又懂什么，这上面说此人所得症状是高热神昏，心火亢盛，心烦不寐，血热吐衄，配上一味黄莲，不正好可以达到清热去火的效果吗？”

　　“可是你难道没看见此人正在腹泻吗？黄莲虽然有清热燥湿，泻火解毒之功效，可是腹泻之人忌用啊，腹泻之人服用后怕是更加腹泻不止，严重怀疑你这十多年的行医都行到什么地方去了！”

　　说着，此人还鄙夷的看了与他争吵的老头一眼，为自己的高明见解而得意非常。

　　“你还好意思说我，方才是谁将七星海棠当成了海棠花！”

　　闻听此言，第一个说话的老者不由的讪讪笑着，“嘿嘿，我们别在争吵了，还是赶快看看下一个问题吧！”

　　随后二人便再次聚精会神的盯着面板上的下一道问题看了起来，不久后二人又再次面红耳赤的争论不休了。

　　远处躺在太师椅上的申公豹笑眯眯的望着场中众人的情况，很是开心，此次过后，想必自己也可以真正的写出一部适合凡人的医学典籍了。

　　申公豹设立太医监的意思就是汇聚众多的医者，让他们来此互相讨论问题，且申公豹提供了众多的纸张，让他们将自己这些年所遇到的疑难问题写下来，与他人讨论，而另一边申公豹则派人将这些人的问题以及一些人的回答收集起来，留待以后汇总整理。

　　场中不时的有人抱着一摞摞的纸张拿到申公豹这里，这些俱是在场中医者已经解决的问题或者讨论许久的问题，拿到此处由申公豹处理。

　　却说申公豹才是最最辛苦的，他必须将这些个许久未解决的问题不停的显示在那快墨青色的面板上让更多的医者看到。

　　那块墨青色的面板乃是申公豹采用五金炼制的，再在上面巧妙的施展一些幻术禁制，如此，申公豹便在上面由心神控制着显示出这些个问题，反正这些个凡夫俗子也发现不了是幻术，他们只要看得到内容就可以了，至于是真是假，有必要吗？

　　如此一来，申公豹的神识却是消耗甚大，如此连续数日，他已经感到有些疲乏了。

　　不过为了自己能够真正写出一部适合凡人的贴身医学典籍，赚取功德，申公豹乐意如此疲乏。

　　申公豹这厮也是个无利不起早的家伙，若是没有功德收藏，这厮绝对不会如此耗费精力，却说此时虽有地皇神农留下的《神农百草经》为世人所参照，不过仍旧有很多疑难杂症难以解决，且此时尚未有一部真正系统的贴近此时大众所用的医学典籍，是以申公豹觉得自己若是写出这样一本典籍，必定会获得功德，至于功德的多少，却是不得而知了。

　　著书立说岂是那般容易，最基本的是申公豹缺少素材，是以申公豹才召集了这些个从事医道十年以上的医者来此，为的就是让他们给自己提供足够的素材。

　　另一个原因就是要将他们统统的归入太医监，以便自己的下一环计划。

　　此次聚会足足持续了半个月才停止，众多医者才三三两两的离开太医监，回到各自的家，而申公豹也拖着疲倦的身子回到府邸，陷入恢复之中，无奈，这半个月他消耗的神识太多，是以半个月后他才不得不遣散了这些意犹未尽的医者，让他们各自回家，留待以后在聚。

　　好在这半个月内已经将需要的收集了差不多，倒是足够自己需要了。

　　朝歌居民见这些医者终于出来了，不由的好奇望去，只见这些个医者虽然神色间有着些许疲倦，不过眼中却是透露着兴奋之色，不少人还一边走着一边讨论着问题。

　　好奇者上前询问一番后才得知他们居然在里面讨论问题讨论了半月之久，一切吃喝都在里面进行，困了就小睡一会儿，随后便接着进行。

　　不少人俱是好奇不已，讨论问题而已，有必要如此兴奋吗？

　　这些人却是不知道身为从医数十年的医者，所遇到的问题何其之多，不少人就是因为自己等人不了解病情而苦苦的看着病人死去。

　　所谓医者父母心，但凡行医之人俱是有着良好的医德，那些迷惑多年的疑难杂症一时间有了如此多的同道可以讨论，每当一个问题解决是，那种喜悦却是无法用言语表达的。

　　随着这一次的聚会渐渐平息，朝歌城算是终于安静了一会儿，不过很多人都是将眼光注视着申公豹的府邸，不知道他是不是又要掀起什么浪潮呢？


第68章 计划进行时（二）

　　一年后，太医院中。

　　“老刘头，你觉得如何？”申公豹询问道。

　　老刘头一脸激动的翻看着手中的书，满脸震撼与激动，只见他频频点头，连声叫好，“大人，您真是太厉害了，我肯定这部著作一现世，绝对会引起一场大地震的！”

　　申公豹听后，嘿嘿一笑，“如此便好，贫道不过是想让世人有一部更详尽的医学典籍可以参阅罢了！”

　　此书名为《医典》，乃是申公豹整合了上次所收集的所有疑难杂症以及自己之前翻阅的太医院尘封资料，另外参考了地皇神农的《神农百草经》，耗时一年之久，才勉强弄出的一部典籍，其中包涵了药草篇、杂症篇和手法篇。

　　药草篇详尽的描述了各种药草名称以及相应的简单图片，还有它们各自的功效；杂症篇则是一些疑难杂症的汇总与治疗的方法；手法篇则是申公豹将一些中医的望闻问切之道以及金针刺血穴治疗与各种推拿助疗的手法都写了进去。

　　随后这《医典》又被其余几位太医传看了一会儿，众人俱是行医多年之人，瞬间就明白了此书的价值，对于申公豹也是愈加佩服。

　　待众人都简单传阅后，申公豹才收回《医典》道：“不久后你们就可以每人一册，无需如此着急，贫道且进宫面圣，说与陛下此事！”

　　闻听此言，众太医面露笑容，有了《医典》后，相信他们的医术会更上一层楼，其中的些许方法可是让他们眼见大开，想立刻实验一番。

　　皇宫，龙德殿。

　　帝乙哈哈笑道：“寡人就知道道长必会有惊人之举，想不到才过了年许，道长就著得此书，必又是我大商子民之幸啊！”

　　“陛下过誉了，贫道不过是将前任记载之物整理一番，并非贫道之能！”

　　帝乙拍了一下申公豹，道：“道长无需如此谦虚，即使道长只是整理亦是道长之功啊，能在如此浩瀚如海的资料中整理出这般清晰的医学典籍，岂是常人可以办到的！”

　　申公豹笑笑，无有在解释，其实帝乙说的却是如此，若非自己有强大的神识和《黄庭内景经》助自己快速领悟，自己也不能如此快的整合这些资料，其中，《黄庭内景经》才是真正重要的助手。

　　申公豹得到《黄庭内景经》已经多年，愈是使用，愈是明白其强大，《黄庭内景经》虽是无法给人一部确切的修炼典籍，可是它其中包涵着道祖的大道箴言，不时回响脑间，可以将自己所思所想所见都在大道箴言中回转，之后被大道箴言洗涮，留下的却是最最精华的东西。

　　神识可以快速扫描资料，将其记载脑海中，随后在识海中唤起大道箴言，洗刷整合，如此，申公豹才凭借着一人之力在短短一年内著成《医典》，否则，怕是数年他也无法一人干成此事。

　　申公豹很是感谢那位癫道人，若非是他送与自己这本《黄庭内景经》，自己也不会如此顺利的进行着自己的计划，可以说《黄庭内景经》已经是申公豹最大的作弊利器了。

　　《黄庭内景经》的功效在于他能助人快速领悟所有东西，比如申公豹知道太上老君有一气化三清之术，他亦可借助《黄庭内景经》领悟，只不过随着需要领悟的东西等级提高，所需的时间与精力亦是愈多，或许申公豹可以领悟一气化三清之术，却是要花费无数岁月才可能成功。

　　不过若是那些申公豹已经见过的功法典籍，犹如此次的医学资料，他却是可以快速领会贯通，无需太长时间，毕竟这些只不过是凡人之物。

　　心中所想一晃而过，这时又听帝乙说道：“道长且放心，寡人这就命人日夜抄录，随后广而告之，让世人皆知此书的面世。”

　　申公豹抚摸着自己的一撇山羊胡须嘿嘿一笑道：“陛下，前不久贫道灵感突发，有感抄录实在太过繁琐，是以贫道经过多番研究，却是发现了一种巧妙的抄录之道，名为活字印刷术！”随后就将活字印刷术的巧妙之处告诉了帝乙。

　　无耻啊！猥琐啊！

　　申公豹这厮又将自己所谓的“拿”运用起来，将后世才发明的活字印刷术无耻的套用过来，当成是自己发明的，一切只是为了自己的《医典》能广为人知。

　　“哦？”帝乙惊疑道：“果真有如此妙术？”

　　“陛下到时一观便知贫道所言是否有虚假。”申公豹躬身道。

　　帝乙哈哈一笑，道：“道长所言，寡人岂能不信，只不过寡人甚是好奇此术，不知可否让寡人一观啊！”

　　“荣幸之至！”

　　……

　　朝歌城外，那片树林中的造纸作坊旁，再添了一处印刷作坊，今日来了一群意外的尊贵客人，大商之主帝乙带着闻仲比干商容等大臣居然来作坊参观，这让作坊内的手艺者俱是受宠若惊。

　　“道长，比干此次真的佩服道长了，有了此活字印刷术，那简直是天下读书之人的福音啊！”比干真诚道，比干乃是爱读书之人，深知见到一部好书时抄录的繁琐。

　　申公豹嘿嘿一笑，无有言语，闻仲插话道：“老夫当初可是一眼看出道长乃高人，果不其然，真是让我等大吃一惊啊！”

　　帝乙拿出一块字模，放置手中摸摸，随后叹道：“道长的确大才，居然想出如此妙法，却是可以大大减少抄录一书的时间，省了偌大的人力物力啊！”

　　活字印刷的方法是先制成单字的阳文反文字模，然后按照稿件把单字挑选出来，排列在字盘内，涂墨印刷，印完后再将字模拆出，留待下次排印时再次使用，如此，却是简单异常，比人工抄录要省时省力多了。

　　帝乙带着众人参观一番后，就再次派遣了许多人助申公豹印刷《医典》，同时成立了专门的工艺部门，统领之前的造纸作坊和如今的印刷作坊。

　　一个月后，《医典》正是面试，发放到大商各处，顿时，医界的所有人都兴奋与震惊了，随之而来的是申公豹之名再次响彻天下。

　　不过申公豹此时却是很苦恼，因为他居然没有收到功德，难道著书立说为天下人解决了种种病痛居然无有功德？

　　百思不得其解下的申公豹闷在府邸，开始参悟天机，打算衍算一番，无奈他的衍算之道实在水平低的可以，替凡人卜算倒是可以，想要在那茫茫繁琐如牛毛的天机中算出自己是否得到功德却是困难无比，最终申公豹放弃了。

　　心中虽然很是郁闷，不过很快也就释然了，自己原先也不过是猜测可能会得到功德，如今猜测错误，就当自己白费一番功夫吧。

　　话说商紫衣既然被申公豹当作了妹妹，自然照顾有佳，一日闲来无事，申公豹便问商紫衣是否有意踏入修道一途。

　　在了解到修道之人可以保持容颜亘古不变后，商紫衣立即央求着申公豹交他修道，申公豹自是一口答应了。

　　将商紫衣带入修道之途后，其修为在申公豹不时的辅以各种灵果之下，且其自身亦是聪颖之辈，是以修为进长迅速，如今已是炼精化神修为，比之常人足足快了数倍。

　　而申公豹意欲谋求功德之事商紫衣亦是了解了，修道时间虽然不长，不过有了申公豹为其详尽解说，她也明白了功德对于修道之人的作用，是以在商紫衣的开解下，申公豹更是很快将此事放下了，纯当是做了无用功吧。


第69章 柳暗花明

　　“哥哥，此番没有得到功德亦是无需烦恼，不行可以下次再来嘛。”

　　商紫衣在多番试探下，终于发现申公豹对自己真的只有兄妹之情，亦是黯然了许久，不过到底是非常人，很快调整了过来，便称呼申公豹为哥哥了，见到申公豹为功德之事苦恼，商紫衣这位可人自然在一旁安慰了。

　　申公豹听罢，呵呵一笑，道：“无事，我已经释然了，呵呵，命里有时终须有，命里无时莫强求啊！知足者常乐，先前我已经获得了很多功德，该满足了。”

　　商紫衣甜甜一笑，道：“如此就好！”

　　虽然《医典》面世后，申公豹不知道自己为何没有收获功德，不过凡事有始有终，是以原先的计划申公豹还是一一施展下去。

　　在《医典》卷起大商的一次医者的狂潮时，申公豹整合了自己所考虑到的所有资料，上奏一封奏折于帝乙，上面详尽了阐述了自己对于医疗体系的整改。

　　内容如下：其一，将上次以及近日所有加入太医监的医者按照各自情况，均匀的分配到大商各处，每人驻守一地，为当地的子民服务，如此，就会弥补有些偏僻之地医者的不足。

　　其二，实行奖惩制度，由太医监派人定期检查各地医者的情况，有功者当赏，有过者当罚，同时医者受到地方官员的保护，寻常人不得欺侮，且医者所有收入无需赋税。

　　其三，考虑到一些偏远之地一般人都不甚喜欢去，是以采取定期换人制度，三年一换，即一人在某个偏僻之地行医三年后，就可以换到一个稍微繁华之地行医，且但凡主动申请去偏远之地行医之人可以获得进入太医监书库一次进修的机会以及其他奖赏。

　　其四，每三年定期的举行一次医者聚会，考虑到路途的遥远，可以分成几片地区进行，不必聚齐在一个地方，同时太医监会将这些发现的新的疑难杂症并入太医监书库，供后人询查。

　　在朝堂之上，申公豹的这封奏折被众大臣讨论一番后，帝乙便点头通过了，同时很快传下圣旨，照此实行下去了。

　　帝乙看的明白，申公豹此奏折所叙述的都是有利于大商子民的，单是第一点就是所有偏远之地子民的福音，其他几点在保护尊敬医者的同时也能大大激发医者的激情，乃是互利之事。

　　毋庸置疑，当这般圣旨下达后，所有人都再次兴奋了，医者兴奋的是不仅可以受到如此保护与尊重，还可以每三年就解决自己心中遇到的困惑，这在之前是不敢想象的。

　　大商万民尤其是偏远之地的居民兴奋的是他们终于可以就近找到医者为他们治病了，而不用跑到非常远的地方治病。

　　申公豹所考虑的就是将众多的医者通过国家利器统合分配，建立一套由上至下的完整医疗体系，至于一些需要完善的地方就让其他大臣去烦恼吧，他只提供思路，其他的他可是不懂。

　　忙完了这些后，申公豹彻底清闲下来，每日不是在太医院待着，就是去闻仲比干等人那里晃悠，或者就是指导商紫衣修炼，要不就是自己静修打坐，日子过的很是逍遥，至于此番谋求功德不成之事他是彻底放下了，此次不成，下次还有机会，至少他就记得封神之中尚有几次绝好的机会获得大量功德。

　　却说这日正在指导商紫衣修行一些简单的五行道术法诀，忽然商紫衣就见申公豹身体一震，随即就其身子不断的抖动，犹如发了羊癫疯一般，商紫衣不明白其所遇何事，忙焦急的问道：“哥哥，你怎么了？”

　　只见申公豹神情犹如癫狂，嘴巴张的大大的，嘴边挂着一丝极为猥琐的笑意，脸颊的肌肉还不时一抽一抽的。

　　见申公豹没有回答自己，商紫衣更是焦急的摇摇申公豹，道：“哥哥，你怎么了？说话啊！别吓紫衣！”

　　此时，申公豹才回过神来，擦拭掉滑落嘴边的口水，猛然哈哈一笑，紧紧的抱着商紫衣，随后狠狠的吻了一下她的秀额道：“嘿嘿，原来如此啊！”

　　商紫衣迷惑的睁着双眸，不明白申公豹为何如此狂喜，不过却能体会到申公豹心中的喜悦，遂也跟着甜甜的笑了。

　　“哥哥，什么事这么高兴啊？”

　　申公豹用自己带着一撇山羊胡的下额轻磨着其脸庞，笑道：“贫道终于知道为何之前没有收到功德了，嘿嘿，原来是时机未到啊！”

　　商紫衣依旧不解，摇摇申公豹撒娇道：“说清楚嘛，哥……哥……”

　　“嘿嘿……”申公豹享受的贼笑一声，道：“功德之事本就无迹可寻，是以修道之人只能依据一条模糊的道路去谋求，那就是多做善事，或者说是遵循天道运转而行事，莫要违背天意。”

　　顿了片刻，申公豹又道：“天道无情亦有情，对于违背天意者，天道将会无情的降以各种天罚，对于上体天心者，天道亦会庇护左右，而功德的多少就是你受天道庇护的程度深浅。天道无私，不偏不倚，是以功德之事人人俱可谋求，只要你领会到天心，多行善事，天道俱是会降下功德，庇护于你。”

　　商紫衣歪着小脑袋，不满道：“哥哥，你还没告诉我你方才为何大笑啊！”

　　刮刮商紫衣的俏鼻，申公豹嘿嘿一笑道：“别急，这就说！方才贫道之所以那般癫狂，却是收到了之前本该得到却没有得到的功德啊！”

　　“哥哥不是说没有了吗？”

　　“嘿嘿，贫道也本以为没有了，不想方才功德入体之时，亦是突然间明白了缘由，乃是此番贫道著书立说，整治医疗体系，虽然看似有利于万民，可是效果却并非是瞬间就能产生的，需要一段时间方才知晓，而如今已经过了半年有余，是以天道终于认可了贫道所做之事，降下了功德！”

　　商紫衣理解的点点头，道：“原来如此，积德行善若是立竿见影，那功德自会立刻降下，若是其功效延迟，那功德亦会如此！”

　　“不错，正是此理！”

　　“嘻嘻，那恭喜哥哥喽，想必此番哥哥收获巨大吧？”

　　申公豹昂着胸口，很是臭屁的傲然道：“当然，也不看看贫道是谁！”随后又嘿嘿贼笑连连，很是猥琐。

　　此次申公豹所收获的功德极为庞大，比之先前在东海所得的功德要多上三层有余，此时若是有人看见其自身环绕的功德，便可发现他功德金光闪耀，犹如一颗金光闪闪的星辰。

　　获得了如此多的功德后，申公豹终于短时间内可以不用当心业力多过功德了，如此，他便可以先初步炼制功德榜了。

　　如今的功德榜仍旧是一个器胚，尚无任何用处，只待申公豹寻的相应材料后，配合着自身业力，便可将其炼制一番，获得初步的功效。

　　各种心思在申公豹心中一晃而过，申公豹不由的摸着自己山羊胡须，暗道：“也是时候为下一步计划做准备了，那个地方那个人也是该去找找了，若是一切顺利，也许，日后封神之时，其后方不稳，姜子牙会感到手忙脚乱的，嘿嘿……”


第70章 再见商寿王

　　翌日，申公豹来到龙德殿，等候了片刻，待帝乙召见后，方才进入龙德殿内。

　　“贫道见过陛下，陛下圣安！”

　　“道长，免礼！”帝乙笑道，“不知今日道长有何事需要寡人帮忙的？”前两次申公豹所行之事可是狠狠的涨了涨大商的威势，震慑了蛮夷等宵小之士，让边境一时间平静如湖水，帝乙自是龙颜大悦。

　　此次见到申公豹又来觐见，以为他又有什么惊人之举了呢。

　　申公豹拂拂道袍，稽首道：“陛下，贫道此次前来乃是想向陛下请假数日，贫道需要外出几日，去寻几味草药，这些草药俱是非同一般，等闲之人恐怕不认识，是以只得贫道请自出马了。”

　　帝乙听罢，才了然申公豹之意，道：“准了，道长尽管去吧，既然那草药无人识的，道长便只有自行去了，本来寡人还准备命人替道长前去采取呢。”

　　申公豹微微一笑，“呵呵，多谢陛下，贫道此去多则半月左右，少则三五日而已，事情一完，贫道必定会立即赶会朝堂的。”

　　“如此甚好！如此甚好！”帝乙满意的点点头。

　　这时，忽然外面闯进一位太监，说道：“陛下，三王子殿下在外面求见！”

　　帝乙眉头微蹙，顿了半响，才道：“让他进来吧。”

　　“是！”太监恭敬的道了一声，便低着头缓缓退了出去，不久后就见商寿龙行虎步的走了进来。

　　走到申公豹身旁后，才恭敬的对着帝乙道：“孩儿参见父王，父王圣安。”

　　又对申公豹拱拱手道：“见过道长！”

　　见此，申公豹连忙稽首回礼道：“见过三王子殿下，王子无需多礼，呵呵。”

　　“寿儿，你此来何事？”帝乙淡淡的说道。

　　“父王，孩儿近日闻听申公豹道长之事，心中甚是佩服不已，是以孩儿希望拜道长为师，习的道长一星半点长处，恰闻下人言及道长今日进宫面圣，孩儿这才匆匆忙忙赶来，望父王切莫怪罪。”

　　帝乙听罢，当即哈哈一笑，道：“我儿能有如此上进之心，当是喜事，何来怪罪之有，且道长乃是得道高人，我儿若能真的拜在其门下，却是幸事啊，却不知道长意下如何？”

　　申公豹顿时苦笑不已，这商寿日后乃是人皇，自己可不敢收他为徒，带他走上修道之路，于是便迟疑道：“陛下，这……这恐有不妥。”

　　帝乙眉头一蹙，“难道寿儿资质愚钝，不入道长法眼？”

　　商寿亦是闷声疑惑道：“道长，可否让我知晓你不收我入门墙的原因呢？”

　　申公豹望望帝乙，又瞧瞧商寿，才缓缓道：“贫道并非不愿收下三王子殿下，只是三王子殿下出生帝王之家，却是永远不得入我道门之内。”

　　申公豹如此一说，帝乙更是惊奇了，道：“道长之意，寡人甚是不明白，可否说的在详细些？”

　　“想来陛下亦是明白‘国不可一日无主’的道理，那是否知道‘国不可有永恒之主’的道理呢？”申公豹淡淡道。

　　“国不可有永恒之主？”帝乙缓缓的呢喃轻道一声，沉吟片刻，许久之后才叹息一声，“看来确实是我儿福薄了！”

　　帝乙并非愚钝之人，申公豹如此一说，顿时明了因由，修道之人寿命悠久，如此，若是一帝王修道了，其寿命永恒，那这个国家必定灭亡，或许灭亡之因，恰恰起于国内。

　　只为一帝王寿命永恒了，那其子嗣岂不是永远当万年老二了，生于帝王之家，对于权利一事俱是热衷无比，若是一人不热衷权利，那也不配当帝王子嗣。

　　皇宫之中本是勾心斗角，争权夺利的集中之所，尤其是几位王子之间，这些都是皇宫这个奇特的环境所决定的。

　　帝乙就知道自己的三个儿子间亦是斗的厉害，不过他却默许如此，哪一位帝王若想安稳的坐上帝位，将一国治理的仅仅有条，必须要有足够大的魄力与智慧，而帝位争夺战正是他们的第一战，适者生存，帝位是用鲜血的铸造的，帝王之家，必须要有足够的智慧！足够的铁血！足够的魄力！

　　若是帝王都有了永恒的生命，那其下的子嗣又在帝王之家这个奇特的环境下，怎么会安心的当万年老二呢？

　　动乱必起，一个国家也会从此动荡，严重者直接国破家亡。

　　帝乙能想到这些，商寿处于帝王之家，亦是想的相差无几，顿时脸色苦闷不已，有些沮丧，这些日子闻听申公豹这位其貌不扬的道长的一些事迹，商寿自问有雄心大略，很是想拜在申公豹这位大能门下，充实自己。

　　申公豹自然不知道帝乙二人心中所想的并非是自己所当心的帝王修炼帝王元神一事，而是从国家安定这个角度考虑的不过这些都无所谓，只要不当商寿的老师就好了。

　　“多谢陛下理解，贫道对此亦是无能为力了。”申公豹恭敬道，同时歉意的对着商寿笑笑。

　　哪知商寿忽然眼睛一亮，道：“道长，我拜入你门下不一定要学习道术啊，只要道长指点一下其他的可以教导我的即可，如此，道长总不能再拒绝了吧？”

　　帝乙一听，顿时呵呵一笑，也没说话，只是静静的望着申公豹，笑而不语。

　　申公豹脸色一苦，看来终究是不能摆脱，遂道：“如此，贫道就答应三王子殿下吧，不过贫道有言在先，贫道是不会教导三王子殿下修行道法的，否则不知贫道倒霉，就连大商亦是有危险。”

　　申公豹说着，用手指指上天，商寿与帝乙顿时面色肃然，明了申公豹言下之意，只听商寿肃然道：“道长放心，我必定不会去修习道法。”

　　“善！如此贫道就心安了！”

　　商寿亦是恭敬的行礼拜见道：“拜见老师，老师金安！”

　　“殿下无需多礼，一切从简，自然即可！”申公豹微笑道。

　　这时帝乙才呵呵笑道：“我即可拟指，昭告天下，好叫他人知晓此事。”

　　随后申公豹便与商寿辞声退出了龙德殿，一起望寿王府走去。

　　“殿下，虽然贫道无法教导殿下修道之法，不过凡间的世俗武功，却是可以指导一些，如此殿下可以强身健体，保持一副远远强于他人的体魄，对于日后之事，也是大有裨益啊。”

　　申公豹淡淡说道，话中带话，意味悠长的说道。

　　商寿一听，眼睛一亮，顿时心领神会，明白申公豹之意，道：“日后争夺那巅峰之位，却是需要老师大力支持了。”

　　商寿拜申公豹为师的另外一个原因还是申公豹如今偌大的名声，若是取得了申公豹的支持，对于日后帝位争夺战，必是一大助力。

　　此时帝乙身体善健全，无甚病恙，不过商寿霸气十足，与两位兄弟却是早早的斗了起来，如此，他想要登上权利巅峰，当然要求的申公豹的支持了。

　　“哈哈，殿下勇武之力过人，且霸气十足，大事自然可期，殿下却是无需过多做作，徒惹陛下不喜，殿下只需安稳的做好自己，无事时多关心国事或是民情，如此即可。”

　　商寿听罢，立即恭敬的谢道：“多谢老师一语惊醒梦中人，受教了。”

　　申公豹摸摸山羊胡须，微微笑道：“孺子可教也！”

　　之前申公豹就略有耳闻三位王子闹的有些凶狠，申公豹一不关心政事之人都有耳闻，可见确实是闹的很厉害，如今商寿占据了各种有利之势，只需等待时机即可，却是无需做的太过火，惹的帝乙反感，是以申公豹轻轻点了点商寿，而商寿亦是聪颖之辈，一点即通。


第71章 飞廉恶来

　　刚出皇宫大门，申公豹就遇到一个熟悉的肥胖身影，正是那飞廉之子——恶来！

　　乍见申公豹与商寿站立在一起，恶来也是一愣，他之前对于申公豹还是非常恼火的，回去向父亲飞廉诉说了一遍后，却是被飞廉骂的狗血喷头。

　　飞廉知晓闻仲的那第三只眼睛的能力，能被闻仲看中的人，哪一个是好相与的，观这些年闻仲举荐的每一位臣子，俱是得到了帝乙的赏识，大力提拔，很快都占据了大商举足轻重的位子，如今那申公豹被闻仲看中了，恶来想去找他麻烦，不是在自讨苦吃嘛。

　　后来之事亦是让恶来明白了父亲的苦心，申公豹的骤然崛起让恶来彻底的放弃了报复之心，如今在大商之中，谁人不识申公豹之名？

　　此次再次见到申公豹，恶来心中还是不由的泛起了嘀咕，“怎么这申公豹与三王子殿下站在一起呢？”

　　虽然心中嘀咕不已，恶来还是快步走到商寿身旁，恭敬道：“殿下，您出来了！”

　　随后又略带尴尬的对申公豹说道：“申道长好，在下前番多有冒犯，望道长海涵，切莫与在下计较。”

　　“是你啊，呵呵，气色不错，脚步也不虚浮了，年轻人该注意的还是要注意的！”申公豹淡淡道。

　　恶来顿时尴尬不已，讪讪的笑道：“额……会注意的，呵呵。”

　　商寿这时也惊奇的问道：“原来老师与恶来相识啊？”

　　“老师？”恶来惊呼一声，想不到申公豹居然又多了个如此称呼，而且是商寿的老师，那自己可是更加得小心伺候着了。

　　闻听恶来如此惊呼，商寿微微蹙眉，随即肃然道：“我今日已经拜入老师门下，你切不可再对老师无礼！”

　　“小人遵命！”恶来忙擦擦冷汗，商寿威严起来，还是很有压力的，况且商寿可是恶来的主子，压力就更大了。

　　这飞廉早就将恶来推荐到商寿王身边做了贴身护卫，且恶来虽然没有大能力，不过胜在很是懂商寿的心思，一些事情办的滴水不漏，是以商寿也很是重用恶来。

　　至于飞廉，虽然只是个士大夫，不过商寿在之前机缘之下，还是将其收入麾下，成了自己的忠实拥护者。

　　也正是如此，恶来才会被推荐为商寿的贴身护卫。

　　见此，申公豹淡淡的轻笑几声，才道：“殿下，之前贫道与恶来不过是发生些许小事，无碍的。”

　　“多谢道长大人有大量！”恶来赶忙道。

　　申公豹点点头，随即又定定的望着恶来许久，直到看着恶来有些毛骨悚然了，方才停止，对他神秘的笑笑，“恶来，你很好，很好！呵呵，好好保护殿下，哈哈，贫道走也！”

　　说罢，申公豹朝商寿行了个礼，便化为一道清风，消失在二人眼前。

　　却说这恶来被申公豹看的毛孔乍起，心中纳闷不已，不明白申公豹是何意，是以一路心神不宁的护着商寿回到寿王府后，便赶忙告辞回到家中，来到飞廉的书房，找到了父亲飞廉，告诉了事情的经过。

　　飞廉听罢，沉吟许久，才淡淡道：“以后注意即可，切记，不要再去招惹那申公豹了，那是位高人！”

　　恶来讶然，自己这位父亲虽然只是个士大夫，可是一直以来对于他人都淡然无比，从来没有真正将他们看在眼里，只不过在外面假装的很像罢了，此次在家中居然对申公豹如此评价，恶来心中顿时凛然，看来自己还是小看了申公豹了。

　　自小恶来就觉得父亲神神秘秘的，很多事情自己都不知道，不过这不妨碍恶来崇拜飞廉，只为每次遇到危急时，飞廉似乎总有些奇特能力，将之化为乌有。

　　“孩儿醒的！”

　　“嗯，出去吧！”飞廉淡然道，随即挥挥手，是以恶来退出去，恶来不敢迟疑，当即退出了飞廉的书房。

　　待恶来退出去之后，飞廉静静的端坐许久，才长长的叹息一声，满是疲惫的摇摇头，来到书房的某个拐角处，转动机关，打开一个密室，走了进去。

　　密室之内昏暗无光，不过飞廉却似乎没有干扰一般，缓缓的走入深处，来到密室内的最深处，只见这里才点有一盏铜灯，灯光晃晃悠悠的，摇曳不定，晃动之间，依稀可见密室内的大致器物。

　　密室内没有摆放任何东西，除了一桌子上摆放着十三块牌匾，上面写着的名字却甚是骇人，居然是十二大祖巫的名讳，第十三块牌匾上写的赫然是“蚩尤”！

　　飞廉没有祭拜什么的，也没有跪拜，只是默默的站立在桌子前许久，许久。

　　寂静的密室内，飞廉就如此枯寂的默立着，良久之后，才听到他低沉的呢喃声：“巫！巫！巫啊……”

　　仰着头，飞廉深邃的眼神中带着无限的感伤，“王！巫，真的没落了，就连九黎都已经消失了，现在只是懂得一些简单巫术，没落了，没落了啊！！！”

　　双手紧紧的握着，飞廉身上陡然爆发出一股暴戾的强大气息，席卷整个密室，片刻之后，飞廉才平息了心中的戾气，缓缓道：“王！风伯居然没死！呵呵，可是却生不如死！看着九黎渐渐消失，看着巫渐渐没落，风伯却是束手无策，风伯无能啊！”

　　“巫，什么时候才能崛起啊？”

　　“巫，什么时候才能真正有个生存之所？”

　　“巫，什么时候才可以真正的坦然道‘我是巫！’？”

　　飞廉一连串的叹息，疑问，可是没人能回答他，那十三块牌匾依旧静静的立在桌子上，一动不动。

　　半响之后，飞廉才淡淡道：“风伯有时间再来看各位祖巫与王！”随后，飞廉的身影渐渐消失在密室内。

　　飞廉是谁？为何他自称是风伯？

　　……

　　却说申公豹给商紫衣等人一个信息后，就离开了朝歌，望自己的目的地而去。

　　一路驾着祥云，不缓不慢的飞驰着，心中却是嘿嘿直笑，脑海中想的却是关于飞廉恶来之事。

　　当年蚩尤与轩辕黄帝争夺人皇之位时，有一巫师名唤风伯，乃是蚩尤麾下大将，曾经与雨师一起击败了应龙，只是后来在逐鹿之战中，被旱魃所击败，随后擒杀了。

　　哪知这风伯却是侥幸的留有一丝真灵凝聚在血液之中，藏了起来，后来附身于一具肉身中，凭借着那滴巫族血脉，从新修炼了，只不过由于那血脉太过稀少，至今仍旧只是勉强达到巫师初期，不复当年的修为。

　　而恶来身上的巫族血脉更是稀少，至今他也没有觉醒体内巫族力量，只是本能的由于那丝巫族血脉使得身体远比他人壮硕，孔武有力。

　　本来申公豹是不会想到这些的，可是方才他却隐约感受到了恶来身上似乎隐藏着一股暴虐的气息，很是隐秘。

　　后来申公豹那番定定的望着飞廉，实则是秘密的开启了神眼，在查看恶来身上的情况，最终发现乃是其血脉中隐藏着那番暴戾气息。

　　血脉中藏有如此暴戾气息，除了巫族，还能有谁？

　　如此他又想起了后世的秦始皇，似乎这恶来与飞廉正是秦始皇的祖先啊，如此一来，有些事情就可以理解了，为何秦始皇会铸造十二铜人，为何当初的秦昭王会重用杀神白起！

　　是以申公豹才会那般对恶来神秘的笑笑，对于巫族，申公豹亦是很好奇，只是至今没有见过，而飞廉恶来，大概是申公豹第一次见到的与巫族有关之人吧。

　　“嘿嘿，飞廉，恶来，巫族，有趣的很啊，也许，应该去飞廉士大夫那里探探……”申公豹一边飞驰，一边贼笑不已，脑中转过万千念想，寻思着该如何计划，方才对自己有利。


第72章 西伯侯

　　却说申公豹脚踏祥云，穿过了高山大川，终于来到了自己的目的地——西岐！

　　西岐，周之始发地，西伯侯姬昌亦是在此处誓师，决定推翻商纣统治，此时西伯侯姬昌依旧臣服于大商，为大商四大诸侯之一。

　　岐山，西岐的一大风景秀丽的奇山，西岐之人无人不识，无人不晓，相传曾经有一只凤凰栖息此处，发出过阵阵鸣叫之声，为当地人代代相传下来，是以又有“凤鸣岐山”的典故。

　　申公豹此时便站在岐山之巅，眺望着西岐城，一身道袍在山巅清风的吹拂下猎猎作响。

　　“姬昌，嘿嘿，也不知道他的衍算之道是否真的那么灵验，他所创的后天八卦真的如此厉害？”申公豹望着远处安静宁祥的西岐城暗自想到。

　　沉吟片刻，申公豹还是呢喃道：“看来还得试探一番，否则，却是还要多费几番手脚了。”

　　说罢，申公豹便飞离了岐山，望西岐城而去。

　　走入西岐城内，看着熙熙攘攘的人群，申公豹不由的感叹，“这姬昌的确乃是大贤之士，深受此处百姓爱戴啊，水能载舟，民心已有，难怪日后能成就大事！”

　　“不过，嘿嘿，就是不知道你的那么多儿子是不是真的那么乖巧啊？”

　　此时的申公豹却并非原来的样貌，已是运用幻术加持自身，变成了一个英俊青年，亦是身穿道袍，只见他毫不犹豫的望着西伯侯的府邸而去。

　　……

　　“老爷，门外有一年轻道人想见老爷，说是有事相商，且递给了这龟甲于小人，说老爷见到此物必会答应见他。”此人说罢，便掏出一块古朴的龟甲递与姬昌。

　　姬昌结果龟甲，抚摸片刻，眉头微蹙，沉吟半响，便道：“让那道人进来吧！”

　　片刻之后，脸上挂着淡然笑容的年轻道人便被带进了姬昌府邸大厅之中，此人无需多言，正是申公豹。

　　一进大厅，申公豹便见到了这闻名已久的姬昌，此时他身穿八卦法袍，上面八卦之象显现其中，手中拿着的正是自己先前交给那传话之人的龟甲。

　　姬昌此时大约七十余岁了，头发花白，亦是老态毕现，胜在精神饱满，双眼深邃如海，内中似有无数星光闪烁，煞是神秘。

　　“见过西伯侯，贫道乃是深山野修，名字不提也罢，今日冒昧来此，乃是想与西伯侯结一善缘！”申公豹稽首行礼后，淡淡说道。

　　“道长有礼了，不知道道长所谓善缘乃是何事？”

　　申公豹轻笑一声，道：“素闻西伯侯自创后天八卦之术，于衍算卜卦一道甚是高明，不如今日西伯侯就卜上一挂，测上一测，看看能否知晓贫道之意？”

　　姬昌闻言，微微一笑，“道长既然有如此雅兴，姬昌怎能拒绝！”随后又摇摇手中龟甲，道：“道长，此物却非凡品，望道长收回！”说罢就将龟甲递还给申公豹。

　　“贫道今日冒昧打搅，此物就做见面礼赠与侯爷吧，还请侯爷收下！”申公豹又递回给姬昌，看姬昌还欲推辞，又道：“此物不过是一修行多年的玄龟之甲，被贫道祭炼一番，用于占卜却是略有效用，赠与侯爷却是再合适不过了，且贫道若真想此物，自然可以去寻的更好的，侯爷就无需客套了。”

　　姬昌听罢，才点点道：“如此，姬昌就厚颜收下了。”

　　之后又掏出三枚光华内敛的古朴铜钱，置于手中，道：“还请道长赐字，姬昌这就测算一番。”

　　申公豹微微一笑，缓缓吐出两个字：“紫薇！”

　　姬昌听罢，眉头微蹙，将手中三枚铜钱置于一竹筒中摇晃片刻，随后便一一倒置手中，凝眉查看许久，才说道：“姬昌只能算出紫薇二字与我儿伯邑考有关，其他的却是一无所知。”

　　申公豹丝毫不掩饰脸上的惊讶之色，拍手称赞道：“侯爷衍算知道确实是非凡，贫道今日前来正是与贵公子有关。”

　　“哦？不知道道长找我儿有何事？”

　　申公豹拂拂袖袍，遥指天空，道：“贫道昨日突然心血来潮，眉心急跳，便夜观星相，才发觉紫微星略微西斜，星斗之光直射西岐，于是贫道好奇心大起，卜算一卦，才发觉贵公子紫薇之气入体，日后必非一般人。”

　　顿了片刻，申公豹又道：“贫道意欲收得贵公子为徒，不知侯爷可否答应呢？”

　　“额……不知道道长道场在哪？”姬昌迟疑片刻，方才问道，作为大商四大诸侯之一，姬昌亦是知晓世间多有能人异士，俱是擅长衍算之道，他们之所以下山收徒，大都是算出了与自己有缘之人出现了，否则，这些修道之人怎会入得红尘之中。

　　不过让姬昌迟疑的是这申公豹是否真的是得道真仙，若真是得道真仙的话，让伯邑考拜入其门下，亦是幸事一件。

　　却说这伯邑考也是让姬昌愁眉不已，他乃是自己长子，按照惯例，本当是继承自己之位，可惜这小子似乎天生不喜权谋，热衷于音律之道，喜欢那种闲云野鹤的生活，整日陪着那只白面猿猴，弹琴奏乐，根本不研究圈数兵法。

　　申公豹一愣，片刻后才微笑道：“贫道道场乃是东海瀛洲仙岛，距离此处甚远，不知侯爷可曾听过？”

　　随后也不待姬昌回答，又掐使法诀，施展一普天甘霖咒，聚集四周灵气，灌入姬昌体内，姬昌顿觉全身舒坦无比，多年沉疴尽去，当即抛开心中顾虑，丝毫不怀疑申公豹会说假话。

　　“姬昌虽然没有听闻过瀛洲仙岛，不过确信道长不会与姬昌一介凡夫俗子说谎，我儿能拜入道长门庭，亦是幸事，道长稍等片刻，我这就命人唤来伯邑考，行拜师之礼。”

　　说罢，姬昌就走到大厅门口，和下人说道几句之后，便回到大厅之内，与申公豹一同品着香茗，等待着伯邑考到来。

　　此时申公豹心中所想的乃是这姬昌的后天八卦之术确实有些门道，以他一介凡夫俗子，居然能衍算的大致准确，确实是让申公豹佩服不已。

　　申公豹看的分明，这姬昌从来没有修炼过什么道法，如此，其居然能仅仅靠着三枚铜钱，衍算天机，确实是聪颖之辈。

　　如今申公豹等修道之人所用的衍算之法大抵从天皇伏羲所创的先天八卦之术中演变而来，不过却是需要一定的修为才可以施展，而姬昌的后天八卦之术虽然也是脱胎于先天八卦之术，可是胜在普通凡人只要参悟透八卦之象，亦是可以施展。

　　想来在后世中，修道之人稀少，可是卜算之道却是依旧丝毫不减，其中虽然有些是行骗之人，不过亦是有真正本事之人，他们所用的正是姬昌的后天八卦之术。

　　好在姬昌没有修炼过，这后天八卦之术能力亦是有限，自己这个太乙玄仙巅峰之境的修士的相关事宜，他却是很难衍算清楚。

　　卜算之道，修为愈高，卜算的准确率愈大，一般而言，也只有在比你卜算之人修为相当或者高上许多时，方可获得一些正确的信息。

　　如此，申公豹也就放心的施展后续计划而不用担心被姬昌看透了。

　　“嘿嘿，伯邑考，希望你不会让我失望吧！”


第73章 伯邑考

　　等待了约莫盏茶时间，申公豹就见一位十七八岁的俊秀男子走进大厅之中，正是姬昌的长子伯邑考，只见他一袭白衣长衫，头发零散的飘散着，并没有梳着发髻。

　　其腰间还挂着一根碧青色的玉笛，随着走动与腰间的佩玉发生轻微的叮当撞击声，声音甚是悦耳，如同一曲美妙的音乐，让申公豹感到很是稀奇，这伯邑考果然是懂音乐之人，就连这么一个小小的地方也渗透着音乐之道。

　　伯邑考肩膀上还蹬着一只白面猿猴，此猴乃是得道千年的白猿，虽然是畜类，却也善会三千小曲，八百大曲；善为掌上之舞；善看人间妖魅。

　　姬昌见伯邑考到来之后，忙引荐道：“我儿，此乃东海得道真仙……额，这个，道长，不知道可否告知道号啊？”

　　申公豹讪讪的笑笑，想了想，便道：“贫道青莲散人！”

　　姬昌点点头，对着伯邑考道：“此番却是你之机缘，道长有意收你为徒，还不快快行那拜师大礼！”

　　伯邑考虽然不喜政事，不过对于父亲却是爱戴有加，他的话亦是言听计从，是以听到姬昌的话后，伯邑考便欺身上前，恭敬的向申公豹行了拜师之礼，道：“邑考拜见老师！”

　　“哈哈，起来吧，我之门下，只需师门之间互相真心尊重即可，无需多礼！”申公豹爽朗一笑，扶起了伯邑考。

　　“道长，却不知你是现在就将我儿带入那山门之中修炼？”

　　“贫道此行前来还有其他事情要处理，却是不能立即带他去山门之中，不过侯爷请放心，贫道会不时的回来指导其修炼，且如此亦可让其进为人子女的一片孝心啊！”

　　姬昌听罢，不再多言，也觉得申公豹不讲伯邑考带走甚好，而伯邑考亦是同声道：“如此甚好，孩儿还要侍奉父王左右呢。”

　　随后姬昌便命人准备了宴席，庆祝一番，同时也告之府中所有人申公豹之身份，日后申公豹若是来到府中，却是无需再禀报了。

　　在宴席之中，申公豹也见到了日后的周武王姬发，如今还是一个毛头小子，不过其身上亦是散发着一股不凡的气势，稚嫩的小脸上透着丝丝英气，果然是天命人皇。

　　还有的周公旦，与姬发同母，比之姬发还要小上一岁，可是却是一身儒雅之气，温文尔雅，有礼有节，做任何事都一板一眼，毫无逾越之举，没有一般孩童的欢闹，让申公豹不由的多望了几眼，看看这日后被孔子奉为先贤的儒学大家。此时他就如此懂礼知节，无怪乎日后能够为周朝建立礼乐等级典章制度，将周朝的政事制度规范化。

　　除此之外，申公豹还见到了姬昌的其他子嗣以及为他所用的重臣，申公豹重点注意了士大夫散宜生。

　　宴席之后，在伯邑考的带领下，申公豹来到了伯邑考的住处，随后的数日，申公豹都教导伯邑考一些入门的修道法门，还为其洗髓易筋，助其修炼。

　　期间，伯邑考也为申公豹演奏了几番，还让那白面猿猴表演了几次，果真是能讴筵前之歌，善掌上之舞，其音真如呖呖莺簧，其形更似翩翩弱柳。

　　这日，申公豹唤来伯邑考，道：“我已经将你能够修行的法门告之，日后只需要你多加修行即可，修道一途，贵在持之以恒，是以你切不可荒废修行，每日须得静坐炼气。”

　　“是，师尊，徒儿谨记于心。”

　　“嗯，我且问你，你真个不热衷权势？”申公豹忽然问道。

　　伯邑考一愣，不明白申公豹之意，不过还是倘然道：“徒儿不喜欢那些政事，很是麻烦。”

　　“呵呵，可是你乃侯爷长子，按照惯例，却是该继承其位，如此，却是不能由着你的性子了。”

　　伯邑考迟疑半响，才道：“可是徒儿一看到那些政事之类的就头疼无比，远没有音乐来的欢快。”

　　申公豹哈哈一笑，道：“为皇为王者，何须事必躬亲，只需其能知人善用，懂得将最合适的人放置在最合适的位子上，发挥其作用，如此这般，方才是真正的王者之道。”

　　见伯邑考依旧迷惑不解，申公豹又道：“你观你之父王，可曾事事都亲力亲为？他亦不过是重用了些许大臣，替其分忧解难，如此，遇到大事召集权臣共同商议，采取最佳决策即可。王者之道，关键在于能够保持一颗不偏不倚的王者之心，仁义对人，能够礼贤下士，亲贤远佞，以及高瞻远瞩的目光。”

　　“可是还有那兵法啊，对于行军打仗，徒儿亦是不甚喜欢。”伯邑考苦笑道。

　　“呵呵，行军打仗之事，你亦是无需担忧，如今四海之内皆是平静的很，除了些许地方有些纷扰，再说，不是还有朝臣嘛。”

　　“额……徒儿还是喜欢音乐之道，至于其他的，如今父王健在，考虑的太早了，呵呵。”伯邑考一副兴趣缺缺的模样，随意的说道。

　　申公豹笑笑，“为师也只是这么一说，至于最后该如何，依旧你来拿注意！”

　　说罢，申公豹又从怀中取出从伯邑考那拿来的玉笛，递给他道：“为师先前将此笛子用些许天材地宝祭炼了一番，刻录了一些法阵，你且试试，看看是否更加合适？”

　　伯邑考一听，顿时来兴趣，当即接过玉笛，吹奏一曲，绵远悠扬的笛声缓缓响起，婉转流长，很是优美。

　　一曲终罢，伯邑考兴奋道：“师尊，这笛子吹奏出的笛声似乎更加悦耳了！”

　　申公豹哑然，他祭炼这玉笛乃是因为伯邑考喜爱乐器，长长带在身边，是以他在玉笛中加入了些许阵法，输入法力后，便可释放出来，用以护卫伯邑考，哪知这伯邑考似乎只在乎音律，对于其中的阵法根本没有察觉，当初在祭炼时，申公豹可是已经将伯邑考之精血一同祭炼了，此时他应该可以使用这玉笛法宝了。

　　苦笑一声，申公豹摇摇头，道：“你在好好感受一下这玉笛！”

　　听申公豹如此一说，伯邑考在仔细感受着手中的玉笛，似乎其与自己融为一体，有种血肉相连之感，很是奇怪，随即才察觉到玉笛中的法阵，方知申公豹已经将之前的普通玉笛炼制成了一件法宝了。

　　尴尬的挠挠头，伯邑考笑道：“多谢师尊，方才没注意，呵呵。”

　　“无妨，你知晓即可，日后若是遇到危险，也好用以防身！”顿了片刻，申公豹又道：“为师还有其他事情需要办理，待处理好了之后，再回来检查你之修炼情况，你且好生修炼。”

　　随后又道：“替为师向侯爷告辞，为师去也！”然后就化为一道长虹，横贯天宇，消失不见了。

　　望着申公豹消失的地方，伯邑考行礼呼道：“恭送师尊！”

　　岐山山巅之处，申公豹的身形陡然出现，眉心神眼大开，望西岐城中望去，凝聚于姬昌府邸，只见一道紫气盘踞一读兵法的孩童身上，观其相貌，正是姬发！

　　随即又向伯邑考之所望去，但见其身上亦有紫气萦绕期间，比之姬发甚至更加浓郁。

　　“居然两人身上都有帝王紫气，难怪二人日后都成了帝王，妙！妙！妙啊！嘿嘿，我倒要看看姜子牙日后会如何选择，哈哈哈哈……”

　　欢笑过后，申公豹身形一闪，消失在山巅之中。


第74章 回到朝歌

　　朝歌，依旧宁静安详！

　　换为原来模样的申公豹回到府邸后不久，商紫衣便来了。

　　只见她一袭紫色衣裙，将其曼妙的身姿体现的淋漓尽致，凹凸的曲线尽显其傲人身材，确实是人间绝色。

　　“哥哥，你说是去最多半月，如今可是超过了一天哦！”商紫衣袅袅的走到申公豹身前，嬉笑道。

　　申公豹翻翻白眼，无奈道：“也就一天而已，妹妹你需要如此较真嘛。”

　　“嘻嘻，还好哥哥回来的及时，不然可要错过陛下的寿辰了。”

　　“哦？”申公豹眉头一挑，惊疑道：“陛下寿辰，我怎么没有听说？”

　　商紫衣拂拂耳旁被风吹散的青丝，道：“哥哥每天忙的不可开交，当然不知道了，七天后就是陛下的寿辰吉日，到时候四方诸侯以及各地朝中大臣都会前来朝歌贺寿，很是热闹哦。”

　　也不带申公豹回话，商紫衣又眨眨眼，俏皮道：“到时候还有我的一个闺中好友，听说她才学道归来不久，到时候介绍与哥哥认识一番。”

　　申公豹听罢，哈哈一笑，刮刮商紫衣的俏鼻，道：“好的，到时候互相论证一番，也好提升道行，与你也有个伴。”

　　随后申公豹便与商紫衣聊了些轻松话题，不时的讲讲笑话，逗的商紫衣笑的花枝乱颤，银铃般的笑声回荡在申公豹府邸上空。

　　待商紫衣走后，申公豹才凝眉沉思着，该送什么贺礼于帝乙，帝乙过寿，自是普天同庆，到时候太差的礼物岂可拿的出手，如此，必须要精心准备一番了。

　　思前想后，申公豹还是决定将地皇神农送与自己的那些灵丹妙药中选出一粒能够延年益寿的丹药送与帝乙。

　　对于帝王而言，各种金银珠宝见得多了，类似于这种能够延年益寿的丹药才是他最渴望得到的，只不过申公豹控制的很好，将地皇神农的丹药用法力将药性化去了大半，如此，这粒丹药只能增加帝乙约莫一年左右的寿命，想来对于商寿登基无碍吧，也免得帝乙寿命增长的太多，对日后封神量劫产生影响。

　　定计之后，申公豹便用灵玉制作了一个精致的玉瓶，将处理后的丹药放置其中，等待日后寿辰之时，再献于帝乙即可。

　　随后的三日，申公豹俱是留在府邸之中静修，打坐炼气，参悟大道，不过在第四天，他突然收到了商寿的请帖，说是希望申公豹去往他那参加宴席，申公豹沉思许久，才决定去上一去，看看商寿在帝乙寿辰前举办这次宴席，所谓何事。

　　一切准备完毕后，申公豹才出了府邸，望寿王府而去，才刚到寿王府，就有一人迎了上来，正是那飞廉之子恶来。

　　“道长，你可来了，殿下已经等候多时，特命小人前来迎接道长。”恶来行礼道。

　　申公豹摆摆袖袍，淡淡道：“如此，我等就快快走吧，莫让殿下太过久等。”

　　“好嘞，道长这边请！”说罢就引着申公豹朝着宴席之所去了。

　　走过些许殿宇，终于来到一座豪华的殿堂之中，申公豹才迈步跨进，就见商寿已经迎上来恭敬说道：“见过老师，老师金安！”

　　古时尊师重教，是以申公豹安然的受了商寿一拜后，才稽首道：“殿下，无需多礼！”

　　商寿笑笑，道：“老师请入座，待我为老师介绍几人。”之后引着申公豹入座后，才指着殿堂内的其他人一一给申公豹介绍开来。

　　申公豹一一望去，发觉这些人大多是些小官，朝中重臣一个没有，暗想片刻，申公豹才恍然大悟，此时闻仲为太师，而帝乙老皇帝又非常重用闻仲，凭借闻仲之能，孰忠孰奸孰佞，一眼便知，如此，朝中之人俱是尽忠于帝乙老皇帝，除非老皇帝驾崩，否则他们断然不会参与三位王子争夺王位战的，他们只需要帝乙指定继承人，然后便会忠贞不移。

　　这些人中，申公豹记住的也就两三个人，一个就是飞廉，中年模样，很是消瘦，全身穿着灰衣大袍，将自身笼罩起来，略显神秘。

　　还有的就是费仲与尤浑二人，费仲此人神色倨傲，见了申公豹进来之后也只是轻轻的行了个礼，不过申公豹倒不会与他一般计较。

　　申公豹知道此人心性既是如此，心高气傲，总显的几分邪气，为了高官厚禄，不择手段，且足智多谋，若是能施展在正途上，不失为一个贤良的谋士。

　　至于尤浑，看他望着商寿一脸谄笑，不时的接过商寿的话语，嘴中频频冒出的阿谀奉承之言，便可知晓此人没有什么本事，比之费仲更加不堪，只会溜须拍马。

　　介绍之后，宴席便开始了，宴席之中，商寿也没有说什么其他严肃的话语，只是聊聊闲话，再然后就是让他们好生准备礼物，为帝乙贺寿，之后，宴席便散了，不过申公豹与飞廉却是被其出言留了下来。

　　如此，申公豹知道现在才是寿王真正的意图所在。

　　寿王书房内，三人入座后，商寿也不犹豫，沉声道：“此次邀两位前来，便是因为一件事情，我听闻父皇准备在寿辰之后就立储，指定继承人。”

　　申公豹与飞廉听罢，俱是神色无恙，申公豹是心中暗道帝乙终于决定立储了，而飞廉则是被其宽大的灰衣裘袍笼罩着，看不出其神色变化，似乎一直都是那副不冷不淡的枯寂表情。

　　未待申公豹说话，飞廉就开口了，声音有些阴冷，只见他缓缓道：“殿下无需担心，殿下必定是下一位储君无疑。”

　　申公豹听罢，轻笑一声，问道：“飞廉你为何如此确信呢？”

　　“道长非常人，岂会看不明白其余两位王子根本一点胜算也没有。”飞廉撇了一眼申公豹，淡淡道。

　　申公豹摸摸山羊胡须，微微一笑，道：“看来飞廉道友也是明白之人啊。”

　　“朝中明白之人多了去了，三殿下的优势无人可以比拟的，殿下就安心吧。”飞廉对着商寿说道。

　　商寿听罢，沉吟片刻，道：“不怕一万，就怕万一，父皇之心，谁也不敢肆意揣度啊。”

　　“哈哈，殿下，你却是过于忧虑了，且让贫道为你分析一番。”申公豹笑道，“殿下你乃是正室出生，当此一点，就不是其他两位王子可以比拟的，且殿下勇力过人，霸气无双，魄力十足，陛下是明白人，岂会不知殿下乃是最佳人选？”

　　这时，飞廉也接过话，说道：“大王子殿下虽是略有谋略，却是霸气不足，而二王子殿下优柔寡断，不够决绝，如此，更显三殿下之不凡，明眼人一比皆知三殿下之大才，实乃储君最佳人选。”

　　商寿听罢，笑笑，道：“听闻二位如此一说，我倒是放心不少，希望一切无碍吧，若是真个成了大事，必定厚待二位。”

　　申公豹与飞廉俱是轻笑几声，没有言语，对于商寿所说的厚待之物，二人大都不甚在意。

　　随后，申公豹与飞廉见无甚大事了，便与商寿辞行告退了，一同出了寿王府，各自回了府邸，不过在临行前，申公豹还是对飞廉笑道：“飞廉道友，明日若是无事，可否来我之府邸小叙片刻？”

　　飞廉听罢，沉默的望着申公豹许久，才定声道：“好！道长有请，我岂能不来。”

　　“哈哈，那贫道就扫榻恭候道友了！”


第75章 飞廉，风伯

　　翌日，申公豹很早就命人做好准备，要是飞廉来了，直接带他进来，而飞廉亦是很守时，在约定的时间内，早早的来到了申公豹的府邸。

　　花园内，申公豹与飞廉对面而坐，石桌上摆放着些许水果点心，当然必不可少的还有两杯香茗了。

　　飞廉依旧一套灰色长衫，将自己笼罩着，消瘦的身体静静的端坐在石凳上，没有喝茶，更没有去吃那些点心，只是定定的望着申公豹，脸色平静无波，看不出丝毫内心变化。

　　见此，申公豹微微一笑，打破沉寂，指着香茗道：“飞廉道友不品上一口，这些茶叶可是从我道场内采摘的，可不是凡品哦。”

　　飞廉淡淡的望了一眼桌子上的香茗，随口道出一句：“不喜欢！”

　　之后又道：“道长有什么话还是直说吧，不用拐弯抹角的。”

　　“看不出飞廉道友还是一个直爽之人。”申公豹嘿嘿笑道，“也罢，那贫道就直说了，不知道飞廉道友与巫之一族可有关系啊。”

　　申公豹特地注意了一下飞廉的神色，可惜让他失望的是飞廉依旧那副不变的枯寂表情，恐怕即使是枯坐的老僧也没他这样淡定吧。

　　沉默片刻，飞廉才缓缓道：“道长心如明镜，又何必多次一问。”

　　“哦，那就是有关系了？”申公豹眉头一挑，反问道。

　　“有关系，也没有关系。”飞廉不急不缓的回道。

　　“何解？”

　　长长的叹息一声，飞廉凝视了申公豹许久，才问道：“不知道道长了解巫之一族的事情多少？”

　　沉吟片刻，申公豹摇摇头，很是诚实的说道：“知之甚少！”

　　“道长乃是修道之人，想必对当年巫妖大战一事总会了解一点吧？”

　　申公豹听罢，笑道：“这个自然，当年巫妖量劫之事，我岂能不知，只不过当年之事距离此时太过久远，我也知之不详。”

　　飞廉干涩的笑笑，道：“当年之事我亦是不甚了解，只不过结果我等俱是了解，巫族没落了，妖族也败退了，而人族却是乘势而起，成了这洪荒大地的主人。”

　　顿了片刻，飞廉又道：“巫族败退后，巫族所剩无几，其中大部分隐居于北俱芦洲，或者跟着后土祖巫去了地府之地，只有少数人带着族民隐居于东胜神州边缘的须臾之地，与当地人族开始混居起来。”

　　申公豹点点头，这些他都知道一些，这北俱芦洲中隐居的还有当年妖族的几位妖神和一些大妖，不过巫妖大战后，巫妖二族都已经是满身疲惫，是以二族甚少在发生大战，尤其是大巫与妖神这一等级的，更是不会打斗拼杀，竭力的使二族休养生息，当年的巫妖大战使得二族人员凋零，大能之士死伤无数，已经再也经不起战斗了。

　　“当年巫族与人族混居后，便有了巫人的诞生，而我，当年就是一名巫人，曾经追随我九黎之主蚩尤与轩辕皇帝大战，只是天佑轩辕，阐截二教教众俱是相助于轩辕，我王最终惨败被杀，而我，亦是在逐鹿之战中惨死，只不过当时一滴真灵融于血液之中，后来夺舍重生了。”

　　飞廉幽幽的将当年之事道出，谈及夺舍时，更是丝毫没有一丝羞愧之色，很是倘然，申公豹对此也不会发表什么意见，实力使然，有那份实力，一切都可以。

　　“巫族死后不是回归于天地吗？道友怎么会留有真灵呢？”申公豹疑惑的问道。

　　飞廉轻笑一声，“巫人并非纯正的巫族，只不过是有了巫族的血脉，有些人觉醒了血脉中的力量，便可以运用巫族的力量，血脉越是纯正，觉醒的几率越大，且巫人如同一般人族一样，是有灵魂的，不像纯正巫族，死后便化为山川大河，回归天地。”

　　“呵呵，难怪道友说是既有关系，又没有关系，原来道友乃是巫人之身，即可说是巫族，也可以算作人族啊。”申公豹恍然道。

　　“不错，正是此意。”

　　“当年逐鹿之战，蚩尤一方的几元大将俱是有名有信，观道友情况，想罢道友就是那与雨师一起激斗应龙的风伯吧。”申公豹嘿嘿笑道。

　　“啪啪啪啪……”从来都是神色不变的飞廉此刻却是忽然拍起收来，赞道：“道长果然厉害，居然一下就猜中了我的身份，不错，我正是蚩尤大王手下的风伯！”

　　随着飞廉“风伯”一词的道出，一股强劲的气势随之四散开来，暴虐，凌厉，煞气无边。

　　此时此刻，飞廉似乎再次站在了逐鹿之战的战场上，与蚩尤一同对阵轩辕大军，怡然不惧，傲气天成。

　　许久之后，飞廉才收了全身气势，抱歉的说道：“一时激动，想起了当年之事，道长勿怪。”

　　“无妨，人之常情！”申公豹微笑道。

　　申公豹说罢，二人都沉默下来，沉寂在各自的心思中，没有言语。

　　终于，申公豹再次说道：“不知道道友隐居朝歌，所谓何事？”

　　飞廉顿了半响，才道：“我并非隐居在朝歌中，只是自我夺舍后，没有去处，且修为不复当年，于是便在此处居住下来，变幻了多种身份，一直到现在，除了被道长发现秘密外，没有其他人发现过。”

　　“哦？”申公豹嘿嘿笑道：“那恶来呢？”

　　飞廉摇摇头，叹息道：“他体内巫族血脉太过稀薄，应当是不会觉醒了，我也不准备将这些事情告诉他，除非他血脉觉醒。”

　　申公豹点点头，“好吧，飞廉道友，最后一个问题，那东夷是否就是九黎部落？”

　　飞廉神色又是一变，定定的望着申公豹，叹道：“道长看来真是非常人，不过道长却是猜错了，九黎早就随着蚩尤大王的战败消失了，现在的东夷，不过是当年九黎残余之人的后代罢了。”

　　“原来如此，难怪东夷部族有些人会使一些巫术呢。”申公豹呢喃道，之前他特意去向闻仲了解过，这帝乙多次征讨东夷，很是熟知东夷的一些隐秘力量，发现他们会使一些异术是的他们的军队士兵瞬间变得强悍无比，根本无惧死亡，或是召来阴风鬼火，给大商的军队将领下上莫名诅咒等等，给大商的几次征讨带来很大阻挠，给军队造成了很大伤亡。

　　却不想飞廉忽然哈哈大笑几声，道：“他们那哪是巫术，只不过是些由巫术幻化而来的小玩意，真正的巫术，恐怕早就失传了，至少，他们那里很少有人觉醒过巫族血脉，不过也算他们厉害，居然懂得靠自身的血脉来激发一些小玩意，只不过终究落了下成，每次施展后，都会衰弱很久。”

　　申公豹闻言，轻笑几声，“看来飞廉道友还是很观注东夷啊？”

　　飞廉幽幽一叹，仰头望向虚空，良久之后才道：“到底是九黎遗族，我多少总的关心一下，也曾经暗中相助了几次，尽尽人事吧。”

　　摸摸山羊胡须，申公豹嘿嘿一笑，道：“不知道道友可否答应贫道一件事情？”

　　“但说无妨！”

　　“就是必要时，还请飞廉道友随我一起，将东夷收服，归于大商，如何？”

　　飞廉迟疑了一会儿，才道：“这可能吗？大商建国至今，与东夷不知道战了多久，双方可以平息战火吗？若是真能平息战火，倒是对双方都有好处，怕得就是不可能实现啊。”

　　“嘿嘿，成与不成到时候再说，只要飞廉道友答应贫道即可，你意下如何？”

　　飞廉点点头，道：“好，道长到时呼唤一声即可。”

　　随后申公豹与飞廉闲聊了几句，飞廉便辞行离去了，望着飞廉离去的身影，申公豹不由的暗自沉思，“飞廉，巫人，巫族，似乎那柄蚩尤凶兵有用处了，嘿嘿！”

　　眼中闪过狡诈的目光，却不知道申公豹这厮又在算计谁。


第76章 邓家有女

　　这天，商紫衣带着一位俏生生的美女来到申公豹的府邸，笑嘻嘻道：“哥哥，猜猜这位是谁？”

　　申公豹凝神望去，只见商紫衣身旁站立着一位白衣美女，一想就知道是商紫衣前些日子所说的闺中好友。

　　白衣女子俏立数丈之外，青丝飘逸，腰间配饰随风而动，伶仃作响，再仔细一打量，见其长着一副瓜子脸，柳叶眉，双眸犹如皓月般闪亮，很是迷人。

　　只是此女虽然是静立于此，申公豹却发现其身上自然而然的透露着一股英气，犹如男儿一般，站立在那里不似一般女子娇柔，反而像一个准备随时出战的士兵，让申公豹惊疑不已。

　　在心里暗想许久，申公豹还是没有猜出此人姓甚名谁，不由笑道：“恕贫道眼拙，还真认不出这位小姐是谁。”

　　“嘻嘻，哥哥不是很是能掐会算吗？”商紫衣娇笑道。

　　申公豹听罢，道：“也罢，那就请这位小姐赐上一字或是一物，让贫道算上一算。”

　　这位白衣女子听完申公豹的话后，才幽幽开口道：“闻听紫衣之言，说道长乃得道真仙，小女子愿意同道长比划一番，可否？”

　　女子声音娇柔无比，悦耳动听，很是好听，只是女子说罢，也不待申公豹回答，就兀自打开背后负着的包裹，申公豹定神望去，却见其乃是一把明晃晃的三尺锋利大刀。

　　见白衣女子已经将大刀握在手中，申公豹除了迎战还能如何，只得苦笑一声，道：“点到即止！”

　　女子也不回话，唰的就那倒朝申公豹使来，申公豹无奈，手中无甚兵器，只得掐使几道法诀，将此女子一下子就束缚住了，动弹不得，女子不由的面色通红，叫道：“道长怎可以道术欺人？”

　　申公豹哑然一笑，道：“贫道不使用道术，那该用何法与姑娘应对？”

　　白衣女子一时间也很是无语，方才她一厢情愿的以为自己取出兵器与申公豹相斗，申公豹必定也会以兵器还之，哪知申公豹直接就用五行道术将自己束缚了。

　　若是比拼道术，自己当然不是眼前这位道长的对手了，一时间白衣女子只觉委屈无比，几欲落泪，见此，申公豹赶忙解开禁制，放开了白衣女子，还道：“这位小姐莫急啊，不过是切磋罢了，无需如此啊。”

　　哪知白衣女子一被放开后，瞪时就娇道：“看打！”说罢掌中闪过一道白光，申公豹眼睛被白光一晃，瞪时躲闪不急，被那白光砸在脸上，顿时鼻青脸肿，好不凄惨。

　　“呀！妹妹怎待如此！”只闻商紫衣惊呼一声，连忙小跑到申公豹身前，拿出手绢轻轻擦拭着申公豹的脸，轻道：“哥哥，无碍吧？”

　　申公豹晃了半响，才道：“无甚大碍，些许皮外伤，呵呵。”

　　却见这白衣女子这才扭扭捏捏的走到申公豹面前，羞赧道：“额……方才只是一时情急，以为你能避开呢，哪知却……”

　　申公豹哈哈一笑，道：“无碍无碍，些许小伤而已，片刻即可恢复！”说罢就运转法力，涌上脸部，那些个淤青之处倏然间就全部消失不见了，恢复了原来模样。

　　随后申公豹才见白衣女子收回了那砸自己之物，正是一枚泛着五色光彩的白玉石头，顿时心中了然，明晓了眼前丽人的身份。

　　于是朗笑一声道：“其音如蝉，曼妙如玉，原来是邓九公之女邓婵玉啊！嘿嘿，邓小姐倒是巾帼不让须眉啊，飒爽英姿，佩服！佩服！”

　　一旁的商紫衣也跟着娇笑道：“妹妹，看吧，我就说哥哥很是能掐会算。”

　　这白衣女子正是邓婵玉，只见邓婵玉拂拂衣袖，微微一笑，道：“方才婵玉多有失礼之处，望道长切莫怪罪。”

　　“贫道岂是那般小气之人，来来，坐下来喝点茶水，吃点点心。”随后又朝不远处的下人叫到：“来人，上茶点！”

　　与商紫衣儿女坐下后，才道：“久闻九公之名，想必陛下大寿，九公也一同前来了吧？”

　　邓婵玉点点头，道：“正是，婵玉才学道归来不久，此番正是与父亲一同前来向陛下贺寿的，顺便前来看看紫衣姐姐，又闻紫衣姐姐倍崇道长，是以不请自来，见上一见道长庐山真面。”

　　“嗯，哥哥，你不出府邸家门，却不知那四方诸侯不日亦会来到朝歌，还有那八百诸侯亦是会派人前来贺寿，还有大商各处的重臣，想必都会派人前来送上贺礼，为陛下贺寿，这几天朝歌可是人潮涌动，热闹非凡啊。”

　　申公豹挠挠头，笑笑，“看来我确实该出去走走，见见各地人员了，嘿嘿。”

　　“哥哥，我家中现在亦是宾客无数，很是烦闷，也只有哥哥这里清幽一些，我和婵玉妹妹就待在这里喽，嘻嘻。”商紫衣眨眨眼，娇笑道。

　　申公豹一听，知道商容作为一国之丞相，此时此刻定是会被无数前来贺寿的宾客拜访，想来闻仲等人亦是如此吧，不由暗暗庆幸自己虽然有些名气，可是不理政事，这些人应当不会来烦自己。

　　“当然，你们能来，甚好甚好啊，呵呵！”申公豹笑笑，之后就与二女闲谈起来，不时的问问向邓婵玉打探一些事情。

　　一番谈话下来，申公豹大致了解了邓婵玉果真是一个刚烈如火的女子，别看其外表娇柔，声音甜美，可是骨子里却是有一种兵家风范，说一不二，忠贞异常，无怪乎后来虽然不喜土行孙，但是在姜子牙撮合下，也委屈的与土行孙结成连理了，而且在土行孙死后，还为其痛哭流涕，报仇雪恨，最终被高兰英用太阳神针射住双目，观看不明，斩杀于马下。

　　不可不畏是一个有情有义的好女子！

　　“如此女子，却嫁于了土行孙那矮子，看惧留孙那厮敢于叛教就可以知道这土行孙定不是好东西，且原著中早已明了，土行孙实际上是强上了邓婵玉，卑鄙啊，无耻啊，不过有了我，嘿嘿，怎么会让土行孙再次得手，何况邓婵玉与紫衣还是好朋友呢，看来日后又得谋划一番啊！”

　　申公豹这厮在心中对土行孙腹诽不已时，却是从来没有想过就自己这副尊容，追求貌美如花的云霄，不一样是癞蛤蟆想吃天鹅肉，好不到那里去啊。

　　暂且不提这些，却说申公豹与二女在府邸中游玩一天后，二女归了住处后，便等待帝乙大寿之日的来临了。

　　而申公豹亦是将早已准备好的贺礼在检查一番后，便打坐炼气，静静等待了。


第77章 普天同庆

　　这天，申公豹准备妥当后，便带着贺礼，出发了，因为今天就是帝乙的寿辰！

　　很快，申公豹就来到了皇宫之中，今日所有赶赴朝歌的诸侯大臣都群居于此，为帝乙贺寿，申公豹一眼望去，就见许许多多从没有见过申公豹官员站立在宫殿之中，等待着帝乙的出现。

　　申公豹随手将其他准备的一些个普通礼物交与下人，送去给专门收受礼物之人，而自己则是缓缓走进前面，来到闻仲等人身旁。

　　“呵呵，太师，好久不见！”申公豹笑道，随后又向比干、黄飞虎、商容等人一一见礼。

　　“哈哈，道长也来了！”闻仲见申公豹来了，顿时朗笑一声，道：“道长，今日可是有不少诸侯前来啊。”

　　“嗯，等下空余之时，却是要好好认识一番。”

　　这时只见商容笑道：“此时距离陛下寿辰尚余一些时间，不如将四大诸侯聚在一起，也好让道长认识一番。”

　　又听比干指着远处道：“无需如此，他们已经过来了。”

　　众人闻声望去，果然见一群人走了过来，其中就有申公豹才见过不久的西伯侯姬昌以及伯邑考等人。

　　闻仲几人俱是迎了上去，一一见礼问候几声，而申公豹自然是不能落后，稽首行礼，暗自打量着这四大诸侯。

　　西伯侯早已见过，还有那三大诸侯无甚了解，有东伯侯姜桓楚与其子姜文焕，如今商寿的正妻也就是日后的姜皇后，便是姜桓楚之女，姜桓楚被封为东伯侯，统领东鲁二百诸侯，乃是四大诸侯之首。

　　南伯侯鄂崇禹，总镇南方二百路诸侯，以及那北方侯崇侯虎与其弟弟崇黑虎等几人，申公豹自是一一记在心中。

　　四方诸侯见到申公豹后，俱是友好的行礼问候，不久前申公豹之名可是传遍大商各地，他们亦是早有耳闻，如今见到真人，自然是要好好交往一番。

　　在几人相谈甚欢时，伯邑考却是感到很疑惑，他总觉得这申公豹似乎很熟悉，似乎哪里见过，可是又说不出在哪里见过，也找不出自己觉得申公豹很熟悉的地方，独自一人默立一旁，苦恼不已。

　　片刻之后，所有人俱是被一声高叫声打断：“陛下驾到！”

　　众人闻声，俱是停止了话语，待看见帝乙出现后，全部跪下身子齐声叫道：“恭贺陛下圣寿无疆！”

　　帝乙面带笑容的略微拂拂手，道：“众卿家平身吧！”

　　众人应了一声后，便起身了，这时又有掌管司仪之人说是吉辰已到，请帝乙前去拜天祭祖一番。

　　随后帝乙便带着众人前去祭拜之所，帝乙独自一人登上高台，开始向上天祷告，大意是祈福，求上天保佑成汤大业吧，之后又向大商列为帝王诉说一遍类似的话语便结束了祭拜，然后就宣布道：“今日寡人大寿，普天同庆！”

　　言毕后，所有人再次向帝乙恭贺一声，之后帝乙便带着众人来到显庆殿，开始了筵宴，与众位大臣一起享用美味，听乐观舞。

　　其间申公豹也见到了邓九公等其他守关大将，略微进酒之后，也没有多聊，只是熟识一番即可，之后便静静的等待着宴席的结束。

　　约莫持续了数个时辰，帝乙的寿宴终于结束，四方诸侯俱是退去了，只留下闻仲等近臣，陪着帝乙，说是去往御花园赏花，三位王子亦是随身同行。

　　申公豹与闻仲等人互视一眼，知晓帝乙恐怕真的决定要立储君了。

　　御花园内，申公豹等人随着帝乙闲散的走动着，旁边不远处的商寿还不是的望望申公豹，显然心中很是忐忑，其余两位王子亦然。

　　申公豹暗自笑笑，没有言语，只是用眼神示意商寿安心等待即可。

　　当临近一座殿宇时，申公豹忽然眉心一跳，不由的掐指一算，随后向那殿宇的脊梁柱望去，只见那脊梁柱颤颤巍巍，似乎即将倒塌，只不过不甚明显，不由哑然一笑，想不到那件事居然会在此时发生。

　　于是暗中传音于商寿，秘密的说道几句，商寿闻言亦是撇撇那脊梁柱，眼中不由的闪过一阵兴奋的眼神。

　　待帝乙等人走进那殿宇时，申公豹暗中掐使法诀，唤来一阵清风，瞪时那脊梁柱再也支持不住，晃晃悠悠的欲倾倒下来。

　　帝乙等人这才感到危急，俱是大吼的望远处跑去，闻仲等人也护着帝乙撤退开来，而微子启与微子衍年轻力壮，一见危急，更是本能的早早跑开了。

　　这时商寿听候申公豹的指导，没有逃跑，反而大吼一声：“父皇莫急，孩儿在此！”

　　说完便大喝一声，双手拖住了将欲倒塌的脊梁柱，傲立其间。

　　帝乙等人在出了这所殿宇的范围后，才命人赶快前来援助，不多时，就有一群人前来辅助商寿，而商寿一直表现的很淡定，神色不变，待人将脊梁柱换了之后，这才恭敬的走到帝乙身边，道：“父皇，方才没有受惊吧？”

　　帝乙满脸欣慰的大笑道：“我儿果然勇武过人，哈哈，甚好，甚好啊！”

　　看着欢笑不断的帝乙，商寿也只是微微一笑，其实心中早已乐开了花，暗自感谢申公豹为其创造的机会，如此一来，自己被立为储君应当再无阻难了。

　　之前商寿就孔武有力，有倒拽九牛之力，如同非人一般，后来拜了申公豹为师后，虽然申公豹不能教他仙家道法，不过一些个简单的打坐炼气的俗家之法却是传授于商寿，又赐予了些许灵果为其易经洗髓，如此，商寿拖住这根脊梁柱，却是轻而易举，根本不会有丝毫危险。

　　相比较而言，微子启与微子衍的表现自然是令帝乙失望不已，而微子启与微子衍似乎也知道自己争夺王位再无希望，亦是一脸死灰颓败之色。

　　闻仲等大臣都是沉默不语，不过相互间俱是用赞赏的眼神望着商寿，其中之意不言而喻。

　　这时，闻仲与商容互视一眼，暗暗点点头，俱是上前，齐声道：“陛下，三殿下勇力过人，霸气无双，魄力十足，资质聪颖，当是储君的不二人选，臣等请陛下立三殿下为储君，定能将我成汤大业发扬光大！”

　　闻听此言，帝乙哈哈一笑，道：“寡人正有此意，我儿，你可有此担当，接受祖上的千秋基业，将之发扬光大？”

　　商寿立即上前肃然道：“一切凭父皇之意！”

　　帝乙点点头，随即说道：“来人，拟旨，诏告天下，立三王子商寿为我大商储君！”

　　“陛下圣明！万岁万岁万万岁！”闻仲等人齐声呼道。

　　微子启与微子衍见此，脸色更是惨白无比，不过依旧勉强稳定心绪，向商寿恭贺一声后，便向帝乙辞行告退了，而不久后帝乙也遣散了众人，回到寝宫去了，今日帝乙大寿，却是有喜有惊，且年事已高，当是支撑不住了，是以在储君一事了解后，便回去休息了。

　　在帝乙临走前，申公豹还是将那瓶灵药送于了帝乙，言明其功效，帝乙自是感谢不已。

　　随后申公豹便与众人告别，回了府邸，走前也传音于商寿，叫他最近切莫因为被立为了储君就骄傲自大，以免遭人话柄，商寿自是欣然接受了申公豹的建议，如今又有了今日之事，商寿对于申公豹这位老师，可是尊敬无比了。


第78章 帝乙驾崩

　　自帝乙大寿之后，申公豹便再次过起了悠闲的生活，每日打坐炼气，或者陪陪商紫衣，或是去闻仲等人那里逛逛，至于太医院与太医监，已经放手让老刘头去处理了。

　　如今的太医监已经形成了系统，一切按照程序进行即可，只不过是花的时间比申公豹亲自处理多了许多罢了，而大商各处的医疗系统也逐渐完善，在申公豹的建议下，太医院以及太医监的领导下，许多行医之人也自发的定期免费为穷苦之人治疗疾病，一时间大商的风气大好，受病痛折磨之人也降低到了极点，大商的再次赢得了大部分的民心，国内局势得到了很好的巩固与加强。

　　当然，期间，申公豹也偷偷的回答西岐，一边指导伯邑考修炼，一边撩拨起伯邑考对于权势的热衷之心，至少不再如往前一般对政事排斥无比。

　　如此，数年时间一晃而过。

　　帝乙二十六年！

　　这天，申公豹正在府邸中静修，忽然下人传话说宫中急召，命申公豹快快前去，申公豹闻言，眉头微蹙，掐指一算，叹息一声，随即便随着宫中来人一同望宫中而去。

　　帝乙寝宫内，商寿等三位王子俱是在此，闻仲比干等人亦是同在，俱是神色肃穆，眼中微带苍凉哀伤之意。

　　申公豹微微点点头，便挥挥手示意众人出去，闻仲等人亦是默不作声的出去了，临行前俱是望望申公豹，眼中饱含希冀。

　　申公豹暗自苦笑一声，随后便走近帝乙的龙榻前，端详着如今的帝乙。

　　数年已经过去，如今的帝乙已经是风烛残年的老人，嘴巴微微张颌着，闭着双眼，眼睛深凹下去，皮肤犹如枯死颓败的老树皮一般，满是褶皱，花白的头发也已经掉落了大半，眉心中一股死灰之气弥漫，显然，帝乙已经命不久矣。

　　在朝歌待上了数年，与帝乙相交的过往也纷至沓来的袭上了申公豹的脑海，申公豹不得不承认，帝乙的确是一个兢兢业业的好皇帝，他竭力挽救着这个已经逐渐落败的成汤，以至于操劳过度，会如此早的就要去世了。

　　申公豹回天无力，也不能逆天改命，是以申公豹只是轻轻叹息一声，轻道一句：“陛下，恕贫道无能为力，天意如此啊！”

　　此时帝乙已经处于昏迷之中，当是无法听见申公豹之言，申公豹说罢，就抬起道袍，挥手打出一道法力，灌入帝乙身体内，为其干枯的身体注入一道灵泉，短暂的唤起他即将毁灭的生机。

　　帝乙缓缓睁开双眼，望了一眼申公豹，很是平静道：“道长，有劳了！”

　　“无碍，陛下！”

　　“寡人知晓自己的情况，道长无需自责，还请道长支撑寡人片刻，还有些许事情未能交代完毕，咳咳……”帝乙说了半句，就剧烈的咳嗽起来，申公豹赶忙再次打入数到法力，支撑着他的生命。

　　帝乙声音更加虚弱了，微微的说道：“道……道长，请叫寿儿还有闻太师、比干商容几人进来吧！”

　　申公豹点点头，运转法力，顿时将话语传了出去，不片刻时间，闻仲等人俱是进来了，见到帝乙如此情况，怎能不了解情况，俱是老泪纵横，默默无言。

　　“太……太师！”

　　“老臣在！陛下！”闻仲擦拭去眼中泪花，赶忙上前凑到帝乙身边说道。

　　帝乙颤颤巍巍的伸出一只手，闻仲见此，连忙伸出手抓住帝乙的那枯槁的手掌，随后又听帝乙虚弱道：“国……国叔，还有丞相，请……”

　　未待帝乙说完，比干与商容俱是上前，把手覆在帝乙手背上，老泪纵横道：“老臣在此，陛下有什么话，就说吧，老臣等候旨待命，万死不辞！”

　　“你们……你们俱是我朝元老，对我大商忠心耿耿，寡人命不久矣，希望你们继续辅佐我儿，他尚且年幼，需要你们多多教导，咳咳……”

　　“陛下放心，我等一定鞠躬尽瘁死而后已，陛下，你且稍带休息片刻，保重龙体啊！”闻仲等人略微抽噎的说道。

　　“咳咳，寡人时间不多了，此时不说，怕是没有机会说了，寿儿，过来！”

　　商寿闻言，立马上前道：“父皇，孩儿在此！”

　　“你日后一定要好好听后太师国叔等人的建议，切不可刚愎自用，我成汤大业就此交于你手，若是你无法保住祖上留下的基业，我死后定是无颜面见列祖列宗，你也将是千古罪人！”

　　“父皇请放心，孩儿定会牢记父皇教导，兢兢业业治理国家，让成汤继续永存下去！”商寿沉声道。

　　随后，帝乙又颤颤巍巍的从龙榻一旁拿出一把金鞭，递交道闻仲手中：“太师，此乃打王金鞭，太师素有异能，能辨别忠奸，望太师日后能用此金鞭上打昏君下打奸臣！”

　　闻仲闻言，顿时肃然道：“陛下放心，老臣必定牢记陛下旨意，辅佐君主，竭诚尽心，一切为了我大商！”

　　帝乙听罢，枯槁的面容中绽放出丝丝笑容，道：“那……那就好，如此，寡人……寡人心愿足矣，道长，放手吧，多谢道长了！”

　　申公豹听罢，望望如同回光返照般的帝乙，轻轻的摇摇头，道：“陛下，走好！”随后便放开了手，不再为帝乙输入法力。

　　申公豹手拿开之后，帝乙就微微对着众人一笑，随即双眼一闭，就此逝世，一时间闻仲等人再也压抑不住心中的哀伤，大呼“陛下！陛下啊！”

　　申公豹亦是神色感伤无比，人死如灯灭，即使生前荣华一生又如何，还不是化为一堆枯骨！

　　“呼……长生！永恒！量劫，谁也不能灭杀啊！谁也不能！”申公豹心中狂呼道。

　　忽然，申公豹神色微变，头上神眼微微张开一会儿后，就立即关闭了，此时寝宫中众人都沉寂在哀伤之中，却是没有发现申公豹的异样。

　　申公豹眉头微蹙，随即双手略微掐使法诀，凭空收了某种东西后，便不再有其他任何动作。

　　帝乙驾崩了，这个消息很快传遍整个宫中，随即整个朝歌以及大商各地都知道了。

　　举国哀伤！

　　在闻仲等人的筹办下，帝乙的丧礼自然是不同凡响，同时四方诸侯不管内心中是喜是忧，俱是再次派人前来哀悼，聊表心意。

　　丧礼上，掌管司仪之人亦是当众歌颂了帝乙的毕生功绩，随后在众人的注目下，帝乙才被葬于皇陵之中，留下了守陵之人在此后，众人才渐渐散去。

　　帝乙丧礼之后，申公豹才有空回到自己府邸中，静静沉思着，帝乙死了，商寿很快就要登基了，也就意味着封神已经越来越近了。

　　“终于要来了么？呵呵，期待已久啊！”申公豹淡淡一笑，神色淡然。

　　随即不再考虑这个，而是将心神沉寂在识海之内，望着识海中的两缕紫色气体，其中一缕紫气腾腾，很是强烈浓郁，正是大禹送与申公豹的帝王紫气。

　　而另外一缕虽然微弱无比，几近不存在，却也是帝王紫气，正是申公豹在帝乙死后收集到的。

　　当帝乙死后，申公豹识海中的帝王紫气忽然颤动不已，申公豹当即心神一动，开启神眼，发现帝乙的帝王紫气正在快速消散开来，随后又不由自主的掐使一道法诀，将那帝王紫气收入手中，哪知拿到帝王紫气接近手中后，便望自己识海中钻去，存在于识海之中。

　　仔细的神识了帝乙的帝王紫气后，发现其中没有任何记忆印记存在，想来是因为帝乙没有修炼过，无法将记忆印记存于帝王紫气中。

　　申公豹沉思许久，还是决定暂时不把这帝乙的帝王紫气炼化，融于自身的那道帝王紫气中。

　　“以后在说罢，这帝王紫气居然可以这样收集，那岂不是只要收集帝王的帝王紫气便可以成就紫气元神了？”

　　不过片刻之后申公豹便自嘲的笑笑，否定了自己臆测，不说这紫气元神需要多少帝王紫气才可以凝练，单是一个朝代中也就那么几位帝王，收集帝王紫气来凝聚紫气元神，确实要收集多少岁月方可成功啊？而且帝王死后的瞬间，帝王紫气会消散的非常快，即使申公豹出手很快，也才将帝乙帝王紫气收集的不到十分之一。


第79章 商寿！商纣！

　　国不可一日无君，是以在帝乙逝世后没多久，商寿就继位登基了，正是称为帝辛，也就是世人皆知的暴君商纣。

　　商纣登基后没多久，便重整朝纲，进行了一些人事的调动，大抵上依旧维持着帝乙在位时的模样，不过却将费仲封为中谏大夫，尤浑则跟随其身边负责生活的相关事宜，至于飞廉，依旧是士大夫之职，没有变动，这乃是飞廉自己要求的，否则商纣肯定会将其提到更高的位子上，总之，原先支持商纣的那些个小角色都得到一定的重用，相反的，支持其余两位王子的则被一定的打压，好在商纣处理的亦是恰当适度，闻仲等人也不好在商纣登基不久就反对其旨意。

　　而申公豹则是被封为国师，可以面圣不拜，入宫无需禀报等等一系列的特权，一时间风头无两，至于其太医院院长一职则移交于老刘头了，如此，申公豹算是真正融于大商的政治核心了。

　　这日，商纣在随从人员的服侍下，过摘星楼、喜善殿、分官楼，来到九间殿中，开始上朝，坐下文武百官俱是已经来了，各自站于自己的对列内，前方闻仲位于文官首列，商容其后，比干其次，至于申公豹，则是无甚大事可以不必上朝，武官之首当然是镇国武成王黄飞虎了。

　　文武百官行礼后，商纣坐于龙座之上，沉声道：“孤王虽然才登基不久，不过之前一直关心朝政，是以孤王今日有一想法，同众位爱卿共同商议一番。”

　　顿了片刻，商纣又道：“自我成汤立国以来，对于奴隶以及俘虏皆是将之斩杀，如此，却是大大浪费了人力物力，是以孤王决定废除此旧弊，让这些个奴隶以及俘虏从事农桑事业，或者戴罪立功，用以补充兵源，参军作战，诸位爱卿意下如何？”

　　商纣此言一出，文武百官俱是一片哗然，一边惊叹于商纣才登基不久就敢于废除先王的决策，另一边也在思索商纣之言的可行性。

　　许久之后，闻仲才出列恭敬道：“陛下，此法虽然看似不错，不过，是否难以管教，毕竟那些奴隶以及俘虏有些俱是凶残之辈，恐有不妥。”

　　商纣微微一笑，道：“太师之所想，孤王早已想到过，是以孤王决定那些个女性俘虏或者奴隶，用以从事农桑，命人加以管教，至于男性，孤王决定建立死营，那些男性奴隶与俘虏全部进入死营中，平日里必须呆在死营里，操练管教，作战时，死营的所有人必须冲在最前锋！”

　　商纣话语刚落，文武百官俱是心中一凛，感到一股凉气从脚底冒起，商纣的意思很明白，就是让这些个奴隶或者俘虏废物利用，每次大战时用来消耗敌人的有生力量，不可不谓狠辣！

　　何为魄力？何为霸气？这就是魄力！这就是霸气！

　　商纣才登基不久，便出此政策，难免会让大商子民认为其很残暴狠辣，于名声却是大大的不妥。

　　众位大臣沉默许久，终于，黄飞虎出列说道：“陛下，此计可行，臣支持！”

　　黄飞虎是一个将领，更是一个珍兵惜兵的将领，战场上没有妇人之仁，否则就是在自取灭亡。商纣此法虽然有些不人道，可是对于大商的军民士兵而言，乃是一件大大的喜讯，有了死营的冲锋陷阵，那大商每次征战就可以将伤亡降低到最低，如此决策，黄飞虎作为一个征战多年的将军，当然拥护了。

　　由此黄飞虎甚至想到了若是再与东夷等蛮族作战时，就再也不怕他们的那些异术左道了，等他们的异术左道时效被死营之人消耗后，那时，他们怎么会是兵强马壮的大商士兵的对手，也许下一次，就可以彻底踏平东夷等蛮夷之地，彻底稳固大商江山。

　　与黄飞虎同一想法的还有闻仲，闻仲虽然是文官，可是却是个爆裂的文官，没有文官的书生之气，他一生随着帝乙也征战无数，当然知道商纣此法的妙处，遂同声道：“此计乃是我大商士兵之福，老臣支持！”

　　一文一武两大为首官员都同意了，下面的官员还敢不复议，虽然比干商容等人觉得此法过于残忍，不过于国于民有利即可，是以余下的众臣解释称呼道：“陛下圣明，臣等复议！”

　　商纣哈哈大笑几声，很是开心，自己的第一个决策就得到了所有人的支持，怎能不开心？

　　于是接下来商纣又接连的将自己先前多年总结的一些点子说与众大臣，让他们商议商议，最后接连颁下数道圣旨，个中意思就是重视农桑，大力发展农业，同时建立死营，死营中的士兵若是能够建立足够的功勋，亦可脱离死营，为大商重用等等。

　　这一系列的政策颁布下去，整个大商开始了轰轰烈烈的农桑发展，另一边大商的军队也再次扩招，厉兵秣马，富国强兵。

　　商纣自上位后，果然兢兢业业的处理政事，每日除了将大臣们的奏折批阅完毕外，还勤读历代先王的典籍以及其他读物，很是努力，若是一直如此下去，没有任何变化，或许大商并不会灭亡，而商纣也不会是继夏桀后的有一个闻名于后世的暴君。

　　却说在商纣勤奋处理国事时，申公豹却是见到了一位特殊的熟悉客人，这人正是东海三太子敖丙。

　　申公豹府邸内，申公豹与化为人形的敖丙相视而坐，只见申公豹淡淡道：“不知三太子今日怎么有闲心来此世俗中啊？”

　　敖丙苦笑一声，道：“道长，非是在下有此闲心，而是奉父王之命，想再次邀请道长去我东海龙宫一趟。”

　　“哦？”申公豹眉头一挑，疑惑道：“不知道龙王邀请贫道前去，意欲何为啊？”

　　敖丙摇摇头，道：“父王没有对我提起任何东西，只是神情很是肃穆，想来有大事与道长商议吧。”

　　申公豹沉吟片刻，才道：“也罢，贫道处理一下世俗之事，就去东海龙宫一次，见上你父王一面，你也不必等我，先前回去吧。”

　　敖丙听罢，点点头，笑道：“如此，在下就先行离开了，在龙宫恭候道长到来！”

　　“善！”申公豹称呼一声，随后敖丙便自行离去了。

　　待敖丙离去之后，申公豹默默的坐于靠椅上许久，良久之后，才摸摸自己的山羊胡须，呢喃道：“敖广这个时候叫我前去，到底是什么事情呢？难道龙族遇到什么事情了？可是，龙族似乎在封神中没有遇到什么大事啊，除了那敖丙……”

　　沉思许久，申公豹才摇摇头，叹道：“算了去了就知道了，现在还是将身边之事处理好了再说。”

　　随后申公豹便去找到了商紫衣，言明自己要外出一段时间，又来到皇宫中，给商纣提了几点意见，要他厉兵秣马的同时，也注意降低赋税，赢得民心，切不可穷兵黩武，失了民心，还将‘水能载舟，亦能覆舟’与‘得民心者的天下’两句话赠与了商纣，商纣乃是资质聪颖之人，无需多说便明白其中之意，且将这两句话立了牌匾挂在书房之中，用以每日提醒自己。

　　之后，申公豹便向商纣说明自己需要外出几天，商纣也没问什么事就同意了，而申公豹离开朝歌后，又去西岐看了看伯邑考，发现一切良好，伯邑考已经不再那么讨厌政事了，便开心的离开了西岐，望东海龙宫而去。


第80章 龙族之事（一）

　　东海，水晶宫中。

　　当申公豹来到水晶宫后才发现不止东海龙王敖广一人，还有其余三海的龙王也在此，分别是南海龙王敖钦、北海龙王敖顺、西海龙王敖闰。

　　“道长，此次冒昧打搅你，却是不知道道长前次所言，能解决我龙族之策可否想好啊？”当申公豹才坐下后，东海龙王敖广便率先问道，其余三海龙王亦是紧张的望着申公豹，眉宇间皆是有着浓浓的焦急之意。

　　申公豹见此，心中一惊，知道龙族必定发生了什么变故，否则四海龙王不会如此焦急，遂沉声道：“四位龙王莫，可否将事由说与贫道听上一听，看看贫道能否解忧。”

　　敖广听罢，叹息一声，对着北海龙王敖顺道：“四弟，还是你说吧，那件事发生在你北海，你最清楚。”

　　“是，大哥！”敖顺说了一句，随后沉吟片刻理顺思路后，才娓娓道出龙族发生的变故，确切的说是北海龙族发生的变故。

　　自龙凤初劫与巫妖大战后，龙族不复当年之势，无法在洪荒大陆立足，于是转战四海，将龙族残余部族分分四海之中，由修为最高的四位大罗金仙之境的高手统领，也就是如今的四海龙王。

　　这些年龙族为了不再沾惹因果，一直不允许族人去往洪荒大陆，为的就是让龙族休养生息，保持族群的稳定。

　　这种决策之下，龙族却是也得到了一定的恢复，此时龙族要比巫妖大战后的龙族要强盛许多，族民也多了许多，只不过前不久北海却是发生了意想不到的变故。

　　前不久北海龙王敖顺忽然收到手下说有一族民的孩子丢失了，敖顺不甚在意，以为只是出了意外，毕竟龙族子民也是很多的，偶尔丢失一两个也是常有的事情，即使是在四海之中，也还是有很多比龙族强大的人物存在的，比如那北海的北极之处，就有当年巫妖大战时妖族之师——妖师鲲鹏隐居在北冥海中，北海的龙族无人敢靠近北冥海半步。

　　妖师鲲鹏当年就是准圣境界的高手，如今修炼了不知道多久，虽然没有成圣，当可以想象其修为之高，是以龙族根本不敢招惹，好在妖师鲲鹏一直在北冥海的妖师宫中潜修，不曾理会龙族之事。

　　正当敖顺以为只是一场意外时，其后的不久又接连收到族人说家人丢失了，更让敖顺惊怒的是自己最疼爱的侄子熬羽也一并消失了，直到此时，敖顺才知道，这是有人在蓄意对付龙族。

　　于是敖顺便纠集龙族的一些个好手，开始在北海之内四处寻找，同时也要求所有族民不得外出，在自己居住之所静修打坐炼气，可惜外出寻找线索之人皆是一无所获。

　　好在似乎龙族的大举出动似乎引起了那人的警觉，不敢在有异样举动，可是还是不时的有不小心外出的龙族子民丢失，如此情况，敖顺也感到无可奈何，有一种拳头打在空出，无处着力的感觉。

　　由于不明白具体因由，于是乎北海的龙族皆是人人自危，不敢外出，甚至连走动都不敢，而且大都人都群居在一起，相互之间也好有个办法。

　　敖顺见此，作为北海的统治者，心里自然很不是滋味，且长此以往下去，也不是个办法，于是想到了大哥东海龙王敖广，便前来东海将此事一说，可是敖广也没有办法，就将其余两海的龙王都着急过来了，聚在一起想想办法。

　　可惜四个龙王绞尽脑汁，也想不出到底是何人所为，因为若是当年之因果，那些人要是想了解因果，必定会大张旗鼓的过来，而不会如此偷偷摸摸。

　　可是若不是当年的因果，那又是何人所为呢？这些年龙族可是一直隐居四海之内，根本不曾招惹什么大的因果。

　　最后没有办法下，敖广突然想起了申公豹的那番话，最终了解到申公豹此时正在朝歌之中，于是便派敖丙前去将申公豹请来了。

　　申公豹听了敖顺的一番讲解后，亦是久久不语，在脑海中思前想后，也没有想出到底是何人所为，这龙族当年所结的因果，申公豹是不甚了解。

　　不过大抵上申公豹也排出了他人意欲与龙族了解因果的猜测，因为当年与龙族有因果的也就是凤凰与麒麟一族，或者就是东皇太一了，可是那二族如今与龙族境遇差不多，定是不会前来找龙族麻烦，而东皇太一早就陨落多年。

　　如此一分析，申公豹也迷惑了，又想想封神量劫中，似乎真的没有提及有龙族参与其中啊，百思不得其解下，申公豹也没有开口说话，一时间整个大殿内就此沉寂了下去，静可闻针落。

　　许久之后，申公豹才摸摸山羊胡须，打破沉寂道：“个中因由，贫道亦是不甚了解，不过贫道日后会注意此事，若有发现，定会告之四位龙王的。”

　　四位龙王听罢，脸上俱是挂着失望之色，片刻之后，敖广才叹息道：“多事之秋，多事之秋啊，天不佑我龙族，当年之因果，也让我龙族损失惨重，到如今还不能让我龙族喘息一段时间嘛。”

　　申公豹听罢，沉默不语，他没有经历当年之事，不了解具体情况，还是不要发表意见为妙。

　　“据道长当日之语，似乎道长已经有了大致方法，或许能解开我龙族之困，不知道长可否告之一二啊？”

　　敖广叹息之后，才再次向申公豹问道。

　　申公豹沉吟片刻，道：“龙王既然如此问了，那贫道就将自己不成熟的想法说出来，若有得罪之处，还请四位龙王切莫怪罪。”

　　“呵呵，道长乃是为我龙族着想，何罪之有，但说无妨，我等洗耳恭听。”敖广淡笑一声，其余三位龙王亦是点点头，连连称是。

　　“恕贫道直言，龙族如今已经不再是当年的龙族了，是以你们应当放下当年的骄傲，真正的认清自身。”

　　四位龙王听申公豹此话一出，俱是神色一变，不过却没有发怒，而是等待着申公豹的下文。

　　申公豹顿了半响后，又道：“当日龙王欲将三太子拜入贫道门下，想与圣人大教阐教搭上关系，护佑龙族一番，本无可厚非，可是如今封神量劫两大主角之一的便是阐教，龙王如此之作，不是可能将龙族再次推入量劫之中吗？”

　　东海龙王敖广听罢，当即一拍脑门，呼道：“道长所言甚是，确实是我的疏漏，险些造成大错！”

　　申公豹笑笑，随即又道：“龙王一心想与圣人大教搭上关系，庇护于圣人教派之下，可是龙王可曾想过即使是圣人教派，也有可能遭致大的灾难啊？”

　　“怎么会？”四位龙王俱是惊呼一声，敖广不可置信的说道：“圣人教派有圣人无边功德保护，又有顶级的混沌灵宝或者至宝镇压教派气运，当是无量量劫不可消亡啊。”

　　“呵呵，消亡自是不可能，贫道所说的乃是大的灾难！”申公豹重复道。

　　“大的灾难？道长所说的乃是这次封神量劫？”敖广疑惑的问道。

　　申公豹微微一笑，道：“这次封神量劫也只不过是一个例子罢了，日后也许会有更多的量劫，俱是与圣人教派有关。”

　　“道长何出此言？”

　　“圣人有无边功德护身，万事不惹尘埃，不沾因果，只不过圣人亦是人，也有欲念，或是为了大教气运，或是为了其他事情，总之欲念一起，就会产生纷争，于是因果也就产生了。只是这些因果不会应在圣人身上，而是应在其门下弟子身上。”

　　顿了片刻，申公豹又道：“所谓有其一利，必有其一弊，圣人门徒享受圣人大教的无边气运护佑时，也总的为大教付出才是，如此，方才符合天道不偏不倚的准则，如此一来，圣人门徒也不能一直平静的安心修炼啊，必要时，也是需要为大教或者圣人了解因果的。”


第81章 龙族之事（二）

　　四位龙王听罢，亦是久久不语，琢磨着申公豹的话语，越琢磨，越觉得申公豹之言在理，片刻之后，敖广才道：“听道长一席话，却是让我茅塞顿开，看来这圣人教派也不是我龙族最佳选择啊，可是如此一来，我龙族该何去何从呢？”

　　申公豹轻笑一声，道：“看来龙王还是未能将心中的骄傲放下，只考虑到将龙族置于圣人教派之下，才不会觉得那么有损心中的那份骄傲。”

　　“非是我留有心中的骄傲，当年的龙族早就是过眼云烟，不复存在，我岂会在自大的认为龙族还是很强大的，只是如今洪荒大陆间，除了圣人教派，还有适合我龙族投靠的人嘛？”敖广不可置否道。

　　“哈哈，那龙王可是忘了一人啊？还有一人可是稳坐钓鱼台啊！”申公豹哈哈大笑道。

　　敖广先是迷惑不已，片刻之后，才恍然大悟道：“道长所说的乃是当今的天庭之主玉帝昊天？”

　　“正是玉帝昊天！”

　　敖广还是眉头紧蹙，道：“昊天之修为虽然达到了准圣境界，亦是一绝顶高手，可是如今天庭空无一人，怎么见得可以护卫我龙族呢？且我龙族与天庭可是有一段很深的因果的！”

　　申公豹闻言，微笑的摸摸山羊胡须，道：“龙王此言贫道就不敢苟同了，当年龙族与龙族有因果的却是妖族天庭，非是如今的天庭，切不可一并而语啊。”

　　“就算抛开那因果不讲，可是昊天有能力护卫龙族吗？”其余三位龙王问道。

　　“几位龙王却是着相了，难道没有看见昊天是谁罩着的吗？”申公豹笑着说道，又用手指指上天。

　　四位龙王闻言，俱是一脸恍然，敖广接道：“道祖只是钦命昊天为天庭之主，这昊天真的有这么大本事吗？”

　　“只要玉帝昊天不自掘坟墓，触及到几位圣人的底线，如此，几位圣人俱是会给道祖的面子，不敢将战火烧到天庭之中，如此，龙族若是入了天庭，虽然可能会有些许伤亡，但绝对不会在发生强大的战乱，想必这样一来，龙族有足够的时间来休养生息了吧。”

　　申公豹淡淡的将自己的所想说了出来，却是让四位龙王脸色一喜，心中各自盘算不已。

　　沉吟良久，敖广才道：“道长当日之意便是要我龙族臣服于天庭？”

　　“不错，贫道正是此意，只不过当日怕说出来惹龙王不喜，是以没有当即说出。”

　　敖广苦笑一声，道：“我龙族早已不复当年，还有何骄傲可言，若是天庭真能护佑我龙族，臣服于他又有何妨，只是臣服天庭之后，昊天不会让我龙族离开四海吧？”

　　“哈哈，龙王答应就好，至于龙王担忧之事，却是多虑了，如今天庭缺少人手，是以才有封神量劫，而龙族乃是主动臣服，昊天欢喜还来不及，只要我去提上一提，玉帝昊天又怎么会让龙族离开四海呢。”

　　申公豹摸着胡须，大笑着说道。

　　“如此，却是又要麻烦道长了，为我龙族之事，道长却是煞费苦心了，我等感激不尽！”敖广拜谢道。

　　“龙王无需多礼，贫道与龙王乃是近邻，岂有不帮忙之礼，且贫道与天庭亦是有场因果尚需要了解，正好一并去那天庭了解了。”申公豹笑道。

　　“呵呵，希望龙族臣服于天庭之后，再无烦恼啊！”敖广叹息道。

　　片刻之后，申公豹才起身道：“若是无事，贫道就此告辞了，贫道不日便会前往天庭，探探那昊天之意，龙王且等贫道消息，至于北海之事，还请几位龙王小心为妙吧，只待龙族真的入了天庭之后，贫道猜想那人应当不会在感如此了。”

　　四位龙王当即起身对着申公豹拜谢不已，申公豹见此，又说道了几句后，便离开了水晶宫，望瀛洲仙岛而去。

　　……

　　“呀！师尊，你回来了，嘻嘻，外面好玩不？”申公豹刚一进瀛洲仙岛，就被在玩耍的精卫发现了，她赶忙小跑的迎了上来，搂着申公豹的胳膊亲昵的问道。

　　申公豹点点精卫的眉心，笑道：“你呀，一看你这样子，定是没有好好修炼！”

　　“嘻嘻，哪有啊，人家真的修炼了，只是修炼的时间不长嘛。”精卫眨眨眼，嬉笑的说道。

　　“去将你两位师兄唤来吧！”

　　“嗯！”说罢，精卫就快跑的望六耳与年凌焰修炼之处跑去。

　　片刻之后，年凌焰与六耳俱是上前说道：“拜见主人！”

　　“参见师尊！”

　　申公豹看看二人，发现他们都有了些许提升，显然比精卫这小丫头努力多了，笑道：“免礼！”

　　年凌焰与六耳随即便起身了，只见年凌焰嘿嘿的说道：“主人，这次你是不是准备把俺带出去啊？”

　　六耳亦是同声道：“对啊，师尊，是不是让我们跟着你一起闯荡红尘啊？”

　　砰！砰！

　　申公豹毫不客气的给两个家伙两个脑瓜子，笑骂道：“你们这两个家伙，刚想夸你们这些日子表现的很好，很是静心修炼了，哪知还没夸就原形毕露了，这么耐不住性子，怎么像个修道之人，日后又如何追求更深的大道呢？”

　　二人闻言，俱是干笑几声，只见六耳挠挠猴腮，道：“师尊，这个……天天呆在这个仙岛内，没有打斗，很是烦闷啊，与这个笨蛋打来打去也就那么几招，都玩腻了，嘿嘿。”

　　“哼，臭猴子，说谁是笨蛋呢？看俺的闪电锤不锤烂你的猴皮！”年凌焰当即反驳道。

　　“就你那把破锤子，切！”

　　申公豹摇摇头，看来自己对他们太过放松了，以至于赶在自己面前拌嘴，一点也不严肃，实在有损自己威严的形象，于是咳嗽一声，肃然道：“好了，如此模样，成何体统！”

　　见申公豹一脸肃穆，六耳与年凌焰当即不再言语，俱是低着头，显然对于申公豹，心中还是很敬畏的。

　　顿了片刻，申公豹又道：“此番前来确实是准备让你们随我一起入红尘的，不过精卫却是修为过低，不便前去。”

　　精卫一听当即嘟着嘴道：“啊……师尊，不嘛，你们都走了，精卫一个人留在岛上很无聊耶！师尊，让精卫一起去吧，精卫绝对不捣乱，好不好嘛？”

　　看着不停摇晃自己手臂的精卫，申公豹顿时苦笑不已，沉思良久，才道：“额……也许，有个去处可以让你待上一段时间。”

　　“哪里？”精卫眼睛一亮，焦急的问道。

　　刮刮精卫的小鼻子，申公豹笑道：“去了你就知道了。”

　　“嘻嘻，我就知道师尊最好了！”精卫开心的笑着，小嘴如同摸了蜜似的，狠狠的夸着申公豹。

　　申公豹见此，只是微微一笑，随后便道：“你们且去收拾一番，等下就随着我出发吧。”之后申公豹就人影一闪，消失在三人眼前。

　　璇玑宝殿下，混沌大阵中，申公豹静静的悬浮于三光神水湖上方，凭借着元神的联系，感受到其中的那丝分神正在逐渐壮大中，一切完好，才微微一笑：“期待你真正成型的那一刻！”

　　随后又略微沉吟片刻，取出几滴三光神水，置于一特制的玉瓶之中，以备万一，这三光神水中包涵着无穷的生之气，能快速恢复生气，乃是救命的最佳之物。


第82章 安排

　　这日，仙气弥漫的岛内又来了几位客人，正是申公豹一行人。

　　“不知道申道友今日前来所谓何事啊？”云霄淡淡的问道。

　　申公豹闻言，刚欲说话，精卫这个耐不住性子的小家伙就窜出来，跑到云霄身边道：“云霄姐姐，师尊要带着两位师兄入红尘之中，怕精卫一个人呆在岛上无聊，所以想让精卫来姐姐这里待上一段时间，嘻嘻，姐姐可以吗？”

　　“咳咳……”申公豹轻轻咳嗽几声，吸引众人注意后，才对着精卫道：“说了多少次了，你要称呼云霄等几位道友为师伯或者师叔，不然辈分岂不是乱了。”

　　申公豹话语刚落下，必须碧霄就跳起来说道：“干嘛要叫我们师叔师伯啊，哼！”随后又对着精卫道：“别听你师尊的，我们各交各的，以后你没事就待在三仙岛，正好一起玩啊。”

　　说罢便朝着云霄一笑道：“姐姐，对吧？”

　　云霄闻言，点点头，微笑道：“嗯，精卫这么可爱，自然是欢迎至极了！”

　　“耶！谢谢姐姐！”随后又古灵精怪的对着申公豹吐吐香舌，娇笑道：“师尊，碧霄姐姐说各交各的，嘻嘻……”

　　申公豹无奈的摇摇头，叹道：“随便你们吧！”

　　见此，众女皆是欢笑不已，随后碧霄就带着精卫，拉上琼霄走人了，临行前那惊喜的笑意让申公豹有种不好的感觉，似乎有什么地方不对。

　　这时只听云霄拂拂耳边青丝，微笑道：“看来我三仙岛又要还一阵子热闹了。”

　　“嗯？”申公豹一愣，随即变恍然大悟，苦笑道：“却是要麻烦云霄道友了，不要让她们惹出麻烦才好。”

　　“无碍，只不过是在岛内嬉戏罢了！”云霄望着远去的碧霄等人轻笑道。

　　这碧霄古灵精怪，各种奇思妙想不断，很是会捉弄人，而琼霄虽然有时很稳重，可是也有不稳重的一面，又加上精卫亦是一个人小鬼大的小精灵，如此三人凑到一起，不惹出一番闹剧来，怕是不可能的，好在有成熟稳重的云霄看着，不会如她们一般嬉戏，不然，申公豹还真不放心几人了。

　　顿了片刻后，申公豹便辞行道：“如此就摆脱云霄道友照看一番了，世俗中还有些许事情需要贫道去处理，暂且告辞了！”

　　“嗯，申道友请多加保重！”

　　申公豹微笑的点点头，随后待年凌焰与六耳也与云霄辞行后，便一起出了三仙岛，望东胜神州而去。

　　……

　　西岐上方万里高空处，申公豹等人悬浮而立。

　　“六耳，可曾见到下方那肩膀中留有一白面猿猴之人？”申公豹淡淡道。

　　六耳依着申公豹之言，向下望去，很快便找到了申公豹所说之人，忙道：“师尊，见到了！”

　　“嗯，日后你多加注意此人即可，切莫打扰他，若是他有什么危险或者意外，需要即使禀告我，若是不能通知我，你可亲自前去处理一番，为其解决烦恼，不过不要让他发觉，可曾记下了？”

　　“徒儿谨记师尊之言，请师尊放心！”

　　申公豹点点头，望了望下方正在看兵书的伯邑考，神秘的笑笑，随后又望望姬发，发现也在熟读兵书之类的东西，之后便不再停留，唤起年凌焰与六耳，望朝歌而去。

　　……

　　朝歌，申公豹府邸中，已经变幻为人形的六耳与年凌焰站立在申公豹身前，此时二人已经将那些明显不是人族的特征掩藏起来了，譬如六耳的猴毛，就已经消失了，二人此时看起来与一般人毫无差别。

　　“此乃我在朝歌之府邸，日后你们二人就待在这里，无事不得外出，也不得暴露出你们非是人族的情况。凌焰，你且在这里静修，等待我的任务，至于六耳，你除了要关注方才那人之外，还要运用你的神通，替为师注意一下北海龙族的情况，看看北海之中是否有什么异动，一有情况就立即告诉我！切记！切记！”

　　申公豹叮嘱道，随后待二人知晓后，便唤来下人，带他们下去休息了。

　　待二人走后，申公豹沉吟片刻，又马不停蹄的来到皇宫之中，看看自己外出这段时间是否有大事发生。

　　申公豹被封为国师后，又有商纣赐予的一系列特权，是以他一路畅通无阻的来到了龙德殿内，也无需人禀报。

　　还未进入龙德殿中，就听到商纣的咆哮之声：“这些该死的家伙，孤王要发兵将他们斩尽杀绝！”

　　暴虐的怒吼声传遍了整个龙德殿，可见此时商纣心中之怒，见此，申公豹眉头一蹙，迈步走进龙德殿内，却见闻仲等人俱是在此。

　　暴怒中的商纣见到申公豹来了，稳了稳心中激动的情绪，起身恭敬道：“原来是老师回来了！”

　　“嗯，陛下为何事如此动怒呢？”申公豹不解的问道，同时将目光转向闻仲、黄飞虎等人，希望得到答案。

　　商纣闻言，冷哼一声，道：“还是请太师替孤王诉说一遍吧。”

　　“是，陛下！”闻仲听罢，应了一声后，随即便向申公豹说道了事情的原委。

　　片刻之后，申公豹听完闻仲的话，才知道原来还是大商的老问题——东夷之人又在边境闹了。

　　之前边境守关人员快马加鞭发来军情说是东夷之人又开始派人员前来骚扰边境的居民，他们很是狡猾，不与大商军队正面抗击，只是小股人员骚扰，一见大商大军来了，就立即撤退，临行前还不忘烧杀抢劫一番，很是让人愤怒。

　　东夷之人地处偏远之地，适宜在那种环境下生活，又善于骑射，机动能力很强，他们犹如一条泥鳅一般，让大商军队难以围剿他们，除非大军逼近，围剿整个东夷，不过那势必与东夷再次发生大的战争。

　　“哼！老师，你说孤王是不是应该派大军压境，彻底灭了这群蛮夷之人，实在太可恶了！”商纣愤怒道。

　　此时商容却是上前说道：“陛下，蛮夷之人的确该死，只是此时陛下登基不久，就开始东征，却有不妥。”

　　“有何不妥？孤王就是要继承父王遗志，将这些蛮夷之人斩尽杀绝，以慰我大商之前死去的军民。”

　　商纣言毕后，黄飞虎便立即上前说道：“陛下，丞相之意不过是怕陛下刚一登基就发动战争，如此一来，势必要征兵补充兵员，又有先前陛下建立死营之负面效果尚未退却，多番因素影响下，恐引起民心动乱，以为陛下是一位穷兵黩武之人。”

　　“这也不行，那也不行，难道就任由蛮夷之人肆虐我大商吗？”商纣声音陡然拔高咆哮道，随即“砰”的一拍身前书桌，显然已经愤怒到了极点。

　　见此，申公豹淡淡道：“陛下无需动怒，贫道有法可以不费一兵一卒的将东夷之人收服，却不知道陛下是否真能同意让东夷之人并入大商之内？”

　　闻听此言，商纣眼睛一亮，喜道：“老师，你有何法？”

　　“呵呵……”申公豹轻轻一笑，道：“天机不可泄露，只不过陛下还未说是否愿意接受东夷之人入大商呢？”

　　商纣沉吟片刻，才道：“若是东夷之人真的诚心入我大商，孤王自然同意了，怕得就是他们不肯！”

　　“哈哈，有陛下此言即可，不过还需要陛下发一道旨意，让那边境军官配合贫道。”

　　“若老师真有如此把握，孤王这就发旨让那守关之人配合老师！”

　　这时，闻仲又上前说道：“道长，你一人前去是否足够呢，不如让我一同前去吧！”

　　申公豹摆摆手道：“太师无需如此，你等俱是朝廷忠臣，需要辅助陛下处理国事，只有贫道无甚大事，正好出去一趟，为陛下分忧一番，且以贫道之能，当是无甚大碍的，呵呵。”

　　众人闻言，也不由的点点头，知道申公豹即使不能解决问题，也一定不会有事的，遂不再多说。

　　片刻之后，申公豹又道：“对了，陛下还得让飞廉士大夫遂贫道一同前行，飞廉士大夫的行动能力很快，若是贫道有了吉报，也好早日让陛下知晓，哈哈！”

　　商纣自然是同意了，随后商纣便拟旨一道，递给了申公豹，之后，申公豹等人便辞行推出去了。


第83章 东夷事宜（一）

　　“飞廉道友，此行却是可以解决东夷之事，就是不知道道友是否有方法让东夷首领真个臣服于大商啊？”申公豹淡淡得到问道。

　　飞廉依旧一身灰衣法袍将自己捂的严严实实，只露出一张枯槁的面容，只见他声音有些阴冷的说道：“道长无需担心，前几次我暗中相助于他们时，却也留下了些许东西，想来他们的首领应当记得，应当无甚大碍。”

　　顿了片刻，又道：“若真的不行，哼！到时候自由办法让他们臣服！”

　　话语一出，无边煞气滚滚潮涌而出，飞廉身上弥漫着骇然的森寒气息，脸色阴郁，很是恐怖。

　　申公豹闻言，面不改色的轻轻一笑，道：“如此甚好，飞廉道友，我们这就出发吧！”

　　飞廉点点头，身形一闪，就御风而起，飞入云端，快速望东夷方向飞去。飞廉当年可是名为风伯，其御风之术当是登峰造极，使用起来游刃有余，非常顺畅。

　　申公豹见此，微微一笑，这时，其身旁的年凌焰低吼一声，便现出了妖族真身，申公豹也不迟疑，跨了上去，随后年凌焰再次闷吼一声，四蹄生风，瞬间便窜上云端，追着风伯而去，速度丝毫不差。

　　……

　　与东夷临近的边境守关之将姓郑，当申公豹表明身份后，又将商纣的那圣旨递给此人一看，这位郑将军待确认了申公豹身份属实后，便毫不迟疑的将军队的指挥权交于了申公豹手中。

　　“呵呵，郑将军，行军打战贫道是一概不懂，此行还是由将军领军吧，不过到时候听由贫道吩咐便是。”申公豹淡淡道。

　　郑将军一听，当即拱手道：“一切凭国师吩咐！”

　　申公豹望望静静站立一旁的飞廉，无奈的摇摇头，这人是个闷葫芦，恐怕你不问他，他是永远不会主动与你说上一句话的，如此，有什么问题也只有自己来问上一问了。

　　“郑将军，你驻守边境多年，想来对于东夷大抵也了解一些吧？”

　　郑将军闻言，苦笑一声，道：“说来惭愧，我虽然驻守多年，却是寸功未建，还让东夷之人对我边境居民多次骚扰，我却束手无策，实在有愧于陛下，有愧于我统领的一方百姓啊。”

　　顿了片刻，郑将军又道：“虽然与东夷之人打过多次交道，可是对于东夷却是不甚了解，只知道他们善于骑射，机动能力很强，难以围剿，且东夷部族之中，有祭祀存在，可以施展种种诡异的术法，甚是难缠。”

　　申公豹听罢，摸摸自己的山羊胡须，暗自想到：“看来还需要自己亲自去打探一番才是。”

　　忽然，申公豹神色忽然一变，轻“咦”一声，而飞廉亦是将目光看向了外面，正当郑将军疑惑不解时，外面的士兵忽然进来说道：“启禀国师，将军，东伯侯来了！”

　　申公豹与飞廉互视一眼，均是暗道这姜桓楚的消息渠道果然很厉害，自己二人才来不久，他就得到消息了。

　　姜桓楚身为东伯侯，统领东方二百小诸侯，这东夷边境亦是他的管辖之地，只是平日里也只有在东夷大兵来犯时才会派兵前来支持，此时定是收到消息知道申公豹来了，才会这么急匆匆的跑来。

　　随后只闻申公豹哈哈一笑，道：“郑将军，飞廉道友，走，出去迎接东伯侯吧！”

　　三人之后就走出营帐，就见到一身戎装的姜桓楚骑着高头大马，领着一队身着甲胄的士兵来到身前，其旁边还骑着一匹马，马上之人正是其子姜文焕。

　　“参见侯爷！”郑将军官职最小，是以率先行礼道。

　　姜桓楚轻轻的点点头，就向申公豹行礼道：“国师远道而来，却是姜某之过了。”

　　申公豹微微笑道：“哪里哪里，贫道没有事先通知而已。”随后又引手一摆，道：“我们还是先进营帐在畅聊吧。”

　　几人入了帐篷各自坐下后，只见姜桓楚问道：“不知道此次国师来此地所谓何事？”

　　申公豹朝天拱拱手，道：“却是陛下为先前东夷再次骚扰边境之事而龙颜大怒，贫道特来解决此事。”

　　“哦？”姜桓楚眉头一挑，道：“东夷之事亦是压在姜某心中的一件大事，只是东夷之人甚是狡猾，甚少与我大军硬拼，如此，却不知国师有何良策可以解决此事啊？”

　　申公豹抚摸着胡须，笑道：“呵呵，无他，智取而已，贫道准备动之以情，晓之以理，让东夷从此归附于大商。”

　　姜桓楚人老成精，一眼看出申公豹似乎很是胸有成竹，遂道：“看来国师已经有了完整计划了，哈哈，观国师几番大事，俱是非同凡响，看来此次姜某却是可以少去一块心头大石了。”

　　随后又道：“此乃姜某之子姜文焕，不如就让他随着国师一同出行，也好涨涨见识！”

　　申公豹望望姜文焕，发现其虽然年纪不大，但是一身傲气甚是逼人，炯炯有神的双眸闪着精光，看来亦是一员精兵悍将。

　　遂点点头，道：“既然侯爷不怕令郎受到伤害，就让他一同随行好了。”

　　“哈哈，有国师在，此子怎么会受伤呢！”姜桓楚恭维一声后，又对着姜文焕道：“此后一切凭国师吩咐，切不可自行造次！”

　　“孩儿谨记！”姜文焕道了一声，又对申公豹行礼道：“末将姜文焕，但凭国师吩咐！”

　　申公豹淡淡的点点头，摆摆示意姜文焕免礼起身，随后又道：“不知道侯爷可有东夷的具体消息呢？”

　　姜桓楚闻言，摇摇头，道：“姜某曾经帅大军随同先王出征过东夷，只是东夷境内环境恶劣，乃是一穷水猛兽之境，我大商军队不适应其境，又有东夷诡异之术阻难，是以那次我们很快就撤退了，没有深入其中，对于东夷也是知之甚少。”

　　“也罢，就让贫道前去打探一番即可，呵呵！”申公豹微笑道。

　　“额……虽然对于国师能力知之不详，不过东夷境内能人异士亦不再少数，尤其是其祭祀，更是难缠，还望国师小心为妙。”

　　“贫道醒的，多谢侯爷关心！”

　　姜桓楚随后拱手道：“如此，姜某就回去摆上宴席，静等国师的好消息了。”

　　之后姜桓楚就与申公豹辞行了，留下了姜文焕在此随着申公豹出行，也不知道是何目的。

　　其实姜桓楚的目的很简单，观商纣给与申公豹的一系列特权就可以知道其在商纣心中的地位，身在朝堂之中，姜桓楚不过是本能的相与申公豹交好罢了，至于将姜桓楚留下随申公豹同行，乃是希望借此机会让他与申公豹搭上关系，毕竟姜桓楚年事已高，不久的将来还是要传位于姜文焕的，让他与朝中重臣交好，总是有好处的。

　　这就是一个身在官场之人的本能觉悟，申公豹这厮自然是不懂的。


第84章 东夷事宜（二）

　　翌日，未待申公豹等人前去查探东夷之情况时，就有士兵上前说道：“国师，将军，东夷人又来我大商边境骚扰了！”

　　此人话毕，一旁的姜文焕瞪时就走了出来，恭敬的向申公豹行了个礼，请命道：“末将愿意前去捉拿这些个无耻之徒！”申公豹沉吟片刻，才点点头道：“小心些！带上一队人马！我等随后就到！”

　　姜文焕眼中兴奋之色一闪而过，随即应了一声，便提枪上马，带上一队好手，望边境之地而去。

　　待姜文焕走后，申公豹才肃然道：“郑将军，准备兵马，全军压境！”

　　郑将军一愣，暗道：“这国师怎的如此轻率的就全军出动了？”可是也不敢忤逆申公豹之意，随后迟疑片刻，便传令下去，全军集合。

　　不多时，大军就集合完毕，申公豹暗自点点头，对于大军能够如此短的时间内能够集合完毕很是满意，可见大商的军纪军规还是非常严明的。

　　之后随着申公豹的一声令下，大商的大军便缓缓的望边境之地进发，申公豹坐于年凌焰之上，缓缓而行。

　　说来年凌焰在驮伏着申公豹来到这边境途中就向申公豹道明除非是回到了瀛洲仙岛，不然在这俗世中他还是以本体存在的好，方便申公豹的呼唤，也不用在变幻身形时引起他人的恐慌，申公豹想想，也就答应了。

　　不过此时年凌焰却是很郁闷，自己不过是释放一点点气势，这些军马就全部吓的趴下了，无奈，他只得收敛全身气势。

　　还有，这些军马走的实在是太慢了，简直比乌龟还慢，年凌焰感到难以忍受，要不是申公豹命他慢慢行走，他早就“噌”的飞奔而走了。

　　在年凌焰的感觉中，似乎已经度过了数个量劫之后，终于，申公豹等人来到了与东夷交界的边境之地。

　　申公豹唤来一人，说道：“你带上几人上前去查探一番，看看姜文焕将军如何了？让他不要贪功，无需追击，敌兵遁走了就收兵回来！”

　　“是！”士兵应声后，就快速带着几人离开了，不久之后，申公豹就见姜文焕等人骑马归来了。

　　姜文焕下了战马，上前行礼说道：“末将有罪，让三名敌兵遁走了！”

　　看着姜文焕身上有了些许打斗留下的伤痕，申公豹笑笑，道：“姜将军能够击毙狡猾的敌兵，已经是有功了，何罪之有？下去好好将伤口包扎一下吧，此次有功者皆重赏！”

　　姜文焕等人走后，申公豹才对着郑将军淡淡道：“郑将军，你认为我大商此次大军压境，这东夷首领会派兵迎击吗？”

　　郑将军想了片刻，道：“按照之前的惯例，这东夷定会派一队人马前来叫话，不然岂不是显得太没气势了，不过他们更多是会在他们那边布满陷阱之类的东西，防止我们真的攻打他们。”

　　“那叫话之人可是他们首领？”

　　“额……是不是首领末将不知，不过想来至少应该是他们的重要人员吧。”郑将军不太确定的回道。

　　申公豹听罢，摸摸胡须暗自沉吟片刻，才道：“下令下去，让所有士兵就地休息，等待军令！”

　　随后，一名传令兵就领命下去，传达申公豹之意了。

　　“飞廉道友，如此，我们就静静等待吧！”

　　飞廉微微颔首，之后就不再言语，申公豹见此，也就静静的安坐在年凌焰身上，闭目打坐了。

　　约莫一个时辰后，有士兵前来说道东夷之人已经派一队人马过来了，申公豹闻言，轻轻一笑，道：“走，看看到底是什么人来了！”

　　说罢就轻拍年凌焰一下，年凌焰当即闪了出去，望前方走去。

　　……

　　“你就是最近新晋的大商国师申公豹？”待申公豹走近之后，东夷人马中就传来一声问话，听其声音，还非常悦耳。

　　申公豹不由的寻声望去，却见一非常艳丽的女子安坐在大红马之上，背负大弓，穿着皮质短裙，上身也只是裹着一套短小的皮衣，其余的一身洁白肌肤尽数落在外头，惹人遐想无限。

　　这绝对是申公豹重生至今见过穿的最火辣的女人，只见其一头秀丽的散发落于香肩之上，一双丹凤眼直直的望着申公豹。

　　申公豹不由轻笑一声，道：“不错，贫道便是申公豹，不知小姐是谁？”

　　“哼！我父亲便是我九夷族的酋长！”女子冷喝道。

　　申公豹眼睛一亮，笑道：“原来是公主殿下啊，失敬失敬！”

　　“废话少说，你们此次前来是准备与我们再次开战吗？我九夷一族是不会怕你们的！哼！”

　　申公豹闻言，摇摇头，“非也非也，此次贫道前来乃是与你们讲和的，并非是来动干戈的。”

　　女子冷笑几声，道：“有这么来讲和的？还带上了数千大军？”

　　“当然，贫道就是来讲和的！”申公豹笑笑道，随即脸色变得肃穆无比，沉声道：“只不过若是贵族不愿讲和，那也就只好刀兵相见了！”

　　“哼！臭道士，无需假仁假义，有什么手段就放马过来吧！我们是不会怕你们的！”女子毫不示弱的反击道。

　　正在这时，一旁冷漠不语的飞廉突然出声问道，声音依旧阴冷无比，“烛之祁还活着吗？”

　　被飞廉阴冷的话语突然一打断，女子忽然间静了下来，许久之后才说道：“阁下是谁？怎么会知道我族前大祭司之名？”

　　“前大祭司？”飞廉呢喃几声，才叹息一声，道：“看来他是已经死了！”

　　女子听罢，更是疑惑不已，似乎眼前身着灰袍之人与前大祭司相识，只是疑惑的是前大祭司已经死去两百多年了，这人怎么会认识呢？

　　虽然心中疑惑不解，女子还是问道：“难道与我前大祭司认识？”

　　“算是吧！现在你们的大祭司是谁？”飞廉又淡淡的问道。

　　女子沉吟片刻后，还是回答道：“前大祭司的之子烛黎巫！”

　　飞廉听罢，沉默了半响，随后才从那幽深的袖口中取出一面黑色小旗，凌空一扔，就“唰”的飞向了那女子，那女子本能的伸手一接，望了一眼黑色小旗，瞪时脸色一变，急道：“还请阁下稍等片刻！小女子去去就来！”

　　“嗯！”飞廉淡淡的点点头，随即不再言语。

　　郑将军迷惑不已，怎么申公豹身边带着的这人似乎与东夷关系不浅啊？

　　申公豹可没有心情为其解惑，他感兴趣的是方才飞廉扔出的那面小旗上似乎绣着一个仰天怒号的赤身的虬首巨汉，煞气腾腾的，如若猜测无误的话，那人应当就是传说中的蚩尤模样。

　　相传蚩尤人身兽首，铜头铁额，其头上还长有两根巨大的牛角，与申公豹方才看那旗子上的巨汉一模一样，想罢这就是飞廉之前所说的信物吧。

　　望望一脸沉寂的飞廉，申公豹微微一笑，也没有询问什么，就这么静静的等待着。

　　不多时，东夷那边就骚动了一下，很多人都自动的恭敬让开了道路，一个非常枯老了老者踉踉跄跄的走了过来，其全身亦是一身灰袍，与飞廉很是相似。

　　那老者身边，紧紧的跟着一队身高体壮，全副武装的大汉护卫着，警惕着申公豹等人，显然这老者在东夷之中的地位非同小可。

　　那老者却不管不顾，待走近之后，就径直向飞廉略带紧张的问道：“请问，您是风伯大人？”

　　飞廉淡淡的点点头，轻轻道了一句：“找个偏僻的地方我们聊聊，让你们的人不要轻举妄动！”

　　老者似乎非常信服飞廉，毫不迟疑的下令说道：“原地等待，没有命令，不准惹事！”

　　老者话音落下，东夷之人立即齐齐应声允诺道：“是！大祭司！”

　　而申公豹也随之下令下去让全军原地待命，不得与东夷之人发生争斗。


第85章 东夷事宜（三）

　　“郑将军，你在此守候，无需陪同我们一起前去！”申公豹淡淡道。

　　郑将军闻言，当即说道：“可是国师的安危……”

　　未待郑将军说完，申公豹便打断道：“贫道之安危将军可以放心，大军还需要将军来指挥，呵呵，放心吧，无甚大事的！”

　　随后也便一拍年凌焰，缓缓的望着东夷之地而去，飞廉与申公豹二人最终决定去东夷之地商讨相关事宜，反正二人丝毫不惧怕这些个凡夫俗子。

　　随着渐渐深入，申公豹发现这东夷之地的确是一穷山恶水，在神识的探查中，四周各种豺狼虎豹到处都是，时常可以看见一些个猛兽晃出大山，对着人群一番龇牙咧嘴后，应该是发现无法取得便宜，便又回到大山之中。

　　东夷之地不止有穷山恶水，其后还有一片广袤无垠的大草原，这里便是东夷人主要的聚居地，也是他们马匹的主要出场低，只是这广袤无垠的草原不甚肥沃，出场的水草很是稀少。

　　大略的查看一番后，申公豹或许知道了为何这东夷人时常去大商边境强掳食物等东西，概是因为这荒芜之地实在是太贫瘠了。

　　约莫走了一半个时辰，申公豹等人随着这个大祭司来到了一个帐篷之内，走入之后，大祭司屏蔽了所有外人，只剩下他与申公豹还有飞廉三人，看来他很是放心飞廉，继而也相信申公豹不会伤害他。

　　待众人出去之后，大祭司烛黎巫忽然跪了下来，恭敬的朝飞廉行礼说道：“晚辈烛黎巫拜见风伯大人！”

　　“起来吧！”飞廉淡淡的受了烛黎巫一拜后，才叹息道。

　　待烛黎巫起身后，飞廉又道：“如今九黎，额……如今应该是九夷还剩下多少具有巫之血脉的人？”

　　烛黎巫听罢，缓缓道：“只有十余人了，资质都不行，就是我自己，也是父亲临死前，以秘法强行激发了我的潜能。”

　　飞廉沉默许久，才道：“自当年我王蚩尤战败后，我由于某些原因，一直未真正的在族中出现过，只是有限的几次暗中相助，不曾想九黎居然已经彻底消失了，只余下你等几个夷族，唉……”

　　似乎遇到了九黎的后代，飞廉话语特别多些，只见他又道：“如今你们传代过多，虽是九黎后代，却也是体内血脉稀薄，根本激发不了巫族天赋，已经何难适应这穷山恶水之地了，想当年我王蚩尤为了激发我等体内血脉，才特意将九黎一族迁至穷山恶水之地，与山中猛兽激斗，以此来保证族中人个个都是骁勇善战的悍将，足以以一当十！”

　　申公豹听罢，才知道难怪当初九黎一族为何会让轩辕皇帝初期吃了大亏，蚩尤如此之位，确实是让九黎族民各个实力强悍无比。

　　当时九黎一族中多时巫人，纯正的巫族非常稀少，而巫人并非是一定能够激发体内的血脉力量的，也得看运气，而蚩尤却是用过这种方法大大增加了巫人血脉觉醒的几率。

　　见此，申公豹不由淡淡笑道：“想必巫人体内的血脉必须在生死争斗时方可以最大几率的觉醒吧？”

　　飞廉点点头，道：“不错，巫族乃是煞气之身，战天战地，无惧无畏，只有战斗才是最大的爱好，巫人若是想觉醒血脉，除非血脉非常纯正，否则在生死战斗时，确实是最容易觉醒的。”

　　烛黎巫听罢，惭愧道：“是我们这些后代为祖上蒙羞了！”

　　“不怪你们，只怪当年天不佑我王，唉……罢了罢了，不提当年之事，还是说说此次我二人前来之意吧。”

　　缓了片刻，飞廉才道：“九黎一族当年分裂成了如今你们这几大夷族，其他几族中我也暗中前去看过，已经没有巫人存在了，算是彻底败落了，我也就不再去管了，也只有你们还让我略微挂心了。”

　　“多谢风伯大人关爱！”烛黎巫赶忙谢道。

　　飞廉摆摆手，道：“如今你们已经不是当年的九黎了，如此恶劣的环境甚是难以生活，也正是如此，你们才时常前去大商境内烧杀抢夺，之前之事我们不再关心，此次只想问一句，若是让你们并入大商，可否愿意？”

　　这时，申公豹也出声道：“大祭司，若是你们愿意并入大商，我可以替陛下保证，必定厚待你们，甚至可以让你们稍微迁入大商境内居住，也可以帮助你们发展农桑事业以及一些生意上的互通有无，如此，想必你们的生活会大大改善吧。”

　　烛黎巫听罢，沉思许久，方才缓缓道：“我族与大商争斗许久，当今的商纣王真的愿意放弃前嫌，既往不咎？”

　　申公豹轻轻一笑，指指飞廉道：“飞廉道友如今就在朝为官，任士大夫一职。”

　　烛黎巫惊疑的望了一眼飞廉，却见他淡淡的点点头，顿时心中千思百想回转起来，考虑着申公豹等人的建议到底如何。

　　正如先前申公豹二人的分析，东夷之内确实是生活环境过于恶劣，东夷之人很难发展生产，维持生活，那草原太过贫瘠，每年只能养上不多的马群以及些许羊群，根本满足不了族内的需求，是以每年都有许多族民到大山之中猎杀猛兽，维持生计。

　　只是豺狼虎豹等猛兽岂是那般容易斩杀的，每次去狩猎之人都有半数左右死在山中，后来发现去大商境内抢夺损失会少点，如此，在东夷缺衣少食时，也就长长发生东夷之人骚扰大商边境之事了。

　　若是真能与大商和好，也是一件好事，东夷之人虽然骁勇善战，很是彪悍，可毕竟不是当年的巫族，生性好战，东夷之人也喜欢安安静静的生活。

　　烛黎巫沉思许久后，才道：“风伯大人当年在夏朝等君主征伐我九夷时，曾几次相助于我九夷，助我九夷渡过了灭族之灾，我相信风伯大人，是以我同意此事，稍后待酋长来了，我会说服于他的！”

　　闻听此言，申公豹顿时笑了起来，有了烛黎巫这句话就足够了，东夷之中虽然酋长乃是掌权者，可是大祭司的地位绝对是崇高至上的，甚至他的一句话语，比酋长更有威慑力，因为大祭司都是巫人，掌握着神秘的巫术。虽然这些巫术在飞廉看来，连当年真正巫术的皮毛都卜算，可是对于这些个凡人，却亦是奇异无比，威慑力不可谓不大。

　　片刻之后，东夷的酋长来了，烛黎巫轻声告退了片刻，就将所有事情说与了酋长，最终，这东夷酋长同意了此事，如此申公豹此行算是圆满完成了，不费一兵一卒的收服了东夷。

　　此间事了后，正当申公豹等人想离开时，烛黎巫却是说道：“风伯大人，我知道我血脉稀薄，此人无望追求到真正的巫族力量，使不出真正的巫术，不知道可否让我见识一下巫族真正的力量呢？不知道最为纯正的巫术有何威力？”

　　飞廉沉吟片刻，便点点头，伸手指着远处的大山，略微一张手，就凭空形成一股巨大的龙卷风，袭向那座大山。

　　倏然间后，大山就被强劲的风力销毁了，化为会飞消失了。

　　烛黎巫目瞪口呆，良久之后才呢喃道：“原来真正的巫术居然有如此威力，能见到这般威力，此生足以！”

　　而申公豹亦是惊奇不已，暗道这巫术果然奇怪，不似道术，依靠法诀与手印牵动天地之力形成这般威力，似乎是直接控制着天地之力，释放出如此威力，比之道术却是要简洁的多。

　　巫术虽然简洁，威力也不小，不过巫族不修炼元神，不感悟天地，对于天道法则只知其然不知其所以然，比之修道感悟天地至理，明晓各种法则，到底是落了下乘，无法证得永恒。


第86章 回归途中

　　见识了真正的巫术后，烛黎巫一边大叹之余，一边从怀中掏出一物递与飞廉道：“大人，此乃祖上遗留之物，先父多次想早些交与大人，只是每次大人都来去匆匆，不曾逗留片刻，也没有给父亲见面之机，是以父亲临终前就要求我若是有机缘，必定将此物交予大人。”

　　说罢，烛黎巫就将那物递给了飞廉，申公豹顺眼望去，只见其乃是一个袖珍型的祭坛，全身乌黑，散发着阵阵阴煞之气。

　　“咦？”飞廉惊咦一声，道：“此物居然没有在当年那场战乱中遗失？”

　　飞廉接过袖珍祭坛，抚摸许久，才望了一眼烛黎巫，道：“谢了，此物与我有大用！”

　　“大人助我族多次，此番能微薄的报答大人，是我族幸事！”烛黎巫连忙道。

　　飞廉点点头，片刻之后才说道：“放心吧，九夷并入大商后，一切都会好的！”

　　随后便与申公豹出了营帐，望大商之境归去了。

　　回到大商军营后，申公豹便下令收兵回营了，正当郑将军迷惑不解时，申公豹淡淡的来了一句：“以后郑将军无需再为东夷烦恼了，东夷已经决定臣服于大商了。”

　　郑将军听罢，目瞪口呆，愣然许久，才呢喃道：“这是真的？国师出去才多久，就让东夷臣服了？”

　　不理会更加迷惑的郑将军，申公豹与飞廉回到军营后不久，便让姜文焕将消息传递于姜桓楚，让他前来处理收服东夷的相关事宜。

　　不久之后，就见满脸笑容的姜桓楚大笑而来，朝着申公豹恭敬道：“国师出马，果然非同凡响，不费一兵一卒就让东夷臣服了，哈哈，姜某佩服佩服！”

　　申公豹轻轻一笑，撇撇飞廉，看他丝毫没有说话的意思，知道他恐怕也没有想要此功劳的意思，遂道：“哪里哪里，贫道不过凭借一张口舌游说了东夷大祭司几句罢了，呵呵！”

　　姜桓楚自是不信此话，不过有些事情也无需表明，大家明白即可，且对于这个结果姜桓楚已经很满意了，解决了东夷之事，对于他的统治却是更加有利了，遂道：“姜某已经准备好了宴席，还请国师赏脸啊！”

　　申公豹笑笑的点点头，便与飞廉一起随着姜桓楚参加了宴席，之后二人便回了朝歌了。

　　至于东夷之事，有了申公豹之前的一番搭桥引线，又有双方都愿意何解的前提下，很愉快的完成了相关事宜。

　　却说申公豹与飞廉在半空中飞行时，忽然，申公豹神色一变，抚摸胡须片刻，对着飞廉道：“飞廉道友，你看……”

　　飞廉望望远处，神色不变道：“我不欲惹是生非，道友若是想去，自行前去即可，我就不奉陪了！”

　　申公豹闻言哈哈一笑，“贫道却是一个爱管闲事之人，且前方有几位熟识之人，不可不去，飞廉道友便自行先回吧！”

　　说罢，又从怀中取出张纸，递与飞廉道：“此物本想回去后交给陛下的，如此，就让飞廉道友转交吧！”

　　飞廉接过纸张，略微瞟了一眼上面言语，不由惊疑一声，奇怪的看着申公豹，眉头微蹙着，眉宇间带着些许狐疑之色。

　　原来飞廉却见上面所言之意俱是有关于东夷的，乃是让商纣实施一系列的政策，大力辅助东夷，其中尤为重要的就是为东夷补充军备物资，还有其他一系列改善东夷生活的措施。

　　若是对其他大商居民如此，飞廉倒不至于惊疑，可是此时东夷才臣服不久，如此用意，申公豹是何居心呢？

　　飞廉静静的凝望申公豹许久，而申公豹亦是淡然的与飞廉互视着，神色间看不出任何东西，良久之后，飞廉默不作声的收起了张，朝申公豹一拱手，就御使风之力，望朝歌飞去。

　　待飞廉飞远后，申公豹才摸着胡须嘿嘿笑道：“居然不问为什么，耐心很好啊，真沉得住气！嘿嘿嘿嘿……”

　　贼笑过后，申公豹才看看远处，一拍年凌焰，道：“见到前方争斗之人没有？就去那里！”

　　年凌焰低吼一声，四蹄狂舞，生风而起，转瞬间就带着申公豹消失子在云端。

　　……

　　“贫道申公豹，见过几位道友！”申公豹的声音，从半空中幽幽传来，惊动了争斗中的几人，随即眼前一阵风闪过，就见申公豹与年凌焰出现在场中。

　　“哈哈，原来申道友啊！想不到会在这里见到道友，不知近日可好啊？”申公豹望去，却见一人全身珠光宝气，身上带满了各种法力涌动的后天灵宝，此人不是多宝道人，还能有谁。

　　申公豹起身笑稽首道：“多宝道友别来无恙，哈哈！”随即又向一旁的金灵圣母道：“见过金灵道友，贫道有礼了！”

　　金灵圣母笑笑，作揖道：“申道友，好久不见！”

　　正在此时，只闻多宝冷哼一声，“想跑？”说罢一挥手，数十件后天灵宝齐飞而出，形成一个奇特的困阵，将那正欲逃跑之人困在其中。

　　见此，申公豹不由笑道：“却不知道多宝道友为何如此，此人惹恼了多宝道友了？”

　　多宝闻言，轻笑几声，道：“先前我与金灵师妹恰巧路过，看见此人受了重伤，本欲搭助一番，不想此人甚是桀骜不驯，出口之言甚是难听，让我等不要多管闲事，我也是一时气不过，就想教训教训此人，让他知晓我之厉害！”

　　“哼！若不是我受重伤在先，不然就凭你？切！”被困之人听罢，当即毫不客气的反驳道，语气甚是不屑。

　　多宝道人乃是通天教主收徒，修为之高直欲突破大罗金仙之境，达到准圣之境，岂会让人如此轻蔑，当即就想好好教训一番。

　　这时，却听申公豹叫道：“多宝道友切莫动怒，此人生性如此，道友有何必与他一般见识呢！”

　　被申公豹一阻止，多宝道人也不好拂了申公豹的面子，毕竟前方精卫一事让多宝道人知道还是很受通天教主的赏识的，且听申公豹之意，似乎与这被困之人熟识。

　　遂道：“申道友难道认识此人？”

　　申公豹闻言，微微一笑，道：“知晓一些，且此人与贫道还有大用处，是以贫道才前来搭救一番，还望多宝道友勿怪！”

　　“哦？”多宝道人眉头一挑，道：“既然如此，那我就放过他吧，不过道友还是让此人改改他的秉性，不然日后定会受到其他大能之人的教训！”

　　“哈哈，贫道一定会好好规劝他的，多谢多宝道友提醒了！”

　　多宝点点头，随即又道：“本来之前我一直在金灵师妹道场做客，却是忽然收到老师通知欲再次开坛讲道，是以我协同金灵师妹正欲前往老师道场听道，此间事了，我二人也就不再耽搁了，以免误了老师讲道之期。”

　　申公豹惊疑一声，“教主即将开坛讲道，却不知道是何时间？贫道亦是想要前往听道一番。”

　　“呵呵，老师于一月之后开坛讲道，道友若是无事还是早些前去为妙，以免耽搁了时辰。”多宝道人淡淡笑道。

　　申公豹拂拂袖袍，道：“待贫道处理了些许事情，便立即赶往教主道场，必定不会耽误时辰的。”

　　“如此，那我二人就先与道友告别了！”多宝说道。

　　“再会！”

　　“再会！”

　　随后，多宝便与金灵圣母望金鳌岛飞去，当然临走前也收了那数十件后天灵宝，如此，被困之人亦是脱困而出了。

　　那这被困之人到底是谁呢？


第87章 封神牛人

　　“贫道申公豹，见过道友！”申公豹微笑的对着此人稽首道。

　　只见此人身上的五彩道袍已经是有多处破损之处，身上留有多处伤痕，嘴角边还有一丝丝血迹，听到申公豹之言，他不由的冷哼一声，之后就不再理会申公豹。

　　望着甚是桀骜的男子，申公豹依旧是笑容满面道：“怎么？不屑与贫道搭话？”

　　“有什么话就赶快说，别在唧唧歪歪的！要不是你方才助我脱困，我才懒得理你呢！”男子不耐烦的说道。

　　申公豹神色不变，笑道：“哈哈，如此看来却是贫道之幸了！”

　　看着依旧笑眯眯的摸着胡须的申公豹，尤其是那一张猥琐不堪的嘴脸，男子没来由的冒出一股邪火，很想打申公豹一顿，不过想到之前申公豹到底是替自己解围的，才勉强控制心神闷声道：“有什么事快说！不然道爷可走了！”

　　听到此人如此称呼自己，申公豹也是无可奈何，果然是个傲气无双，桀骜不驯之人，想了想，掏出神农给自己的玉葫芦，倒出几粒丹药，递与男子道：“此乃地皇神农赐予贫道的丹药，想来道友应该不会不识货吧，还是先将道友身体的伤势恢复一下，以免留下病根，至于贫道之事，待道友稳定伤势后再聊不迟！”

　　地皇神农之名男子当然听过，其所炼制的丹药定是珍贵无比，想不到眼前这个其貌不扬的家伙居然与神农有关系，真是人不可貌相。

　　也没客气，男子冷哼一声，接过丹药，就地盘膝坐下，服下丹药，就开始恢复伤势了。

　　见此，申公豹只得无奈的摇摇头，实在无话可说，若不是日后需要此人相助，申公豹真想现在就离开此地。

　　却说自那混沌分时，天开于子，地辟于丑，人生于寅，天地再交合，万物尽皆生。万物有走兽飞禽，走兽以麒麟为之长，飞禽以凤凰为之长。那凤凰之祖又得交合之气，育生有一孔雀与一金翅大鹏。

　　这金翅大鹏鸟先于孔雀诞生，且生来便携带着天地阴阳二气，振翅而飞，瞬间可行九万里，资质亦是不凡。

　　而这孔雀却是凤凰之祖在龙凤麒麟三族大战身受重伤后才生下的，之后凤凰之祖便涅槃了，是以孔雀先天不足，不过这孔雀却是傲骨天成，不服天命，自诞生以来就寻遍所有机会磨砺自己，万千苦难后，却也让他终有所成，实力臻至大罗金仙之境。

　　且孔雀出生之事亦是带有先天五行之气，化为他的五根翎羽，分别呈青、黄、赤、黑、白各色。

　　而坐下恢复伤势之人正是这祖凤之子——孔雀，名唤孔宣！

　　申公豹之前便是发现了多宝与此人在争斗，待定睛一瞧后，才觉察到此人可能就是孔宣，只为他那五柄颜色鲜明的飞剑显露了其身份，还有他身着的五彩道袍。

　　之后又见识到此人的脾气性格，为人精明的申公豹哪里还不知道此人就是孔宣呢。

　　孔宣的大名申公豹在重生前可是早有耳闻，封神量劫中独傲群雄，实力乃是准圣级别的，不在封神量劫之内，可惜运道不行，被准提那厮一句“与我有缘”度化去了西方。

　　静静的看着恢复中的孔宣，申公豹不由的轻轻抚摸着自己的山羊胡须，疑惑的望着孔宣身后背负着的五柄五色飞剑，暗自沉思道：“之前怎么没见到孔宣使用他的绝招五色神光呢，只是拿着五把飞剑飞啊飞的，没有什么威力嘛。”

　　申公豹很是疑惑不解，忽然，申公豹想到：“或许……孔宣此时还没有将五色神光炼出来？”

　　沉吟片刻，申公豹大致肯定了自己的猜测，不然孔宣肯定会使用五色神光刷走多宝的那些个灵宝的，五色神光正是多宝的绝对克星，任凭他多宝有再多的灵宝，也照样被五色神光一件不拉的刷走。

　　说来这孔宣与多宝难道就是此时结下了因果，所以日后在多宝化为释迦摩尼成道时，才出其不意的将多宝吞入腹中？

　　不然，孔宣干嘛要如此呢？

　　当然，这也只是申公豹的猜测，具体因由，则是必须留待日后查看了。

　　不久之后，申公豹就见孔宣缓缓收功起身，一身伤势已经恢复大半，整个人看上去也健朗英气了许多，这孔宣本就是个英俊美男子，比之申公豹却是要强上太多了。

　　即使申公豹已经保持自己的心非常淡然了，但是看到孔宣那张英俊的不像话的帅气的脸庞，心中还是没来由在腹诽不已。

　　孔宣整整道袍后才走到申公豹近前，望着申公豹许久，才憋出一句话，“谢了！”

　　“呵呵！”申公豹轻笑几声，道：“举手之劳！孔宣道友无需如此！”

　　“你认识我？”

　　“久仰大名啊！”

　　“骗谁啊！”孔宣不屑道。

　　申公豹话语一滞，顿时噎住了，不知道该如何接下去，却听孔宣道：“这些年我一直潜心苦修，在穷山恶水之地磨砺自身，除了我那混蛋兄长，我可不曾与其他人过多交往过，哪来的大名！”

　　申公豹尴尬的挠挠头，打个哈哈，赶忙转移话题道：“观道友身后五柄飞剑气势不凡，定是先天灵宝吧？”

　　“此乃我本体的五根翎羽所化，此时尚未完全祭炼完毕，威力一般，如若不然，我又怎么会敌不过方才那人！”孔宣郁闷道。

　　却说这五色神光乃是先天一点混沌之气，凤凰孕育孔宣时，这混沌之气分化五行，将孔宣孕育其中，孔宣化形之后，便成了五柄飞剑，若是孔宣将其祭炼完毕，则会返回当初翎羽形状。

　　五色神光的五根翎羽亦如此时的五柄宝剑般五色华光隐隐在内部流动，却不放射出来，五根翎羽虽然看似细小，却仿佛太古山岳一般沉重，非大法力之人不能刷动。

　　而五色神光按五行划分，一经施展，便无物不刷，随着孔宣在封神一战中大放异彩，也让孔宣之威名传遍洪荒大地。

　　申公豹听罢，又呵呵笑道：“方才多宝道友也没有太过为难道友，不如看在贫道微薄的面子上，就了解了这场因果如何？”

　　“哼！岂会如此简单的就了解！”孔宣冷声道。

　　“可是当初多宝道友毕竟是好意啊，想来孔宣道友也不会如此对付多宝这善意之人吧？”

　　孔宣为人虽然孤傲，但也不至于真的恩将仇报，之前只是与自己那混蛋兄长激斗后，一时憋闷，口气就冲了些，不过，孔宣还是坚持道：“哼！待我将我之法宝祭炼完毕，还需与那厮做过一场。”

　　申公豹无奈的摇摇头，道：“也罢，就当是你二人切磋一番即可，多宝道友乃截教高徒，亦是得道真仙，道友切莫过于得罪！”

　　“哼！他运道好，成了截教通天教主的首徒！”孔宣不无羡慕的说道，心中颇有些酸溜溜之感，想自己虽然生来就为凤凰之子，本当是幸福无比的，可是当时龙凤还有麒麟三族大战，凤凰之祖受了致命重伤，生下自己之后便涅槃了，而大战之后凤凰一族高手凋零，也就此没落，于是自己也只得暗自摸索。

　　由于先天不足，是以为了弥补这些不足之处，孔宣这些年可是吃了多少苦头，方才有如今这大罗金仙之境的修为，其中滋味，却是不足为外人说道。


第88章 孔宣上金鳌岛（上）

　　当然，这最让孔宣苦恼与愤怒的还是自己那混蛋兄长金翅大鹏鸟，二人一母同源，彼此之间俱是能感应到对方存在，而这之前孔宣就与金翅大鹏鸟发生了激烈的争斗，虽然自己受了重伤，不过金翅大鹏鸟也不舒服，亦是重伤无比。

　　究其因由，还是出在这二人一母同源之上，当年凤凰之祖感悟天地之阴阳，得天地交合之气，孕育孔宣与金翅大鹏鸟。

　　凤凰之祖与祖龙还有麒麟之祖一样，俱是开天辟地后的第一批先天生灵，体内与生俱来的便有一滴先天混沌之气，可以孕育本族至宝。

　　祖龙的先天混沌之气孕育成了龙族至宝化龙池，而麒麟之祖的混沌之气则孕育成了其一族的镇族至宝麒麟印。

　　但是凤凰之祖却是没有将其孕育成本族至宝，而是因为那番独特的际遇，将那滴混沌之气一分为二，分别孕育成了孔宣与金翅大鹏鸟。

　　拥有了这一点先天混沌之气，其资质就可以比拟于凤凰之祖这些先天大神，如此，也许可以为凤凰一族创造出两位绝顶人物，如此，足以睥睨另外两族，取得霸主地位。

　　凤凰之祖的可谓深谋远虑，灵宝再好，也没有两位实力强劲的高手来的实在，没有相应的修为发挥法宝之威，那法宝也就是个虚无的摆设。

　　可惜的是凤凰之祖的谋略尚未实现，三族就从此没落了，而更让凤凰之祖没有想到的却是因为她当年将那滴先天混沌之气一分为二，却是造成了金翅大鹏鸟与孔宣的不死不休的因果。

　　一体同源，却被凤凰之祖一分为二，如此，却是本源不足，若是金翅大鹏鸟或者孔宣想要证得大道，就必须将对方本源吞噬，如此，方可本源圆满，修行一途方才畅通。

　　本来二人都还未开始争斗的，一是金翅大鹏鸟认为孔宣乃是早产儿，先天不足，不屑这么早的就将其斩杀吞噬，二是金翅大鹏鸟也在祭炼那先天阴阳二气，没有时间顾虑孔宣。

　　可是孔宣傲骨天成，这些年一直磨砺自身，却是弥补了先天的那点不足，修为硬是提升到了大罗金仙之境，此时，金翅大鹏鸟终于停下了祭炼先天阴阳二气，准备将孔宣斩杀，否则，以孔宣如此毅力，日后必定成为大患。

　　本以为凭借自己早就进入大罗金仙之境的修为，应该可以轻易将孔宣斩杀的，哪知道孔宣这些年的历练却非是白费的，堪堪与金翅大鹏鸟斗个两败俱伤。

　　之后金翅大鹏鸟便遁走了，否则在继续争斗下去，两个人可能都会陨落，而在金翅大鹏鸟走后，孔宣没走多久，就遇到了多宝等人，之后的事情就如上面所述了。

　　申公豹自然不知道这些，可是他知道孔宣可是封神是大商这边的一大助力啊，是以竭尽全力的与其交好一番。

　　“孔宣道友，想必你之前也听到多宝道友所言，这通天教主可是又要开坛讲道了，不如我等一同前去，听讲一番，如何？”申公豹淡淡的提议道。

　　孔宣一听此言，亦是颇为心动，若是能听闻圣人大道，想必对自己的修炼一途，有着无可比拟的好处，只是才与多宝道人闹了矛盾，还扬言要与他做过一场，此时又要去他老师那里听讲大道，以孔宣孤傲的性格，一时间也是不知道改如何是好。

　　申公豹这厮却是尚于察言观色，又尚于揣度他人心思，怎么会不知道孔宣心中忧虑，遂哈哈大笑道：“走吧！道友！通天教主为人豪爽，且多宝道友亦非小气之人，想必你去了截教金鳌岛，就会明白截教之内的氛围，相信你会喜欢上那里的！”

　　说罢也不待孔宣回答，就引着孔宣凌空而起，望金鳌岛飞去，临走前，申公豹还让年凌焰回了朝歌，命他与六耳一同前往金鳌岛，听讲圣人大道，如此机缘，却是不能让他们错过。

　　听申公豹如此一说，年凌焰当即就兴奋的回了朝歌，之后便唤上六耳，一同去了金鳌岛了。

　　……

　　“这里就是金鳌岛？”孔宣疑惑道。

　　申公豹笑着摇摇头，道：“此乃通天教主座下三霄仙子的道场，贫道之徒弟亦在此处玩耍，是以贫道带着道友转上一圈，也好与三霄仙子相识一番，要知道三霄仙子在截教中可是人缘极好的！”

　　孔宣听罢，顿时一副兴趣缺缺的模样，道：“这样啊，那快点吧！”

　　申公豹见此，呵呵一笑，与孔宣下了云端，来到三仙岛之上，守门的童子一见是申公豹，笑着稽首行礼后，就放行申公豹与孔宣进去了。

　　不消片刻申公豹与孔宣便见到了三霄以及精卫。原来她们也正准备去往金鳌岛，听通天教主大道。

　　“咦？申道友，这位是谁啊？”碧霄率先指着孔宣道。

　　申公豹看看一副酷酷模样却一言不发的孔宣，大感无奈，孔宣这人实在太孤傲了，根本懒得介绍自己，无奈只得说道：“此乃凤凰之子孔宣道友，贫道偶然间相识的，且与多宝道友有些因果，正好一并上金鳌岛了解因果，听闻通天教主大道。”

　　“因果？”云霄疑惑道。

　　“无甚大碍，只是相互之间切磋罢了，别看孔宣道友如此模样，甚是孤傲，其实亦是一个有情有义之人，只是不擅言语而已。”

　　“嘻嘻……”碧霄轻笑几声，瞅瞅孔宣，瞧他那副冷酷模样，很是好奇，小脑袋中各种古灵精怪的想法随之转动起来。

　　听见碧霄这发现猎物般的嬉笑声，申公豹亦是心中不由的嘿嘿一笑，暗道：“不知道这孔宣最终能否抗的住碧霄这丫头的‘攻击’啊？”

　　一旁的琼霄与申公豹还有孔宣见礼后，才道：“时辰不早了，我们先去金鳌岛再说吧！”

　　几人当即应声同意了，申公豹携着精卫与其余几人一起各自施展仙家遁术，望金鳌岛而去。

　　“在三仙岛这些日子，没有捣乱吧？”申公豹悄悄向精卫问道。

　　精卫听罢，立即嘟着嘴道：“师尊怎么就这么不相信精卫呢？精卫可是很乖的，而且，精卫还时常在云霄姐姐前说师尊的好话哦？”

　　“嘿嘿，果然是我的好徒儿！”

　　“嘻嘻！”精卫亦是跟着偷偷娇笑起来，然而精卫也是跟着申公豹许久，终究学会了一招“话题转移大法”，将申公豹的注意力移开，这些日子天知道她和碧霄以及琼霄将三仙岛玩了个多少恶作剧，弄得云霄很是哭笑不得。

　　很快，几人就风驰电掣般的闪到了金鳌岛，一路畅通无阻的来到通天教主即将讲道之所，见到了早就来到此处的多宝等截教众仙。

　　初次进入圣人道场的孔宣亦是不由的为之惊叹，脸上也无法在保持那种冷酷的面容，四处寻望着，不过待看到多宝后，又是那副冷酷孤傲模样。

　　只见申公豹上前道：“多宝道友，呵呵，贫道今日将孔宣道友前来，一是做个和事佬，让你们了解那段因果，二是意欲让孔宣道友听上一听通天教主的圣人大道。”

　　申公豹说罢，未待多宝回话，孔宣就静静的走到多宝面前，冷声道：“先前是我言语太过冲动，向你道歉！”

　　说罢孔宣就拱拱手，算是道歉了吧，一旁的申公豹见此，不由暗暗点头，孔宣如此骄傲之人，能如此而为，也算是不易了。

　　生性孤傲，也能拿得起放得下，光明磊落，孔宣此人，确实是值得交往一番。

　　而多宝对此亦是和声的笑笑，道：“呵呵，既然孔宣道友如此说了，那你我因果就此了解！”随后便稽首道：“多宝见过道友！”

　　“孔宣！”


第89章 孔宣上金鳌岛（下）

　　多宝本以为孔宣会就此算了，哪知孔宣说罢，又道：“因果虽然了解了，不过你我却是还需做过一场，哼，先前我法宝尚未祭炼完毕，待我法宝祭炼完毕，再与你相互印证一番！”

　　申公豹一听，暗道：“孔宣依旧是孔宣啊，傲骨天成，却不是一个容易服输之人。”

　　多宝听罢，当即哈哈笑道：“如此甚好，待你法宝祭炼完毕，我等在切磋印证一场。”

　　见多宝如此豪爽，孔宣亦是微露笑容，点点头，颇有一副不打不相识之意，而平常冷酷之人偶然间露出的一丝笑容却最是迷人的，那碧霄一直瞅着孔宣，想要找出些许办法捉弄他，乍见此迷人笑容，不由的在心中暗道：“这家伙笑起来很迷人啊！”

　　其余的截教众仙听闻多宝与孔宣二人的对话，不由的向申公豹问问因由，申公豹也没推辞，简短的诉说了一遍，随后就见赵公明、虬首仙等人俱是大笑着对孔宣道：“孔宣道友，你怎么能独请多宝师兄呢，若是无事，我等也一起来热闹热闹，哈哈……”

　　很快，孔宣就明白了申公豹先前之意，截教众人果然俱是豪爽大义之辈，很是值得交往，即使是孔宣如此冷酷孤傲之人，也在众仙的欢笑言语中，多次露出微笑，不知不觉间便融入了众人之中，不再那么冷漠，拒人于千里之外。

　　铛！铛！铛！

　　金钟三响，众仙俱是安静下来，片刻之后，通天教主突兀的出现在石台之上，依旧是毫无天地异象存在，朴实无华，除了那身睥睨天下的剑意与傲气！

　　乍见通天教主，孔宣就立即拜服了，只为从通天教主那孤傲挺拔的身躯中，孔宣明白通天教主乃是一个比自己更加傲气的人！

　　睥睨天下，孤傲无双！

　　而且又是一个有情有义的圣人，几乎只是在转瞬间，通天教主还没有一言片语，就已经完全赢得了孔宣的真心拜服。

　　这，就是通天教主独特的人格魅力！

　　淡淡的望了一眼众人，在孔宣身上稍稍滞留片刻后，通天教主便开始讲解大道了，大道至简，简短的言语中，阐述着天地间的种种大道，通天教主将自己的体悟融入其中，先由简入繁，将那简短而深奥的大道至理细细阐述开来，最后又由繁入简，返璞归真，回归最本源的大道箴言中。

　　如此九九八十一天后，通天教主结束了此次讲道，顿时所有的在通天教主讲解大道时出现的地涌金莲等异象俱是消失了，而各人皆有所收获。

　　申公豹有了《黄庭内景经》之助，自然是收获颇大，对于如何突破太乙玄仙巅峰之境更加有把握了，似乎已经触摸到了那层临界的薄膜，只需要轻轻一捅，就可成就大罗金仙之境。

　　孔宣却是惊喜交加，暗道圣人大道果然非同一般，只是短短的八十一天，收获却比自己之前数十年的苦修都要大，而最让孔宣喜悦的是自己的法宝终于可以祭炼完全了，先前之所以孔宣无法将五色神光祭炼完毕，完全是因为他不懂得如何巧妙的将这五根翎羽融为一体，现今在通天教主的大道箴言下，却是福至心灵，突破了最后的限制，顿悟出了祭炼之法，只需些许时日，就可以将五色神光祭炼完毕，到时天下间，有何处是我孔宣不可去的！

　　至于其他人，亦是收获不一，譬如年凌焰三人，也只是感受一番罢了，毕竟如今他们修为太低，甚是难以领悟太多。

　　其实如今申公豹亦是明白了当初道祖为何要说“有缘者可来紫霄宫听道”这句话了，这其中的“有缘者”却是大有学问，除了要能在广袤无垠的混沌虚空中找到紫霄宫，更关键的是要有那份实力与修为。

　　当年紫霄宫中听道者，修为最低的是大罗金仙之境的高手，只为圣人大道，俱是晦涩难懂，若是没有大罗金仙之境的修为，没有对天地至理有了一定程度的体悟，是无法领会道祖的大道箴言的。

　　即使是通天教主这融入了自己的体悟的圣人大道，年凌焰等太乙玄仙之境的修士听起来也是困难无比，若非申公豹有《黄庭内景经》存在，也是一样难以领悟，最多只是领会一些皮毛中的皮毛。

　　此时申公豹亦是明白自己当初的想法是多么荒诞可笑，以为有了《黄庭内景经》，就可以无需在听闻圣人大道，却不知《黄庭内景经》中道祖的大道箴言更是晦涩难懂，凭借着自己太乙玄仙的修为道行，岂能领会的了？

　　说来申公豹也是纳闷不已，这《黄庭内景经》中乃是一种奇妙的方式记载下了道祖所传的三千大道，录有道祖的大道箴言，若是申公豹直接去听道领悟，却是晦涩至极，难以体会，可是将自己其他多见所闻辅以《黄庭内景经》后，却是能增加领悟。譬如通天教主所言的截教大道，较之道祖的大道箴言，应当是更容易领悟的，可是在更为艰涩的道祖的大道箴言洗刷下，申公豹却是很轻易的领悟其中之意了。

　　其中之奥妙，申公豹确实是不明白，感觉很是矛盾，不过想来道祖之物，想来本就是如此这般，玄之又玄，妙之又妙的。

　　这些暂且不提，却说通天教主停下讲解大道后，便淡淡的说道：“此次乃是吾封神量劫前最后一次讲解大道，此后尔等且回各自道场，闭门静修，无事不得入红尘之中沾惹因果，否则到时卷入量劫之中，身死上榜，就休怪为师没有提醒尔等了。”

　　众仙俱是明白量劫的可怕，且不过是待在山门中静修一段时间，也无甚大事，遂齐声说道：“是，谨记老师法旨！”

　　“吾今日欲再收一徒，为二代弟子，孔宣，你可愿意？”通天教主之言却是让众仙炸开了花，只为通天教主自立教之时广收天下之人后，就不再收徒了，即使资质再好的，也只是让他们拜在二代弟子门下，作为三代子弟。

　　不过待望望孔宣后，却俱是点头不已，这位这孔宣已经是大罗金仙之境的高手了，作为二代弟子自是够分量了。

　　孔宣乍听此言，再也无法保持冷酷之色，赶忙激动的站了起来，走上前，恭敬道：“弟子孔宣，拜见老师！”

　　通天教主笑着点点头，随后挥出一道华光，闪入孔宣脑海中，随后便道：“此乃我截教大法以及些许对你有用之物，观你之法宝即将大成，到时威力不凡，吾就不再令赐你法宝了。”

　　随后通天教主淡淡的扫视了众仙一眼，道：“嗯，无此间事了，尔等各自散去吧！”说罢，通天教主人影一闪，就消失不见了。

　　申公豹起了身子，对孔宣说道：“恭喜道友了！”

　　其余众人也是走了过来，恭喜道：“日后就是师兄弟了，哈哈，孔宣师弟！”

　　孔宣此时亦是心情极佳，能拜入圣人门下，之前却是不敢想象的，遂一一与众仙再次见礼道：“孔宣拜见各位师兄师姐！”

　　“同门之人，无需如此，哈哈！”赵公明大笑道。

　　多宝亦是笑道：“如今你我却是师兄弟了，做过一场可不够，须得多做过几场，哈哈！”

　　“师兄有意，孔宣自当奉陪！”孔宣微笑着说道。

　　这时，忽然听到碧霄蹭出来，指着孔宣道：“日后你就是我师弟了，需要听我的，来，叫声碧霄姐姐来听听！嘻嘻！”

　　望着一脸古灵精怪的碧霄，申公豹等人俱是哈哈大笑，诡异的望着孔宣，心中俱是暗道：“看来日后这孔宣的生活会很精彩啊！”

　　众仙嬉笑之后，方才各自散去，而申公豹也带着年凌焰与六耳同云霄等人告辞，回了朝歌，至于精卫，依旧是随着云霄等人去了三仙岛，孔宣则是暂居金鳌岛，祭炼五色神光。


第90章 闻仲讨伐北海

　　却说申公豹带着六耳与年凌焰在金鳌岛听将通天教主圣人大道时，北海却是发生了一件大事。

　　原来这北海本是化外之地，先前时常为祸一方如同东夷一般骚扰大商边境，只不过已经为大商先祖征服，归于大商统治。

　　不想随着时间的流逝以及大商由于帝乙的多次征伐东夷等族，虽然依旧强大，但也有些国力空虚，且北海几大诸侯一直存有谋反之心。

　　是以在商纣登基后不久，人心尚未稳定时，以袁福通为首的北海七十二路诸侯散发谣言，称商纣乃是昏君，立死营，不是一个仁义的君主，又将先前帝乙的多次征伐东夷等族说成是大商穷兵黩武等等一系列不利于大商统治的言论。

　　然而北海民众由于远离朝歌，却是不了解大商具体情况，袁福通等人很容易的就取得了民心，于是在商纣登基后没多久，就举兵造反了。

　　朝歌，龙德殿内！

　　商纣与闻仲等一众大臣俱是在此，此时商纣满脸阴郁，浑身透露着浓浓杀气，瞪大的双眼怒视着一众大臣，吼道：“谁能告诉寡人为何这北海袁福通等七十二路诸侯造反一事先前居然没有人得到一点消息？”

　　一众大臣俱是沉默不已，见无人搭话，商纣更是怒吼道：“那些个侦查各大诸侯的密线都是吃干饭的？”

　　扫视了众人一眼，商纣又冷声道：“或者他们都已经被那些诸侯收买了？”

　　“飞廉！”商纣阴沉的叫道。

　　飞廉自将东夷一事传回朝歌后，申公豹之名自是再次传遍大商，而申公豹的那封信也一并被飞廉交与了商纣，商纣看罢后虽然很疑惑，不过还是彻底的实施了下去，对于申公豹，商纣是非常信服的，至于飞廉，在商纣的默许下便真正的进入了大商的政治核心，寻常政事也是参与其中。

　　只见飞廉面无表情的站了出来，淡淡道：“臣在！”

　　“那些密探寡人都交与你管理的，此事你有何话说？”

　　飞廉依旧神色不变，道：“臣已经派人去查看了，发现分布在北海的诸多密探皆是短时间内被摧毁了据点，所有人全部被杀，应当是走漏了消息，被人顺藤摸瓜了。”

　　商纣听罢，静静的凝望了飞廉许久，最后才对着众大臣道：“你们就没什么意见？一个个一言不发的！”

　　商纣自修炼了申公豹给与的些许简单世俗功法后，亦是精力旺盛，体型更加壮硕，如今怒火正盛，其声音却是犹如炸雷般轰响，一些个大臣都是噤若寒蝉，不敢轻易发表言论，唯恐触了霉头。

　　这时，只见闻仲静静的走了出来，沉声道：“陛下，此事无需他法，唯战尔！老臣请命，愿意替陛下拿下袁福通等人首级，以卫我大商威严！”

　　黄飞虎亦是出列说道：“太师尚需要辅助陛下管理朝政，此事就让臣前去，必定取来北海一等宵小之辈的首级，平定北海！”

　　听黄飞虎如此一说，闻仲却是反驳道：“武成王此言差矣，有丞相商容与比干皇叔在，哪里需要闻仲坐镇朝歌，且武成王之子黄天化才出生不久，岂能让武成王抛下刚出生的幼子就出征呢？”

　　随后又对商纣道：“陛下，此事就交与老臣前去吧！”

　　商纣沉吟片刻，才点点头道：“如此，就交与太师了，望太师早日凯旋归来！”随后又扫视众臣一眼，道：“如今寡人才登基不久，东夷之事才被国师巧妙化解，如今北海之事又起，这些个边缘之处的不臣之人都开始活跃了，想要趁如今人心未稳定时，颠覆我大商千秋基业吗？”

　　“哼！你们日后给我小心注意这些诸侯，当年大商列为先祖能收服他们，寡人亦能，若是他们当真敢跳出来找死，那寡人就成全他们！”

　　商纣言毕后，低下众人皆道：“臣等有罪！请陛下息怒！”

　　商纣冷哼一声，一摆龙袍，对着闻仲道：“闻仲听旨！”

　　“老臣在！”

　　“命你领十万大军，讨伐北海袁福通等一众反贼，平定叛变后，袁福通等一众为首之人全部枭首示众，诛其九族，以儆效尤！”

　　“老臣领旨！”

　　翌日，闻仲便身着甲胄，骑着墨麒麟，腰挂雌雄双鞭，在军营誓师完毕后，便带着大军出发了，望北海而去。

　　当申公豹与六耳等人来到朝歌时，闻仲等人早已离开朝歌一个多月了，乍闻此事后的申公豹，立即心中一惊，此时不过是纣王三年，记忆中袁福通等人可是在纣王七年春才叛乱的。

　　“难道是因为自己的到来让事情有所改变了？”申公豹暗自想到，随即摇摇头不再考虑这些，而是立即命六耳运用天赋神通，关注北海事宜，随后便来到了皇宫，见到了商纣。

　　“哈哈，老师你可算回来了！”商纣见到申公豹，顿时笑道。

　　申公豹微微一笑，稽首行礼道：“陛下，贫道离去多日，却不想这北海居然又反了，真是多事之秋啊！”

　　商纣闻言，叹道：“自登基以来，寡人才知道当初父王之艰辛！”随即来到申公豹身旁，伸出手，遥指着远方，道：“这大商的万里江山，看似平静如水，内中却是暗潮涌动，边缘之地的诸侯却是多有不臣之心，想要脱离我大商的统治！”

　　申公豹沉吟片刻，才道：“陛下无需过于担心，只要陛下勤于政事，又有闻太师、比干、商容、黄飞虎等重臣的辅佐，那些宵小之士却是无需担忧，他们不过是跳梁小丑罢了。”

　　顿了片刻，申公豹又道：“只要四大诸侯不反，这天下依旧是陛下的！”

　　“老师之言在理，只要四大诸侯不反，寡人又有何惧之有！”顿时，申公豹如此一开导，被北海一事困扰许久的商纣心情却是陡然转好了许多。

　　“却不知道老师近日有何打算呢？是否又要出去？”商纣突然问道。

　　申公豹听罢，想到东海龙宫一事，遂点点头道：“不错，贫道却是依旧需要出去办些事情，不过陛下无需担心，若有什么紧急事宜，可通知贫道之徒弟六耳，到时他自会立即寻到贫道告之的。”

　　听申公豹如此一说，商纣颇为好奇道：“不知这六耳师兄现今在何处呢？”

　　“如今正在贫道府邸之中，若有事情，陛下派人前去告知一声即可。”申公豹淡淡道。

　　商纣点点头，记在心里了，随后，申公豹又与商纣聊了半响，这才辞了商纣，回到了自己府邸之中。

　　才刚进府邸，申公豹就发现商紫衣正俏生生的迎向自己走来，“哥哥，你这些日子总是不在朝歌，都没时间陪陪紫衣哦。”

　　望着眼睛一眨一眨的商紫衣，申公豹不由的摸摸她的秀发，微笑道：“事情繁多，贫道也无奈，紫衣你且好生修炼，日后自然有许多时间与贫道相聚！”

　　商紫衣点点头，明白申公豹之意，只要自己不断修炼，到时候就可以突破凡人的寿命限制，寿元极大的增加，自然会有更多的时间与申公豹相聚一起。

　　“这次哥哥又准备什么时候离开啊？”

　　商紫衣原本只是随口一问，却不想申公豹歉意的笑笑，道：“贫道回来与六耳吩咐几句就走！”

　　商紫衣美目一愣，片刻之后才嘟着小嘴呢喃道：“这样啊！”

　　申公豹笑呵呵的拉着商紫衣，边走边道：“紫衣你也是修道之人了，何必在意这朝夕的离别呢！”

　　不久，申公豹就见到了六耳，待六耳与他行礼后，申公豹才轻轻颔首道：“六耳，你且待在朝歌，留心为师先前交代你的事情。”

　　之后又对商紫衣道：“此乃六耳，是贫道的首徒，若是修炼上有不懂之处，可以前来向六耳请教一番。”

　　待六耳与商紫衣相互熟识一番后，申公豹便将商紫衣送回了丞相府，之后便离开朝歌，驾着祥云，直望九重天去。


第91章 初登天庭（一）

　　申公豹一路疾飞，不消多长时间，便上了九重天，见到了传说中的天庭。

　　申公豹乃是第一次来到天庭，但见那天庭金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾，明霞幌幌映天光，碧雾蒙蒙遮斗口，真个是美丽无比！

　　略微晃神半响，申公豹抖擞精神，身形一转，来到一座大门外，只见上面写着三个金光艳艳的烫金大字“南天门”。

　　“琉璃造就，碧玉装成，果然不愧是南天门，天庭之正门，气势非凡！”申公豹望望南天门，呢喃自语道。

　　随即便看向驻守在南天门下的天兵天将，却又是心中一阵感叹，只见南天门下列着十数个金甲天兵，一个个执戟悬鞭，持刀仗剑，看似威武不凡，其实修为也不过才堪堪天仙初期，不堪重用。

　　却说此时昊天为天庭之主，才刚将破败的妖族天庭接手无多时日，又由于人手不足，此刻能将整个天庭整顿完毕，又给天庭各处配备上这么几个天兵天将已是不易。

　　当年巫妖大战，妖族天庭亦是受到众大巫的围攻，几欲破开南天门，后来妖皇东皇太一布下周天星斗大阵，与巫族的十二都天神煞大阵硬拼，最终两大天地奇阵双双破开，众祖巫身死，全身精气回归天地，而东皇太一亦是魂飞魄散，彻底陨落。

　　当时东皇太一运用周天星斗大阵将整个洪荒星空的众星辰的星辰之力直接投射到天庭之中，帮助妖族修炼，那时的天庭上终日日月精华盈满，几欲凝液，灵气浓郁程度比之圣人道场丝毫不差，是何等风光。

　　昊天接手天庭后，却是发现各大星辰中留有一些破损的周天星斗大阵的布阵阵旗，于是便将之收集，勉强可以将洪荒星空的众星辰之力投射到天庭之中，如此天庭才有如今这般景象，不过比之当年的妖族天庭自是远远不如。

　　昊天不止一次的想重新炼制周天星斗大阵的阵旗，无奈这周天星斗大阵乃是当年东皇太一领悟而出的，阵旗亦是其一手炼制的，他人根本无从得知，即使有这些个残余的周天星斗阵旗，以昊天绝世之资，亦是难以领悟出，毕竟周天星斗大阵乃是一等一的天地奇阵，岂是那般容易领悟出的。

　　“站住！你是何人？”一位金甲天兵见申公豹站立在南天门外贼头贼脑的看看这，望望那，有长着一张犹如獐鼠一般的猥琐脸孔，瞪时就觉得这厮不是好人，便很不客气的问道，手中兵器紧握着，随时准备将这个猥琐的家伙拿下。

　　虽然天庭此时人手不多，且此天兵亦是发现申公豹的修为比自己要高很多，不过有昊天这位准圣坐镇，天下间又有几人敢肆意放肆？

　　见天兵一脸紧张模样，申公豹忙呵呵一笑，稽首道：“贫道申公豹，有要事求见昊天玉帝，还望通禀一声！”

　　“哼！你以为玉帝是什么人都可以见到的吗？若是你无甚大事，还是快快离开吧！”天兵冷声道，显然不认为申公豹一位太乙玄仙之境的修士能有什么大事找昊天商量。

　　申公豹却是不急不躁道：“这位道友还是命人前去禀报一声为妙，否则误了昊天玉帝的大事，恐怕道友要遭难了。”

　　这天兵见申公豹如此一说，不由的狐疑的望了申公豹几眼，才蹙眉说道：“若是无甚大事就去面见玉帝，我亦是吃不了兜着走，你可有什么信物之类的可以让玉帝知晓是你啊？”

　　申公豹沉吟片刻，知道这天兵也是怕自己无甚大事，令他徒惹昊天不喜，遂道：“道友就言‘昔日桃山之上的申公豹来了’，到时玉帝必会知晓贫道了。”

　　这天兵迟疑片刻，才对着身边几人说道：“好生看管着，我去去就来！”

　　片刻之后，那天兵才出来道：“随我进去吧！”申公豹点点头，跟在天兵身后，向灵霄宝殿而去。

　　进了灵霄宝殿，申公豹便见到昊天高坐上方，遂上前作揖道：“申公豹见过玉帝！”

　　昊天微微颔首，面无表情的垂帘问道：“申道友今日前来，所谓何事？”

　　申公豹轻轻笑道：“却是为玉帝送大礼来了！”

　　昊天闻言，眉头一挑，好奇道：“是何大礼？”

　　申公豹摸摸胡须，道：“玉帝如今正缺什么，贫道便送上什么！”

　　昊天静静的凝望申公豹许久，才道：“道友有什么话便直说吧，无需拐弯抹角。”

　　“呵呵，玉帝，此次贫道前来，其一确实是给玉帝送人手来了，其二，乃是想与玉帝了解之前桃山上的因果。”

　　申公豹言毕，昊天便说道：“先前桃山之上，我与你似乎没有任何因果啊，道友何出此言呢？”

　　“虽然先前没有因果，不过日后就有因果了，是以贫道还是先来借此机会化解一番才好，免得日后麻烦。”

　　申公豹如此一说，昊天却是更加迷惑了，道：“道友还是敞开的说罢，遮遮掩掩的，我听了甚是迷惑。”

　　申公豹听罢，点点头，道：“本来贫道也认为没有因果的，可是谁知道贫道后来机缘之下寻的一物，天机牵引下，却是明白之前桃山之事贫道横插其中，已是与其有所关联，因果自然而然的就存在了。”

　　顿了片刻，申公豹又道：“想来玉帝已经知晓那云华仙子之子杨戬如今正在玉鼎真人门下修道，日后功成之时，必是会救云华仙子而出的。”

　　“那又如何？与道友应当无甚关系啊？”

　　“可是那桃山有了玉帝下的禁制，一般人自是无法破开，可是若是杨戬有了那件法宝，想来也是可以破开桃山，救云华仙子出来的！”申公豹淡淡道。

　　“大禹，开山斧？”昊天蹙眉道。

　　“不错，想来日后杨戬欲救云华仙子时，必定会有多人相助，除了玉鼎真人等阐教门人，或许还有可能有西方之人相助，据贫道所知，这杨戬所修炼功法，正是那西方的护教功法八九玄功。”

　　说罢，申公豹又取出一直掩藏着的开山斧，道：“如此，玉帝方知晓贫道为何如此了吧？”

　　申公豹的想法很简单，这开山斧日后必定是杨戬之物，即使申公豹一直雪藏着，但到了杨戬要开山救母时，天机自显，凭借着玉鼎等阐教之人，申公豹敢不交出开山斧吗？

　　而且申公豹更怕的是那西方的准提圣人也来插上一脚，先来自己这夺得开山斧，之后与杨戬再结因果，申公豹虽然不知道准提为何将西方护教功法八九玄功赐予杨戬，不过无外乎就是想与杨戬结下因果，好为日后谋划。

　　准提这厮申公豹通过原著中了解，知道其乃是一个真小人，为了西方大兴却是可以不顾及圣人面皮的。

　　到时候万一他对自己来个“你与吾西方有缘，贫道特来度你”，那就真个悲剧了，所以暂时申公豹还不想与准提直接面对。

　　此外，这开山斧日后乃是要破开昊天的禁制的，到时候昊天万一一追究，若非是自己寻的了这开山斧，杨戬又怎么会开山救母，平白将天庭的脸面丢了，如此，岂不是与昊天结下因果了。

　　是以思前想后，申公豹决定趁此龙族之事，先与昊天了解因果，然后再将这开山斧巧妙处理，省的日后麻烦。


第92章 初登天庭（二）

　　随后申公豹又好奇的问道：“却不知玉帝最终想如何解决云华仙子一事呢？”

　　昊天听罢，沉吟许久，才叹息道：“云华乃与我相处千万年的妹妹，我又并非绝情绝义之人，岂能再伤害于她，之所以封印她许久，只不过是望她好好冷静一些，即使想找个道侣，也不能找杨天佑那厮啊！”

　　“嗯？”申公豹眉头微蹙，疑惑道：“杨天佑不过就是一介凡人罢了，有何问题？”

　　“若是仅仅如此，我又何须如此大动干戈的将云华封印，又将杨天佑灭杀？”昊天摇摇头叹道，“道友只知其一，不知其二，这杨天佑并非仅仅是一个凡人，前世他乃是西方一佛陀，因犯戒而轮回转世重修，只是西方那位意欲使其西方早日大兴，又见我天庭暂时虚空，是以算计之下，将那佛陀转世为杨天佑，无防备之下，我那妹妹却是遭了算计，怕是西方那位想借此因果插手天庭之事，更是传授杨戬八九玄功，其心昭然若揭！”

　　听了昊天的话，申公豹这次知道其中还有这层隐秘，不由暗叹这准提为了西方的早日大兴果然很是活跃，原来在封神之前就已经多番谋划算计了。

　　“圣人无敌啊！放下面皮的圣人更是无敌啊！”申公豹暗自叹道。

　　蓦然，申公豹脑中灵光一闪，问道：“却不知这杨天佑如今到底是那佛陀，还是只是觉醒了前世记忆呢？”

　　“是杨天佑，非是佛陀，此世西方那人为了算计我妹妹，却是还没有传授他西方功法，至今他依旧没有觉醒前世记忆。”昊天淡淡道。

　　申公豹听罢，当即哈哈一笑，道：“如此正好，贫道有一计策，却是可以让那人无话可说，亦是无法插手天庭之事，也可以让云华仙子与杨戬等皆大欢喜。”

　　“哦？”昊天惊疑一声，道：“道友且说来听听！”

　　申公豹呵呵一些，轻轻将自己的计策如此这般的娓娓道出，片刻之后，昊天才哈哈大笑道：“道友却是好计策，解决了我之烦恼啊！”

　　申公豹作揖道：“玉帝此言差矣，贫道如此，也不过是为了解决贫道自身之因果罢了！”

　　“哈哈，一样一样！”

　　见此，两人俱是爽朗一笑，关系好上了许多。

　　半响之后，申公豹才说道：“如此，这开山斧就放于玉帝这，待时机到时，贫道就做那引路之人，呵呵，也好与杨戬结个善缘！”

　　说罢就递过开山斧，而昊天也就笑笑的接过了开山斧。

　　此间事了后，却听昊天笑呵呵道：“不知先前道友所说的为我送来人手，此言可是当真啊？”有了先前一事，两人关系倒是好了许多，说话也就略微自然了点，不再客气。

　　申公豹摸摸山羊胡须，稍微整理了下思绪，这才缓缓说道：“玉帝，贫道知晓天庭新立，是以缺少人手，故而才引起即将到来的封神量劫，贫道之道场在东海瀛洲仙岛，与东海龙族毗邻，是以有所交往，不知玉帝可知晓龙族近况？”

　　昊天听罢，眉头一挑，“龙族？这龙族自迁至四海之中后，基本没有在洪荒大陆中走动过，我倒是不甚了解了。”

　　“呵呵，想来玉帝定是知晓当年龙凤初劫以及巫妖大战中，这龙族可谓损失惨重，族内高手凋零，风光不再，由于那东海龙王敖广多次邀请贫道去往水晶宫游玩，又是近邻，是以这龙族之事贫道也不得不插手一番，略施援助了。”

　　昊天并非愚钝之人，申公豹如此说来，心中大致明白了申公豹之意，遂猜测道：“难道道友所说的人手便是这龙族？”

　　申公豹微微一笑，颔首道：“不错，正是这龙族，先前东海龙王敖广知晓贫道与阐教那点关系后，本事欲通过贫道投入阐教门下的，寻求庇佑，不过贫道思前想后，还是告知他们，不如投入天庭，如此方才更好！”

　　昊天听罢，笑道：“哦？道友为何如此看好我天庭？此时我天庭可是要人没人，要物没物，比之圣人大教却是不知道差上多少，除非我能恢复当年妖族天庭那般气势，否则怕是永远也无法与圣人大教相比的。”

　　“玉帝此言差矣，诚然玉帝所说的确实是实话，不过玉帝乃是道祖钦定之人，谁人不给三分面子？且圣人大教却有量劫之扰，譬如此次阐教与截教，更是成为了量劫主角，对于量劫之威，想必玉帝要比贫道更为了解！”

　　见昊天点点头，申公豹又道：“然而天庭背后却有了道祖这层因果在其中，却是无人敢将天庭拖入量劫之中，如此看来，天庭却是要比圣人大教还要好的多。所谓良禽择木而栖，对于如今急需休养生息的龙族而言，正是该放下心中以往的那份骄傲，臣服于玉帝，获得天庭之庇佑！”

　　“哈哈，若是天下之人俱是如道友一般想法，这封神量劫也就无需开启了，可叹自我接手天庭后，至今没有大能之士前来投奔，若非道祖赐予了我些许天庭，怕是连个看守四大天门的人都没有！”

　　片刻之后，申公豹才作揖说道：“贫道已经说服了龙族同意此事，却不知玉帝之意如何？”

　　“道友如此为我天庭着想，我焉能有不接受之理，且如此正好解决我天庭如今人手缺失之困，哈哈，大善！大善啊！”昊天大笑的说道。

　　见此，申公豹亦是微微一笑，道：“玉帝，这龙族久居四海，却是已经习惯在四海之中生活，是以他们觉得若是可以的话，玉帝就无需将他们调往其他地方了。”

　　昊天沉吟片刻，这龙族当年之因果他亦是有所了解，是以才迁至四海，且四海皆是广阔无比，资源丰富，如此有了龙族看管，亦是一件好事，遂道：“如此甚好，呵呵！”

　　此次的两件事情皆是圆满处理好了之后，申公豹亦是心中舒了口气，其后便与昊天相互品茗论道一番，等待着四海龙王的到来。

　　原来申公豹之前就与四海龙王约定好了，若是事情成了，就立即着急他们前来天庭，定下此事，是以方才申公豹已经将消息通过事先准备好的玉符传了出去。

　　等待期间，申公豹亦是不免的四处询问天庭情况，若不是什么机密之事，这昊天也大都告知申公豹了，当然，申公豹在世俗中多番滚打，对人心自是非常了解，岂会自找苦吃，询问那些隐秘之事。

　　当谈及到这天庭如今灵气情况时，昊天也没有隐瞒，将那套残缺的周天星斗阵旗说了出来，如此，申公豹不由好奇道：“原来是周天星斗大阵才导致这天庭之中星斗之力如此充盈，不知可否让贫道见识一下这周天星斗大阵啊？”

　　“呵呵，这周天星斗大阵我亦是参悟些许，至今只能勉强引来星斗之力，灌注天庭之中，且这阵旗残缺，已是无法将完整的周天星斗大阵摆出了，除非东皇太一再生，否则这世间怕是无人在摆出此阵了。”

　　顿了片刻，昊天又道：“不过道友倒是可以看看这残缺的阵旗，从其中或许有些体悟！”

　　说罢，昊天就取出道祖赐予自己的先天灵宝昊天镜，此宝乃是道祖赐予自己监察天地之物，上至九霄，下至九幽，除了那几处圣人道场等有限地方，其余之地皆是可一眼探查。


第93章 龙族一动天地惊

　　只见昊天掐使法诀之后，昊天镜白光一闪，众洪荒星辰显现其中，申公豹抬头望去，只见有些洪荒星辰之上，留有一面阵旗因此隐藏于星辰核心之中，与其他星辰中的阵旗遥相呼应，彼此间神秘的相连在一起，将星斗之力投射于天庭之中。

　　申公豹一点一滴的将各种诸多情景记在脑海中后，这才道：“的确玄奥不凡，呵呵，贫道亦是看的云里雾里，惭愧惭愧！”

　　“哈哈，此阵乃是洪荒一等一的奇阵，自是难以参悟了！”昊天笑道。

　　正在二人谈话间，一位天兵上前说道：“启禀玉帝，四海龙王求见！”

　　“让他们进来吧！”昊天淡淡道。

　　不久，四海龙王便一一进来了，见到玉帝后，立即行礼道：“东海龙王敖广、南海龙王敖钦、北海龙王敖顺、西海龙王敖闰参见玉帝！”

　　“四位龙王免礼！”

　　四位龙王礼毕后，这才向申公豹稽首道：“见过申道友，多谢了！”

　　“哈哈，此番却是要恭喜四位道友了，或许龙族从此终于可以休养生息了！”申公豹笑道。

　　这时昊天问道：“四位龙王是否真的下了决定？”

　　昊天说罢，四位龙王俱是齐声道：“我等已经决定了，龙族就此归于天庭，还望玉帝接受我等！”

　　“哈哈，欢迎欢迎！龙族乃是第一批主动入我天庭的，我自当厚待你等！”随后，昊天又道：“如此，龙族就替天庭镇守四海，行行云施雨之职，为人间雨神！”

　　“臣敖广、敖钦、敖顺、敖闰拜谢玉帝！”四人齐声道。

　　“哈哈哈哈……”昊天大笑不已，许久之后，这才递与四块符印，正是代表天庭身份的雨神之印。

　　待四人接过后，昊天这才说道：“此事还需诏告天下才好！”

　　“善，合该如此！”申公豹作揖道，四海龙王亦是如此，若不诏告天下，那其他人怎么知道龙族已经有了天庭之庇佑呢。

　　随后只见昊天与四海龙王还有申公豹俱是出了灵霄宝殿，出了南天门，来到高空之中，身后众多天兵随身，气势不凡。

　　却说这四海龙王出了南天门后，便化为龙身，回了四海之中，而昊天与申公豹等人就静静的等待着。

　　无多时间，忽然，天地间皆是回荡起震耳欲聋的龙吟之声，撼天震地！

　　虎啸山林震，龙吟天地惊！

　　无数正在各自洞府之内潜修的修士皆是被这声势浩大的龙吟之声所惊扰，不由的停下了修炼，神识大开，望四海探去，俱是暗道：“这龙族难道有什么惊变了？”

　　却见四海之上遨游着无数神龙，修为有高有低，最高的就是四海龙王了，乃是大罗金仙之境修为，一众修士纳闷了，“这龙族实力如此低下，却是为何发生如此景况呢？”

　　很快，众人就得到了答案，只见片刻之后，在四海龙王的带领下，所有的四海龙族皆是齐齐而飞，转瞬间就飞跃上了九重天，望天庭南天门方向而去。

　　“咦？这方向不是……难道……？”众人皆是暗想道。

　　片刻之后，天地间忽然响起了昊天威严之声：“吾乃天庭之主昊天，今四海龙族主动归于天庭，特敕封东海龙王敖广，南海龙王敖钦、北海龙王敖顺、西海龙王敖闰为人间司风管雨之神，四海龙族此后受天庭庇佑！特此昭告天下！”

　　昊天话毕，四海龙王亦是齐齐运使法力，呼道：“臣等拜谢玉帝！”

　　众人话语落后，忽然间天地一声炸响，众人以为皆是此番天地之异象所导致，可是申公豹却是知道此乃龙族重生之象。

　　只见申公豹开启神眼望去，但见龙族之气运神龙已然由先前的颓败虚无之势化为一条凝实的神龙，与天庭之气运链接在一起，虽然受了管制，可是更多的却是借天庭绵远悠长的气运重生了。

　　先前龙族之因果虽然没有解决，不过有了天庭庇佑，龙族却是多了份机缘，不会在遭受大劫了，除非天庭覆灭，或者天庭遭劫，不过这显然短时间内是不可能的。

　　龙族，终于有了安稳的休养生息的时间！

　　暂且不提昊天与四海龙王等俱是皆大欢喜之事，却说这天地间众修士对于龙族此番所谓亦有不同的见解。

　　八景宫中，太上老君只是微微的睁开双眼，随后便面无表情的闭目自修，参悟大道去了！

　　玉虚宫中，元始天尊双眼看破虚空，对于昊天之为不发表意见，却是对申公豹蹙眉片刻，随后也闭目自修了，不知道在想些什么。

　　碧游宫中，通天教主哈哈笑道：“申公豹你这小子这次又是玩了哪一出，哈哈哈哈……”

　　正在北海某处静修的一手持七宝妙树的道人却是怒吼道：“好你个申公豹，坏了吾之大事，定与你不得干休！”

　　申公豹却是不知道他千躲万闪，不欲与某个无耻圣人相遇，却不想终究还是不可避免的被其念叨了，记在心中，在此，为申公豹这厮默哀吧！

　　天地间其余散修对此意见不一，且说这当年同为量劫主角的凤凰一族与麒麟一族，对此却是反应甚大。

　　凤凰一族圣地不死火山中，一位大汉凝眉道：“大长老，这龙族有了天庭之庇佑，却是该转运了不如我们也效仿此法，寻求某个圣人教派庇佑吧？”

　　“呵呵，三长老你却不知我族孔宣前不久已经拜入截教门下！”大长老摸摸胡须，微笑道。

　　这时，又一位美妇笑道：“不错，孔宣已经成了圣人通天教主嫡传弟子，如今我族比之龙族也不差了！”

　　三位长老之后俱是相视一笑，心中也都暗舒一口气，这三位长老也是当年量劫过后残余的几位大罗金仙之境的凤凰一族高手，如今做了族中长老，管理凤凰一族事宜。

　　这些年凤凰一族同样因当年之事，高手凋零，不复当年之势，隐居于不死火山中，不敢轻易入红尘，招惹因果。

　　麒麟一族圣地麒麟谷，一人说道：“族长，前不久凤凰一族孔宣已经拜入截教，如此凤凰一族与圣人大教却是有了关联，如今龙族又入天庭，而我麒麟一族却……族长，我们是不是也该改变策略了，那物寻找如此之久，却依旧没有消息，还害的不少族人被收服成了他人坐骑，唉……”

　　麒麟一族族长乃是一个霸气威严的老者，只见他静静的望了先前说话之人许久，才道：“哼，龙族自甘堕落，屈居人下，丢了心中的骄傲，我麒麟一族岂能如此，凤凰一族虽然与圣人大教有了关系，不过是好是坏，此时还很难下定论，且只要我们寻的我族至宝麒麟印，有了麒麟印镇压气运，我族自然无忧，之前的一切付出俱是值得的！”

　　麒麟印，乃是麒麟一族镇族至宝，与麒麟一族休戚相关，曾经在龙凤初劫中遗失，是以麒麟一族多次派族人外出寻找，只是至今无果，不过前不久有族人回报消息说是隐约感受到了麒麟印的气息，这让麒麟一族的族长大为兴奋，又派了许多族人前去寻找。

　　麒麟印为麒麟一族至宝，麒麟族人自然与其有着某种联系，在一定条件下，能感受到它的气息。

　　“只要找到麒麟印，一切，都是值得的！”麒麟一族族长默默的在心中坚定道。

　　却说申公豹见一切皆以圆满完成后，便与尚在欢喜中的昊天还有四海龙王辞别，离开了天庭，回到了朝歌。


第94章 申公豹的剖析

　　申公豹回到朝歌后，便径直回了府邸之中，唤来六耳，问道：“六耳，为师离开这段时间，北海之事可有发现？”

　　六耳迟疑片刻，才道：“师尊，徒儿倒是发现了一点，也不知道是不是有用。”

　　“但说无妨！”申公豹淡淡道。

　　六耳听罢，这才说道：“徒儿今日一直关注着北海境况，那北海龙族却是没有再发生丢龙事件，是以徒儿也就将大半心神关注着闻太师一行人。”

　　“哦？”申公豹眉头一挑，道：“难道闻太师遇到麻烦了？”

　　“师尊，这闻太师在北海与袁福通等人对峙数月，却是毫无进展，一直被堵在北海城外，无法攻破北海城！”六耳说道。

　　申公豹听罢，点点头，记忆中闻仲应当是在北海待了十数年方才将袁福通等人斩杀，如今才过去数年，没有进展也是意料之中的。

　　“想来是那北海之地过于荒芜，气候过于恶劣，而大商军队虽然装备精良，只是恐怕还不适应当地气候，是以闻太师才驻扎城外，等待最佳攻城时机吧！”申公豹猜测道。

　　却不想六耳摇摇头道：“师尊，事实并非如此，那闻太师曾经派数人前去叫阵，只是这袁福通等叛军一直闭门不出，即使有限的几次出击也只是试探的攻击之后，便缩回城中，与闻太师玩起了消耗战。”

　　申公豹不由惊疑道：“这闻太师手下能人异士应当不再少数啊，据我所知，其中就有高明高觉二人，一人有千里眼神通，一人有顺风耳神通，运用恰当的话，却是可以将敌情一一取得啊！这闻太师乃领兵多年，应当会活用这二人，为何还会被困在北海城外呢？”

　　“师尊却不知那北海城乃是正处在进入北海腹地的一道紧要关口处，两边俱是绵延数千里的冰山，只有中间一条道路，却被北海城所阻，如此，不破北海城，就无法进入腹地，将一众反贼拿下。”

　　六耳解释道，缓了片刻，接着说道：“可是这北海城的城墙足有数丈高，城墙之外还附有厚厚的坚冰，似乎被加持了非常厉害了道术，一般火焰难以将其融化，如此，闻太师根本无法攻破城墙，而无法破开城墙，那高明高觉之能力虽然很适合行军大战，却是无用武之地了！”

　　北海之地气候严寒，时常有暴风雪降临，城墙之上有坚冰亦是可以理解，若是不将这些坚冰去除，攻城是亦是相当艰难的，这些坚冰甚是滑溜，士兵很难顺着攻城梯攀爬上城墙。

　　只是为何这城墙之上的坚冰到底加了什么道术以至于一般火焰都难以驱除呢？

　　难道袁福通背后还有高人，且修为一定是天仙级别或者之上的，否则凭借着闻仲炼虚合道巅峰之境的修为，怎么会无法哦、破解那道术呢？

　　如此一想，申公豹不由的蹙着眉头，摸摸自己的胡须，陷入沉思之中。

　　这时，又听六耳说道：“额……师尊，其实徒儿要说的不是这个，而是……”

　　申公豹被六耳一说，顿时打断了思绪，不由的瞪了六耳一眼，没好气道：“有什么话就直接说，吞吞吐吐的。”

　　六耳嘿嘿一笑，讪讪的挠挠猴腮，道：“师尊也知道徒儿之天赋神通，除了那几处圣人道场，这天地间甚少有徒儿不能窃听的地方，只是奇怪的是徒儿多次窃听袁福通此人，却发现总有一段时间内，徒儿无法得到他的任何消息！”

　　六耳挠挠头，迷惑道：“只是这北海之中可没有圣人道场，徒儿很是迷惑，不知道这到底是为何，还望师尊解答一番。”

　　“你确定多次失去对袁福通此人的消息？”申公豹摸着山羊胡须幽幽的问道。

　　只见六耳肯定的点点头，如此，申公豹却是不由的再次陷入深深的沉思中，眉头紧蹙着。

　　六耳的神通，申公豹自是非常了解，的确是世间少有地方是他不能探知的，除非是圣人道场，或者是圣人下了禁制之所。

　　“北海没有圣人道场，如此，就可能是某个地方有圣人下了禁制，然后袁福通去了那里！”

　　申公豹又抚摸了一下胡须，暗道：“那袁福通去干嘛呢？莫非是去见那位隐藏的高人？”

　　“圣人禁制？高人？能下圣人禁制的高人，那不就是圣人吗？”申公豹沉思着，“圣人，天地间喜欢到出晃悠的圣人，尤其是封神时期，除了他，恐怕没人了吧？”

　　申公豹苦恼不已，脑海中不由的复出一句话：“汝与吾西方有缘，贫道特来度你！”

　　“这准提待在北海干嘛？还帮助袁福通，按照他这么做，那目的应当是拖住闻仲，不让他早日平定袁福通等人的叛乱，早日回朝吧，难怪以闻仲的装备精良的大军为了平定区区七十二路小诸侯，却是需要花费如此多的时间。”

　　想到这，申公豹不由的嘿嘿一笑，暗道：“是怕闻仲这位三朝元老回师，到时商纣就不会在女娲圣诞之时犯那错误了吧？不过如今我对这商纣的影响怕是要比闻仲还要大，如此，有了我的存在，商纣还会犯那般错误吗？”

　　申公豹相信自己的影响力，定能让商纣不会再题那淫诗，到时自然不会引发女娲震怒，也许日后之事又是另一番情景了。

　　暗自思定后，申公豹便道：“六耳，你继续密切关注北海一事，有了什么新的情况就立即告诉为师！”

　　“是，师尊！”

　　……

　　西方极乐世界中，准提与接引相视而坐，只见接引面色疾苦，道：“师弟，如今量劫未起，你还是少去东方走动为妙，以免被东方几人发觉了！”

　　准提听罢，呵呵笑道：“道兄多虑了，吾不过是走走北海等边缘之地，并非去那东胜神州中心，那几人应当无暇顾及吾的！”

　　接引口中呢喃的念叨几声后，才道：“希望如此吧！”

　　顿了片刻，接引又问道：“师弟，你捉了那几条龙来，放入八宝功德池中，意欲何为啊？”

　　原来那北海盗龙之人，却正是准提道人所为！

　　闻听此言，准提顿时呵呵一笑，道：“当年吾等二人由于功德不足，是以发下了四十八道大宏愿，得到了上天赐予的功德才得以成圣，如此，却是不得不度化来有缘之人，实现吾等所发的大宏愿，而这龙族，却正是吾西方有缘之人啊！”

　　原来这八宝功德池乃是西方专门用来度化有缘之人的，只要在其中浸泡后，就可以洗去一身业力，从此皈依西方教，相应的西方教则得到与业力相当的功德。

　　却说当初这西方二圣成道时，功德比之东方太上老君几人却是远远不足，是以发下了四十八道大宏愿，祈求了足够的功德，借以成就了不死不灭的圣人混元道果。

　　只不过如此一来，西方二人就必须在成圣后完成当初的宏愿，否则欺骗了天道，想来即使是圣人也要吃不了兜着走。

　　是以西方二圣要归还那海量的功德，就必须不断的将有大因果、大罪恶之人度化，如此方可最快的得到功德，是以后来西方教改名为佛教后，经常令门人出去度化那些穷凶极恶之途，口中皆称“放下屠刀立地成佛”，概是因为这些穷凶极恶之人身上有大的业力存在，度化之后，施以西方大法，却是为上天减少一个大恶之人，如此，西方也就得到了更多的功德，用以归还天道。

　　当然，也别认为这大宏愿是那么容易发的，没有足够的资本，这大宏愿是没有效力了，当初西方二人也是无限接近于圣人之境了，而且借以道祖所赐的鸿蒙紫气明晓了圣人之境，差的只是功德而已，所以天道才会事先降下功德，助二人成圣。


第95章 申公豹往北海

　　听完准提的话，接引呢喃片刻后，才道：“这龙族确实有大因果，若是能度化过来，确实是一大功德，只是这龙族如今已经臣服于天庭，师弟还是暂缓些许时日吧！”

　　“哼！若非申公豹那厮从中捣乱，想必吾已经将八部天龙众之龙众凑成一定规模了，或许还可以将祖龙的那件法宝所在地探知到也不一定！”

　　准提恼怒道，而远在朝歌的申公豹也不由的连打几个喷嚏，不由的掐指算算，却没有丝毫发现，他乃是被圣人念叨着，岂能算的出来？

　　“祖龙当年之所为确是疯狂，若非如此，这龙族也不会再次卷入巫妖量劫之中，好在此时他们懂得进退之道，入了天庭，得到了天庭之庇佑，其气运亦是增长了许多，不然，龙族卷入封神量劫也犹未可知啊！只是如今龙族入了天庭，师弟暂时还是不要去打那龙族注意才好，以免惹来道祖不喜。”

　　接引淡淡道，随后一脸疾苦之色，低呼一声，便闭目自修了。

　　准提听罢，摇摇手中七妙宝树，直直的望着手中七妙宝树，不知道又在算计什么。

　　半响之后，只听准提淡淡道：“这八部天龙众合该吾西方之物，吾却还需谋划一番，不过道兄放心，吾不会轻举妄动的。”顿了片刻，准提又道：“道兄且坐镇西方极乐，吾还需去往北海一趟，申公豹那厮又去往北海了，可别再被他捣乱了吾之布局才好！”

　　准提说罢，就身形一闪，凭空消失，已经离开西方极乐世界，去往北海了。

　　准提走后，接引眉头微微凝皱，良久之后，才疾苦的悲呼一声：“无量天尊！”

　　……

　　申公豹虽然觉得自己对商纣有足够的影响力，不过还是决定去北海看看，若是能让闻仲及早的班师回朝，亦是更加保险一点。

　　当然，申公豹敢如此大胆的去北海，而不怕遇见准提道人，却是听六耳说近日都没有发现袁福通如往常一样，消失一段时间。

　　如此，申公豹猜测，准提可能离开北海了，或者是去往他处了，申公豹这才敢独自一人前往北海。

　　却说当申公豹一路望北海而来时，亦有一人也望北海驾云兴雾而来，只见此人云一手执拂尘，一手抱着水火花篮，身着阴阳两分的翡翠道袍，头戴青纱一字巾，脚登踏云鞋，不是云中子还能是哪个？

　　先前本在终南山云柱洞内静修的云中子却是陡然收到一枚玉符，元神探入之后，方才听到一个威严无比的声音淡淡传来，正是元始天尊的谕令：“云中子，你且去北海一趟，将申公豹带回麒麟崖见为师！”

　　云中子听罢，当即收拾一番，关了洞府，腾云驾雾，朝着北海去了。

　　……

　　这日，申公豹飞过一座绵延数百里的大雪山，傲立云端，遥遥望去，但见一座高大数丈的冰装古城矗立在两条数千里长的雪山中间，恰好将所经之途堵住，外人若想进入腹地，除了从空中飞跃外，就只得从此城中通过，而这城便是北海城。

　　之所以命名为北海城，乃是其腹地背面就是面临着北海，因此而得名。

　　随即又望望北海城外，就见闻仲大军搭着帐篷扎营在北海城外，等待破城之机。

　　申公豹矗立云端片刻后，便下了云端，朝着闻仲大营缓缓飞去。

　　“原来是国师大人来了，小人这就是去禀报太师！”一名眼尖的士兵一眼看出来人正是申公豹，忙恭敬的行了个礼，随后便径直向闻仲的帐篷而去。

　　申公豹见此，也就静静的等待了片刻，不久后，就见闻仲依旧身着甲胄，龙行虎步的跨步而来。

　　“太师却是辛苦了！”申公豹稽首道。

　　“哈哈，国师来的正好，看看能否施法破开这城墙上的道术，让这城墙上的坚冰融化，如此也好让我大军登墙而上！”闻仲行礼后，便直接指着远处的北海城说道。

　　申公豹指指手，是以与闻仲一同上前查看一番，随后二人便一同向前走去，直到离城墙只有十数丈远才停了下来，如此距离，对于二人而言，却是足够看清一切了。

　　待申公豹与闻仲停下不久，后面又有一群人迎了上来，向申公豹行礼道：“见过国师大人！”

　　申公豹淡淡的点点头，这些人俱是闻仲麾下大将或者能人异士，知道申公豹来了，特来见礼的。

　　其中大多人申公豹都不甚了解，唯有其中两个形态奇异之人申公豹一眼便认出了他们的根底。

　　其中一人生得面如蓝靛，眼似金灯，巨口獠牙，身躯伟岸，使一枝方天画戢，正是高明！

　　另一人生得面似瓜皮，口如血盆，牙如短剑，容似朱砂，顶生双角，相貌怪异，使一把纯刚板斧，乃是高觉！

　　这二人乃是棋盘山上的桃精柳怪，化形之后本也是危害一方的妖物，只是偶然一次被闻仲率大军路过而见到了，待看到他们有千里眼顺风耳的神通后，便将二人收服。

　　这二人虽然化形而出，只是却是为草木之精，无法将本体一同炼化而出，是以一直将他们的本体桃树柳树藏于棋盘山中，又催生无数的桃树柳树，外加布下许多桃花瘴等迷幻禁制，一般人甚是难以察觉他们的本体，只是后来却被杨戬将整个棋盘山的桃树柳树斩杀一空，如此，二人本命妖体被斩，自然也就身死上榜了。

　　可悲的是二人最后似乎没有被姜子牙封神，亦不知道是封神之术已满还是其他因由，见此，申公豹不由的对他们二人多留心了几眼，随后才转移目光，注视着远处的北海城。

　　暗暗注视片刻，又用神识查看一番后，申公豹掐使一道法诀，试着放出一道三味真火，望城墙打去，却见城墙上微微闪过一道极不引人注意的金光，那三味真火便湮灭了。

　　“果然是有极为厉害的道术加持在上面，不过观其情形，应当可以攻破，只要耗尽其能量即可，准提如此施为，恐怕只是为了拖住闻仲留在北海而已。”申公豹暗自想到。

　　随即申公豹便淡淡道：“太师，此城墙内倒是加持了莫名道术，甚是难以破开，不过只需要不断消耗其能量，这道术最终亦是会消失的！”

　　闻仲听罢，蹙眉半响，才道：“难道没有快速破开此道术的方法吗？”

　　申公豹摇摇头，道：“至少以贫道太乙玄仙巅峰之境的修为，难以破开此道术！”

　　闻仲吃惊的望了一眼申公豹，这才知道原来申公豹乃是太乙玄仙之境的修士，距离大罗金仙之境也只差临门一脚了。

　　吃惊的同时，闻仲亦是苦恼无比，既然申公豹都难以破开，那么自己本来还想请同门下山帮助一番的，如此看来却是行不通了，除非将自己的老师金灵圣母请来还差不多。

　　不过这个念头闻仲想想后，就立即抛开了，没有什么大的事情，还是不要打扰老师清修吧！

　　忽然，申公豹暗自想到：“若是自己前去将袁福通抓来，如此，北海之事是不是就会有转机了呢？”

　　沉吟了片刻，申公豹觉得此计可为，随后便轻轻的将自己的想法说了出来，却听闻仲道：“袁福通此人甚是狡猾，高明高觉兄弟却是一直没有发现此人踪迹，不然我早就命人前去将此子擒拿来了！”

　　申公豹一愣，为何六耳却是可以知道袁福通的消息呢？

　　片刻之后，申公豹才恍然，六耳之根脚比之高明高觉却是要好上太多，如此，虽然都有类似顺风耳的天赋神通，但显然六耳的更为强劲，除了几大圣人道场，天地间几乎没有他不能窃听的！

　　想罢过后，申公豹淡淡道：“如此，就让贫道前去查看一番，看看能否找到袁福通吧！”

　　闻仲听罢，点点头道：“虽然国师修为高深，不过还是望国师多加小心！”

　　申公豹点点头，随即身影一闪，凌空而起，望北海城内飞去。


第96章 猥琐男对阵无耻男

　　“道友请留步！”正当申公豹飞过北海城，行至腹地不久时，一个突兀的声音就将申公豹喊停了。

　　申公豹听罢，心中一突，暗自纳闷道：“这话怎么这么熟悉呢？晕，这不是自己的口头禅吗？”

　　正郁闷间，忽然眼前金光一闪，一个手持七妙宝树，身着素朴淡蓝色道袍，脸上挂着淡淡的笑容的人出现了，正是那离开西方极乐世界的准提道人！

　　申公豹一见准提，顿时心里就拔凉拔凉的，心中哀叹不已，“怎么还是遇到这家伙了？”

　　不过脸上依旧带着淡定神色，行礼道：“原来是准提圣人，贫道申公豹，见过圣人！”

　　准提淡淡的点点头，道：“道友这是往哪里去啊？”

　　“呵呵，贫道添为大商国师，这北海袁福通等人造反，而闻太师却是一直无法平定叛乱，是以贫道特来施以援手。”申公豹如实道，反正在圣人面前，一切虚妄之言都是多余的。

　　准提听罢，笑眯眯的望着申公豹道：“道友已经是太乙玄仙之境的修士了，为何还身处红尘之中呢？”

　　“贫道所为的不过是些许功德罢了！”

　　“哦？道友乃是为因果业力烦恼吗？”准提笑道。

　　申公豹听罢，如实道：“我等修道之人，有几人不为自身业力烦恼呢？”

　　准提一听，更是笑眯眯的说道：“吾观道友却是与吾西方有缘，不知道道友是否愿意随着吾去往西方修行西方大法啊？吾西方却是有那六丈金身大法，可以将自身业力完美利用，道友意下如何？”

　　申公豹心中哀叹道：“果然如此，居然要度化我？”

　　见此，申公豹不由的苦笑一声，道：“贫道修道多年，还是习惯于修炼道法，对于圣人西方之道却是不甚了解，多谢准提圣人之邀，贫道失礼了！”

　　“呵呵，道友此言差矣，吾西方乃是度化有缘之人的，若非与道友有缘，贫道怎么会在此出现呢？”准提笑眯眯的望着申公豹，令申公豹不禁颤动了几下，好悬没忍住就想爆扁准提一顿。

　　“无耻啊！你个准提，也是个圣人，怎么能如此无耻，贫道也不过是有些猥琐罢了，你怎待如此啊！”申公豹心中忿忿不已，却一时间望了圣人之能何其之大，何况申公豹还是在心中直接念叨准提之名呢？

　　瞬间准提就感觉道了申公豹心中所想，脸色瞪时就变得冰冷无比，冷声道：“哼！吾看你确实是与吾西方有缘，如此，就让贫道度化你去我西方修行吧！”

　　说罢就欲甩动七妙宝树，准备将申公豹强行掳去西方，到时自有办法让申公豹修行他西方之法，见此，申公豹忙疾呼道：“准提圣人息怒，贫道已经拜入元始老师门下，却是不能在另入他门了！”

　　准提听罢，顿时停下手中七妙宝树，掐指一算，片刻之后，又是大怒道：“好个油嘴滑舌的小子，敢欺骗吾，哼！”

　　七妙宝树随即朝着申公豹刷来，面对这准提圣人之威，又是其成圣法宝，如此，申公豹一介太乙玄仙之境的修为，还不是如蝼蚁一般，丝毫没有反抗之力，瞬间就被准提刷入七妙宝树中。

　　正当准提欲往西方而去时，却听天边传来一句恭敬的叫唤声：“贫道云中子，见过准提圣人！”

　　准提一见云中子，顿时就知道不好，不过如今尚不是时候与元始天尊交恶，遂道：“却不知云中子道友所谓何来啊？”

　　云中子挥挥手中拂尘，作揖道：“无他，只为贫道之师弟申公豹而来！”

　　“咦？此子难道真是元始道兄之徒？方才吾掐指一算，却是没有发觉其与阐教有所联系啊？”准提惊疑道，原来这申公豹自被元始天尊赶下山后，虽然没有明言将申公豹逐出山门，不过实际上已经等于无限流放了，其与阐教的那丝联系早已被斩断，如此，准提只是草草的简单衍算一番，才会没有算出来申公豹与阐教更深层次的联系，以为申公豹是在诓骗他。

　　云中子微微一笑，道：“申公豹确实是我阐教弟子，为元始老师最小的弟子，又从来没有带其见过众位圣人，是以不为外人所知。”

　　准提听罢，又是掐指仔细算算，片刻之后，才道：“原来如此，也罢，既然是元始道兄的高徒，吾却是不该如此了，替吾向元始道兄告罪一声！”

　　随后准提就一甩七妙宝树，申公豹的身形就出现在半空中，之后准提向云中子微微颔首，就身形一闪，凭空消失了，已经是回了西方极乐世界。

　　“师弟如今已经引起了元始注意，日后还是少去那东方吧！”接引睁开双眼，面色疾苦道。

　　准提笑笑，摆摆七妙宝树，道：“那申公豹与阐教之关系已经是持续不了多久，待他日机缘一至时，吾再将此人度化而来即可！无妨，哈哈！”

　　接引摇摇头，随即不再多说，闭目自修去了，而准提依旧在不停地摆动这七妙宝树，显然在不停的谋划着。

　　却说准提离去后，申公豹才苦笑的朝云中子稽首行礼道：“此番却是多谢云中子师兄了！”

　　云中子定定的望了一眼申公豹，许久之后，才叹息一声道：“师弟入了红尘之中，却是修为精进不少，亦算是当日之因，今日之果。只是观你下山所作所为，怕是老师不甚喜欢，唉……师弟好自为之吧！”

　　申公豹听罢，当即感激不已，真诚道：“云中子师兄，不管贫道如何改变，师兄你依旧是贫道永远的师兄！”

　　云中子笑笑的点点头，这才道：“走吧，元始老师要见你！”

　　“元始老师要见我？”申公豹惊疑道，原本以为云中子是恰巧路过才救下自己呢，哪知是元始天尊派来的，不过想想也是，天下间哪有那般好事，让云中子怎么会如此恰巧的路过救下自己。

　　申公豹沉吟片刻，才点点头道：“如此，师兄，我等这就出发吧，别让元始老师久等了！”

　　金鳌岛，碧游宫中，通天教主望望虚空，自言自语道：“前去了解因果也好！”随即又望望西方，冷声道：“哼！西方！下量劫在与你计较！”

　　之后又看看默默盘坐一旁的孔宣，满脸笑意，不时的拂拂胡须，对于孔宣，通天教主非常满意，不仅资质上佳，且毅力坚定，一身傲气也与自己几分形似。

　　而且如今孔宣已经将五色神光祭炼完成，整体实力更是暴涨，与多宝亦是丝毫不差了，如此，截教又是多了一员高手了。

　　片刻之后，兀自静修的孔宣忽然收了功法，站了起来，恭敬的来到通天教主身边，道：“老师，弟子已经完全将五色神光祭炼完毕，也能使用自如了，多谢老师多番栽培！”

　　通天教主淡淡的点点头，笑道：“呵呵，起来吧！如今你既然已经修炼完毕，如此，就去朝歌，帮助申公豹一番吧！到时他自会有需要你帮忙之处的！”

　　“哦？申公豹道友遇到麻烦了？”孔宣惊疑道。

　　“嗯，些许小麻烦，申公豹此子与吾截教有大关系，你待他须得如同门师兄弟一般！”通天教主说道。

　　孔宣一听，也暗自疑惑申公豹到底与截教有和关系，不过还是立马说道：“弟子谨记老师谕令！”

　　“嗯，去吧，你日后自由一场机缘，却是无需如多宝公明他们一般，呆在山门中闭门修炼了！对了，这枚玉符，你见到申公豹后交给他，他自会处理的！”说罢，通天教主便闭目自修了。

　　“机缘？”孔宣呢喃道，又看看手中玉符，正欲相问时，却见通天教主已经是闭目自修了，遂恭敬了行了个礼后，就离开了碧游宫，向着朝歌飞去。


第97章 昆仑山上因果了

　　“弟子申公豹，参见老师！”申公豹淡淡的行礼道。

　　元始天尊静静的望了申公豹片刻，才说道：“起来吧！”随后元始天尊又摆摆手，示意云中子出去，云中子不敢过多停留，微微躬身，便退了出去。

　　“你下山十数年，修为倒是增长的挺快的，可见你却是努力了！”元始天尊缓缓道。

　　“机缘所致，虽然红尘多烦恼，不过机缘也多，弟子运气还不错。”

　　元始天尊微微颔首，“此番叫你前来，却是有事告知你。”

　　“请老师吩咐！”

　　沉吟片刻，元始天尊才紧紧的望着申公豹的双眼，道：“你此番下山，所行之事吾俱是看在眼里，你在朝歌所作所为，吾甚是满意，只不过你却与截教那群鳞羽之辈搅和在一起，岂不是让他人笑话我阐教吗？”

　　说道最后，元始天尊的话语已经威严无比了，丝丝圣人威压直向申公豹扑来！

　　申公豹直着身子，脸上无喜无悲，颇有一股风淡云清之意，只见他缓缓道：“老师有何吩咐就直说吧。”

　　元始天尊见申公豹在自己的威压脸色丝毫不变，亦是感到惊奇无比，遂道：“想不到你在红尘之中历练十数年，却是增长了不少。”

　　说罢，还满意的点点头，顿了片刻，元始天尊又道：“先前吾曾说过，给与你百年时间，看你表现如何，再决定是否重新收你回山门，只是如今你已经完全与截教之人搅和在一起，你当知晓吾之喜好，却依旧如此，是以吾最终决定将你逐出昆仑山，你，可有不服？”

　　沉默许久，申公豹才恭敬的向元始天尊行了个礼，道：“多谢元始老师多年栽培之恩，确实是弟子让老师失望了，对于老师的处罚，弟子心服口服！”

　　“嗯，如此，你且自行离去吧，日后切莫在以昆仑玉虚之名行事即可，至于将你逐出师门之事，吾亦不会过多宣扬的，你好自为之吧！”

　　元始天尊淡淡道，说罢便闭起双眼，神游物外了。

　　申公豹随即也略微躬身，之后就缓缓的出了玉虚宫，脸上看不出丝毫神情变化，很是淡定。

　　出了玉虚宫，就见云中子正处在麒麟崖上，申公豹一愣，随即便上前稽首道：“云中子师兄，为何还留在这里？”

　　“老师如何决定的？”云中子轻轻说道。

　　申公豹微微一笑，道：“师兄不都已经知晓了吗？”

　　“唉……”云中子摇摇手中拂尘，道：“老师是否处罚过重了？”

　　“呵呵，贫道就是好那口舌之欲，对于那些个人间美事却是恋恋不舍，也喜欢交往一些五湖四海之内的朋友，无论他是妖修或是人修。”申公豹淡淡道，“此乃贫道之禀性，有道是江山易改本性难移，如此结果也好，贫道却是真个可以无拘无束了，闲云野鹤，好不自在！”

　　云中子听罢，苦笑的摇摇头，道：“你啊，不知道该如何说你是好！”

　　“哈哈，师兄既然不知道说什么，那就别说好了，反正不管如何，师兄你永远是贫道的师兄！”

　　云中子点点头，随即道：“你这就下昆仑山？”

　　“嗯！”申公豹轻轻的应了一声，之后便朝云中子一拱手，轻笑一声，身形一闪，飞入云端，远离了昆仑山。

　　云中子抖抖拂尘，望望申公豹远去的身影，亦是轻轻一笑，脚下祥云腾起，望自己洞府终南山玉柱洞飞去。

　　却说申公豹才离开昆仑山没多久，就遇到了一人，只见此人只穿着一身黄色道袍，乘着仙鹤而来，身上法宝一件也没有很是惨淡，正是阐教十二金仙之一的黄龙真人。

　　“见过黄龙真人，叫住贫道，却不知有何事？”申公豹疑惑道，方才他正欲继续飞过时，就被这黄龙真人远远的叫住了。

　　申公豹很是疑惑，自己与这黄龙真人应当没有什么太大的交集啊，即使当初在昆仑山上学道时，也甚少与此人说话。

　　话说这黄龙真人虽然为阐教十二金仙之一，可确实是一个悲催的主，在封神中可谓是最惨的一位大罗金仙，也不知道为何，这元始天尊居然连一件强力法宝也没有赐予黄龙真人，确实很令人费解。

　　申公豹记忆中黄龙真人最惨的两次之一便是对阵赵公明时，被赵公明用缚龙索瞬间抓住了，而赤精子也未能将其救出，随后黄龙真人堂堂一位大罗金仙，居然被挂在商军大营边的一幡杆示众，可谓颜面丢尽。

　　还有一次就是驻守西岐时，对阵瘟神吕乐岳，居然被吕岳追的到处跑，最后遇到了玉鼎真人、杨戬还有哪吒时，才被哪吒救了下来，却是在哪咤这位师侄前丢了大脸。

　　阐教十二金仙中，只有这黄龙真人混的最惨，惨的让申公豹这厮都有些同情他，好歹若是自己没有发生重生异变的话，原本的申公豹还被元始天尊赐予了一件雷公鞭。

　　“申师弟，不知可有时间？若是可以的话，还请到贫道洞府一叙！”黄龙真人似乎有些急切的说道。

　　申公豹眉头一蹙，迟疑片刻，才道：“黄龙真人，贫道已经被元始圣人逐出师门，这‘师弟’之言，切莫再说了，呵呵，贫道时间甚是富余，如此，就随道友走上一遭吧！”

　　黄龙真人听罢，惊讶之色一闪而过，不过想起自己心中之事，也无暇他顾，遂点点头，道：“嗯，我们还是先到麻姑洞再说吧。”说罢，就与申公豹一同望二仙山麻姑洞而去。

　　不消多长时间，二人就到了二仙山，申公豹惊奇的发现这二仙山甚是普通，灵气也就一般，实在配不上黄龙真人这大罗金仙之境的修为。

　　不过申公豹也没有多说什么，入了麻姑洞，二人各自入座后，童子送来灵果香茗，二人都轻轻尝了一点，这才开始谈话。

　　“却不知真人到底有何事找贫道呢？”申公豹疑惑道。

　　黄龙真人微微一笑，道：“却是为了了结一些因果。”

　　“何因果？”申公豹更是迷惑了。

　　“道友可知我为何族啊？”

　　申公豹一听，这才反应过来，黄龙真人，其本体乃是一条黄龙，属于龙族的。

　　“想来道友已经恍然了吧？”黄龙真人呵呵笑道，随后沉吟片刻后，才幽幽一叹，道：“道友且听我慢慢道来其中因果。”

　　随即听罢黄龙真人道出的隐秘，申公豹这才知道为何黄龙真人会混的如此之惨！

　　原来当初龙凤初劫后，龙族高手凋零，族人也各自出谋划策，为本族的生存努力着，当初这黄龙真人资质尚佳，人亦是聪颖无比，恰巧遇到元始天尊立阐教成圣，遂进入昆仑闪一试，看看能否入的玉虚。

　　当初为了测验资质，元始天尊可是摆下了数到大阵，以挑选出最优秀的徒弟人选，最终黄龙通过了。

　　本来一切都会朝着很美好的方向而去，可惜当时黄龙一直为龙族之事忧虑，时常想回龙族查看一番，可惜元始天尊本就不甚喜欢那些鳞羽之辈，对于龙族也是很不待见的，若非黄龙真人当初通过了大阵的测试，资质上佳，元始天尊是断然不会收他的。

　　碍于元始天尊的喜好，黄龙真人也就一直没有去往龙族过，直到巫妖大战之时，一次三清谈论量劫之时，众仙俱是在下听讲，而三清谈论的便是龙凤初劫，说龙族当年犯了个天大的错误，是以龙族才会重重中遭劫，亦是如此，才会再次卷入巫妖大战中。

　　黄龙真人一听，顿时急不可耐，跪在元始天尊前苦苦哀求了许久，元始天尊才将当年龙族之秘辛告诉黄龙真人，由此，黄龙真人也才知道龙族为何会如此悲哀。


第98章 神龙九变

　　祖龙同凤凰之祖还有麒麟之祖一样，都是洪荒大陆的第一批生灵，天资绝顶，生来便伴有大机缘，且体内含有先天混沌灵气，能孕育本族至宝。

　　当时三族鼎立，傲啸洪荒，鸿钧道祖还没有成圣，紫霄宫更是没有开讲，如此，洪荒大陆的生灵只得自行摸索最终的圣人混元大道。

　　这祖龙着实天资骇人，在将本族至宝化龙池孕育而出后，他潜心闭关参悟天道多年，终于被他领悟出一套成圣之道，而修炼此道的功法就是龙族赫赫有名的除了祖龙自己修炼外，再也无人参悟出的《神龙九变》。

　　化龙池，龙族的镇族至宝，除了能镇压本族气运外，最大的功效就是让体内含有龙族血脉的非龙族生灵在化龙池上泡一段时间，就可以蜕变成真正的龙族。

　　此宝价值不言而喻，对于龙族绝对是无价之宝，而当化龙池孕育而出后，祖龙却是灵机一动，随即便抓住脑中的一点灵光，领悟出了《神龙九变》，此法功效却是惊世骇人，依靠此法，祖龙可以凝聚天地灵气，将自己的诸多执念寄托其中，修炼出九具身外化身，而这九具身外化身形态各异，包涵了世间所有生灵的形态，如此，祖龙可以强夺世间生灵的一部分气运于自身利用。

　　不只如此，龙性本淫，而祖龙正是依旧此点，孕育出了化龙池，却是可以将所有龙族在其他种族间留下的血脉依靠化龙池，让其强行变成龙族。

　　龙族俱是尊祖龙为尊，如此，祖龙就如同如今的几大圣人一般，虽然不立大教，但更似大教，因为整个龙族就如同一个巨大的教派一般，具有莫大气运。

　　试想当龙族将血脉遗落在世间所有生灵之中，又有化龙池转化，如此，其他生灵会越来越少，而龙族却越来越多，祖龙之气运也越来越高，如此，他修行之途却是可以越来越顺畅了。

　　而这些一切的一切，全部是为了最终一个目的——成圣！

　　祖龙所创造的《神龙九变》为何没有一个龙族会此法，乃是因为当初祖龙根本就没有想过将此法传于其他龙族，此法凝聚的九具执念化身，却是可以自行修炼，当九具化身都达到大罗金仙之境的巅峰时期时，祖龙就可以无需任何先天灵宝的将自身执念斩出，因为这九具化身原本就是祖龙寄托执念的载体。

　　如此一来，祖龙就可以瞬间得到准圣级别的九具身外化身，之后依靠《神龙九变》的最后一层心法，将九具化身融合，又有了无数龙族凝聚的强大气运，如此，祖龙却是可以瞬间成圣了，如果祖龙成功了，也许天地间第一位成圣的就是祖龙，而非鸿钧道祖了。

　　纵观祖龙的《神龙九变》，其思路大抵与道祖的斩三尸之道相通，唯一例外的是此法不需要先天灵宝寄托执念用以斩尸，且得到的身外化身也多达九具，可是其最终所有化身合一成圣与鸿钧道祖所传的三尸合一而成圣却是有异曲同工之妙。

　　在没有造化玉蝶的辅助下，祖龙能凭借自身资质悟性而领悟出此法，可见其资质之高，悟性之深！

　　然而，祖龙之为却是过于霸道，有伤天和！

　　化龙池意欲将世间所有生灵都化为龙族，而九具神龙化身更是将世间所有生灵的一份气运都强行掠夺而来，若是让祖龙成圣了，只怕不久后世间所有生灵都将毁灭，只余下龙族存在洪荒大陆之中独霸天下。

　　当时与祖龙同一时期的凤凰之祖、麒麟之祖以及魔王罗侯和当时未成圣的鸿钧道祖亦非寻常人，很快就发现了祖龙之秘密，自然是要阻止祖龙的。

　　而那魔王罗侯本身乃是先天一点杀戮之气化形而出，可以吸收世间所有的杀戮之气凝聚自身，用以加深修为，且有噬神枪为宝，端是强横无比，那时几人都是触及到了成圣的门槛，谁人不想成圣。

　　发现了祖龙的秘密后，罗侯也是诡计多端，暗中施以诸多诡计，栽赃嫁祸，引起了三族的大战，借此，他却是可以吸收大战所产生的杀戮之气提升修为。

　　最终三族混战，三族之祖齐齐陨落，而罗侯却也没有获得好下场，被一旁伺机而动的鸿钧道祖斩杀，而鸿钧道祖凭借这斩杀罗侯后获得的偌大功德，立即成圣了。

　　听完黄龙真人的叙述，申公豹震惊无比，原来是因为祖龙与天地生灵都结下了滔天因果，是以才连累龙族，让龙族如此的多灾多难。

　　“真人，却不知道这祖龙之因果将要持续到何时啊？”申公豹疑惑道。

　　黄龙真人长长的叹息一声，道：“这祖龙之因果，若是不能根本解决的话，却是要一直持续到无量量劫或者龙族沉底灭绝！”

　　嘶……

　　申公豹倒吸一口冷气，道：“怎么会如此，那祖龙早已陨落，其因果总有消失的一天啊！”

　　“若是真的陨落了才好，可惜的是祖龙依旧活在世间啊！”

　　“怎么会？”申公豹惊叫道，身形也陡然站了起来，若是祖龙真的存活这，怎么一点消息也没有。

　　黄龙真人摆摆手，示意申公豹坐下，才道：“其实这个秘密几大圣人中都是知晓的，九具化身，呵呵，九具化身啊，道友，你还没有想到是谁吗？”

　　申公豹一愣，自己怎么会知道，随即呢喃道：“九具化身，祖龙的九具化身？”

　　噌！

　　申公豹再次的站了起来，不可置信道：“龙生九子，难道那九子便是祖龙的九具化身？”

　　黄龙真人淡淡的笑笑，点点头，肯定了申公豹的猜测。

　　见此，申公豹觉得一切都明了了，为何九子会如此迥异，形态根本不相似，性格更是天差万别，原来来他们都是祖龙的九具化身，乃是祖龙的执念幻化的，既然是执念，当然是迥异的执念了，如此，性格能一样吗？

　　“难道这祖龙还可以再生？”申公豹问道。

　　“祖龙是断然没有再生的可能，而如今的九子虽然是其化身，但是祖龙本体已经陨落，这九具化身却是不会在觉醒祖龙之记忆了，当初祖龙为了保守秘密，将九具化身的执念中的记忆封印，让其诞生了自己的生活，本想待时机一到时在解开那封印，哪知他却永远没有了这个机会。”

　　申公豹摸摸胡须，道：“真人之意，贫道却是明白了，若是这九子不死，这祖龙之因果会一直存在，而龙族，也会永无止尽的遭受劫难，直至灭绝或者持续到无量量劫。”

　　“正是此理！”黄龙真人叹息一声。

　　“却不知真人为何要告诉贫道这些呢？”申公豹疑惑道。

　　黄龙真人笑笑，道：“先前道友替龙族谋划一事我亦是看在眼里，龙族入天庭，获得天庭庇佑，虽然看似屈居人下，但是与种族的延续相比，却是正确的选择。而之前的事情也可以看出，道友对于龙族却是真心真意的。”

　　申公豹尴尬的笑笑，难道要直接告诉黄龙真人我帮助龙族其实是有目的的？

　　“为何真人不自己去说与几位龙王呢？”

　　黄龙真人沉默许久，道：“我自拜入昆仑玉虚，尊元始老师为师后，就再也没有回过龙族，即使在巫妖大战时，也没有去救助那些族人，怕是如今的龙族早已不认我黄龙了！”

　　申公豹听罢，亦是沉默不语，从黄龙真此行看来，他却是真的为龙族考虑的，此次他将这些隐秘告诉自己，怕是希望自己将之传达回去或者想想办法替龙族谋划吧。


第99章 黄龙真人

　　“真人当初在巫妖大战时为何没有去救助几位龙族高手呢？”申公豹蹙眉道。

　　黄龙真人苦笑几声，仰望着上方，许久之后才道：“非是不愿，而是不能啊！老师不喜，我又如之奈何！且我若是插手巫妖大战，亦会给阐教带来因果，如此，我又岂能为了龙族而让师门受累，手心手背，仁义难两全啊！”

　　“想来道友也明白了我为何找你了，还望道友将此事转达一声，若是可能的话，请道友多多帮助龙族一番，毕竟当年之事，因果全在祖龙，如今的这些龙族，只不过是受了连累罢了！”

　　“真人请放心，若是贫道能力所及，必定会帮助龙族的！”申公豹淡淡道。

　　“如此甚好，多谢道友了！”顿了片刻，黄龙真人又道：“道友只需告知事情即可，至于我，呵呵，无需提及了！”

　　申公豹体听罢，迟疑片刻，才点点头，随后申公豹又与黄龙真人聊了片刻，才告辞离去了。

　　飞行云端的申公豹不时的回想着这黄龙真人，发现其亦是一个有情有义之人，只是当初相谈甚少，是以才不太了解此人。

　　“也许是元始天尊发现了黄龙真人一直想帮助龙族，而偏偏元始天尊又很讨厌鳞羽之辈，如此，元始天尊才也很不喜欢这黄龙真人了，以至于连一件强力法宝也没有赐予给他。”

　　申公豹暗自想到，随即讪讪一笑，自言自语道：“自己当初不也一样，哈哈，不过如今没了阐教这名头，日后却是需要更加小心谨慎，尤其是西方那厮。”

　　随后申公豹便不再多想，驾着祥云快速望朝歌而去。

　　却说在申公豹走后，黄龙真人默默的坐立许久，才站起身子，出了麻姑洞，悬浮在二仙山上方。

　　俯瞰着洪荒大地，高山流水，青峰峭壁，默立云海深处，沉默不语，许久之后，黄龙真人忽然仰天大笑起来，笑的很癫狂！很癫狂！

　　蓦然，黄龙真人的笑声戛然而止，擦拭去眼中因为狂笑流出的眼泪，默默的望了眼洪荒大陆，又朝昆仑山的方向瞧了瞧，眼中满是留恋。

　　片刻之后，所有大能之士都听到了几句令他们惊愕无比的话语，以及一声剧烈的爆炸声，不由的都停下了手中之事，脸上神情不定，有惊疑，有惋惜，有佩服，种种不一。

　　“天道在上，吾乃是昆仑玉虚门下黄龙真人，自入门起，就甚是做些惹老师不喜之事，给老师带来诸多麻烦，有愧于老师的诸多教导，如今心愿已了，无以报答师恩，今自毁大罗道果，归还老师！”

　　唰！

　　黄龙真人脸色惨白，却是已经自废大罗道果，数千年的修为一朝尽散！

　　却见黄龙真人不顾惨白的脸色，又大声说道：“天道在上，吾乃龙族黄龙，自出生起，甚少为龙族谋划，眼见族人惨死，却袖手旁观，有愧于惨死的族人，今心愿已了，无疑报答哺育之恩，今自毁龙身，归还龙族！”

　　嗷……

　　一条长达数百丈的黄龙伏在云海之中，随即一声巨响。

　　“轰！”

　　黄龙真人就此自爆！

　　许久之后，黄龙真人的灵魂虚弱的浮现出来，呢喃自语道：“一切因果已了，足矣！”说罢就欲飞往轮回之地，却见这时从天际飞来一柄华光毕现的三宝玉如意，卷起黄龙真人的灵魂，望昆仑玉虚而去。

　　西方极乐世界，准提轻笑道：“好个黄龙！”接引只是悲呼一声“无量天尊”便再次自修了。

　　金鳌岛碧游宫中，通天教主满意的笑笑，“元始，你却是收了个好徒弟！”

　　八景宫中，老子微微睁开双眼，沉吟片刻，才道：“玄都，你且带此物送与你元始师叔！”

　　玄都大法师听罢，当即起身恭敬道：“是，老师！”随后便出了八景宫，飞往昆仑山了。

　　女娲宫，女娲笑而不语，让一旁的身穿肚兜的小童子很是好奇，眼睛咕噜咕噜的转动几下，笑嘻嘻的凑到女娲身边：“娘娘，你笑什么？”

　　女娲轻笑道：“灵珠子你无需多问，自己玩去吧！”

　　“哦！”灵珠子应了一声，随即就取下脖颈上的乾坤圈，独自去玩耍了。

　　阐教的其余众仙听罢，皆是神色一变，之后便不约而同的起身，离开洞府，望昆仑山飞去，而才回洞府的云中子亦是立即起身，再次回了昆仑山。

　　“黄龙啊！”四海龙王皆是叹息一声，而此时正飞行中的申公豹也不由的停下身子，感慨道：“黄龙真人，却是有情有义之人啊，可惜了……”

　　……

　　“孽徒黄龙，拜见老师，老师圣安！”黄龙的灵魂从三宝玉如意中出来，随即跪拜道。

　　元始天尊打出一道祥光，帮助黄龙真人稳住灵魂之躯后，才淡淡道：“起来吧！”

　　默默的注视这黄龙许久，元始天尊才道：“因果已经了结，日后好生修行！”

　　黄龙听罢，当即再次跪拜哭泣道：“多谢老师，日后黄龙必定潜心修炼玉虚大法，以报老师再生之恩！”

　　元始天尊淡淡的应了一声，随即三宝玉如意一抖，黄龙之灵魂再次收入其中，恰在这时，元始天尊神色一动，出声道：“玄都，你进来吧！”

　　才到玉虚宫的玄都大法师当即入了玉虚宫，递过一个玉葫芦，恭敬道：“玄都见过元始师叔！此乃老师交托之物，此间事了，玄都这就回去向老师复命！”

　　“嗯，替吾谢谢大师兄！”

　　“玄都告退！”之后，玄都大法师就回了八景宫中复命去了。

　　玄都大法师走后，元始天尊又淡淡道：“尔等且在麒麟崖守候吧！”

　　元始天尊说罢，身形一闪，凭空消失在玉虚宫中，而才赶到昆仑山的众阐教门人听罢，俱是恭敬的应了一声，在麒麟崖上各自等候了。

　　……

　　女娲宫中，元始天尊与女娲相视而坐，只见元始天尊淡淡道：“女娲师妹，吾此次前来之意，想必你以知晓，此次就算是欠师妹一个因果。”

　　“二师兄既然如此说了，师妹自然同意了！”说罢，女娲便取出乾坤鼎，又取来九天息壤与三光神水，运用造化之道，创造出一人身，与黄龙真人一般无二。

　　元始天尊待其成型后，当即将黄龙灵魂打入人身之中，随后黄龙真人便缓缓睁开双眼，拜谢道：“多谢老师，多谢女娲娘娘！”

　　黄龙真人再也不是原先的黄龙了，如今的他已经完全与龙族不再有丝毫因果，所有的因果已经在之前完全了结了，现在的他，只会是昆仑玉虚的黄龙真人。

　　这天地间唯有女娲娘娘修行的是造化之道，是以元始天尊若是想让黄龙真人再生，却是需要求助女娲了，如此，也欠下了一大因果。

　　当然，元始天尊也可以强行给黄龙取来一肉身，将那原本的肉身灵魂谋杀，只是作为一圣人，而且是心高气傲的元始天尊，他是断然不会如此做的。

　　而且女娲运用九天息壤配合三光神水，再以造化之道炼制的人身，却是天生的道体，修炼道法却是一日千里，如此，黄龙真人在元始天尊的辅助下，却是可以很快的恢复修为了。

　　辞别了女娲后，元始天尊带着黄龙回到昆仑山，将老子赠与的玉葫芦取出，递给黄龙道：“此乃你大师伯赠与的一粒九转金丹，其功效你必是知晓，你且好自使用，努力恢复修为，下去吧！”

　　黄龙真人跪在地上，匍匐着略带哭腔道：“弟子多谢老师再造之恩！”

　　“下去吧！莫做如此小女儿家姿态！”元始天尊淡淡道。

　　“嗯！”黄龙应了一声，随即出去了。

　　来到麒麟崖，众仙询问一番后，明了各种因由，俱是对黄龙真人恭喜不已，之后便各自是散去了。

　　而黄龙真人也回了洞府，潜心修炼了，有了九转金丹，其修为应当可以很快恢复了，毕竟道行依旧存在，缺的只是法力罢了，而一粒九转金丹却是可以提供一个元会的法力，足够黄龙真人恢复修为了。

　　申公豹却是不知道由于他，黄龙真人在封神中却再也不是如原著中一般颜面丢尽了。


第100章 孔宣到来

　　“咦！孔宣道友，呵呵，你之法宝祭炼完全了？”申公豹笑呵呵的朝孔宣作揖道，才回到府邸，就见到了早已到来的孔宣。

　　孔宣见到申公豹回来了，立即起身回礼道：“五色神光已经祭炼完全了，多谢道友挂心了！”

　　申公豹微微一笑，打量了孔宣一番，发现其背后那五柄飞剑已经消失了，应当是已经完全炼化为五色神光，收入体内了。

　　如今的孔宣孤傲之中泛着自信，嘴边带着一丝笑意，显然拜入了截教，又将五色神光炼化完毕，心情很是不错。

　　“却不知此次孔宣道友前来所谓何事啊？”

　　孔宣听罢，取出通天教主交与的那枚玉符，道：“老师命我将此物交与道友，还让我随着道友混迹红尘！”

　　说道后面，孔宣也是郁闷无比，自己一位大罗金仙听后申公豹的吩咐，这让孔宣有些难以接受，不过师命难为，况且申公豹这厮也不算太讨厌，若不是他带自己上金鳌岛，自己怎么会有如此机缘，这般一想，孔宣也就不再那么郁闷了。

　　申公豹接过玉符后，将神识探入其中，片刻之后，他眉头紧蹙，疑惑道：“这通天教主可还有其他吩咐？”

　　“老师只是让我将此物交与你，没有其他指示！”孔宣回道。

　　“奇怪？通天教主为何不让我去北海助闻仲呢？”申公豹呢喃自语道，“而且还要明令三年内不得前去北海，说是要验证一些东西，验证什么？”

　　“哦？不知老师在其中说了什么？”孔宣疑惑道。

　　申公豹摇摇头，郁闷道：“通天教主的心思贫道猜不透，本来此番道友前来了，贫道正想邀道友一同去往北海，助闻太师一臂之力，只是如今有了通天教主的谕令，贫道也只得放弃了。”

　　随后申公豹又简单的将北海一事告知了孔宣，孔宣听罢，道：“老师此举自有深意，我等还是听候老师吩咐吧。”

　　“也许吧！”申公豹摇摇头道，心中却是暗自想到：“三年后，三年后似乎就是女娲娘娘的圣诞之日了，难道通天教主要验证的东西与这事有关？”

　　思索了片刻，申公豹还是没想到通天教主此举到底有何深意，“唉……圣人之意难测，到时候就知道了，还是别自寻苦恼了，而且这北海说不定西方那厮还盯着，嗯，少去为妙！”

　　“孔宣道友，不知道你可有其他事情需要去办的？”

　　孔宣沉吟片刻，道：“却有一事需要了结！”

　　“哦？所为何事啊？”申公豹微微笑道。

　　孔宣想了想，还是缓缓的将自己与金翅大鹏鸟的因果说与了申公豹听，申公豹听后，蹙眉许久，这才道：“孔宣道友，如今你虽然将五色神光祭炼完毕，但是那金翅大鹏鸟想来也不差，他那阴阳二气可是并不差于道友的五根翎羽，想必如今他也将阴阳二气炼制成为一件强力法宝了，你此去可有万全的把握？”

　　“我与他之间的因果早晚需要一个来个了解，既然他做初一，就别挂我做十五了，即使他将阴阳二气炼制成法宝了又如何，我孔宣却是不怕他！”孔宣傲然道。

　　申公豹沉默了片刻，半响后才道：“道友不如先去洪荒大地上走动一番，好稳固一番如今的境界，也顺便找寻一下金翅大鹏鸟的藏身之所，至于你与他了解因果之日，希望带上贫道一同前去，或许可以帮上些许。”

　　“额……不是我看轻道友，只是金翅大鹏鸟那厮如今已经是大罗金仙修为，申道友前去怕是有危险！”孔宣淡淡道。

　　申公豹轻轻一笑，道：“贫道自由保全之策，况且贫道只是从旁辅助，真正的战斗还需道友自己亲力亲为。”

　　孔宣暗想片刻，这才道：“好吧，到时候我自会叫上道友一同前去。”

　　随后孔宣便告辞离开了，去往洪荒大陆游历了，在孔宣走后，申公豹摸摸通天教主赐予的玉符，随后便唤来六耳等人。

　　“六耳，北海可有再发生什么大事？”

　　“师尊，北海近日很是平静，没有大事发生，依旧对峙着，小的战斗时有发生。”六耳恭敬道。

　　申公豹听罢，点点头，随即递过手中的玉符，道：“此内有通天教主赐予你的《九转玄功》，你日后就专修此法，必大有收获。”

　　六耳一听，不由大喜道：“多谢师尊！”随后又朝东海方向拜了拜，称道：“多谢通天教主！”

　　这《九转玄功》乃是盘古所创，世间除了鸿钧道祖知道外，也就只有盘古元神所化的三清知道了，而六耳又确实是适合修炼此法门，是以申公豹之前便向通天教主询问了一番，看看是否可以将此法传于六耳，想不到这次通天教主却是将此法门一同置于玉符之内，被孔宣带了过来。

　　六耳神识微微一看《九转玄功》的介绍，顿时大喜，这《九转玄功》果然厉害，每达到下一个层次，法力就呈几何倍增长，而且每一转后，肉身实力便会增强一分，最为关键的是此法对于道行的要求很低，几乎是只要有足够的法力，它就可以突破到下一层。

　　而且此法每修炼成功一转，便可以学会九种幻化之术，可以变成其他之物，这种幻化之术可并非是幻术，乃是真真切切的变幻，即使他人有破虚神通，也难以看出真假。

　　虽然《九转玄功》修炼看似容易，不过当达到高层次时，每一转突破所需的法力确是需要数个元会的法力积累，亦是困难无比，若是没有机缘，等到六耳修炼到第六转左右后，几乎不会再有一点进步。

　　不过即使如此，六耳还是很幸福，因为第六转巅峰之境时，就足以媲美大罗金仙之境巅峰，况且修炼此法后战力无双，很适合六耳这种善于武斗之人。

　　再次感谢申公豹一番后，六耳才小心的收起玉符，听候申公豹接下来的吩咐。

　　“六耳，你日后依旧呆在朝歌，无事时静心修炼，为师先前交代的几件事你继续关注，有情况就立即向我汇报。”

　　“是，师尊！”

　　申公豹淡淡的点点头，“嗯，下去吧！”

　　待六耳走后，才听年凌焰嘿嘿笑道：“主人，你以后要是到哪里去，也一并带上俺吧！”

　　“哦？为什么？”申公豹好奇道。

　　只见年凌焰挠挠头，吞吞吐吐了半天才道：“额……这里实在太无聊了，又不能和六耳比斗一番，还不如跟着主人四处溜达呢！”

　　来到朝歌了，年凌焰自然不好再与六耳经常比划了，以免引起世俗之人的恐慌，于是年凌焰就很郁闷了，许久没有打斗，他感觉浑身的不舒服。

　　申公豹听罢，无奈的摇摇头，年凌焰这家伙比六耳还好动，一点耐心也没有，看来是要找点事情给他做做，“好吧，以后就带上你吧，之前只是看你已经可以化形了，才没有如先前那般骑着你到处跑！”

　　“嘿嘿，主人，没事，只要让俺跟着你就成！”年凌焰憨笑道。

　　申公豹点点头，道：“如此，我们就先回瀛洲仙岛吧！”

　　申公豹说罢，就与年凌焰一同出了府邸，待年凌焰化为本体后，申公豹一步跨了上去，安稳做好后，年凌焰四蹄生风，驮伏着申公豹消失在天际之中。


第101章 再见霸下

　　“你且待在岛上静修些许日子，我需要闭关一段时日！”申公豹对着年凌焰吩咐道，随后便回到悟道阁，开始静修。

　　悟道阁内，申公豹身上五彩光韵闪过，两手掐使几道法诀后，手中白光一闪，些许防护禁制便布置好了，随后申公豹拿出两仪清净灯，点开它，又开启时间结界，如此，才将一切准备妥当。

　　沉吟片刻，申公豹才拿出先前在龙宫获得的祖龙龙珠，蹙眉凝思起来。

　　在听闻黄龙真人道出龙族秘辛后，申公豹第一个反应就是觉得这祖龙龙珠有很大问题，至于问题出在何处，申公豹一时间也难以想出。

　　既然有了通天教主之令，北海之事那也只得暂且放下，如此，申公豹就决定回瀛洲仙岛内好好参悟一番这龙珠，意欲解开其中奥妙。

　　祖龙之龙珠大概有鸡蛋般大小，呈乳白色，泛着淡淡的光韵，神秘无比，摸在手间便感到一股清凉之气传遍全身，很是舒爽。

　　翻来覆去的仔细查看一番后，除了发现龙珠中那几条不停游动的白色线条外，申公豹还是一无所获。

　　本想用神识探入其中，检测一下的，可惜这龙珠似乎有阻止神识探查之功效，或者有某种禁制屏蔽了申公豹的神识，总之，申公豹无法使用神识查看。

　　“神识不行，却不知道我的神眼可以不？”申公豹呢喃自语道，随即轻喝一声“神眼，开！”，只见申公豹眉心处显现出一只倒竖着的神眼，闪过一道狭长的白色匹练，直射龙珠而去。

　　“咦？”申公豹蓦然惊呼一声，“这是……”

　　睁大了神眼，申公豹陡然发现这龙珠中似乎有一个狭小的空间存在，其中白雾弥漫，似乎有几条神龙游弋其间，细细数来，一共九条，一条不多，一条不少！

　　又静静的观察许久，申公豹才发现这九条神龙虽然俱是无法看清其原貌，但从其粗细大小上看来，其中只有一条很是粗大，足有大拇指般粗细，其余的皆是筷子般粗细。

　　另外，申公豹还发现其中有两条神龙似乎总是待在一起，而其余的皆是隔离的很开，不会在一个地方相聚。

　　“九条神龙，九条！”申公豹淡淡道，“莫非这其中的九条神龙与九大龙子有关？”

　　申公豹抚摸这自己的山羊胡须，暗想片刻，最后掏出一枚细小的龙鳞，正是当初霸下留下的鳞片，“将霸下唤来或许可以解开其中之密，且祖龙之事亦是该告知霸下一声！”

　　说罢，申公豹便驱使法力，输入龙鳞中，华光一闪，手中龙鳞自行飞了出去，在空中颤动一下，便消失不见了。

　　洪荒大陆某处深山之中，霸下缓缓的从沉睡中醒来，接过在空中闪动的龙鳞，闷声的自语道：“申公豹道长找我？”

　　随即身上光韵流转，化为一虬首大汉，大步而走，几步之间，却是已经离开了深山，上了云端，望瀛洲仙岛飞去。

　　悟道阁内，申公豹淡淡的笑着，眉心中神眼依旧打开着，注视着手中龙珠，申公豹之所以轻笑，乃是因为他看到龙珠内的那条最为粗大的神龙似乎正在快速移动，远离了先前之地。

　　“看来这龙珠果然与龙之九子有关，这霸下看来便是其中最为粗大的神龙了，嘿嘿！”

　　轻笑几声后，申公豹收起了龙珠，离开了悟道阁，等待霸下的到来。

　　不消多长时间，霸下便已经来到了瀛洲仙岛，年凌焰领着霸下进来之后，申公豹才稽首笑道：“霸下，许久不见，呵呵！”

　　“道长好！”霸下回礼道，“却不知此番叫霸下前来，有何吩咐？”

　　申公豹淡淡望去，只见霸下已经是大罗金仙之境的修为了，看来霸下被大禹困了多年，道行却是一直在增长，如今脱困而出后，可以吸收灵气修炼，修为自然是火箭般上升了。

　　“恭喜霸下道友了，已经成就大罗道果了！”申公豹拱手恭喜道。

　　“申道长亦是达到了太乙玄仙巅峰之境了，不日便可成就大罗，呵呵！”

　　申公豹微微一笑，道：“我等还是坐下来，品点香茗再详谈一番，请！”

　　“道长请！”

　　片刻后，申公豹与霸下端坐于会宾阁内，品完香茗后，申公豹才淡淡道：“此番贫道找寻道友前来，却是有重要事情告知道友。”

　　“哦？却不知到底是何事情？”霸下放下手中的香茗，疑惑道。

　　“不知道道友是否知晓祖龙之事？”

　　“祖龙？”霸下疑惑一声，随即冷声道：“当年他将我等九兄弟扔于龙族之外，任由我等自生自灭，哼！我对他倒是至今依旧忿恨无比，不知道长为何提及祖龙？”

　　申公豹听罢，微微一笑，道：“因为贫道所欲说的事情就与祖龙有关！”说罢，申公豹便将黄龙真人所说的事情细细说与了霸下听。

　　霸下听罢，久久不语，许久之后，才呢喃道：“我说为何自我达到大罗金仙之境后，似乎总是感受到一片被封印的记忆，初始时我还以为是我的错觉，如今听道长一说，方才明白，原来是祖龙封印的记忆。”

　　顿了片刻，霸下又疑惑道：“照道长如此说来，我等九兄弟实际上就是祖龙的九大化身？”

　　申公豹摇摇头，道：“是，也不是！”

　　“何解？”

　　“若是祖龙未将你等封印的记忆激发出来，你等依旧是独立的个体，并非是祖龙，只是若祖龙将你等记忆解封，到时他自有办法抹杀你等灵智，成为他的化身。”

　　“那祖龙直接以其执念控制我等九具化身即可，又何必多此一举呢？”霸下蹙眉道。

　　“嘿嘿，祖龙当年怕是行了掩耳盗铃之事了，他修炼《神龙九变》之事，当时的大能之人俱是知晓，其后又称呼你等为其九子，一个不多，一个不少，正好九个，他人岂能不怀疑，一番潜心衍算下来，应当都已经知晓其中奥妙，偏偏祖龙还自以为聪明，将你等身上的执念记忆封印，让执念自行生成灵智，变化成你等，想必是打算用此招来迷惑众人吧，却不知他人早就知晓其中玄奥了。”申公豹解释道。

　　霸下闷声道：“那当年将我等九兄弟踢出龙族，怕是为了减少他人对我等的关注吧，毕竟当年祖龙乃是风云洪荒大陆的人物，在他身边，我等所受的关注定是不少，却是更加容易暴露秘密了。”

　　“应当如此！”

　　“道长唤我前来，有何吩咐呢？这祖龙已经陨落，我等九兄弟应当无甚大碍了。”霸下问道。

　　申公豹摸摸胡须，沉吟片刻，才道：“你等九子因为祖龙之为，故而强占天地生灵的一份气运于自身，而这份滔天因果却是印证在龙族身上，是以龙族这些年来才一直遭受灾难，更是经历了两次天地量劫，损失惨重。当然，贫道猜想你等应当也会受其连累，终生无法证得大道，确切的说是准圣之境也无法达到。”

　　霸下听罢，许久之后，才幽幽长叹一声，道：“道长猜测的不错，自我达到大罗金仙之境后，便感到修炼之途一片迷茫，每当想感悟天地时，总觉得自己被限制在一个巨大的牢笼中，无法脱困而出，看来正是祖龙之事才导致如此的。”

　　顿了片刻，霸下又道：“却不知道道长可有办法解决此事？”

　　申公豹淡淡一笑，“贫道虽有办法，却是不敢保证一定成功，但或许有些效果！”

　　霸下眼睛一亮，道：“如此，就请道长告知在下吧！”


第102章 祖龙再现

　　“呵呵，却是需要道友你的帮忙了！”随后，申公豹便取出祖龙的龙珠，摆放桌子中，对着霸下淡淡道：“你可知此物是什么？”

　　霸下凝望着祖龙之珠，陡然感到似乎自己与这龙珠有玄妙的联系，迟疑道：“这莫非是祖龙的龙珠？”

　　“确实如此，此乃祖龙的龙珠，道友可感觉到什么？”

　　“很玄妙感觉，但是说不上来！”霸下蹙眉道。

　　申公豹微笑的指着龙珠中的白线道：“道友可看见这其中游弋的九条白线啊？”

　　见霸下点点头，申公豹又说道：“或许祖龙真是凭借此物来控制你等，只是到底是何方法，贫道却是不知。”

　　“可是祖龙已经死去，此物又有何用？”

　　“呵呵，此事还得需要去往金鳌岛一趟，道友，一同前去吧！”

　　霸下沉吟了片刻，还是点头同意了，若是真的能解决这件事，对于自己却是好事一件。

　　这时申公豹又道：“还请道友稍等片刻，贫道去取一物便来！”

　　申公豹身形一闪，来到混沌青莲莲茎旁，看着其中的分神依旧无恙后，便取出其中的禹王鼎，收入体内，随后才唤上年凌焰，与霸下一同来到了金鳌岛，刚到岛上，就有童子道：“掌教老爷已经知晓你等之事，且随我去去见掌教老爷！”

　　申公豹淡淡的点点头，命年凌焰在外守候，之后就与霸下一同去见通天教主了。

　　“申公豹拜见教主，教主圣安！”

　　“霸下见过通天圣人！”

　　“起来吧！”通天教主睁开双眼，缓缓道，随后又对申公豹说道：“你之来意，吾已经知晓，那祖龙龙珠确实是控制霸下等九子之物，龙珠中存放的正是祖龙九大执念的灵魂印记，凭借这些印记，祖龙可以随时将九子所产生的灵智谋杀，让其封印的记忆占有九子的记忆主体，成为真正的祖龙化身。”

　　见此，申公豹又取出禹王鼎，问道：“却不知贫道之计策可否实现？”

　　通天教主望了一眼禹王鼎，道：“此物原来落在你手里，不过你之办法却有风险，万一失败了，这霸下却是危险了。”

　　听到这里，霸下才疑惑的问道：“不知道道长到底有何办法？”

　　申公豹拿出祖龙龙珠，道：“贫道之意是想请通天教主施法破开这龙珠，将其中祖龙的执念印记释放出来，如此，你等身上的执念必会醒来，到时再有通天教主施以援手，将那执念牵引入此鼎之中，由我将之炼化成器灵，若是此法成功，无论对于道友还是龙族都是一件喜事。”

　　“当祖龙执念醒来时，我是不是就会失去对身体的控制？”霸下问道。

　　“依照当年祖龙之修为，霸下你绝对会毫无反抗之力的失去对身体的控制权，不过有通天教主在，应当无碍！”

　　这正是申公豹要来到金鳌岛的原因，有通天教主这位圣人在，即使出现了状况，也应当没有什么生命危险。

　　毕竟祖龙当年可是无限接近圣人的存在，他的一丝执念到底有多强大，申公豹也无法猜测。

　　霸下沉吟许久，才缓缓道：“那就请道长开始吧！我对道长还有通天教主有信心，况且即使失败了，也是让霸下彻底解脱了，无需在为这些个烦恼之事忧虑。”

　　见此，申公豹微微颔首，随后便盘膝而坐，将龙珠悬浮空中，又将禹王鼎置于双手间，道：“教主，开始吧！”

　　通天教主听罢，也不迟疑，“噌”的一声，青萍剑悬浮空中，带着万道华光凌空划出一道白色的匹练，击向龙珠。

　　啪！

　　祖龙的龙珠虽然足够强悍，但到底比不过圣人的随意一击，龙珠应声而碎，随即就见一片白雾涌出，弥漫空中。

　　嗷！……

　　龙吟之声炸响，一道白色光影眨眼间穿透迷雾，直奔霸下而去，其他八道白影也想遁走，却听申公豹大喝道：“鼎镇九州！”

　　八道白影陡然停顿空中，无法动弹，这时申公豹又连忙打出数道法诀，将八道白影收入禹王鼎中，虽然才发觉空中居然还有一物悬浮着，乃是一个四四方方的白玉色小水池，其中盛满了乳白色的池水，白玉色的池壁上似乎有无数神龙在游弋，若隐若现的。

　　“这是化龙池，想不到祖龙居然将此宝炼入了自己的龙珠之中！”申公豹惊呼道。

　　正待申公豹去收取化龙池时，却是陡然感到禹王鼎剧烈的颤动起来，似乎有什么东西意欲飞出。

　　申公豹不敢迟疑，赶忙收起全部心神，加大法力输出，全力控制着禹王鼎，不让祖龙的执念印记飞出，不然自己可就犯了大错了，若是祖龙印记将其余八子唤醒，到时候祖龙化身复生，自己的因果何其之大。

　　却说当申公豹全力控制禹王鼎时，霸下这边也发生了翻天覆地的变化，当那道最为粗大的白色光影扑入霸下身体后，就见霸下瞬间就停了下来，片刻之后，只听霸下口中大喝道：“吾乃祖龙！”

　　却是祖龙的执念被唤醒后，瞬间就控制霸下身体，而霸下果然如先前猜测的一般，没有丝毫的反抗之力。

　　祖龙话语刚落，但见通天教主冷笑一声，道：“祖龙，你还是出来吧！”

　　随即就见通天教主轻飘飘的挥挥道袍，无形的玄妙剑气直射而出，直接斩向霸下的脑颅，击中之后，霸下的脑颅并没有脑浆奔洌，却听一声惨叫声，一个虚幻的身影陡然从霸下身体中抖出，之后霸下就软软的倒下了，昏迷过去了。

　　只见虚幻的身影在空中稳稳身子后，幻化出一道人影，隐约可见其身着宽大龙袍，双手负立，头上长有龙角，浑身傲气凛凛，“你是何人？”

　　通天教主微微一笑，道：“祖龙当年傲啸洪荒时，吾尚在昆仑山中静修，祖龙不知道亦是应当的，吾乃通天！”

　　祖龙静静的凝望通天教主片刻，才道：“原来盘古大神元神幻化的三清之一的上清通天，想不到如今你已经是成就了圣人混元道果了。”

　　顿了片刻，祖龙又望望昏迷的霸下，道：“呵呵，想必当年吾之所为，却是让龙族的晚辈遭殃了吧？”

　　“哈哈，祖龙既然已经知晓，又何必多问呢！”通天教主爽朗的说道，“祖龙，你之本体已经在当年的量劫中毁灭，如今即使你唤醒了九大分身，也于事无补，天道是不允许你再生的，当年你之因果实在太重了。”

　　祖龙听罢，沉默许久才道：“如今的龙族如何了？”

　　通天教主伸出一只手，凌空一拂，一面虚幻的镜子出现在空中，上面浮现出许多栩栩如生的画面，大都是龙族的情况，一直从龙凤初劫后到之前申公豹助龙族入天庭，很快，闪电般的画面闪过，而祖龙已经是知晓了龙族概况了。

　　“想不到因为吾当年之所为，却是让龙族没落至此，唉……”

　　随后祖龙又是沉默许久，方才大彻大悟般的说道：“罢了，罢了，竹篮打水一场空，一切都算了吧，当年之因果，也让吾自己来了解吧！”

　　说罢，祖龙朝着正在不断压制禹王鼎中祖龙执念印记的申公豹望了望，微微一笑，道：“呵呵，虽然你亦是有所图，不过到底也算是为吾之一族谋福，就当是感谢你吧！”


第103章 祖龙一动天地惊（上）

　　只见祖龙虚空一招手，禹王鼎便脱离了申公豹的控制，飞向祖龙手中，随后祖龙身形一闪，回到了霸下身上。

　　通天教主本欲阻止的，可是顿了片刻，又停了下来，这时控制着霸下身子的祖龙站了起来，朝通天教主微微一笑道：“吾当年所结之因果，今日吾就此了结，哈哈哈哈……”

　　说罢，祖龙便出了碧游宫，随即龙吟一声，恢复了霸下的本体，龟身龙首，悬浮在金鳌岛上方。

　　“教主，这……”见禹王鼎被夺走，申公豹急忙焦急的向通天教主询问因由，未待他说完，通天教主便笑眯眯道：“好好看着即可！”

　　通天教主既然如此说了，申公豹也只得按下心中的焦急，同通天教主一同出了碧游宫注视着金鳌岛上方的祖龙。

　　只见祖龙发出几声巨大的龙吟声后，随即喷出一口白气打在禹王鼎上，“砰！”的一声炸响，禹王鼎中的祖龙其余八大执念便脱离了禹王鼎的压制，望四周飞去，转眼间便消失了。

　　这时又见祖龙虚空划了一下龙爪，那化龙池便飞向祖龙，在祖龙的控制下，径直进入了禹王鼎中。

　　轰！

　　祖龙随即口中喷出一道耀眼无比的火柱，火柱散发出万丈霞光，带着灼人的热量，直接迎向禹王鼎，暴烈的煅烧着。

　　祖龙心神一动，这当年他费尽千辛万苦才孕育而出的化龙池又在他自己的手中消失了，只见化龙池被祖龙以真火煅烧，又用禹王鼎炼化，须臾之后，便化为一团乳白色的气体。

　　这乳白色的气体兀自翻滚着，丝丝混沌气息从中溢出，正是祖龙诞生之时体内便留有的那一丝先天混沌之气，此时却是被祖龙将化龙池炼化为本源，重新化为了先天混沌之气。

　　“呵呵，小子，你有福了！”通天教主见此，淡淡的对申公豹微笑道。

　　申公豹一愣，自己有什么福了？正当申公豹迷惑间，却见祖龙再次龙吟一声，心神控制间，那团先天混沌之气就没入禹王鼎中，与禹王鼎融为一体。

　　哗！

　　禹王鼎陡然绽放出数万道霞光，甚是美丽，只见禹王鼎在空中急速的旋转起来，鼎身也瞬间变为三丈大小，上面各色符文闪烁不止。

　　祖龙乃是真正的五爪神龙，其中四肢俱是可以看见，唯有第五爪乃是隐藏着的，作为祖龙的九大分神之一，霸下自然亦是五爪神龙，此时祖龙便驱使着第五爪不停的在虚空打出道道光影，同时禹王鼎身上的符文便再次增加了，气势也更加磅礴。

　　申公豹不认识禹王鼎身上的符文，不过却可以感觉到其品质正在逐渐提高，让申公豹更为惊奇的是祖龙居然可以不将自己烙印在禹王鼎身上的灵魂印记驱除，便使用自如，祖龙之能，可见一般。

　　片刻之后，申公豹蓦然望向远方，只见从四周忽然飞奔而来八条形状各异的神龙，正是那祖龙的其余八大化身，也就是其余的龙之八子。

　　八条神龙呼啸而来，身上四周伴有浓浓的白雾或是雷霆之声，龙吟声响彻寰宇，震动了金鳌岛附近的所有修炼之人。

　　作为圣人道场，自然备受他人关注，其余人或许不敢直接用神识查看，但是其余几位圣人却是好奇心大起，不由自主的将神识探入金鳌岛中，意欲一窥其中真相。

　　“哼！看什么看！”通天教主冷哼一声，伸手一拂，申公豹便见到四柄杀气骇人的宝剑凌空而起，各立四方，剑身上剑光闪烁，上面各自闪烁着四个大字，分别是“诛”、“戮”、“陷”、“绝”，四剑相互之间各自发出一道白色匹练，交织在一起，将整个金鳌岛封锁住了，即使其余圣人之神识也查看不得了，除非破了四剑的守护。

　　“这就是诛仙四剑？”申公豹暗想道，心中惊骇无比，方才诛仙四剑齐出时，他便感到一阵刺痛灵魂的剑意，若是真的扛上一道诛仙剑气，怕是瞬间自己就魂飞魄散了。

　　“这还是没有摆上诛仙剑图时的威力，若是真正的诛仙剑阵，那又是何等威力啊？”申公豹暗自惊叹道。

　　有了诛仙四剑封锁天机后，通天教主这才微微一笑，继续看着天空上方的变化。

　　申公豹亦是凝声望去，但见九龙汇聚之后，齐齐仰天龙吟数声，随后九龙围绕着禹王鼎各自排开，静静的悬浮着。

　　轰！轰！轰！

　　片刻之后，禹王鼎忽然再次剧烈的发出阵阵轰响声，身形也停止了旋转，浮在九龙之间，数声轰响声后，禹王鼎身上的华光陡然全部消失。

　　华光消失后，申公豹只觉空中诡异的波动了一下，似乎发生了某种变化，申公豹一愣，随即心中一动，神眼自动打来，却见被自己屏蔽的九道信仰通道居然再次打来，九州万民愿力从九州鼎中汇聚过来。

　　“祖龙这是要干什么？”申公豹惊呼道。

　　通天教主略微好奇的望了望申公豹的神眼，随后才说道：“静静观看片刻，你就知道了。”

　　申公豹无奈，只得静静等待着。

　　只见九龙再次齐齐龙吟一声后，忽然全部身上放出道道霞光，须臾之后，九龙渐渐融为一体，形成一条长达数百丈的巨龙遨游在禹王鼎上方。

　　此龙身上泛着金色光芒，头上犄角昂扬向上，直指九霄，粗壮的躯体上，显现出无穷的力量美感，霸气！威严！

　　吼！吼！吼！

　　“天道在上，当年之因果，就此了结，吾祖龙自毁残余执念之灵识，化九州之灵，护卫九州之民！”

　　吼！吼！吼！

　　祖龙说罢，身形陡然一分为九，各自寻力了一条信仰通道，钻了进去，随后，申公豹只见那禹王鼎身上万丈霞光再次闪现，且形态亦是倏然间发生变化。

　　禹王鼎不再如先前那般，在两耳三足的基础上，又多了九条龙首朝上的神龙雕像，观其模样，正是与龙之九子一模一样。

　　待一切稳定后，禹王鼎从空中自行飞回了申公豹手中，申公豹细细一观，却见此时的禹王鼎底部的“禹王鼎”三字已经变成了“九龙鼎”。

　　“九龙鼎，哈哈，日后却是可以放心大胆的使用了！”申公豹心中暗自喜道，先前一直惧怕禹王鼎被太上老君发现，不敢取出，此次若非是想借助“鼎镇九州”这个能力来控制住祖龙的执念，也不会取出禹王鼎，不想却是遭遇了如此大机缘，将禹王鼎变成了九龙鼎，有了祖龙的先天混沌之气注入其中，此时的九龙鼎已经完全如同一件新新孕育的至宝一般，已经完全与大禹没有关系了，即使是太上老君在不知情的情况下，也不能算出分毫，况且有通天教主以诛仙四剑混淆了天机，申公豹日后更是敢放心大胆的使用了。

　　正待申公豹意欲收起九龙鼎时，忽然天降无边功德如柱般没入金鳌岛中，一分为三，六分没入九龙鼎中，其余两份分别没入申公豹与通天教主体内。

　　当功德之力入体的瞬间，申公豹忽然产生了些许玄妙的感觉，无法用言语表达，很是玄妙，闭目享受间，只觉全身轻灵之气上涌，玄之又玄的感觉由心中冒出，身上气势猛地一涨，待申公豹的气势猛地升到顶点之后。

　　砰！

　　似乎什么东西被打破了，其后许久，申公豹才缓缓的收回了全身气势。

　　“这就是大罗金仙之境的感觉，果然玄妙无比啊！”申公豹闭目呢喃道，原来方才功德入体之感给了申公豹些许玄之又玄的体悟，却是让他一举突破了瓶颈，成就了大罗道果。

　　只见突破到大罗金仙之境的申公豹身上似乎更加有了出尘之气，那猥琐的相貌似乎也变得平凡了，嗯，是变帅了些，不再那般猥琐不堪，加上身上那股出尘之气，一般人看到后，绝对不会在冒出“猥琐”一词。

　　当然，若是申公豹这厮发出某种笑声的话，这就不得而知了。


第104章 祖龙一动天下惊（下）

　　待申公豹终于稳定心绪后，才发现通天教主正笑眯眯的望着自己，申公豹这才略带尴尬之色的说道：“让教主见笑了。”

　　“呵呵，你此番却是收获甚大，既得功德，又将那鼎炼成了功德至宝，虽然远远无法与天地玄黄玲珑宝塔相比，但也不失为一件极品护身法宝，一般攻击都进不得身，况且你更是一举破开瓶颈，成就了大罗道果，运道不错啊！”

　　申公豹听罢，嘿嘿一笑，也是想不到此番却有如此大的收获，细细想来，自己此次无意之为，却也是间接的将龙族因果解决了，又还了天地其他生灵那一份被龙族占去的气运，天降功德亦是在情理之中，而通天教主亦是有辅助之恩，与自己一般获得了二份功德。

　　让申公豹疑惑的是这九龙鼎到底是怎么回事，为何它会得到如此多的功德？

　　见申公豹面带疑惑之色的望着自己，通天教主身为圣人，须臾间便知晓其之困惑，便道：“看看九州大地你便知晓了！”

　　闻听此言，申公豹当即将神识探入九州之地内一寻因由，此时申公豹已经跨入大罗金仙之境，神识却是更加强大了，不消片刻，申公豹的神识就跨越山川大泽，来到九州之地上方，却是见到了惊人的一幕。

　　只见九州之地忽然间颤动了一下，随后九条巨大的虚幻神龙扶摇直上，龙吟声撼天震地，所有的九州之民都惊奇的放下手中之事，看着这惊人的一幕。

　　待九龙升天后，九州之地的各处某个地方倏然间迸发出亿万道五彩霞光，形成一个巨大的屏障，护在九州之地外围，随后九条神龙游弋在屏障之上，遥相呼应着。

　　“吾乃祖龙，今化残余执念为九州鼎之九灵，护卫九州直至无量量劫！”

　　嗷！嗷！嗷！

　　九龙齐齐吟叫一声后，便缓缓没入九州鼎内，消失不见了，而九州鼎散发的亿万道霞光也渐渐散去，隐匿消失了。

　　“这祖龙之执念化为了九州鼎器灵了？”申公豹惊疑道。

　　通天教主微微一笑，道：“此乃最佳方法，他一眼便看出你原先之鼎与九州鼎关系，遂化执念为九州鼎器灵，以此增加九州鼎之威力，而天道庇佑人族，祖龙如此做，正合上天之意，亦是获得无量功德，只不过却是与当年之因果抵消，是以才不可见，不过如此一来，只要九州鼎不毁，龙族却是会永远获得一份绵远的气运了。”

　　申公豹这才恍然道：“这祖龙却是厉害，将其执念化为器灵，借此机会既解决了因果，又使得龙族获得了一份几乎永恒的气运。”

　　顿了片刻，申公豹又道：“只不过如此一来，祖龙却是永远的消失了！”执念化为器灵，若是祖龙想了结因果，必定要将执念的灵识散去，否则因果依旧难以消除，如此，祖龙必定永远的消失了。

　　“只是为何祖龙要将他的先天混沌灵气融于我这鼎中，让其发生了这些变化？”

　　作为九龙鼎的主人，申公豹第一时间发现了九龙鼎的变化，这九龙鼎的前身乃是禹王鼎，祖龙借着它与九州鼎玄妙的关系，从那玄乎的通道中直接将九子的精气神化为了器灵，事成之后，这禹王鼎自然获得了天降功德，又的祖龙先天混沌之气，机缘之下，却是变成了九龙鼎，成为了一件功德至宝，在原先的基础上多了一个“九龙齐出”的神通。

　　九龙齐出，可以依靠自身法力召唤出龙之九子的能量分身，护卫或者攻击敌人，必要时甚至可以九子合一，成为祖龙的能量化身（只是能量化身，没有意识的，并不是真正的祖龙），攻击敌人，威力极为强悍。

　　虽然多了这么一个攻击神通，让申公豹喜不自禁，但是，如今的九龙鼎却是再也没有与九州鼎有任何联系了，其中的那玄妙关系却是被斩断了，也让申公豹不觉间有些遗憾。

　　如今的九州鼎有了器灵，便自发的摆脱了九龙鼎的控制，成为了真正的护卫九州的至宝，镇九州气运，护九州万民。

　　“这样也好，呵呵，如此一来，更是不会有人将此鼎与禹王鼎联系起来了！”申公豹暗自想到。

　　随后申公豹对着通天教主微微作揖道：“此番却是要多谢教主了，不然那祖龙也未必会如此果决！”

　　若是没有通天教主在场，将祖龙执念镇压住，最终祖龙会不会如此干脆的化为九州之灵，还很难说，说不得他还会在拼一次，唤醒九子化身，将洪荒大陆搅个天翻地覆。

　　“哈哈，此番所谓，却也是为吾截教增长了不少气运，对于日后量劫，却是更好了！”通天教主爽朗的大笑着。

　　当申公豹与通天教主相视欢笑的同时，其余之地的各人反应却是截然不同，龙族与昊天自然是开怀大笑，四海龙王此时都喜极而泣了，此番祖龙莫名其妙的出现残余执念，解除了当年之因果，日后只要龙族不再去结下什么逆天因果，却是再无忧虑了。

　　至于昊天，龙族才加入天庭，如今龙族身上的因果已经解开，自身气运自然会上涨，却是让天庭跟着受益了，他岂能不笑。

　　有人高兴，自然有人不高兴，这西方极乐世界中，准提正面带怒色道：“这祖龙之残余执念怎么会苏醒，而且还成了九州鼎之器灵，如此一来，龙族当年之因果皆以消失，且有了祖龙如此施为，又有天庭之故，这龙族却是更加不得动了，那么，吾之八部天龙众又当如何形成？”

　　“师弟，你心不静，执念太深，拿起，放下，你着相了！放下吧！”接引一脸疾苦之色，悲呼一声称道。

　　“师兄，非是吾着相了，而是这八部天龙众本当就是吾西方之护教法众，增加吾西方之气运的，如今龙族因果已消，吾却是不能再去将之度化而来，这八部天龙众亦是难以形成了。”

　　顿了片刻，准提才低声愤懑道：“此事定与通天这厮有关，哼！吾定与你不得干休！”准提先前被通体教主屏蔽了天机，衍算不得，只不过先前金鳌岛那番变化，准提却是看见了，如此，准提没有将申公豹这厮逮住，却是让通天教主当了替罪羔羊了。

　　接引听罢，嘴唇微微颤动几声，最后长长的叹息一声，“无量天尊！”随后便闭目自修，参禅悟道了。

　　昆仑山，玉虚宫，元始天尊微微睁开双眼，看见那柱从天而降的庞大功德落入金鳌岛后，顿时脸色一变，冷哼一声，眼神轻轻转动几番，呢喃自语道：“申公豹，好！好！好啊！”

　　先前黄龙真人之为元始天尊已然知晓，此时祖龙又解开龙族因果，如此巧合之下，虽然有了通天教主屏蔽天机，但是元始天尊还是知道此事必定与申公豹有关。

　　而此时在二仙山麻姑洞中修炼的黄龙真人微微睁开双眼，淡淡的望了九州之地一眼，随即再次闭目自修了，脸色平淡无波，黄龙真人此时已经与龙族了解了因果，日后再无关系，是以不再关注龙族了，龙族的任何事情皆是与他无关了，如今的他，只是昆仑玉虚的黄龙真人！

　　不过在闭目自修前，黄龙真人还是微微一笑，亦是轻声呢喃几句：“申公豹，呵呵，果然非常人！”


第105章 凤凰与麒麟

　　祖龙的这一番施为，让四海龙族皆是大喜不已，俱是齐齐飞出海面，游弋在四海上方，朝着九州之地齐齐一拜，感谢祖龙，不过如今祖龙已经彻底将执念化为器灵，再也不复祖龙，却是无法知晓这些了，不过众龙族产生的愿力却是被九州鼎一滴不少的吸收，然后用那玄之又玄的方法转化为气运，护卫九州万民。

　　群龙齐齐吟叫，着实让九州之民骚动不已，不过在九州鼎万丈霞光的照耀下，不少人都发现自己身上多年的沉疴都尽去大半，即使没有病痛者，也是感到自己神清气爽，又闻祖龙之言，当即知晓这祖龙乃是牺牲自己护卫自己等九州之民，不由自主的，九州之民亦是对祖龙表示了心中的感激，所产生的愿力依旧被九州鼎吸收，转化，增强九州气运。

　　亦是在此时，龙族不再为人类所惧怕，人族渐渐的将龙族视为护卫人族的神兽，从心中自发的尊敬龙族。

　　当龙族欢天喜地的同时，中州麒麟谷内，一众麒麟俱是在场，满脸哀伤的望着上方石台上的玉印，只见玉印中间明显的出现一道裂痕，已经是损坏了的。

　　这正是麒麟一族的镇族至宝麒麟印，前不久才被一位麒麟族人寻找到，可是却发现这麒麟印已经是破损了。

　　只见麒麟印上刻画着一只麒麟怀抱幼子并背负玉如意，麒麟印全身如玉一般晶莹剔透，丝丝玄奥之气从中溢出，若是没有那丝裂痕，确实是一件天地奇宝。

　　这麒麟印当年曾在麒麟之祖身上，应当是在三族大战时损坏了，而麒麟之祖亦是在那是陨落，先前麒麟一族当代族长还满怀希望的认为找回麒麟印后，有了麒麟印镇压麒麟一族气运，应当是在无忧虑了，此时见此，亦是声泪俱下，为麒麟一族担忧不已。

　　见族长都如此了，其余麒麟族人亦是悲从心中来，浓浓的哀伤之气弥漫在麒麟谷内，忽然，那有着一丝裂痕的麒麟印似乎从空中吸收了些许东西，若是申公豹在此，便会发现麒麟印所吸收的正是麒麟族人所产生的愿力。

　　却说这麒麟印吸收了麒麟族人的愿力后，渐渐发出阵阵耀眼的白光，惊醒了悲伤中的麒麟族人。

　　这时，惊呆中的麒麟族人只见从麒麟印中陡然传来一声叹息声：“唉……却不知吾沉睡了多久！”

　　随后，麒麟印上方缓缓的出现一只巨大无比的异兽，龙首，鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、牛尾、马蹄，头顶上方长有一对犄角，正是麒麟模样。

　　“老祖宗！”这时，麒麟谷内的麒麟俱是齐齐跪拜下，齐声呼道，有惊喜，有激动，不一而足。

　　这虚幻之影正是麒麟之祖藏于麒麟印内的一丝残魂，当年陨落之时，麒麟之祖却是将一丝残魂炖于麒麟印内，意欲借此逃生，却不想麒麟印亦是被损毁了，其中的那丝残魂再受重创，一直在损坏的麒麟印沉睡，此时受到麒麟族人的愿力激发，苏醒了过来。

　　只见麒麟之祖幽幽一叹，淡淡的看了众麒麟一眼，没有对麒麟族人说上一句话，而是微微一笑，朝着南明不死火山处望去，随即虚空跨步而走，出现在麒麟谷上方。

　　“凤凰，你也醒了！”麒麟之祖幽幽说道，声音不大，却是传的很远，让还在为祖龙之事震惊的众修士再次震惊了。

　　“呵呵，麒麟，你不也醒了！”

　　南明不死火山中，一众凤凰狂热的望着上方那道才从不死火山中升起的巨大火影，依稀可见是一只巨大无比的凤凰。

　　“老祖宗居然没死！”众凤凰族人心中惊喜道。

　　凤凰也只是轻轻的望了一眼凤凰族人，见到族中众人的修为，幽幽一叹，也没有说什么，望麒麟谷方向说道：“麒麟，当年高傲的祖龙却是已经如此了，呵呵，开天三族，因果也当今日就此了结吧！”

　　“冥冥中自有天意，却是让我等三人同一时间苏醒过来，了结当年之因果，三族皆已经没落，当年之因果就此了了结吧，逞着我等还未消散，也如祖龙一般，为后人谋福吧！”

　　“合该如此！”凤凰轻轻说道。

　　“呵呵，如此，凤凰，我先走一步了！”说罢，麒麟之祖跨步而上，须臾之间便上到了麒麟谷上方万里高空处。

　　只见麒麟之祖缓缓说道：“天道在上，吾乃麒麟，开天三族因果一朝了，以吾残魂之力为誓，麒麟族人当永镇中州大地，麒麟出时，祥瑞必现！”

　　麒麟之祖话毕，天降异象，五彩霞光直射麒麟谷，穿透麒麟之祖的残魂，但见麒麟之祖微笑的在五彩霞光的照射下缓缓消逝，而麒麟谷中众麒麟身上亦是陡然升起阵阵轻灵之气，之后五彩霞光从身上瞬间放出，照耀了整个麒麟谷，而九州之地的其他麒麟身上亦是五彩霞光绽放，片刻之后方才消失，如此，在麒麟谷外的所有麒麟都立即赶回了麒麟谷，而那些被抓为坐骑的麒麟，虽然不得归回麒麟谷，但是也就此之后，即使是死也不再与他人争斗。

　　片刻之后，异象方才消失，众麒麟齐齐对着麒麟之祖消失的方向恭敬的朝拜一方，随后齐声感激道：“多谢老祖宗！”

　　麒麟之祖，当年的开天三族之一的族长，其实力深不可测，即使是以一丝残魂发出的大宏愿，也被天道认可了，降下异象，使得在麒麟谷中的所有麒麟成为了祥瑞之兽，日后人间有祥瑞之事出现时，麒麟必现。

　　这时，南明不死火山上方的凤凰之祖亦是微微一笑，立即朗声道：“天道在上，吾乃凤凰，开天三族因果一朝了，吾亦以吾残魂之力为誓，凤凰一族永远镇守南明不死火山，护卫九州之民，凤凰出时，高贵必现！”

　　上天再次降下异象，而凤凰之祖的残魂亦是缓缓消逝，随着凤凰之祖的消失，开天三族的因果就此了解，日后凤凰一族永远镇守南明不死火山，不让其喷发，护卫九州之民，不惹尘埃，气运悠远。

　　开天三族如此大的动静，着实让众修士愕然不已，即使是圣人也不由的从静修中悠然清醒而出，细细品味着三族之意。

　　且不说圣人心中的如何想的，却说此时在三族誓言过后，九州之民惊喜的发现不少有祥瑞之事发生时，必会出现一头五彩麒麟吼叫几声，随后才缓缓消失。

　　而那些一国之后穿在身上的衣服中，却是陡然出现了一只浴火凤凰，振翅欲飞，美丽的身姿透露着浓浓的高贵之气，至此，凤凰也就成为了一国之后的象征。

　　如此一番变化，随着时间的推移，九州之民也渐渐的将龙凤麒麟三者视为吉祥之物，时有朝拜，三族也开始接受了九州之民的香火之力，气运开始缓缓增加，绵远悠长，而龙凤麒麟也被九州之民称为了神兽，却是与其他妖族之人分开了。

　　金鳌岛上，申公豹傻傻的望着这一番巨大的变化，随即悄然问道：“教主，不是说这三族族长皆已经陨落了吗？为何还会有残魂存在？”

　　“天地间万物生灵自有其一线生机，呵呵！”通天教主淡淡道。

　　“那先前的那些大能之士呢？譬如红云老祖，妖皇东皇太一等，是不是也有可能存在残魂啊？”申公豹再次问道。

　　“吾已经说过，万物自有其一线生机，个中涵义只可意会不可言传，你悟了就是悟了，不悟就是不悟，哈哈哈哈哈……”通天教主大笑几声后，身影一闪，消失了。

　　申公豹摸摸胡须，“悟？不悟？”愣然片刻，才无奈的摇摇头，暗道：“这些大能之人没一个好相与的，也不是那么容易死绝的，日后若是与人结仇，却是必须小心，必要时，必须将后患完全斩除！”


第106章 再临冀州（上）

　　瀛洲仙岛悟道阁内，两仪清净灯闪烁着黑白相间的幽光，申公豹静静的盘坐在蒲团之上，双手握着九龙鼎，细细的打探着。

　　这九龙鼎此番变化后，确实是解了申公豹的燃眉之急，让他有了护身法宝和一种比较犀利的攻击手段，而且此鼎依旧可以用来炼制法宝和丹药，可谓集多种功能于一体，很是让申公豹满意。

　　将九龙鼎收入丹田之中温养后，申公豹才轻轻抚摸着自己的山羊胡须，将先前的事情好好的思索一遍。

　　这霸下虽然被祖龙控制着身体，全身的精气神都化为了九州鼎的器灵，不过倒也并非就此陨落，而是随着祖龙这般施为，化为了九州之灵，散于九州的山河大川之中，日后当时机一到时，霸下等九子自会重生，譬如某条巨大的龙脉经过千万年的积累后，最终可能化为一条灵龙，而这灵龙可能就是九子之一。

　　九子如此，也算是为了了结这些年被他们占据的天地众生一份气运的因果吧！

　　这龙族之事就此放下了，也算告一段落了，接下来也应当是为即将到来的封神谋划了，距离女娲圣诞之日还有约莫二年多的时间，申公豹打算先在瀛洲仙岛内静修一段时间，稳定一下才突破的大罗境界，之后再回朝歌。

　　心中有了定计后，申公豹不再多想，开始闭目自修了，在两仪清净灯的时间结界内，却是可以多些时间静修。

　　这两仪清净灯内的那丝时间着实深奥，申公豹曾经多次想以《黄庭内景经》的玄妙来参悟这丝时间法则，无奈终究一无所获，至此，申公豹也算是暂时放弃了领悟这丝时间法则了，作为最为逆天的两大法则之一，时间法则确实不是如今的申公豹可以参悟的，也许到了准圣这层次后，方可尝试一下。

　　在全身心的静修时，时间总是不知不觉的就流逝过去了。

　　在两仪清净灯的辅助下，申公豹约莫修炼了二年多时间才缓缓从静修中醒来，感受一番自身，发现全身法力都已经沉稳厚实了许多，不再如先前才突破时那般翻滚躁动。

　　嘴边划过一丝微笑，申公豹掐指一算，发现外界真正时间才过去一年多一点点，不由赞叹道：“两仪清净灯果然是件辅助修炼的极品法宝，呵呵！”

　　随手收起两仪清净灯，申公豹拂拂道袍，便缓缓走出悟道阁，神识轻轻探出，便发现年凌焰这小子正趴在地上呼呼大睡，似乎年凌焰并不是很喜欢变为人形，是以一般情况，这小子都以本体存在着，若非怕吓着一般世俗之人，恐怕这小子真的会就这么直接以本体在世俗中晃荡。

　　无奈的摇摇头，来到年凌焰身边，运起法力轻喝一声，年凌焰这才从美梦中幽幽转醒，发觉申公豹已经在自己身边了，这才身形一晃，化为那个憨憨的小胖子，挠挠头笑道：“主人，你出关了，嘿嘿！”

　　见此，申公豹笑笑，也没说什么，这年凌焰的确很奇怪，似乎不用怎么修炼，修为倒也每日在增长，当然，若是这小子勤快点修炼，修为必定增长的越快，只不过这小子显然不是个勤快的家伙，时间长了，申公豹也懒得管了，任由他去吧。

　　“准备一下，我们等下就出发回朝歌，我闭关这段时间，可有事情发生啊？”申公豹淡淡道。

　　年凌焰体听罢，憨憨一笑，道：“没有，额……应当没有人来找主人！”

　　申公豹一听，只得苦笑一声，这小子大概一直在睡觉吧，无语的再次摇摇头，申公豹身形一闪，来到璇玑宝殿中，从那次龙族送来的那些普通珠宝等东西中挑了几样，放于身上，随后才来到年凌焰身边，道：“走吧，先去冀州！”

　　年凌焰点点头，嘶吼一声，化为本体，驮伏着申公豹便离开了瀛洲仙岛，化为一道五彩遁光，向冀州飞驰而去。

　　……

　　一位一身白色衣裙的二八年华的绝色美女袅袅而走，神情淡然，当然，除了那双灵动无比的双眸。

　　此时已经近夜里了，外边天色已经是非常昏暗了，绝色美女回到了自己的闺房之中，随身的侍女赶忙点上了油灯，烛光闪烁，摇曳婆娑。

　　“你下去吧！”女子淡淡道。

　　“是！”侍女恭敬的说了一声，便悄悄的退出了房间，随手带上房门。

　　待侍女走后，美丽女子才从自己枕头下取出一个镶着金色花边的小袋子，呢喃自语道：“哼！臭道士，这么久都不来看我，真是坏死了，人家好无聊啊！”

　　说罢还狠狠的握起粉拳敲打了几下那小袋子，似乎敲在某人身上，颇为解气。

　　“唉……贫道才刚来，就发现有人在背后偷偷的说贫道坏话，真是无奈啊！”申公豹一袭道袍，很是突兀的出现在女子房间中，脸上挂着淡淡的笑意。

　　“呀！臭道士！”女子初始时还被申公豹的出现吓了一跳，待发现是谁后，便惊呼一声，随即喜悦的跳着跑了过来，一下扑在申公豹怀里，狠狠的抱着他，道：“哼！臭道士，你怎么这么久不来看我！”

　　片刻之后，女子又抬起头来，仔细端详申公豹许久，方才嘻嘻一笑，道：“臭道士，你怎么不像以前那么猥琐了？”

　　申公豹只觉满脸黑线，一时间很是无语。

　　这时，女子又娇笑道：“不过呢，我觉得还是你以前那副猥琐的模样可爱哦，至少那模样在人群中很显眼啊，嘻嘻嘻嘻……”

　　申公豹：“……”

　　片刻之后，申公豹才仔细的看看身前佳人，此时的她已经完全成为一个出落水灵的绝世美女了，一双大大的双眸灵动有神，脸上挂着一个浅浅的酒窝，青丝秀长，乌黑亮丽，粉嫩的雪颈上肌肤白皙如雪，柔嫩如水。

　　美女眼睛一眨一眨的望着申公豹，道：“臭道士，你这次不会又是露个面就跑了吧？”这些年申公豹倒是时常会瞧瞧的前来见上妲己一面，不过大都是露个面，见其安好后，送上点小玩意，便闪人了，毕竟申公豹为了各种算计谋划，还是很忙的。

　　申公豹微微一笑，轻轻的抚摸一下女子的秀发，道：“这次有时间，贫道自会陪陪你的！”

　　“嘻嘻，我就知道臭道士最疼爱妲己了！”此人正是冀州候之女——苏妲己！

　　却说申公豹这厮甚是猥琐，为了怕白天被人发现，他就悄悄的让年凌焰在冀州城外等候，而自己待深夜时，见到妲己归房后，才突兀出现，占着如今大罗金仙之境的修为，自是不怕冀州候府的那些能人异士发现。

　　随后，妲己就轻轻的拉着申公豹走向自己的床边，坐下之后，轻轻的靠在申公豹怀里，幽幽道：“臭道士，你教我修道吧？”

　　“哦？为什么，先前打算教你，你可是很讨厌修道的，说是无聊，呵呵！”申公豹轻笑道。

　　“哼！先前人家自然是不愿意啦，可是……”妲己抬起头来道：“看你依旧是这副不怎么变化的面容，而我呢？”

　　说罢嘟着嘴巴又道：“不过臭道士你要弄些简单又快的修道法诀来给我，不要那些整天只能枯坐的法门，那样可是无聊透顶了！”

　　申公豹听罢，呵呵一笑，“原来你也怕容颜枯老啊，贫道还以为你不怕呢！”

　　“哼！你坏！”妲己狠狠的扭了一下申公豹腰间软肉，颇为恼怒的嗔白了一眼申公豹。

　　“好啦，只要你肯学，贫道自然会交你的，有了贫道的帮助，定不会让你修炼过于无聊的！”申公豹忙笑道，之后妲己才放开小手，嘻嘻一笑。


第107章 再临冀州（下）

　　正当申公豹在暗自思索着该如何将妲己带入修道一途时，就见妲己双眸中忽然闪过一丝心悸，随后便将小脑袋紧紧的靠在申公豹怀里，道：“臭道士，你今晚别走好嘛？”

　　感受到妲己的异样，申公豹不由的拍拍她的后背，柔声道：“怎么了？”

　　“呜呜……”申公豹才说罢，就听见妲己放声哭泣起来，好在先前已经在门外布置了隔音法阵，不然定会引来他人关注。

　　轻轻擦拭去妲己脸庞上的泪水，“到底怎么了？”

　　“呜呜……臭道士，妲己好怕！”妲己紧紧的搂着申公豹，方才感到丝丝安全之感，“近日每晚我总是做噩梦，而且是同一个噩梦！”

　　“什么梦？”申公豹惊奇道。

　　“我总是梦见自己被什么东西给吃了，然后我就陷入了无边的昏暗，那种孤寂无缘的感觉好恐怖好恐怖！”妲己心有余悸道。

　　“呵呵，不过是噩梦罢了，有什么可怕的，也许是你近日身子虚，待贫道给你用法力梳理一下就好了！”

　　“不是这样的！”妲己昂起头大声道，“我天生就有很强的感应能力，可以预感一些事情，或是感受他人对自己的好坏，比如臭道士你，就绝对不会害自己！”

　　申公豹听罢，摸摸胡须，暗自沉思，这妲己之前也和他说过她那奇特的感应能力，譬如自己第一次遇到她时，她就很是放心的让自己带她出去游玩了。

　　这种天生感应能力很强的人，对于一些即将发生的且与自己相关的事情尤为敏感，既然妲己如此说了，那定是会有什么事情发生了。

　　“妲己，你在梦中看到了什么？”

　　妲己眼中依旧闪过一丝心悸，许久之后才缓缓道：“我也不知道是什么，不过有尾巴！好多的尾巴！还有那种很有诱惑力的声音，呜呜，臭道士，我好怕！”

　　说罢，妲己再次埋头在申公豹的怀里，久久不再起来，最后，妲己就如此沉沉的睡了过去，看着怀中带着疲惫之色的佳人，还有双眸旁挂着的泪花，申公豹不由的泛起一股深深的怜惜之情，“看来这妲己的确被那噩梦折磨的不清，唉……”

　　轻轻的抚摸妲己的秀发，申公豹随后便轻轻的将妲己放入床上，却发现妲己依旧死死的抱着自己，根本不放手，无奈，申公豹只得躺在妲己身边，抱着她，让妲己可以安稳的睡觉。

　　而申公豹则在静静的沉思着妲己先前所说的话，“尾巴，很多尾巴，难道是九尾狐？”原著中记载的妲己确实是被千年九尾妖狐吞噬了灵魂，占据了妲己的身体，之后才迷惑商纣，败坏大商江山的。

　　“难道冥冥中自有天意，一切的一切终究还是要往原本的方向发展？”

　　申公豹陷入了深深的沉思，依照他对如今商纣的了解，这商纣应当是一个颇具魄力与谋略的圣明之主，虽然不排除商纣有暴戾之气，但更多的却是能够礼贤下士，知人善用，也能够接受比干等忠良之臣的建议，将大商治理的还是仅仅有条的。

　　如此之人，又怎么会在女娲圣诞之日冒天下之大不韪，做出那等事情？

　　“难道当日有人在暗中做手脚？”申公豹暗道，整整一晚上，申公豹都在不停的思索此事，还不时的掐指衍算，无奈此时已经愈来愈接近封神量劫，天机已经是晦涩无比，申公豹只觉得如今的天道之势犹如一团噪杂无比的乱麻，想要从中提取出有用信息，却是难上加难。

　　翌日，外界还是微微亮时，申公豹怀中的妲己轻吟一声，幽幽的睁开双眸，看着眼前的申公豹，小脑袋似乎有些迷糊，还未想起昨晚之事。

　　“砰！”粉拳如斯，只见申公豹的一只眼睛瞬间成为了熊猫眼，“臭道士，你怎么跑我床上来啦？可恶！”

　　申公豹惨叫一声，摸着自己的眼睛，哀呼道：“小姐，你先醒醒脑好吧！”方才申公豹还在沉思，一时间也没注意妲己已经醒来，出其不意的一记靓丽的粉拳，顿时让申公豹成为了半个国宝。

　　片刻之后，妲己摇摇小脑袋，嘻嘻一笑，凑到申公豹脸前，道：“嘻嘻，我想起来了，对不起哦，臭道士！”

　　随后还一眨一眨双眸，娇道：“你不会怪我吧？”

　　申公豹只觉眼前的妲己忽然间变得娇媚无比，一股柔媚之气瞬间袭遍全身，让申公豹心神不由的一荡，“你个小妖精！”说罢，申公豹抬起一只手，不轻不重的拍在妲己挺翘的丰臀上。

　　“嗯……”只见妲己轻吟一声，声音很是诱惑，双眸中也悄然泛着迷人的亮泽，俏脸羞红，呢喃道：“臭道士，你又打我的……额……坏蛋！”

　　申公豹再次轻拍一下粉臀，方才停下来，道：“谁叫你这个小妖精一大早的就这样！”

　　妲己羞赧无比，娇羞的埋头在申公豹怀里，不再言语。

　　片刻之后，申公豹才道：“贫道该走了，晚上再来，免得被冀州候发现了，晚上贫道再给你洗髓易经，带你开始修道。”

　　随后又取出特意带来的些许龙宫送来的珠宝，皆是珠光闪耀，很是美丽，妲己一见这些，顿时甜甜一笑，道：“嘻嘻，臭道士谢谢啦！”

　　申公豹微微一笑，又取出一块不知什么时候放置身上的万年温玉，微微驱使法力，在此玉上加了个绳子，给妲己带在脖颈上，道：“有这万年温玉在，你以后睡觉就可以安心了，不会再有噩梦了。”

　　“真的？”妲己眼睛一亮，惊喜道。

　　申公豹点点头，这万年温玉乃是一块大如鸭卵，具有五色奇光的美玉，托在手中宛如一团五色灵焰，光彩晶莹，奇辉四射，具有清心凝神之效，对于外魔入侵也有奇效，具有辟邪之效。

　　随后，申公豹便与妲己告别了一声，身形一闪，消失在房间中。

　　之后的一个月内，申公豹每天晚上都悄悄的来到妲己的闺房中，帮助妲己洗髓易经，又将神农赐予的仙丹妙药给与妲己服用，只为神农的丹药药效太强，是以申公豹才不得不浪费一些效力，分开来给妲己服用。

　　不过这也提醒申公豹，的确该炼上几炉低阶的丹药，给与商紫衣与妲己服用，却是正好合适了。

　　一个月后，申公豹见妲己已经走上了修道之途后，留下了些许丹药以及灵果，便暂别了妲己，乘着年凌焰，望朝歌飞去，算算时间，已经距离女娲圣诞之日无多时日了，该是回去看看商纣等人了。

　　回到朝歌后，申公豹询问了六耳一番，得知一切无恙，伯邑考依旧如常，没有发生什么大事，而闻仲大军依旧与袁福通等人对峙着，不过已经开始有激烈的战斗了，因为闻仲大军围困袁福通等人数年之久，又北海之地甚是荒芜，之前囤积的余粮已经是不够了，如此，袁福通等人只得渐渐的开始与闻仲大军开战，企图击退闻仲大军。

　　西方极乐世界中，准提道人缓缓道：“道兄，北海袁福通等人已经将闻仲完全拖住了，没有了闻仲在朝中坐正，吾之计策应当可行了，哼，通天！”准提却是又想起了八部天龙忠一事，对于通天教主却是更加忿恨了。

　　闻仲身为一国之太师，又有先王帝乙赐予的打王金鞭，确实是在整个大商之中有着绝顶威势，让准提不得不防范一番。

　　“师弟，你如此做，怕是会真的惹怒了通天以及女娲，怕是下量劫中又会与我西方大为不利啊！”接引疾苦之色爬满脸庞，悲呼道。

　　“呵呵，只要计划得当，他通天得有能力插手吾西方之事才可以，待他门徒凋零时，他岂有脸面参与吾西方之事，至于女娲，不立大教，却是无甚大碍，不足为虑。”准提道人晃晃手中七妙宝树，自信道。

　　“无量天尊！”接引再次疾苦道。

　　准提轻轻一笑，道：“道兄只管坐镇西方极乐即可，为了吾西方之兴，吾还有什么放不下的！”说罢大笑一声，道：“道兄，吾去也！”


第108章 女娲宫进香（上）

　　申公豹回到朝歌后，去面见了商纣几次，见到商纣依旧如前，兢兢业业的为国事操劳，每逢大事必会先听取比干、商容等人的建议，一切都处理的很好，申公豹这才放心下来，之后便去往比干、商容等人那里互相聊了聊，之后才在自己的府邸内静修，或是陪陪商紫衣，指导她修炼一番，静静等待着女娲圣诞之日的到来。

　　虽然北海袁福通等人提前造反了，不过似乎并未影响到原本之事，纣王七年三月十四日，这日纣王早朝登殿，设聚文武，但见瑞霭纷纭，金銮殿上坐君王；祥光缭绕，白玉阶前列文武。沉檀喷金炉，则见那珠高卷；兰麝氤氲笼宝扇，且看他雉尾低同。

　　商纣端坐殿堂之上，朗声道：“有事启奏，无事朝散！”

　　只见首相商容缓缓走出列队，俯伏金阶之上，高擎牙笏道：“陛下，老臣商容有事启奏！”

　　“老丞相请说！”听见商容有事，商纣顿时准奏道。

　　“明日乃是三月十五日，乃是女娲娘娘圣诞之日，还请陛下移驾女娲宫降香，为我大商祈福！”商容高呼道。

　　商纣一听，疑惑道：“这女娲娘娘有何功德，却是需要孤王前去降香？”

　　“女娲娘娘乃是人族圣母，当年于不周山之下创造我人族，自有无边功德天降，后来共工氏头触不周山，天倾西北，地陷东南，天上九天之河倾泄人间，亦是女娲娘娘采集五彩灵石，以补青天，是以有功于百姓，黎庶立祀以报之。今朝歌祀此福神，则四时康泰，国运绵长，风调雨顺，灾害潜消。此福国庇民之正神，陛下当往行香！”

　　听闻商容如此介绍，商纣立即微微一笑，道：“既然如此，便准老臣相之奏请，孤王明日便移驾女娲宫，为我大商祈福！”

　　众大臣听罢，皆是齐声呼道：“陛下圣明！”随即商纣便退朝回了寝宫了，而商纣明日女娲宫降香一事也随之传遍了整个朝歌。

　　申公豹府邸，申公豹静静的盘坐在房间内，眉头微皱，叹道：“终于要来了，可惜我一直没有算出到底是谁意欲动手脚，也罢，明日我一同前去，如今我已经是大罗金仙的修为，这时间世间却是甚少有人可以阻止我了吧！”

　　如此一想，申公豹也就放下心来，静静等候明日之期到来了。

　　翌日，申公豹早早的来到商容等人身边，等待了片刻，才见商纣准备完毕，其后，众人才缓缓的望女娲宫而去。

　　话说商纣端坐龙辇之上，驾出朝歌南门，但见家家焚香设案，户户结彩铺毡，好不热闹。又有三千铁骑，八百御林，武成王黄飞虎保驾护行，满朝文武随行。

　　申公豹亦是一路心神警惕着四周，缓缓的遂众人行走着，只是一直到了女娲宫，却是依旧无甚大事发生。

　　行至女娲宫，待众人自女娲宫中随班拜贺完毕后，商纣才离开龙辇，意欲上前降香祈福，申公豹却是犹未放心，上前说道：“陛下，女娲乃人族圣母，对于人族乃是有大恩，陛下切不可有丝毫不轨之举动，须得真心实意的祈福，如此，女娲娘娘才会庇佑大商鸿运无边，国家日益昌盛。”

　　“老师，孤王明白，还请老师放心！”商纣点点头道，随后便上前去进香了。

　　这帝王进香，自然只得商纣一人前往，方可显示其显赫的身份，也可以表示其真心，是以申公豹等人却是不便一同随行的。

　　当商纣进入女娲宫后，申公豹依旧将一丝心神放置于商纣身上，若是一有不对，他便会立即前去阻止，哪管其他东西。

　　若是今日一切无恙，到时相信大商在商纣的励精图治，怎么的也不会有灭国之灾，如此，姜子牙等人有何理由自称顺应天命保周伐纣？

　　到时大商一切无恙，而与其休戚相关的截教自然也无事，而自己也就跟着无恙了，心中如此暗想的申公豹静静的与商容等人在女娲宫外等候着商纣进香结束。

　　却说这商纣进入女娲宫后，自香炉上点上三柱香，恭敬的朝着女娲圣像朝拜三次后，方才将这三柱香立于香炉之上，之后便静静的端详其女娲宫殿的景况起来，一观之下，不由为大殿的华丽赞叹不已。

　　但见殿前华丽，金童对对执幢，玉女双双捧如意。玉钩斜挂，半轮新月悬空；宝帐婆娑，万对彩鸾朝斗。碧落床边，俱是舞鹤翔鸾；沉香宝座，造就走龙飞凤。飘飘奇彩异寻常，金炉瑞霭：袅袅祯祥腾紫雾，银烛辉煌。

　　纣王正看此宫殿之华丽，殿宇齐整，楼阁丰隆，忽然一阵狂风骤然凭空吹起，卷起帐幔，现出女娲圣像，容貌瑞丽，瑞彩翩□国色天姿，宛然如蕊宫仙子临凡，月殿嫦娥下世。


第109章 女娲宫进香（下）

　　当那狂风乍起之时，申公豹便心中一惊，暗呼不好，正欲上前，却倏然间感到自己被一阵磅礴无边的威压压制着，无法动弹，甚至连说话亦是不得。

　　“圣人！居然是圣人！”申公豹心中惊呼道，“难怪自己数月衍算，却是一无所获，连半点信息也没有，原来是圣人！”

　　能瞬间让自己丝毫没有察觉的完全压制住自己，也只有准圣以上的修为了，且这般凛冽的威压申公豹曾经在元始天尊与通天教主身上都清晰的感受到过，如此，无需多言，那背后施展计策之人申公豹笃定是圣人！

　　申公豹心中惨笑一声，只得眼睁睁的望着女娲宫殿内商纣果然如记忆中记载的那般，对女娲起了亵渎之意，意欲取来文房四宝题那淫诗，本欲开口提醒，无奈口不能言，一切都是无用。

　　却说这阴风乍起后，商纣只觉脑中嗡嗡一响，随即商纣整个人就如同变了一般，虽然外表看不出丝毫，但是确实是整个人的气质有了很大变化。

　　只见他凝望着卷起帐幔后现出的女娲绝世容颜，心中淫心大起，暗道：“孤王贵为天子，富有万里江山，纵有三宫六院，佳丽三千，却是没有如此绝色！”

　　遂命人取来文房四宝，意欲题诗一首，商容等人本以为商纣意欲题诗赞叹女娲之圣德，哪知待他们看到纣王题在女娲宫墙壁上的淫诗后，顿时吓得魂飞魄散，皆是惊惧不已。

　　只见待侍驾官取来文房四宝后，商纣深润紫毫，随后便一气呵成的在墙壁上题下了那首淫诗：“凤鸾宝帐景非常，尽是泥金巧样妆，曲曲远山飞翠色，翩翩舞袖映霞裳。梨花带雨争娇艳，芍药笼烟骋媚妆，但得妖娆能举动，取回长乐侍君王。”

　　商容等人惊惧过后，俱是赶忙上前疾呼道：“陛下，此举万万不可，唯恐亵渎了女娲娘娘，还望陛下赶快命人将此诗擦去！”

　　可惜商容等人却是没有发觉此时的商纣已经有了很大变化，眉宇间暴戾之气横行，身上更是泛着浓浓的煞气。

　　只见商纣一摆龙袍，大声道：“孤王乃是观女娲之圣容，心有所感，遂作诗赞叹一番，岂有亵渎女娲娘娘之意，老丞相无需多言，且孤王乃是万乘之尊，留此诗与百姓观之，可见娘娘之绝世美貌，亦是孤王之遗笔。”

　　商纣说罢，便龙袍一摆，不理会苦苦哀求的商容等人，摆驾回宫了。

　　这时，只见商容怒容满面的走到申公豹面前，咆哮道：“国师，枉我之前一直敬重你，可是先前怎不见得你上前去奏请陛下撤去那淫诗，此诗一出，大商万民必会觉得当今陛下没有圣德之心，到时必定民心大失！”

　　申公豹默默无言，脸色沉寂如死水，身上泛着阴沉沉之气，许久之后，才默然道：“老丞相无需如此动怒，事已至此，贫道也不欲多说什么！”

　　商容怒哼一声，随即摆手道：“我稍后再与国师辩论，现在还是擦去此诗，哪怕是惹得陛下龙颜大怒也在所不辞！”

　　商容说罢，申公豹却听天上凭空一声炸响，申公豹心中默然道：“却是已经迟了啊！”

　　只见天上方才还万里晴空，此时却是阴云密布，有种黑云压城城欲摧之感，阴沉沉的密云中不时的闪过道道闪电。

　　轰！轰！轰！

　　轰！轰！轰！

　　道道闷雷沉闷的轰击在人们的心间，有种令人窒息的感觉，如万千山岳压顶一般，很是憋闷，恐惧！

　　商容、黄飞虎、比干等人俱是惊疑的望着天空，面色凝重，久久不语，许久之后，才见商容忽然“扑通”一声，跪在地上，匍匐下身子，大声疾呼道：“恳请女娲娘娘息怒，陛下一时无心之失，请女娲娘娘恕罪啊！”

　　见商容如此，比干、梅伯等人亦是同时跪立下来，朝着女娲宫放下疾呼道：“恳请女娲娘娘恕罪！”

　　唯有申公豹定定的望着浓云上方的虚空之处，脸色凝沉，没有言语，在那虚空之处，申公豹隐约可以感受到一位美丽而威压的白衣女子正一脸怒容的看着女娲宫墙壁上的那首淫诗。

　　“哼！”这时，九州之民同一时间俱是隐约间听到一声冷哼之声，不过待仔细去倾听时，有如同梦幻一般。

　　但接下来的奇异之景却是让他们那冷哼之声应当是真的，只见一团红艳似火如骄阳的红光凭空而现，速度极快，眨眼间就望朝歌袭来，观其目标之所，正是大商的皇宫。

　　哪知当行至朝歌上方时，那红光又眨眼间凭空消失了，如梦似幻，让众人觉得一切都是错觉一般，只是方才那红光上闪烁着的无边的毁灭气息却是让众人俱是冷汗津津，不知不觉间，众人的衣服俱是已经湿透了。

　　“国师，这是女娲娘娘的怒火吗？”商容缓缓的起身，踉踉跄跄的走到申公豹身前，悲呼道。

　　见到商容一脸愁容，老脸上满是忧虑，申公豹心中哀叹一声，随手招来灵气甘露，打入商容年老的躯体中，为其舒缓一下身体，这才道：“老丞相，你也无需过于忧虑，也许方才那不过是偶然的一次天地异象罢了。”

　　商容听罢，惨笑一声，自责道：“一切都是老朽之过啊！若非是我昨日多事，请陛下前来降香，又怎么会有如此事情发生！”

　　说罢还极为痛心疾首的狠狠的拍打着自己的胸口，老眼中泪花纵横，“先王啊，罪臣商容有负先王之拖啊！”

　　“老丞相，切莫如此，你乃是国之栋梁，切莫因此而伤及身体啊！”一旁的比干赶忙拉住商容的手，安慰的说道。

　　一旁的上大夫梅伯亦是出声道：“此事非老丞相之过，却是陛下失德了！”

　　梅伯亦是一位忠臣之人，为人亦是刚正不阿，素来都是直言进谏，不过所谓忠言逆耳，若是遇到能够乐接受忠言的贤明之主，类似梅伯这类人自然无甚大碍，可是若是遇到昏君，则是会惹怒圣颜，立即获罪。

　　商容闻言，沉默许久，方才哀叹一声：“陛下怎么会如此啊？”黄飞虎、比干等人听罢，俱是沉默不语，亦在思考着此次商纣为何会作出如此失德之事。


第110章 圣人之怒

　　站立在一旁的申公豹闻听此言，亦是心中一动，此次商纣的举动甚是诡异，爱美之心人皆有之，何况是一代君主。

　　可是这女娲宫内可是只有女娲娘娘的一尊塑像，即使在如何形象逼真，可也只是一尊塑像啊，怎么会惹得商纣如此呢？

　　随即又想起那阵凭空而起的狂风以及那磅礴的威压，“幻术！定是此人施展了幻术，让商纣迷失了本心，方才如此的！”

　　申公豹心中笃定道，随后又暗自思量着到底该如何行事，此事既然已经发生了，在如何抱怨也没用了，申公豹也不埋怨自己粗心大意，只怪乃是有圣人在背后施展阴谋，自己一个才不过堪堪迈入大罗金仙之境的修士，又能如何？

　　“任自己如何施为，终究是天道大势不改啊！”申公豹心中默然道。随后摇摇头，对着众人道：“事已至此，我等还是先回去吧，见见陛下，看看他能否真心实意的出来祷告一番，乞求女娲娘娘息怒吧！”

　　申公豹此言一出，众人知道先前那番天地影响的确是圣人大怒之景，不过即使确定了又如何，诚然如申公豹所言的，自己等人再如何自责抱怨，也于事无补了，现在只希望商纣能够亲自向女娲娘娘乞求恕罪吧。

　　随即众人便一一回去了，脸上依旧挂着浓浓的哀愁。

　　却说今日乃是三月十五，乃是女娲娘娘的降诞之日，女娲娘娘本是先去了火云洞中同自己的兄长天皇伏羲朝贺一番后，方才回了三十三外天中的女娲宫中接受玉女金童朝礼。

　　正当女娲娘娘坐于宝殿之中时，猛然感到人间有帝王在朝拜自己，便凌空望去，正见商纣毕恭毕敬的向自己的塑像朝拜进香。

　　见商纣如此诚心实意，女娲娘娘本欲降下祥瑞，赐福大商的，哪知接下来却见商纣陡然淫心大起，写下一首淫诗亵渎自己。

　　女娲娘娘顿时大骂道：“哼！好个无道昏君，安敢如此亵渎于我？殷受无道昏君，不想修身立德，以保天下，今反不畏上天，吟诗亵渎于我！想来成汤伐桀而王天下，享国六百余年，如今气数己尽，若不给这无道昏君一个报应，不见吾圣人之威严！”

　　说罢便祭起鸿钧道祖所赐的毁灭红绣球，意欲直接击毁大商皇宫，坏大商气运，直接让大商灭亡，哪知在毁灭红绣球临近朝歌时，陡然升起两道红光，女娲娘娘掐指一算，方知商纣尚有二十八年气运，不可造次，遂收起了毁灭红绣球。

　　不过圣人之怒可不是如此容易消散的，商容等人的哀求女娲娘娘自是有所感应，不过如今自己圣人之颜被区区一介凡人戏弄，若不还以颜色，怎见自己圣人之威？

　　圣人除了争夺气运之外，最在乎的莫过于一张面皮了，此事可是让女娲娘娘狠狠了在其他圣人面前丢了面皮，当真是让女娲娘娘怒火中烧，不可遏止。

　　有道是圣人一怒天地惊，此番女娲娘娘大怒，天将异象，阴云沉沉，电光闪闪，闷雷滚滚，一时间九州之民俱是脸色惊变，不知道何事即将要发生，只是觉得心中甚是不安。

　　如今商纣尚有二十八年气运，女娲娘娘伤及不得，不过并不是说女娲娘娘就此罢手，任由商纣在继续逍遥二十八载。

　　心中甚是不悦的女娲娘娘唤彩云童子将后庭中的金葫芦取来，放在丹墀之下，揭起葫芦盖，用手一指，只见葫芦中冒出一道白光，其大如椽，高约莫四五丈，白光之上，悬出一面刻满符箓的五彩之旗，瑞映千条，上面浮现着两个斗大的字，名曰：“招妖”。

　　这正是当初妖族东皇太一炼制的招妖幡，用以统治妖族天庭众妖的，只是当初东皇太一陨落后，女娲娘娘作为妖族圣人，此宝为她所得，这些年也一直未曾动用过。

　　只见女娲娘娘冷哼一声，素手一指，片刻之后，顿时悲风飒飒，惨雾迷迷，阴云四合，风过数阵，天下群妖俱是到了女娲行宫，听候法旨。

　　“我等参见女娲娘娘，女娲娘娘圣安！”众妖齐声道。

　　女娲娘娘淡淡的点点头，巡视重要片刻之后，才道：“轩辕坟三妖留下，听后吾之法旨，其余众妖且退下吧！”

　　其余妖魔不敢有丝毫迟疑，当即行了礼后，便在彩云童子的带领下缓缓退出了女娲宫。

　　众妖退去后，轩辕坟三妖立即上前参拜道：“娘娘圣寿无疆，三妖听候娘娘法旨！”

　　女娲娘娘望去，只见俯伏丹墀之上的三妖一个是千年狐狸精，一个是九头雉鸡精，一个是玉石琵琶精。

　　女娲娘娘淡淡道：“三妖且听吾密旨！成汤气运黯然，今无道昏君商纣不尊上天，当失天下。且凤鸣岐山，西周已生圣主，天意已定，气数使然。你三妖可隐其妖形，托身宫院，惑乱君心，待西周伐纣时，以助其成功，切记！不可残害众生。事成之后，你等亦是修得正果。”

　　三妖听罢，俱是大喜，有了女娲娘娘这一番话，只要圆满完成任务，那自己三人日后必定修道之途畅通无阻啊。

　　随即三妖俱是伏身丹墀之上，拜谢道：“多谢女娲娘娘赐予我等机缘！”三妖叩首谢恩之后，便行礼告退，化为清风离开了女娲宫。

　　却说申公豹等人还未回到皇宫时，申公豹便惊疑的望了虚空之中一眼，神色凝重，心中暗呼道：“想不到女娲娘娘动作会如此之快！”

　　申公豹只觉天地见无数妖魔之气俱是望三十三外天女娲宫方向而去，便知晓女娲娘娘已经开始招集众妖了。

　　片刻之后，又感觉到无数妖魔之气回到了洪荒大陆，之后又三道妖魔之气一闪而逝，见此，申公豹心中哀叹一声：“一切都迟了！”

　　一旁的比干见到申公豹神情异样，不由出声道：“国师，可有什么事情发生？”

　　比干生有七窍玲珑心，却是可以感知他人内心，虽然申公豹修为高深，但是比干方才还是隐约感觉申公豹内心中的哀愁。

　　“呵呵，无甚大事！”申公豹勉强的笑笑，回答道，见此，比干也不再多说，众人随即便继续望皇宫赶去。


第2卷


第1章 封神起，大商变！

　　纣王七年的三月十五日，是个天地异象迭起的日子。

　　却说申公豹等人才堪堪到达皇宫门口，天地异象又起，只见天上阴云渐渐退去，闪电也消失不见了，雷声亦是隐匿了行迹。

　　可是天上依旧不见先前那万里无云的晴朗天空，此时的天空上无端的又冒出万丈红光，照耀着大地，这红光浓艳如血，似乎带着浓浓的血煞之气。

　　被这残阳如血般的红光照射之后，众人都无端的感受到一股没来由的阴凉之气陡然从心底冒出，冷汗再次不知不觉的打湿了衣服。

　　众人无言的望着天空，不知道该说什么，一切的一切都在商纣题了那淫诗之后发生了种种变化，众人都非愚钝之人，知道这些变化必定与那淫诗有关。

　　“唉……”商容再次哀叹一声，苦着脸道：“走吧，我等还是去面见陛下吧！”

　　黄飞虎等人听罢，点点头，随即缓缓的望龙德殿走去，唯独申公豹却是没有随身行走，而是依旧定定的望着天空，沉默不语。

　　“国师，怎么了？”比干见申公豹没有随身走来，便停了下来，问道。

　　听见比干叫自己，申公豹这才缓过神来，摇摇头道：“无甚大事！走吧！”

　　比干觉得今天的申公豹也很奇怪，很是寡言少语，不过想来也是被今日之事震到了吧，于是比干不再多虑，同申公豹一起，追上了商容等人，进攻面圣了。

　　申公豹虽然在缓缓行走，可是心思却是完全放在放在自己所见到的场景，倒不是那万丈红光，而是他自己用神眼所看到的情况。

　　方才他悄然打开了自己的神眼，却见到了惊人的一幕，只见方才还腾空遨游在朝歌上方的那条霸气无双活力四射的大商之气运形成的紫色神龙，此时已经软软的趴伏在朝歌上方，身上紫气暗淡无光，神采不再，似乎已经到了迟暮之年，没有了先前的活力。

　　而且紫色神龙的身躯也不再如先前那般凝视，似乎已经完全空虚了，更让申公豹心惊的是本来大商的紫色神龙可以吸收四方诸侯大半的气运，可是此时却是连三分之一都不到，尤其是对于西岐那条紫色神龙，几乎已经完全不能从它身上吸收气运了。

　　与大商的紫色气运神龙相反，西岐的紫色神龙似乎瞬间壮大了两倍，神龙之躯也凝视了，遨游咆哮，似乎与大商的紫色气运神龙在分庭抗礼，大有一争天下之势。

　　申公豹意欲掐指算算因由，却发觉如今的天机比之之前不知道要晦涩多少倍，只觉如今的天机已经完全是一团糨糊，根本无法衍算，窥晓天机。

　　想到当初通天教主所说的，在量劫之中，即使是圣人也不再可以洞悉出天机，又联想到方才众多妖魔齐聚女娲宫之景，申公豹心中了然了一切。

　　封神量劫，终于开始了！

　　自女娲娘娘招妖的那一刻，封神量劫就终于开始了！

　　一切无言，片刻之后，申公豹等人终于来到了龙德殿内，见到了商纣。

　　一见商纣，申公豹便眉头一皱，感觉此时的商纣身上煞气非常厚重，而且眉宇间似乎暴戾之气大盛，与之前的那霸气无双的商纣有了很大区别，只是一时间也察觉不出什么。

　　而且自商纣拜申公豹为师后，每次见到申公豹来了，俱是会率先前来行礼参拜，虽然申公豹不在乎那些虚礼，但是每次见到商纣那般毕恭毕敬的向自己行礼，还是很高兴的。

　　只是此时的商纣见到申公豹来了，却依旧端坐在龙椅之上，丝毫没有起身行礼之意，一旁的商容等人亦是感到有些奇怪，狐疑的望望的商纣，又瞧瞧申公豹，最后只得放弃心中的疑惑，俱是齐声道：“我等拜见陛下，陛下圣安！”

　　“众爱卿平身吧！”商纣淡淡道。

　　依旧是商容一马当先出列道：“陛下，今日女娲宫之事，陛下处理的甚是不妥，恳请陛下为了我大商天下，开坛祭天，向女娲娘娘乞求赦免陛下冒失之罪吧！”

　　听商纣如此一说，商纣顿时脸色一沉，闷声道：“依据老丞相之言，是孤王之过了？”

　　虽然见到商纣已经生气了，不过商容还是倘然直言道：“今日之事，确实是陛下之过，陛下可见方才天地异象，怕是女娲娘娘已经动怒了，还望陛下怜我成汤圣祖开辟大商万年基业甚是艰辛，开坛祭天，向女娲娘娘娘乞求赦免陛下之过吧！”

　　商纣听罢，顿时一拍桌子，怒道：“商容，莫非以为你乃是三朝重臣，就可以肆意指责孤王吗？孤王早已说过，那诗那是孤王赞美女娲娘娘之意，岂有亵渎之意！若是你再提及此事，休怪孤王不念你多年辅佐大商之情，降罪于你！”

　　“陛下息怒！”黄飞虎出声道，“老丞相虽然言语有些不妥，但毕竟乃是一心为我大商，陛下切莫怪罪于老丞相！”

　　“哼！”商纣听罢，冷哼一声道：“你等若是皆为此事而来，那就无需多说了，孤王并没亵渎女娲娘娘之意，你等且退下吧！”

　　说罢一摆手，就唤来侍驾官，起身回了寝宫，留下面面相觑的商容、比干等人。

　　许久之后，上大夫梅伯疑声道：“陛下今日是怎么了，怎么会如此暴戾？老丞相你一心为国，忠心天地可见，不过是直言进谏，陛下居然说要降罪于你！”

　　商容苦笑一声，随即又长叹一声，整个人似乎瞬间苍老了许多，今日之变如此多，却是让年迈的心神俱是疲倦不已。

　　顿了片刻，比干方才出声道：“你们有没有觉得今日陛下似乎与之前的陛下迥然不同，如同两个人一般，若非是我以七窍玲珑心感觉一番，这陛下确实是真人，我几乎以为今日这人乃是假冒的。”

　　黄飞虎等人听罢，俱是点点头，道：“不错，确实是如此，陛下今日的确甚是奇怪。”

　　随后比干又向申公豹问道：“国师，你有何见解？这陛下平日最为敬重你与闻太师，可是今日陛下居然为向你行礼，真是奇怪啊！”

　　申公豹淡淡的点点头，摸摸自己的山羊胡须，沉吟片刻，才道：“你等也不必过于忧虑，事已至此，船到桥头自然直吧，随后我独自一人去见见陛下，或许可以劝服他吧！”

　　随即又对商容道：“老丞相，你年事已高，切莫过于忧虑，应当保重有用之躯，方可更好的为大商谋福才是！”

　　商容听罢，微微的点点头，握着申公豹的手道：“国师，一切拜托你了，我有种很不好的预感，若是陛下一直如此下去，恐怕我成汤圣祖好不容易开辟下的万年基业，会就此毁于一旦啊！”

　　商容说罢，面色悲苦无比，随即不理会众人，踉踉跄跄的独自一人望龙德殿外走去，背影甚是苍老悲凉。

　　众人见此，俱是沉默不语，忽然，只听梅伯惊呼一声：“老丞相！”

　　申公豹转头一看，却见商容那尚未走出龙德殿的苍老躯体正软软的倒下，当即身形一闪，扶助商容，输入法力，神识探查一番后，才道：“无甚大碍，只是今日变故过多，老丞相心神劳过度了，是以才昏迷过去了。”

　　“国师医术惊人，望国师好生为老丞相治疗一番，老丞相为我大商可是殚精竭虑一辈子了，劳苦功高啊！”比干见此，急忙道。

　　“国叔且放心，此乃贫道应当做的！”说罢扶起商容，道：“今日陛下尚在气头之上，想来即使贫道就此前去，也无甚大的作用，不如明日待陛下心情稳定了，贫道在劝服一番吧！”

　　众人想罢，俱是点点头，随后申公豹便朝众人微微颔首，道：“如此，贫道先送老丞相回相府了！”

　　说罢便扶着商容，身形一闪，消失在龙德殿内，如今众人皆以知道申公豹乃得道真仙，会些许仙法也是可以接受的。

　　丞相府内，商紫衣一脸焦急的问道：“哥哥，我父亲这是怎么了？”

　　方才商紫衣正在花园游玩，见到申公豹扶着昏迷过去的商容突然出现在花园内，顿时心中惊惧不已，泪水瞬间就如玉珠般滚落，急忙奔跑过来，询问因由。

　　申公豹缓缓的将今日之事告诉了商紫衣一番，商紫衣听罢，顿时怒声道：“好个无道昏君，我父亲为大商劳心劳力一辈子，却是得了个如此下场，岂不让我父亲寒心无比！”

　　随即又道：“哥哥，我父亲无事吧？”

　　申公豹微微一笑，道：“没事，只是心神劳累过度罢了，待贫道用法力为其身体梳理一番，外加些许丹药即可恢复。”

　　商紫衣一听，这才拍拍丰满的酥胸，呼声道：“这就好，这就好！”自小商紫衣的母亲就去世了，而商容也一直未在纳妾，全心全意的照料着商紫衣，既当父亲，又如母亲一般关爱她，如此，商紫衣却是对商容敬爱无比，若是商容真个发生什么，商紫衣却是不知道自己该何去何从了。

　　随后申公豹便将商容扶到了卧室，为其梳理了身体一番，又取出些许丹药给商容服下，这些丹药乃是申公豹自冀州回来之后闲暇之余炼制的一些普通丹药，对于凡人之病痛却是相当有效。


第2章 商纣之变化

　　待申公豹将商容的身体处理好了之后，告别了商紫衣，才回到自己的府邸之中，却见六耳匆匆忙忙的走过来，挠着猴腮道：“徒儿见过师尊，师尊，你可算回来了！”

　　申公豹淡淡的点点头，道：“六耳，可有什么大事发生？”

　　“有，之前女娲娘娘突然招集天下众妖齐聚女娲宫，却不知所谓所谓何事，那女娲宫乃是圣人道场，徒儿窃听不得。”

　　申公豹听罢，缓缓道：“此时为师已然知晓，乃是当今陛下今日在女娲宫降香时，题了首淫诗亵渎女娲娘娘，惹怒了圣颜，是以今日才会有如此诸多天地异象发生，圣人一怒天地惊啊！”

　　“原来如此啊！”六耳恍然道，顿了片刻，又接着说道：“师尊，那西岐之地却是陡然出现了一只凤凰在岐山上整整鸣叫了数个时辰方才飞走，却不知为何故！”

　　申公豹听罢，沉吟片刻，才叹息道：“凤鸣岐山，呵呵，终究是改变不了啊！”

　　六耳听的云里雾里，不明白申公豹意欲改变什么，不过申公豹没有不理会六耳的迷惑，说道道：“六耳，你且继续关注着北海之事与西岐之地，一有情况立即前来告诉为师！”

　　随后申公豹便回到自己的房间内，盘膝坐下，功法缓缓转动全身，随即便将自己的全部心神沉寂在识海之内。

　　每个修士的识海都犹如一片广袤无垠的空间，其中修士的元神便是存在于识海之中，识海之内仙雾飘渺，只有元神所在之地方可清晰明亮。

　　在识海中，那些被仙雾笼罩着的地方俱是无法用神识探查的，很是神秘，申公豹用神识淡淡的扫视了一眼那些云雾后，便不再关注，将心神全部沉寂在那面漆黑如墨的功德榜上。

　　自申公豹将功德榜的器胚炼制成功以来，一直都未曾再次炼制过，都是放于识海之中温养，却是自有其深意的。

　　申公豹的识海元神附近内的空间呈现出三种颜色，一种为金色，是为功德；一种为黑色，是为业力；一种为乳白色，是为万民愿力。其中申公豹所有的业力都已经被功德榜所吸收，凝聚在功德榜内。

　　申公豹之所以将功德榜放于识海内，就是为了让自己的业力能够及时的被功德榜所吸收，不再干扰自己的心神，让自己能够时刻都保持一颗冷静的心。

　　无论是业力还是功德或是万民愿力，他们作用的最终地方俱是修士的元神，功德与万民愿力却是可以让修士自身的气运增长的，唯有业力，不仅不让自身的气运得到增长，关键时刻还会让修士执念蒙蔽心智，作出错误的决定。

　　业力缠身者，尤其是在量劫之中，时机一到时，就会在那丝因果业力的牵引之下，蒙蔽你的心智，让执念占据心头，表现的大多是冲动，做事不顾后果，平日里很会转弯的人也会变得如同莽夫一般，只懂得横冲直撞，最后将自己撞的头破血流。

　　不过因为有了功德榜之故，申公豹却是无需担心此事了，只要自己的功德一直多余业力，不会因为炼制功德榜而反噬自身，自己就无需担心业力会让自己的执念占据心头。

　　神识淡淡的扫视在功德榜之上，申公豹发现如今的功德榜已经完全是一片黑雾迷蒙了，完全看不到其榜面，可见申公豹自身的业力也是不少了。

　　“呼……功德榜，看来是你发挥作用的时候了，如今女娲娘娘圣人一怒，天道大势彻底倾向了西岐，而自己身为大商国师，也就是站在了绝对的反面，所行之事皆是违背天道大势，阻挡天道运行的，这业力却是每日都在增加。”

　　“有了这功德榜之助，却是可以时时刻刻保持一颗冷静的心，只不过如今业力每天都在增加，先前看似得到了许多功德，也架不住业力如此增加，若是一旦业力超过了功德，到时因为炼制功德榜之故，自身反噬，自己必是神魂俱灭，看来还需为功德一事继续谋划啊！”

　　“还有这功德榜如今不过是个器胚，还需继续炼制，否则就只有这吸收业力一个功能，却是太少了，既然在大道箴言下，自己都将功德榜的器胚炼制出来了，想必自己也依然可以继续领悟些许东西，将功德榜炼制的更加强悍。”

　　心有定计之后，申公豹便心神回到肉身之中，随后便继续打坐静修，等待翌日天亮，便去面见商纣，一叹究竟，看看能否挽回一些，不过申公豹心中其实已经完全不报希望了，毕竟封神已经启动了，自己如此做不过是为了心安罢了。

　　翌日清晨，申公豹一切准备妥当后，便缓缓的望皇宫走去，才遇到比干等人早朝归来，相互见礼后，申公豹才知道今日朝堂之上的商纣似乎依旧表现甚是奇怪，似乎根本无心听讲大臣的上奏，批阅奏章也是早早了事，根本就是心不在焉，与之前的兢兢业业的商纣可谓相去甚远。

　　比干等人俱是忧心忡忡的，脸上爬满了哀愁，申公豹见此，缓缓道：“待贫道见过陛下后，再与众位好好谈谈吧！”

　　比干、黄飞虎等人俱是点点头，随后申公豹便与众人暂别，去见商纣了。

　　龙德殿内，申公豹眉头紧蹙，望着商纣，沉默不语，而商纣被申公豹如此紧紧的盯看着，似乎很不舒服，遂打破沉寂道：“老师今日前来，却不知所为何事？”

　　见商纣开口说话了，申公豹也不好再继续沉默，遂道：“陛下可知你昨天与今日之为，甚是让众大臣寒心啊！”

　　商纣听罢，瞪时脸色一变，本想大怒一番，不过似乎有些畏惧申公豹，才勉强克制心中怒火，道：“孤王却是不明白老师之意，望老师明言！”

　　“陛下，意欲做一个贤明君主，一则需要善于招贤纳士，用人不论亲疏，‘唯才是举’；二则需要虚怀若谷，从谏如流，三则需要以史为镜，总结前人之经验，当然，最后一点最为重要，作为一代贤明君主，须得严于律己，洁身自好，以祖上万年基业为重，心存百姓和社稷，不为贪图一己之私利而危及江山社稷！”

　　申公豹缓缓道，紧紧的逼视着商纣，顿了片刻，申公豹又道：“贫道敢问陛下一句，陛下昨日之言行，真个是一贤明君主所为？”

　　商纣沉默不语，静静的坐在那里似乎是在听教一般，只是其眉心的暴戾之气似乎愈演愈烈，几欲爆发。

　　申公豹眉头一皱，此时申公豹才发现如今这商纣的确实是发生了很大变化，若是之前，申公豹如此说的话，商纣必会毕恭毕敬的点头称是，很是乐意接受申公豹的指导。

　　而此时的商纣虽然也是沉默不语，不过显然不是在听自己的教导，一时间申公豹也是纳闷不已，这时商纣到底是怎么了？

　　半响过后，商纣才缓缓道：“孤王昨日确实是不该如此对老丞相，稍后孤王定会命人前去探望老丞相一番，聊表心意。”

　　商容由于昨日之事，今日早上却是不能上早朝了，商纣定是知道的，见商纣如此一说，申公豹面色略微缓和，随即又问道：“却不知陛下对于女娲宫降香一事，可有反思，陛下昨日之为确实是大为不妥，乃是失德之举，让四方之民该如何想象陛下？”

　　顿了片刻，申公豹又道：“陛下不如如老丞相商容所言一般，开坛祭天，像女娲娘娘祷告一番吧！”

　　申公豹让商纣开坛祭天祷告却并不是为了减轻女娲娘娘的怒火，毕竟圣人之怒火并非是如此轻易的消除的，申公豹如此却是为了挽救因为昨日之事而让大商失去的民心。

　　女娲娘娘生为人族圣母，在九州之地声望很是高，比之老子丝毫不差，而商纣昨日之为，却是让大商失去了很多民心。

　　民心不存，一国何以存在？

　　哪知申公豹如此一说，商纣瞪时暴起，喝道：“老师，我敬你如父，却并非代表你可以肆意指责孤王，孤王身为一国之君，岂是你能肆意指责的，孤王颜面何在？且孤王早已说过昨日之事休得再提，孤王无过！”

　　见到一身暴虐之气四溢的商纣，申公豹凝眉不语，许久之后，才道：“既然如此，贫道就告辞了！”

　　说罢一摆手，就出了龙德殿，留下一脸阴沉的商纣。

　　片刻之后，才传来商纣暴怒的吼声：“混账！孤王乃一国之主，你等大臣居然敢如此扫孤王颜面，都是混账！”

　　砰！砰！砰！

　　轰！轰！轰！

　　哐！哐！哐！

　　一连串砸东西的声音随即从龙德殿内传出，让在龙德殿外候着的侍驾官不由的瑟瑟发抖，唯恐自己惹了圣颜，触及霉头，招来杀生之祸。

　　申公豹缓缓走在皇宫大道之上，蹙眉凝思着，“这商纣身上看来却是发生了什么，还需仔细一探啊！”

　　随即又长长的叹息一声，“想不到封神才开始，自己本以为最为坚固的大后方却是出了如此之变，原本想逆天改命的想法不过是痴心妄想，如今只希望好好重新谋划，保全自身与截教众人了！”


第3章 变化因由

　　午夜时分，申公豹缓缓的睁开双眼，停止了静修，起身后，略微拂拂袖袍，随即身影一闪，消失在房间内。

　　如今商纣的三位宫妃后分别为中宫原配皇后姜氏、西宫妃黄氏、馨庆宫妃杨氏，这三宫后妃皆德性贞静，柔和贤淑之人，商纣若是勤于政事，后宫之中有此三位贤良淑德的妃后打理，朝堂之中文有闻仲足以安邦，武有黄飞虎足以定国，又有商容、比干一干人等尽心辅佐辅佐，当是可以坐享大平江山，万民乐业，风调雨顺，国泰民安，只可惜如今的商纣似乎已经完全变了，原本大好的局势瞬间逆转，让申公豹有些措手不及。

　　深夜的皇宫之中亦是静悄悄的，没有半点声响，当然，那些守夜的卫兵依旧尽心尽责的在守卫着，防止意外发生。

　　申公豹化为一道清风，身形在三位妃后的宫殿之中闪现，却并未见到商纣的身形，申公豹眉头一皱，“难道商纣居然没让三人中的任何一人侍寝？”

　　暗想片刻，申公豹便继续身形一闪，来到商纣的寝宫中，果然发现只有商纣独自一人在熟睡着，寝宫外还站立着一位侍驾官，正眯着眼睛假寐着。

　　申公豹随手打出一道法诀，让侍驾官进入熟睡之中，将他的身形扶好，让别人看起来他依旧在等候着商纣吩咐的模样。

　　随后申公豹才闪进商纣的寝宫内，没有任何迟疑，申公豹依旧打出一道法诀，让商纣彻底的昏睡过去，以免自己等下的举动让他惊醒过来，这就不好了。

　　看到商纣已经完全昏睡过去了，申公豹这才抚摸着自己的山羊胡须，静静的打量着商纣，发现即使是在昏睡之中的他，眉心中仍然是暴虐之气四起，面目甚至有些稍微的狰狞。

　　“且让我来一探究竟，哼！”申公豹暗暗说道，随即眉心处神眼悄然打开，直视着商纣。

　　只见商纣身上的业力煞是骇人，几乎凝实了一般，若非有大商的气运神龙护持着他这位一国之主，怕是不消片刻，商纣就会死于非命。

　　之前申公豹也曾用神眼悄然打探过商纣，却是没有发觉商纣身上有如此多的业力，暗想片刻，申公豹便恍然了，这商纣可是得罪了女娲娘娘，圣人因果何其庞大，有如此多的业力亦是可以了解了。

　　“难道就是因为这突然暴增的业力所致？”申公豹疑惑的呢喃道。

　　又用神眼将商纣里里外外都查视一番后，申公豹却是并没有发现了其他任何可疑之处了。

　　“不对，这暴增的业力也只是商纣降香之后才出现的，那之前商纣为何要题那淫诗呢？以商纣之前的睿智当是不会如此，其中必有蹊跷啊！”

　　缓缓的抚摸着自己的山羊胡须，申公豹将自己的目光定在了商纣的眉心处，“或许一切的因由就在商纣的识海处！”

　　识海乃是一个人的绝对隐私之地，若是被外人入侵，轻者会头痛欲裂，甚至昏迷，重者也许会直接被外来者吞噬元神或者识海不堪两个意识的争斗而炸裂。

　　先前申公豹怕有所闪失，倒是没有敢查看商纣的识海，不过如今为了查看问题因由，也就顾不得那么多了。

　　心有定计下，申公豹便由心神控制着，小心翼翼的将自己的神识放出，瞬间过后便侵入了商纣的识海之中。

　　“这是哪？”申公豹疑惑的望着四周，满脸不解。

　　只见四周金色霞光闪烁，中心处矗立一颗参天大树，大树之大不知其几何，只知其亦是全身上下俱是金光闪闪，枝叶甚是繁茂，将整个天空全部遮盖住了。

　　正当申公豹迷惑不解时，变化骤起，只见那柱参天大树陡然发生变化，枝叶上瞬间开起了无数金色小花，片刻之间后，小花随即凋谢，落入地面之上，小花落地后，不消片刻又生出一株金色小树，其形态与那柱参天大树一般无二。

　　变化不只如此，在金色小花绽放间，阵阵的清香让人昏昏欲睡，让申公豹知道情况大为不妙，本欲强提心神将神识收回时，这时变化再起，空间内倏然间响起了阵阵梵音，更加惑人心神，令申公豹才提起的心神又是松懈下去了。

　　“梵音？金色大树？这难道是西方的镇教之阵菩提大阵！”申公豹心中惊呼道，随即又见那中心处的菩提大树顶端凭空冒起亿万颗金光闪闪的舍利子，当即不再怀疑，这背后鬼鬼作祟之人，定是那西方的准提道人。

　　此时尚不是时候思考着如何对付准提，申公豹需要思考的乃是如何脱困而出，若是自己神识被大阵困住了，却是要让他元神受损了。

　　元神乃是最难以复原的，一旦受伤，只能靠着通过静心修炼方可缓缓恢复，当然也有一些灵丹妙药可以恢复元神之伤，不过申公豹可没有这些珍贵无比的丹药。

　　只见大阵之内花开花谢，不停的演义着生死幻灭之道，一切虽然看似自然而然，将花开花落的一切都瞧的一清二楚，可是这种应当是极快时间内发生的事情偏偏让申公豹觉得又极慢，如此矛盾之感让申公豹头痛不已。

　　更有那花开之时长生的阵阵馨香之气迷惑心神，又有无边的梵音从四周无休止的传来，直入系心神，无法阻挡。

　　见此，申公豹颇为不甘心的望了一眼中心的那柱苍天大树，想罢这就是那菩提树了，随后不再迟疑，当机立断斩断了这丝神识，若是继续听下去，申公豹不知道会不会影响自身本体，因为他感到听了愈多的梵音，他就愈来愈有种无欲无求，四大皆空的感觉。

　　“难怪那些妖魔一遇到西方之人的禅音就迷迷糊糊的皈依了，这西方的禅音居然恐怖如斯，即使是世间最为妖媚的诱惑之音也不过如此吧！”

　　申公豹脸色煞白的暗想道，将那丝神识斩断后，申公豹立即感觉不到那菩提大阵了，心神之中回荡的梵音也全部消失了。

　　“呼……这次太冒失了，没有丝毫防备之心的就侵入商纣识海，却是让自己元神受伤了，没有一段时间的休养，怕是难以恢复了，不过还在知道这幕后之人居然是准提这厮，哼！”申公豹暗自咬牙切齿道。

　　静静的望了商纣许久，申公豹才化为一道遁光，消失在商纣寝宫内，有了这菩提大阵在，申公豹根本无法探知究竟，也只能离开了。

　　好在了解此番情况后，大抵已经有了解决的办法了，却是需要通天教主帮忙了，这菩提大阵若是布置在外面，申公豹或许凭借着九龙鼎，还可以破解一番，可是纯以元神对抗，申公豹却是没有丝毫反抗之力了。

　　“看来自己还需要一件护卫元神的法宝或者一种元神神通啊！”申公豹暗暗想到。

　　回到府邸后，申公豹唤来六耳，道：“你日后亦是要小心关注着商纣，看看他与什么人有接触，或是有什么人悄然的接近他，对他做手脚！”

　　“是，师尊！”六耳恭敬道，随即又问道：“师尊，你脸色不太好看，可是发生了什么事情？”

　　申公豹听罢，微微一笑，道：“无甚大事，些许小伤！”顿了片刻，申公豹脸色一正，道：“封神量劫已经启动，六耳你且要努力静心修炼，到时你必定需要去量劫之中闯荡一番，谋取功德，若是没有实力，一切俱是空话。”

　　六耳心中一凛，道：“谨记师尊教导，徒儿今日除了关注一下老师吩咐的人，其他时间俱是在修炼《九转玄功》。”

　　申公豹抚摸了几下山羊胡须，点点头笑道：“如此甚好！”说罢又拿出一些神农赐予的增长法力的丹药，递与六耳，道：“这些是增长法力的，你修炼《九转玄功》，需要的法力神识庞大，为师日后定会替你好生谋划一番的，拿着这些丹药下去吧！”

　　六耳接过丹药，笑笑的挠挠猴腮，道：“如此，徒儿便告退了！”

　　待六耳走后，申公豹才暗道：“神农赐予的丹药也已经告罄了，看来也需要自己去炼制一些高级丹药了，只是自己却是不甚擅长炼丹，空有九龙鼎，却是发挥不出其巨大功效啊！”

　　暗暗摇摇头，不再思考这些，盘膝坐下，玄功缓缓在体内运转，恢复元神之伤了。

　　翌日，待早朝过后，申公豹将比干、黄飞虎等人聚集在商容府邸之内，相互商讨一下。

　　此时的商容依旧一副病态，毕竟年事已高，即使有申公豹的辅助，却也并非那般容易康复的，何况商容这根本就是心病，乃是因商纣之事而心寒不已。

　　虽为心病还须心药医，对此，申公豹也是束手无策，只能让商容自己慢慢康复了。

　　“不知国师聚集我等可有什么事情？”比干率先问道。

　　申公豹静静的看了一眼众人，才道：“老丞相，国叔，还有武成王，你等俱是大商的顶梁支柱，贫道这才告知你等，只是今日之言切莫再传出去，否则定会再生事端。”

　　众人点点头，道：“我等定会守口如瓶的，入得我等双耳，就不再传出！”

　　申公豹点点头，这才娓娓道来。


第4章 通天之悟（上）

　　“昨晚贫道曾夜探陛下寝宫，趁着陛下熟睡之机检查了一下陛下身体，发觉陛下乃是被高人人做了手脚，只是贫道才疏学浅，无法解除那人手段，还伤及了自己，惭愧！”申公豹淡淡道。

　　商容等人一听，顿时怒道：“国师，到底是何方妖人，居然敢如此对待陛下！”

　　申公豹摇摇头，道：“贫道亦是不知，只是此人手段高明，唉……贫道却是无能为力！”关于准提之事，申公豹自然不会随意提及了，毕竟是圣人，一切都需要小心防范。

　　“那国师可有良策啊？”商容急道，此时他才知道原来这商纣是被人做了手脚，心中顿时松了下来，原本的心病却是不知不觉中解决了。

　　“贫道准备离开朝歌，去寻访一些高人，看看是否有办法助陛下恢复，是以才告知你等，今日陛下肯定会依旧如先前般的反常，甚至暴戾，你等切莫过于招惹，此时的陛下应当是听不进忠言的。”

　　“这……难道陛下再有什么荒唐举动，我等也不出声提及？”比干无奈苦笑道。

　　申公豹淡淡一笑，道：“这倒不是，只是让你们知晓事不可为时即使放手，一切待贫道归来再说！”

　　顿了片刻，申公豹又对商容道：“老丞相切莫在过于忧虑此事，伤及身体，以免让紫衣担心啊！”

　　商容听罢，点点头，道：“既然知晓陛下事出有因，老朽自然不会如此了，唉……只是却不想陛下发生了如此之事，实乃大商之祸啊！”

　　众人听罢，沉默许久，才俱是幽幽叹息一声，随后相互间又聊了几句，申公豹便与众人辞行，随后便唤来年凌焰，一同离开了朝歌。

　　……

　　金鳌岛，碧游宫中。

　　申公豹默默的站立在通天教主身前，静静的望着通天教主，等待着。

　　“你方才所说的句句属实？”良久，通天教主才缓缓问道，一对剑眉倒竖着，冲霄剑意喷涌而出。

　　“教主认为贫道会说谎话？”申公豹淡淡道。

　　通天教主听罢，方才轻轻的摇摇头，仰起脑袋，双手负立，仰望着远处的虚空，如此，静静的默立许久。

　　“你真的在那商纣的识海中见识到了菩提大阵？”半响之后，通天教主再次问道。

　　申公豹微微一笑，道：“教主若是不行，可以查看一番贫道的神识，贫道至今尚未康复！”

　　通天教主当然没有真的去查看了，只为方才申公豹才进碧游宫时，他就已经发现申公豹的元神虚弱，显然受伤了。

　　“自女娲师妹招妖开始，封神量劫便已经开启，即使吾等圣人亦是无法窥晓天机，不过在这之前，虽然天机亦是晦涩难测，但吾却是还可以感受到一些，若是真如你所言的，准提那厮对商纣动了手脚，吾应当可以感受到，毕竟这量劫中吾截教与大商之气运休戚相关，准提那厮要是真的如此的话，吾必定可以知晓，可是若非你今日前来说与吾知晓，吾对此事却依然一无所知。”

　　顿了片刻，通天教主又淡淡道：“当然准提可以以圣人神通屏蔽天机，只是他修为却是比不得吾，即使屏蔽天机吾亦是可以感受到，除非他是在其西方极乐世界中，那里乃是他西方圣人道场，具有多年布置的莫大阵法护持，自然吾亦是不得知晓，只是他先前乃是在女娲宫动的手脚，吾怎么会一无所知，种种迹象表明，这背后还有人同准提联手，一同屏蔽了天机，让吾被蒙在鼓里，若不是你前来告知，吾截教危矣！”

　　“吾虽不知接引道人修为几何，但他修炼的乃是寂灭大道，必须将心境沉寂在寂灭心境之中，寻常是不会走出寂灭心境的，是以他终日在西方极乐世界枯坐参禅，绝对不会插手此事，而老子师兄修炼的乃是无为之道，同接引大抵相通，轻易不会走出无为心境，打扰修行的，如此就只剩下女娲师妹与元始那厮了！”通天教主面无表情道。

　　这时，申公豹缓缓接着说道：“恐怕此事女娲娘娘亦是被蒙在鼓了，做了量劫的开启之人！”

　　“哼！元始！哈哈，好个元始，与准提一起，和二圣之力，屏蔽吾之感应，毁殷商气运，如此，亦即是让吾截教在量劫之处时便气运大损，好计谋，很好！很好！”通天教主哈哈大笑道，只是却是听的申公豹心中阵阵发冷。

　　“红莲白藕青莲叶，三教本源是一家，好个一家啊！元始，本是一家人之事，你非得将外人牵扯进来，却不知你改如何处理下个量劫啊！”通天教主对着虚空怒道。

　　申公豹见如今的通天教主正在起头之上，自是不敢言语，便静静的等待通天教主心情平静下来。

　　许久之后，通天教主才恢复原本神情，对着申公豹淡淡道：“那商纣应当是无法还原了！”

　　申公豹听罢，心中一惊，道：“难道以教主圣人之能，也无法解除西方那人之手段吗？”

　　“要破解那菩提大阵乃是轻而易举之事，只是依据你先前之言，吾断定那商纣乃是被准提以西方旁门之道将其恶的一面执念放大，又以菩提大阵将其善的一面执念压制识海深处，如此，商纣自是暴戾之气大涨，平日之睿智英明皆是消失了。”通天教主缓缓解释道。

　　“那将这菩提大阵破开了不就是了？”申公豹疑惑道。

　　通天教主微微一笑，道：“哪有那般简单，那菩提大阵乃是西方的镇教之阵，却是有其独特之处，其中的梵音以及菩提花香却是可以将阵中之人迷失心神，随后便与大阵同化在一起，彼此相连，之前若非是你当机立断的将那丝神识斩断，你亦是会被那菩提大阵渐渐同化了。”

　　申公豹听罢，似乎恍然大悟，说道：“那商纣之善念岂不是已经被同化，与菩提大阵融为一体了，如此，将那大阵破解了，必定会伤及商纣灵魂，以商纣凡人灵魂之孱弱，却是承受不住如此伤痛。”

　　通天教主摇摇头，道：“你只说对了一半，那商纣的确是因为灵魂孱弱而无法承受住大阵破解时的伤痛，只不过如今的商纣应当还没有被菩提大阵完全同化，毕竟此时的商纣乃是人皇，生有帝王紫气，享有一国之气运护持，在殷商未亡国时，商纣之善念应当还有部分保持清醒的，没有被同化。”

　　申公豹听到这里，蹙眉半响，又问道：“却不知教主可否为贫道解说一番这善念、恶念与本我之区别，难道这商纣已经完全被准提将善恶念与本我分开了？”

　　“非是如此，这商纣虽然被准提将恶念放大了，但亦是有可能滋生善念的，只为他毕竟不是将善恶执念与本我以三尸斩出了，你应当知晓道祖曾言成圣之道有三，这斩三尸成圣之道才是适合天下大多生灵的，虽然这条道途亦是艰难重重。”

　　申公豹点点头，道：“这些贫道依然知晓，只是与这些有关系吗？”

　　“当然，斩三尸后，善恶与本我乃是绝对的分开了，从此不再相互干扰，而商纣却为斩出三尸，如此其善恶与本我依旧是连在一起的，只是一部分被准提压制，一部分被放大罢了。”

　　申公豹点点头，沉吟片刻，道：“也就是说如果将商纣的那份善念与本我救出来，时间长了，他依旧会形滋生出恶念，如此成为一个完整的灵魂。”

　　“有这种可能！”通天教主道。

　　申公豹一听，疑惑道：“难道有失败的可能？”

　　“若是你有绝佳的温养灵魂之所，且时间足够长远，却是有这种可能，只是商纣一介凡人，灵魂孱弱，短时间内定是没有可能的。”通天教主解释着，随即又笑道：“呵呵，你小子是不是准备将那商纣的未被同化的善念救出，再温养成一个完整的灵魂，又送回商纣身体内，形成一个新的依旧如前的商纣啊？”

　　申公豹呵呵一笑，没有多说什么，其实他心中所想的并非如此，申公豹不是一个心慈手软之人，或许对于朋友，他可以绝对足够的够义气，但是，对于敌人，他绝对不会手软。

　　他人敬我一尺，我敬他人一丈！

　　准提如此之为，却是让申公豹措手不及，如今他身为大商国师，自身气运亦是与大商连在一起，大商气运大损，他自身的气运自是损失大半，如此结果，皆是由于准提之故。

　　“哼！虽然你是圣人，不占因果，不惹尘埃，不死不灭，但是你也有欲望，你一直不是希望你西方教大兴吗？贫道就让你‘大兴’，让你痛痛快快的‘大兴’一回！”

　　申公豹心中忿恨道，自己前半算计，却是被准提从刚开始就破坏大半了，若非当初两手准备，自己定是完了。

　　心有定计后，申公豹暗自一咬牙，管他是不是圣人，圣人又如何，即使我在你眼里不过是一蝼蚁，但蝼蚁亦可撼天，亦可让你准提圣人欲哭无泪！

　　申公豹这厮心中一发狠，却是真真切切的想出了一个绝户计！


第5章 通天之悟（下）

　　“却不知教主可有办法助贫道将商纣的那丝善念与本我从菩提大阵中救出来？”申公豹淡淡的问道。

　　通天教主听罢，略微狐疑的望了一眼申公豹，道：“办法自然有，只是吾不是有言在先嘛，那种计策是行不通的。”

　　“呵呵，教主，贫道并非是如教主想象的那般行事，至于到底如何，请容贫道卖个关子，时机一到时，教主自然知晓了。”

　　通天教主沉吟片刻，才摸出一枚申公豹很是熟悉的东西，正是那上清神符，散发着阵阵金光，霞光艳艳，无数瑞彩循环流转其间，煞是神秘。

　　通天教主将上清神符递与申公豹，然后才道：“有此神符护佑，你可安然的在那菩提大阵中行动自如，那菩提大阵不过是准提用法术幻化的，威力不及真正大阵的万分之一，又无人主持大阵，有此神符足矣。”

　　顿了片刻，通天教主又道：“此神符且放于你身上，必要时可以护佑你之安全，虽然你为此量劫的应劫之人，除非量劫即将结束，你便没有生命危险，但却是可以被封印的。有了此符存在，至少你无惧他人封印，若是准提再敢如上回那般，你便可祭起此符，抵挡片刻，必要时，吾定会前去搭救你！只不过你切记此符只得用来护卫自身，不得用于他物。”

　　申公豹一听，当即喜道：“多谢教主！”说罢便接过上清神符，小心的收好。

　　将上清神符收拾好后，申公豹才疑惑的问道：“教主，这应劫之人在量劫之中难道无法杀死吗？”

　　通天教主微微一笑，道：“这应劫之人乃是推动量劫发展的，在量劫之中，只有在量劫最终决战时，方可死去，否则中途有了天道那玄妙的气运护佑，不会让应劫之人死去的，即使被他人击杀，也总是可以被救活的。”

　　申公豹这才恍然，难怪那姜子牙在封神中逢七死三灾，最终都一次又一次的被救活，原来是因为姜子牙亦是应劫之人，在量劫中途时，天道不允许他死去，需要他推动量劫发展。

　　自己身为反面应劫之人，亦是如此，想到这里，申公豹不由的暗道：“看来暂时自己生命无忧，不过却又可能被封印，若是一直被封印到量劫结束，那就悲剧了，看来还需小心谨慎才是。”

　　“教主，却不知当初你为何不让贫道相助闻仲，早日将北海平定呢？”申公豹疑惑道。

　　通天教主沉吟片刻，才幽幽一叹，“当初封神量劫未起，虽然天机晦涩，但是吾依旧通过衍算，发觉吾截教之气运与闻仲伐北海一事有很大干系，须得让他尽早回归朝歌才好。”缓了片刻，通天教主又道：“虽然自你出现后，吾便隐约的知晓了天机，这元始却是真的打算算计吾截教了，只是有数千万年的兄弟情谊存在，吾却是始终不愿相信此事，是以吾打算以闻仲北伐袁福通之事来试探元始，看他是否真的打算不念兄弟情谊，意欲在封神中算计吾截教门人。”

　　申公豹一愣，道：“贫道却是不解了，教主原本打算怎么个方法测验出元始天尊之心呢？”

　　“吾先前能衍算出闻仲须得尽早回归朝歌，如此才对吾截教有利，那元始定是亦然，若是元始命人前去北海，施展计策拖住闻仲，让其迟迟不得回归朝歌，如此，吾方才可以确定元始之心啊，唉……数千万年的兄弟情谊，吾却是不能短时间就可以割舍的下的。”

　　“教主乃有情有义之人，贫道佩服！”申公豹稽首道，“只是如今之情况，教主意欲何为？”

　　通天教主沉默半响，默然道：“先前吾之猜测却是没错，元始是命人前去阻拦闻仲平定北海叛乱了，只是吾错的是原来这元始早就与准提这厮勾搭在一起，没有让门人前去阻止闻仲，而是让准提亲自出马，又有准提先前那事迷惑了吾，才没有让吾发觉他们之间的阴谋。”

　　申公豹一听，顿时好奇道：“原来教主一直关注着北海之事，却不知那准提做了何事，迷惑了教主啊？”

　　“先前准提一直在北海偷偷度化那些外出的龙族去他西方，意欲凑齐八部天龙众之龙众，增长他西方之气运，只是后来北海龙族大规模巡查，又有你从中牵针引线，让龙族入了天庭，才破坏了准提之事，让他凑不齐天龙八部忠中的龙众了，后来更是由于你，让祖龙执念苏醒，彻底解除了龙族身上的因果，如此，准提算是完全无法凑齐龙众了，哈哈，亦算幸事一件啊！”通天教主大笑道，“只是先前吾以为这准提逗留北海，乃是为了凑齐八部天龙众之龙众呢，却没有留心发觉他原来亦是在替元始算计闻仲，让闻仲迟迟无法平定北海袁福通等人。”

　　“教主，如今这商纣又被准提如此算计，却是需要闻仲早日回归朝歌了，他有帝乙赐予的打王金鞭，却是可以主持朝政了，到时贫道在于众位大臣商议一番，定是不能让如今这商纣败坏了朝纲。”申公豹淡淡道。

　　通天教主摆摆手道：“此时由你决定即可，等下你且去金灵那里，让她赐予你一道谕令，让闻仲今后配合你之行动即可，观你所行之事，亦是一算计高手，做事滴水不漏，哈哈，吾甚是放心！想来即使有准提这厮的一番捣乱，你小子亦是可以解决的。”

　　申公豹苦笑一声，道：“贫道尽力而为吧，其实最关键的还是教主，贫道也只是马前卒罢了。毕竟最终量劫决战，教主必会出马，到时的局面，教主想来自己也明白。”

　　通天教主听罢，久久不语，许久之后，才淡淡道：“当年老师赐予吾诛仙四剑与诛仙剑图，或许就已经看到了今日之事了。”

　　随即，通天教主微微一笑，望了申公豹一眼，之后又直视远处虚空，身上无穷的剑意再次喷涌而出，朗声道：“不过，吾乃通天，即使一人独战四圣，吾又有何惧之！”

　　通天教主如今既然已经知道了西方与元始天尊勾搭在一起了，到时若是真的决战时，定会遭遇三圣，而自己诛仙剑阵却是非四圣不可破，那时，凭借元始天尊与太上老君之间亲密的关系，有很大可能会一同对战自己。

　　不过通天教主毕竟是通天教主，豪气无边，傲气无双，即使预料到自己将独战四圣，亦是毫无惧色。

　　“教主虽然丝毫不惧，但是贫道还是多言几句，那诛仙剑阵虽然威力巨大，但是教主毕竟对阵四圣，到时诛仙剑阵万一破开了，而量劫尚未结束，以四圣之能，轻微的施施手段，恐怕到时候截教门人却是死伤无数了。”

　　通天教主眉头一蹙，沉吟片刻，才道：“无妨，吾尚有一宝，到时候施展出来，足以拖住那几人，保吾门人之周全！”

　　申公豹听罢，稽首笑道：“既然教主如此有信心，贫道也就不再所说什么，呵呵！”

　　口中虽然如是说，但申公豹心里却在思考着通天教主所说的绝密法宝应当是那六魂幡，暂且不提这六魂幡能力如何，只是申公豹记得最后关键时刻似乎是长耳定光仙这家伙突然反叛，才导致通天教主失败的，可以说截教最终的惨白与长耳定光仙有很大关系。

　　只是申公豹当然不能将此事说出了，即使说出来，怕是通天教主也不会相信的。

　　“此事还需谋划一番，定是不能让长耳定光仙坏了大事！”申公豹暗暗想到。

　　申公豹默立半响，忽然蹙着眉头，问道：“教主，贫道有一灵根，却是没有成熟，贫道想要将其炼化成化身，不知可有办法尽早让其成熟？”

　　申公豹却是想起了那混沌青莲，只是如今它还没有成长成熟，是以申公豹想询问一番，看看是否通天教主是否有办法将其尽早成熟，毕竟只有那混沌青莲成熟了，炼化成的化身实力在最为强大。

　　“呵呵，其实你大可以先将那灵根炼成化身，无需将其催熟，之后借助灵气，幻化出一具身体即可，只是如此一来，幻化成的身体实力虽然没有以灵根本体成就的化身强大，不过这幻化成的身体亦是可以使用灵根本体神通。”通天教主淡淡道。

　　申公豹迟疑片刻，又道：“难道没有办法让灵根早日成熟吗？”

　　“你难道以为灵根成熟了，你就可以直接将灵根本体化为化身而出？”

　　“难道不是吗？”申公豹疑惑道。

　　“哈哈，大凡强大的灵根，愈是难以将本体幻化而出，譬如镇元子的人参果树，乃是被他寄托善念于其中，将之斩出为善尸，只是他依旧不能将人生果树的本体收起，不得已，镇元子才数千万年一直镇守在人生果树的本体旁，护卫着人生果树。”

　　申公豹闻听此言，顿时说道：“难道就没有办法将本体化为身体，之后直接以灵根本体移动吗？”


第6章 商纣之殇（上）

　　申公豹蓦然想起了那高明高觉，封神时他们就是因为本体被杨戬斩断烧毁，是以才身死上榜的，当时申公豹还疑惑为何这二人不直接以本体化为身体行走人间，留下这么一大破绽让杨戬抓住了，想来是这草木之精的本体甚是难以化为躯体吧。

　　“办法当然有，只是却是需要机缘的，大抵越是根脚深厚的灵根，其直接将本体化形而出越是困难，那些个根脚普通的草木之精，却是只需修为达到天仙之境，应当都可以将本体收入化身之中。”顿了片刻，通天教主又道：“五行先天灵根之中，只有准提以金属性的菩提树成道，直接将本体化形而出，其他的诸如镇元子的善尸木属性先天灵根人生果树等，俱是依旧无法让本体移动半分，只是幻化了一具化身罢了。”

　　见此，申公豹心中顿时知晓恐怕自己想要直接将混沌青莲的本体化为化身，恐怕是不可能了，那混沌青莲的根脚可是比五行先天灵根还要深厚的。

　　不过，幻化一具身体也好，只要本体不毁，化身即使死亡了也无甚大碍，那混沌青莲本体有混沌大阵守护，应当是安全无比的。

　　“如此，教主，贫道就先去往金灵道友那里了！”申公豹淡淡道。

　　通天教主点点头，随即摆摆手，道：“去吧！”

　　申公豹略微欠身之后，便缓缓离开了碧游宫，去往金灵圣母处，说明缘由后，金灵圣母甚是爽快的给与了申公豹一道玉符，之后只要申公豹交与闻仲，想必他定会支持自己一些相关事宜的。

　　之后申公豹便驾驭着年凌焰，回了朝歌。

　　却说当申公豹在金鳌岛中碧游宫中与通天教主长谈时，昆仑山玉虚宫中，准提道人与元始天尊相视而坐。

　　“元始道兄，那封神量劫已经被女娲启动，之后就看道兄之计谋了，呵呵！”准提笑呵呵的说道。

　　元始天尊面无表情的淡然道：“此间之事，有劳道友了，到时候道友西方行动时，吾定不会阻止就是！”

　　准提一听，顿时满脸笑容，随即又道：“却不知元始道兄可否让老子师兄亦是不插手此事呢？”

　　“一因一果，吾只能保证自己不会插手你西方那件事，至于老子师兄，却不是吾所能决定的。”元始天尊淡淡道。

　　“这就是道兄的不是了，想那老子师兄一向与道兄关系密切，若是道兄到时能说上只言片语，想必老子师兄亦是不是插手此事的。”沉吟片刻，准提才微笑道：“若是道兄能劝服老子师兄亦是不插手此事，那杨戬之因果就此了结！”

　　元始天尊听罢，静静的望了一眼准提，准提只是微笑的回视着，许久之后，元始天尊才淡淡道：“如此甚好！”

　　“哈哈，元始道兄，如此，贫道就告辞了！”准提起身笑道。

　　“不送！”

　　待准提道人离开之后，元始天尊才凝望了虚空半响，冷哼道：“你西方八部天龙众已经少了龙众了，却是休想再轻易凑齐了，即使你将那众聚齐又如何，哼！八部天龙众是永远也无法聚齐了，护教法众不齐，气运大减，上天注定你西方气运无法如吾道门一般绵远悠长的！如今暂且让你等高兴一回，下量劫再与你等计较！”

　　昆仑山玉虚宫元始天尊与准提之密谋一事，申公豹自是不知，且说他被年凌焰驮伏而行，不消多长时间，便回到了朝歌。

　　“师尊，您回来了！”六耳见申公豹回来了，赶忙上来行礼道。

　　申公豹微微颔首，道：“近日可有事情发生？”

　　“无甚大事，只不过这商纣近日很是暴躁，不少大臣都受其责骂了，朝堂之内人人自危，唯恐触了商纣霉头，惹祸上身。”

　　“嗯，知道了，你且下去吧！”申公豹摸摸胡须，缓缓道。

　　申公豹待六耳走后，略微沉吟片刻，随即又出了府邸，望商容的丞相府而去，守门下人见到是申公豹，便立即前去禀报了，同时也领着申公豹进入相府之内。

　　“老丞相，身体可曾康复？”申公豹稽首道，同时向一旁的服侍商容左右的商紫衣微微颔首，淡淡的轻笑一下。

　　“国师请坐！”商容道，“老朽身体已然好了很多！”

　　待下人上茶过后，二人略微品味一番，商容才急忙道：“不知国师前去数日，可曾找到方法解除陛下身上被那人下的妖法？”

　　申公豹轻轻的摇摇头，叹息道：“恕贫道无能，却是无甚办法解决陛下之困了。”

　　“难道陛下以后便一直如此了？”商容惊呼道，见申公豹轻微的颔首后，商容顿时捶胸泣道：“天要亡我大商啊！我却是无颜去见先王了！”

　　“老丞相切莫如此，事已至此，还需老丞相保重有用之躯才是啊！”申公豹忙道，一旁的商紫衣亦是紧紧的拉着商容，说道：“是啊，父亲，您可别再吓唬女儿了！”

　　片刻之后，商容才稍微缓和了心情，面容凄惨道：“如今这陛下愈来愈暴戾，听信费仲、尤浑这二厮的谗言媚语，将我等一众大臣的忠义之言弃之不顾，或者根本听不见去，如此长久下去，我大商危矣！”

　　“如今这情况，贫道准备让闻太师早日班师回朝，有了闻太师坐镇朝歌，想来应当无碍了！”

　　商容听罢，点点头，道：“不错，太师素来威望甚高，又有先王赐予的打王金鞭，而且太师素能辨别忠奸善恶之辈，到时费仲尤浑二人定是难逃太师手下金鞭。”

　　“嗯，如此，那还请老丞相将陛下之事转告武成王国叔等人，让他们知晓，一切还是等太师回朝后再做决定吧！”

　　“唉……也只能如此了！”商容长长的叹息一声，面容再现疲倦之色，令商紫衣担心不已。

　　随后申公豹也没有过多停留，与商容父女聊了几句，便离开了相府，回了自己住处，开始静修打坐。

　　午夜时分，申公豹再次从静修中醒来，起身拂拂道袍后，便身影一闪，来到皇宫之中。

　　神识略微探查一番后，发觉商纣今夜在馨庆宫妃杨氏那里就寝，沉吟片刻，随即身影一闪，来到馨庆宫中，见商纣正搂着雪肤半露的杨氏呼呼大睡。

　　申公豹轻轻的挥一挥道袍，随手布下一道禁制，让他人无法发觉内中动静，之后又来到床边，让商纣与杨氏陷入深睡之中。

　　凝望着依旧煞气逼人的商纣，申公豹不再迟疑，盘膝而坐，元神陡然离体，径直没入商纣眉心处，在其元神附近，还盘旋着一枚金光闪烁的玉符，正是那上清神符。

　　花开花落，馨香扑鼻，再进菩提大阵之中，申公豹却是怡然不惧此阵的种种变化，只为身旁那道上清玉符已经是将所有的迷惑之音与迷幻花香阻挡在外，伤不得申公豹分毫。

　　不再关注这菩提大阵，申公豹径直走到那中心处的菩提树下，将上清神符护住全身，随后便闪入菩提树下。

　　先前通天教主就已经告知申公豹这菩提大阵的阵心便是这中央的菩提树，而商纣的那份被压制的善念与本我极有可能就在菩提树下，凭借着上清神符之威，而此菩提大阵又不足真正菩提大阵威力的万分之一，是以申公豹很是放心的就进入了菩提树下。

　　似乎穿越过某个屏障，申公豹倏然间就进入到一个奇特的昏暗空间之中，略微定神后，申公豹陡然听到一声喜悦的呼叫声：“老师！”

　　申公豹转头一看，就见昏暗之中，一位熟悉的身影正惊喜的望着自己，不是商纣还能是哪个。

　　此时的商纣身上没有丝毫煞气，与先前申公豹熟悉的英明霸气的商纣一般无二，申公豹心中略微松了一口气，只要商纣没有被完全同化才好。

　　又神识探出，才发觉商纣全身上下都是被一条条从虚空之中透露而出的金色根须捆绑着，似乎还在不断的从他体内吸取什么东西。

　　“老师，快来救救孤王！”商纣疾呼道。

　　“陛下莫及，贫道这就来！”见此，申公豹不再迟疑，当机立断就将上清神符祭出，围着商纣身边飞转几圈，那些金色根须就全部灰飞烟灭了，而商纣也被申公豹拉到了身边。

　　只见此时的商纣神情疲倦，但眉心出依旧留有一丝高昂之色，身上浓浓的霸气丝毫不减。

　　“让陛下受苦了！”申公豹淡淡道。

　　“老师，这到底是怎么回事？”商纣急忙问道。

　　申公豹眉头紧蹙，沉吟片刻后，才道：“陛下，此地不宜久留，待贫道将陛下救出时再说！”说罢申公豹便搂着商纣，招来上清神符护卫在二人身边，望方才出现的虚空之处而去。

　　不消片刻时间，二人便再次出现在菩提大阵中，商纣好奇的望着菩提大阵，不过还未待他说什么，申公豹已经将他带回到了外界。

　　“这……”商纣惊疑的望着床上那熟悉的二人，心中满是疑惑，正欲相问时，已经元神归体的申公豹将上清神符收回体内，随即将商纣之灵体收入两仪清净灯之中，身形一闪，便回了自己房间中。


第7章 商纣之殇（下）

　　回到房间后，申公豹放出商纣灵体，又取出一滴三光神水，运用法力将其打入商纣灵体内，片刻之后，商纣只觉浑身一阵清爽，精神好了许多。

　　申公豹微微点头，此时的商纣灵体已经凝聚了许多，不再那般虚弱，随即又不待商纣说话，便将他再次收入两仪清净灯的法宝空间内，之后自己盘膝坐于床边，神识探入两仪清净灯中，幻化出一具身体，来到商纣身边，淡淡道：“陛下心中有什么疑问，现在可以说了。”

　　听申公豹如此一说，商纣张张嘴，突然间又不知道该从何问起，只为心中的疑惑太多了，许久之后，商纣才缓缓道：“还请老师将孤王当日在女娲宫之事诉说一遍，孤王只记得当日孤王祭拜完女娲娘娘后，便观看其中殿宇的华丽，哪知一阵恶风吹来后，孤王便被关在那个昏暗的空间之中，还不时的被那神秘的东西吸取什么，让孤王好生疲倦无力。”

　　顿了片刻，商纣又道：“方才孤王看见的那人是谁？为何他会与孤王长的一模一样，而且还抱着杨爱妃？”

　　申公豹听罢，沉默片刻，才将当日之事缓缓说出，一直说到近日的一切，许久之后，商纣才大呼道：“怎么会如此？究竟是谁要谋害孤王？”

　　“陛下，算计陛下之人实力甚是强大，即使一万个贫道也不及他万分之一的实力，如此，贫道不说也罢！”

　　商纣脸色一凝滞，顿了片刻，才道：“那不知老师可有办法将孤王变回去？”

　　申公豹摇摇头，道：“陛下，方法虽然有，但是先前你之灵魂太过虚弱，若是贫道真的按照那般方法的话，陛下定会当即死去，到时大商更会加速灭亡！”

　　商纣惨然一笑，“如此说来，孤王的大好江山即将要亡了？”

　　“也许吧，毕竟陛下肉身之上的恶念暴戾之气横行，观近日种种所为，唉……”申公豹叹息一声，不再说话。

　　片刻之后，商纣才缓和心绪，道：“老师，这恶念是怎么回事？”

　　“人有七情六欲，可以归分到善恶与本我之上，本我即使不偏不倚，绝对的冷静无情，而善恶之年想来也无需贫道多说，陛下应当明了，即是善恶之心了。”

　　“那妖人让孤王之恶念执掌肉身，色欲之心盈满，行暴政，不辨忠奸，亲小人，听信小人谗言媚语，而置忠良贤臣之言于不顾！”商纣望着申公豹，凄凉道：“长此以往，孤王之江山必定毁于一旦，老师，孤王却是要成为大商之千古罪人了，无颜面对死去的父王啊！”

　　看见一向霸气孤傲的商纣居然痛哭流涕起来，一时间申公豹也是感伤不已，只是无奈自己也无能为力啊。

　　半响之后，商纣才面无表情道：“老师，你既然就孤王出来，想必有什么事情吧？”

　　申公豹摸摸胡须，淡淡道：“陛下，确实是如此，如今陛下已然如此了，一切皆以不可挽回，陛下且放宽心神吧，至于大商，贫道会竭力同闻太师等人一同辅佐的，维持它直到最后一刻，只不过无论如何，毕竟陛下那恶念题了淫诗，触怒了女娲娘娘圣颜，大商之国运绝对不会长久。”

　　顿了片刻，申公豹又道：“如今陛下乃是魂魄之体，已然可以不算是帝王之身了，贫道却是可以指导陛下修炼了，否则陛下不消多长时间，此魂魄之体就会消亡。”

　　商纣眼睛一亮，道：“若是孤王如老师一般修炼，需要多久方可打败那陷害孤王的妖人？”只见商纣眉宇间透露出刻骨铭心的仇恨，咬牙切齿着，对于陷害商纣的准提乃是仇恨无比。

　　申公豹苦笑一声，道：“恐怕即使陛下修炼无数年，也不得伤及那人分毫！”

　　“难道就让那妖人如此逍遥吗？”商纣大声呼道：“老师不是说天道不偏不倚吗？为何孤王无法报复那妖人，天理何在啊！”

　　“陛下暂且息怒，如今陛下乃魂魄之体，切莫过于激动，否则容易引起魂体不稳！”申公豹忙道。

　　商纣悲切的笑笑，道：“老师，老师既然说了，即使孤王修炼千万年，亦是伤及不得那妖人分毫，况如今孤王这模样，还不如让孤王就此死去才好哇！”

　　“哼！当年贫道见到的那个霸气孤傲的商寿到哪里去了，一切尚未完结，陛下岂可轻言生死！”申公豹冷喝道。

　　被申公豹一顿冷喝，商纣也清醒了过来，朝申公豹施礼道：“多谢老师提醒，确实是孤王焦躁了。”

　　申公豹点点头，道：“陛下且静心下来，听贫道讲话说完。”

　　“老师请说！”

　　“大商之事，陛下就无需再关心了，事已至此，也只能尽人事听天命了，不日之后，贫道便会去往北海，助闻太师平定北海袁福通等人，之后让闻太师坐镇朝歌，尽量延长大商之国运吧。”

　　缓了缓，申公豹又道：“至于陛下你，若真是想报复那人，贫道自有一计，不过贫道有言在先，暂且不论此计成功与否，最终陛下定会魂飞魄散，就连转世轮回之机也没有！”

　　“老师，是何方法？恳求老师教导孤王！”商纣顿时急道。

　　申公豹摸摸胡须，道：“陛下莫急，且听贫道说完，贫道之所以来朝歌为官，虽然亦是追求功德，但是更多的却是为如今这封神量劫之事谋划的。”

　　随后又将封神量劫简短的同商纣诉说一遍，不过却是没有谈及圣人，只是说有几位大人物争斗，而自己包括大商等都是大人物争斗的棋子罢了。

　　将一切说完后，申公豹又道：“贫道将此事告知陛下，却是希望陛下明白，贫道虽然有算计之心在其中，但与大商却是同一阵营的，而且就连贫道方才所说的计策亦是有贫道自身算计在其中，只为那人亦是招惹了贫道。”

　　申公豹一脸淡然，缓缓的将自己心中意欲说的都说出来之后，便静静等待着商纣的回复。

　　沉默半响，商纣才微微一笑，道：“老师之意孤王明白，多谢老师将一切都告知孤王，原来孤王之江山却是做了几位大人物争斗之物了，呵呵！”

　　商纣冷笑几声后，方才又道：“不管老师之心如何，但孤王明白，老师的确是为孤王着想的，即使其中有老师之算计又如何，只要能报复那妖人，孤王愿意牺牲一切，即使魂飞魄散又如何！”

　　见此，申公豹才摸摸胡须，道：“如此，那贫道就说了，那陷害你之人，立有一大教，他乃是一教之主，无论如何，陛下都是伤及不得他分毫的，不过大教如同一国一般，亦是有气运一说的，陛下虽然无法伤及那人，但是却是可以将其大教气运败坏，如此，亦是伤及了他的真正肉痛之处，可以让他之大教彻底衰败，最终能不能灭亡，这贫道不敢保证。”

　　“老师，你就不能告诉孤王那人是谁吗？”

　　“非是贫道不欲将此人告知陛下，实在是怕陛下知晓后，对其愤恨之心久久不消，到时候被他察觉天机，那一切都功亏一篑了。”申公豹缓缓说道。

　　商纣闻言，道：“既然如此，那老师还是别说了！”

　　“嗯，陛下，今后贫道会送你去一地方，你且静心修炼等待时机，到时候贫道自会相助于你，但是那时你将不再与贫道有师徒之名，只为那人实力高深无比，衍算之道亦是高深，贫道怕他察觉天机。”

　　“孤王知晓了，多谢老师！”

　　申公豹点点头，随即打出一道紫光，莫入商纣体内，“你且仔细感受一番贫道传于你之物，其中有那物的祭炼之法，看看是否理解，不懂就问，日后你去往那里之后，贫道却是不会再去看望你了。”

　　商纣点点头，许久之后，才微微一笑，片刻之后，又猛然大笑开来：“哈哈哈哈……”

　　半响之后，商纣才停止大笑，道：“老师，孤王已然知晓此法了，呵呵，修炼之后，孤王的确是有死无生，不过，也只有如此，方可让圣人也欲哭无泪吧！”

　　申公豹一愣，随即才道：“陛下大智，已然知晓了这背后之人乃是圣人了。”

　　商纣微微颔首，随即又对着申公豹鞠了个九十度的躬，道：“孤王再次叫老师最后一声，日后孤王就与老师斩断师徒之名，以免连累老师！”

　　“唉……陛下有心了，却是贫道胆小，怕惹事上身，不过陛下亦可放心，日后你且知晓，陛下之江山即使要灭亡，贫道亦是不会那些人痛快的！”

　　随后申公豹便与商纣淡淡的点点头，将神识收回体内，之后便开始闭目自修了。

　　翌日，申公豹唤来六耳，道：“六耳，你且关注一下孔宣，看看他在何处，之后便前去将其请回朝歌，就说为师有事找他，若是为师尚未回来，让他静等几日。”

　　“是，师尊！”六耳恭敬道，申公豹点点头，随后便独自一人上了云端，离开了朝歌。


第8章 欲定北海

　　林中有寿鹿仙狐，树上有灵禽玄鹤。瑶草奇花不谢，青松翠柏长春。仙桃常结果，修竹每留云。一条涧壑藤萝密，四面原堤草色新。正是百川会处擎天柱，万劫无移大地根。

　　花果山，依旧如斯！

　　申公豹缓缓行走在花果山的林间，向山顶之处走去，不多时间，路过了遍地的仙芝瑞草之后，申公豹便来到了花果山山顶，没有任何迟疑，破开自己布置的混沌大阵，走了进去，见到了那块五彩灵石。

　　沉吟片刻，申公豹神识探出体外，感受一番五彩灵石，发现其中依旧蕴含着蓬勃的生机，其内的猴型灵魂依旧尚未完全成形。

　　略微的用神识试着接触一下这猴型灵魂，却是没有得到任何回应，如此，申公豹知道，这灵明石猴还未形成意识。

　　申公豹微微一笑，道：“如此也好，应当能成了！”否则若是这灵明石猴已经诞生意识了，申公豹少不得要做一番恶人了。

　　随后申公豹一挥手，一道人影闪现在申公豹身前，朝着申公豹遥遥一拜，之后，便遁入五彩灵石内。

　　申公豹静静的等待着，神识亦是丝毫不放松的注视着五彩灵石内的一切，如此三日之后，申公豹脸上终于露出一丝淡淡的微笑，不由的呼出一口气，呢喃道：“你且好在为之，静等时机到来吧！”

　　随后便左右看看一番后，随手撤去了五彩灵石身旁的混沌大阵，小心的去掉所有布置阵法的痕迹后，申公豹这才化为一道遁光消失在花果山山顶之中。

　　三十三外天，女娲宫中，女娲忽然感到眉心一跳，不由的俏眉一皱，伸出纤纤素指，意欲衍算天机，看看到底是何事情居然让自己眉心大跳。

　　不过此时封神量劫已经开始，一切天机皆以隐蔽，即使圣人亦是窥测不得，片刻之后，女娲便放弃了，俏眉依旧凝皱，暗自沉思着到底是发生了何事，且与自己相关的。

　　当女娲娘娘俏眉凝皱时，西方极乐世界中，接引与准提皆是眉头一皱，掐指算算，随即又摇摇头，良久之后，只听接引悲呼一声：“无量天尊，天机晦涩，无法知晓因果！”

　　“贫道亦然，却是不知道又发生了何事居然与吾西方有关，如今天机隐蔽，难以窥测啊！”顿了片刻，准提又道：“道兄，在方才那番感应之中，你可曾感应到危机？”

　　接引微微摇头，呼道：“却是没有感受到危机！”

　　准提听罢，笑笑道：“如此看来，那就是出现了一物，且与吾西方有缘了！”

　　随后又听准提朗笑道：“这西方之地若发生任何事情，皆在你我的掌握之中，恐怕只有那东方才不在你我之掌握，吾料想那有缘之物定在东方，呵呵，道兄，贫道却是要去往东方寻那有缘之物了，能同时引起你我之感应的，定是与吾西方大有缘之物啊，贫道却是不得不去了！”

　　准提随即凭空消失在西方极乐世界中，良久之后，空中才传来准提淡淡的声音：“道兄且坐镇西方极乐即可！”

　　接引张口呢喃自语几声，随后则是继续闭目自修了，道长之内瞬间悄无声息，一股枯寂气息油然而生。

　　……

　　瀛洲仙岛内，申公豹静静的盘膝悬浮坐在三光神水池上方，下面的混沌青莲依旧只现花苞，不见其绽放。

　　三光神水池中，浓郁的生之气息如泉涌现，形成丝丝白雾弥漫其间，缭绕在申公豹身旁，若隐若现间，神秘异常。

　　混沌青莲根茎之处，则是隐现着一股莫大的吸力，将丝丝生之气息吸入体内，滋养自身。

　　申公豹闭着双目，全部心神沉寂在混沌青莲之内，与自己的那丝分神联系着，查看此时这丝分神的状况。

　　片刻之后，申公豹笑意爬满脸上，摸着自己的胡须，笑道：“如此甚好，想不到这三光神水功效如此厉害，居然让你在短短时间内就已然成形，哈哈！”

　　“本尊却是忽略了这混沌青莲，依贫道看来，这混沌青莲才是最主要的，若是没有它的温养，贫道也不会如此快的成形。”

　　混沌青莲中，忽然淡淡的传来一个声音，正是那混沌青莲中已然成形的分神。

　　“不错，呵呵，的确是这混沌青莲之故啊！”申公豹笑笑，随即又道：“贫道之来意想必你已经清楚，即刻开始你就努力修炼，早日幻化而出吧！这混沌青莲的本体就置于瀛洲仙岛内好了，想来应当无碍，那封神量劫之中，却是需要道友之助了！”

　　“一切凭本尊吩咐！”混沌青莲之中那分神缓缓的将意识传出。

　　申公豹点点头，道：“你如今乃是以混沌青莲为本体，就叫青莲道人吧！”

　　“善！”

　　见此，申公豹随即起身，说道：“如此，贫道就先走了，若是你幻化而出后，无需前来找我，按照之前的计策，直接去往那处即可！”

　　“呵呵，你我本一体，自有感应在其中，本尊且放心好了，待贫道幻化而出时，定会立即相助本尊的。”

　　“嗯！”申公豹微微颔首，随即身形一闪，离开了瀛洲仙岛，往朝歌而去，想必现在六耳应当已经将孔宣找回来了吧。

　　不消多长时间，申公豹驾驭着祥云，便回到了朝歌，下了云端，落入府邸之中，随即便见到了孔宣，微微一笑，道：“却是让孔宣道友久等了！”

　　孔宣淡淡的点点头，申公豹见此，摆摆手道：“我等还是先坐下在长谈吧。”

　　随后便引着孔宣在花园中的石桌旁坐下，又有下人送来了茶水点心，片刻之后，申公豹才缓缓道：“不知道友可找到那金翅大鹏鸟？”

　　孔宣摇摇头，道：“时间太短，我还没有找到！”

　　“呵呵，孔宣道友莫急，到时只要找到了那金翅大鹏鸟，贫道相信你与他之间的因果必会就此了解的，道友五色神光大成，天下间又有何处不可去得！”

　　孔宣听罢，亦是一脸自信的笑笑，问道：“却不知申道友将我寻回有何事？”

　　申公豹沉吟片刻，道：“想来道友亦知晓封神量劫已经开启，却不想这商纣突然发生了变故，是以贫道意欲早日平定北海，让闻太师早日回归朝歌，坐镇朝堂。”

　　“难道凭借申道友之力与闻仲十万大军还不能平定北海吗？”

　　申公豹摸摸胡须，缓缓说道：“数年前贫道曾去往北海一次，却见那北海城上有着厚厚的玄冰且加以道术护持着，唯恐贫道一人无法破开那道术，是以才拉上道友一同前去，我等只需破开那北海城防御即可，至于如何收服北海，交给闻太师即可，我等修道之人，还是不能沾染太多杀戮的，以免自身获得太多业力。”

　　“哦？却不知是何道术，居然让申道友都束手无策？”孔宣眉头一挑，奇道。

　　“乃是圣人神通啊，不过孔宣道友放心，那道术贫道看过，只需消耗完其能量后，便不攻自破了。”随后申公豹又将准提一事说与了孔宣听。

　　孔宣听罢，叹道：“想不到居然还有如此无耻的圣人啊！”

　　“嗯，孔宣道友日后若遇到准提，定要小心为妙，这人为了西方大兴，可是不甚在乎面皮的，实乃圣人中的异类！”

　　孔宣点点头，道：“多谢道友提醒了，如此，我就随道友走上一遭，相信以我凤凰一族的真火，定能将那北海城上的玄冰融为雪水的。”

　　“呵呵，那就瞻仰道友大法了！”申公豹笑道。

　　随后申公豹没有过多停留，又与孔宣一同望北海而去。

　　……

　　天庭之中，玉帝昊天与西王母相视而坐，旁边瑶池之中荷花盛开，居然泛着点点金光，其中数多莲蓬之上所产的莲子亦是金色闪耀，果真非是凡尘之物。

　　只见西王母身着华丽宫装，头戴一枚霞光闪闪的飞凤钗，却亦是一件先天灵宝，能够化为一只先天凤凰，攻击犀利无比。

　　仔细一观西王母，果真乃天姿绝色，一身雍容华贵气质自显其不同之处，那仪态万千、母仪天下的模样，不愧为天下女仙之首。

　　西王母乃是先天阴气化形而成，自化形后便同昊天一起服侍鸿钧老祖数千万年，当东皇太一的妖族天庭败落后，鸿钧老祖便命昊天与西王母共同执掌天庭，当然，以昊天为尊。

　　“王母，那杨婵近日可好？”昊天笑道。

　　西王母闻言，淡淡的望了一眼昊天，道：“一切安好，玉帝为何有此一问？”原来先前那云华之女却是被西王母瞒着昊天救助过来了，只是昊天回天庭不久后就知道了此事，念在到底是自己妹妹之女，昊天也就假装不知道了。

　　“嗯，前不久那申公豹曾经替我出了一计策，却是可以很好的解决云华一事，且先前你将杨婵领回天庭后，也一直未告诉她身世，此时，确是时机已到，该将一切告诉她了！”

　　“哦？”西王母微微一笑，道：“却不知玉帝准备如何处理云华一事？”

　　昊天微微一摆手，昊天镜自动打开，显现出一人，定睛一看，其中那人头长三眼，乃是一个十五六岁的少年，不是杨戬还能是谁？

　　“这杨戬已经下山，准备就云华了，看来玉鼎已经将一切告知他了，如此，云华之事，也是时候解决了！”

　　随后，昊天便淡淡的将申公豹之计策告知了西王母，西王母听罢，微微颔首道：“确实是一良策！”

　　之后，西王母便命人唤来杨婵，同昊天一起，按计策施为了。


第9章 北海激战（上）

　　“太师，此乃通天教主新收弟子孔宣！”来到闻仲大军军营中，见到闻仲后，申公豹立即为闻仲引荐道。

　　闻仲一听，顿时一惊，连忙上前行礼道：“原来是孔宣师叔，闻仲有礼了！”

　　孔宣淡淡的点点头，随即便道：“无需多礼！”

　　这时，申公豹上前说道：“不知太师是否可以将此北海快速平定？”

　　闻仲听罢，道：“若是将这北海城外的厚厚玄冰破开，我便可以命人拿下此城，作为攻城的云梯我早已准备多时，只是这厚厚的玄冰层至今无法破开。”

　　见此，申公豹笑道：“太师此次尽管放心，贫道此次前来，便是为此而来，孔宣道友乃大能之士，哈哈，此次一定可以破开北海城的，到时候就靠太师平定北海了！”

　　闻仲一听，大喜，呼道：“如此，却是多谢孔宣师叔了！”

　　孔宣依旧是极为冷淡的微微颔首，几不可闻的应了一声，不过已经了解到一些孔宣性格的闻仲当然是不会见怪了。

　　闻仲说罢，申公豹又眉头一皱，道：“太师，女娲宫降香一事，想必你已经知晓，如今朝歌局势晃荡，却是需要太师早日回朝坐镇，以定人心了！”

　　闻仲额头上第三只眼睛猛然绽放一道白光，大声喝道：“先王曾赐予老夫打王金鞭，此时却是可以有用武之地了，想不到如今陛下居然会作出如此亵渎圣人之事，当真是置江山社稷于不顾，陷九州万民于不义啊！如今女娲圣人大怒，天降异象，却是让九州之民民心大失啊！”

　　“太师呆在北海之地多年，却不了解其中因果！”申公豹淡淡道，随后便将商纣一事说与闻仲听。

　　闻仲听完后，当即怒不可止，大呼道：“岂有此理，居然有妖人胆敢陷害陛下，国师，你可知晓其人是谁？”

　　申公豹苦笑一声，道：“太师还是不需要知道的为妙，只需知晓那人实力强大无比，合你我还有孔宣三人实力一起，也未必敌得过那人。”

　　闻仲脸色一滞，怒容未消，不过申公豹既然如此说，那就是其人实力真的深不可测，自己是远远不能与之相比的，许久之后，闻仲才幽幽叹息一声，“看来老夫定是要有负于先王所托了。”

　　申公豹亦是随之叹息一声，道：“只能尽人事听天命了，只望太师早日平定北海，坐镇朝歌了！”

　　这时，孔宣突然插话道：“既然如此，我等还是早些去破开那北海城为好！”

　　申公豹二人一听，当即点点头称是，随后三人便一同出了营帐，往北海城下而去，而闻仲手下中将领听闻此时，亦是随身行动，跟在三人身后，一齐来到了北海城下。

　　孔宣当即用神识一扫北海城墙，片刻之后，才自信道：“无甚大碍，有我凤凰一族的本命真火煅烧，不需要多长时间，这道术便可破开，其上的玄冰对于我之本命真火，却是不值得一提。”

　　申公豹摸摸山羊胡须，笑道：“孔宣道友乃是承载祖凤之遗传，本命真火更是远远强于一般凤凰族人，哈哈，这些玄冰自然不放在孔宣道友眼里了，既然道友有信心破开这加持的道术，那就请道友现在就行动吧！”

　　“嗯！”孔宣轻轻应了一声，随即便准备化为孔雀本命，施展本命真火，煅烧此北海城之上的玄冰，只要这玄冰一破开，接下来的杀戮让闻仲去进行即可，如申公豹所说的一般，修道之人还是少惹杀戮为妙，以免业力凝身，阻碍修行之路。

　　正当孔宣意欲施为时，空中却是传来一句淡淡的声音：“申道友，别来无恙啊！”

　　一听这陌生又熟悉的声音，申公豹脸色霎时间大变，往空中一望，就见一身穿淡蓝色道袍，手持七妙宝树的道人悬浮空中，申公豹心中不由痛苦的呻吟一声：“准提！”

　　脸色一苦，不过申公豹还是上前行礼道：“见过准提圣人！”

　　孔宣好奇的望望一脸微笑的准提，心中第一感觉便是此人虽然一脸笑意，但是却给人一种冷意，“笑里藏刀！绵里藏针！”孔宣心中蓦然想起了这么两个个词。

　　“截教孔宣见过准提圣人！”毕竟是圣人，孔宣还是上前行礼，面容冷淡道。

　　准提一见孔宣，心中就不由一动，掐指算算，无奈天机晦涩，不由大为苦恼，不过他却是强烈的感受到孔宣似乎与他西方教大为有缘。

　　如此，准提道人不由道：“孔宣道友乃是截教门徒？贫道怎么没有听说过？”

　　见准提眼睛放光的看着孔宣，申公豹心中顿时大呼不妙，“这准提不会是……”于是未待孔宣说话，申公豹立即上前笑道：“准提圣人有所不知，这孔宣道友乃是前不久才拜入通天教主门下，可是非常受通天教主欢喜的！”

　　申公豹特地将“非常”二字说的有些重，却亦是不显突兀，很是巧妙，让准提意识到了孔宣在通天教主心中的地位，也没有觉得是申公豹在拿通天教主在威胁他。

　　准提听罢，当即眉头紧蹙，半响之后，才微微一笑，道：“如此，却是该恭喜通天道兄又收得佳徒一名了！”

　　“却不知准提圣人来此，又有何事？”申公豹明知故问道，见准提一来，申公豹就知道恐怕北海一事没那般容易解决了。

　　“呵呵，无他，此地之主袁福通却是吾西方有缘之人，是以贫道特来此地，前来度化！又见众位道友似乎来势汹汹，意欲破城，为止干戈，不欲让此地居民受战火之扰，贫道方才出来见过众位道友了。”准提一脸淡然的说着。

　　“可是这袁福通此人乃是我大商叛徒，却是不得让准提圣人就此度化而去了！”闻仲一听准提居然要将袁福通带走，当即不顾准提圣人之威，大呼道。

　　准提当即脸色一沉，就要施展圣人之威，以正其威严，这时申公豹见机不妙，忙笑着出声道：“原来这袁福通乃是西方有缘之人啊，那不知准提圣人是否就此将袁福通此人带往那西方极乐世界呢？”

　　被申公豹这一阻，又见申公豹如此顺势的承认了袁福通是西方有缘人，准提当即晃晃手中七妙宝树，道：“度化一事却非一日可成的，且贫道观这北海之地的大多民众俱是身有大慧根，与吾西方甚是有缘啊！”

　　申公豹一听，好悬没再次心中咒骂一番，不过想起上次经历，赶忙转移心中注意力，让自己神游物外，不再思考任何东西，以免再招惹准提之怒，这次可不会再有云中子前来搭救了。

　　可申公豹能忍，并不代表着孔宣能忍，孔宣素来孤傲，面对任何事情都怡然不惧，即使明知眼前之人乃是同通天教主一般的圣人，亦是出口大声道：“好个准提，怎待如此不要脸皮！”

　　说罢孔宣就冷喝一声，身上五彩豪光绽放开来，身体凌空而起，好个孔宣，当真孤傲，居然率先向准提发起了进攻。

　　闻听孔宣一声大喝，申公豹当即心中就知道不好，一看之下，不由暗暗叫苦，这孔宣果然是直爽之人，一有什么不满，就毕现无疑，只见他已经亮出五色神光，望准提手中七妙宝树刷去。

　　准提见此，亦是脸色一沉，想他一介圣人，虽然所行之事却是有些不太光明，但若是从西方教本身而言，准提却是真个大爱无私，是以一直准提都无甚怨言。

　　可是此刻居然被孔宣当着众多人的面，大呼自己不要面皮，怎么不让准提大怒，身为圣人，谁人不爱护自己的面皮？

　　有道是圣人之争，亦不过是面皮之争，如此，准提亦是当即冷喝道：“好个无礼竖子，且让吾代通天道兄教训你一番！”

　　说罢，手中七妙宝树随手一刷，亿万道金色霞光望孔宣打去。

　　孔宣面无惧色，神色淡然，五彩神光绽放五彩之色，径直迎着七妙宝树划来的亿万道霞光而上，不躲不闪，居然打算直接硬拼其威力。

　　申公豹来不及惊呼，就见孔宣“砰”的一声，凌空被击退到数百丈外，鲜血喷洒一地，正当申公豹为孔宣揪心时，却见孔宣凌空一跃，脸上挂着淡淡的笑容，擦拭去嘴角边的鲜血，大笑道：“再来！”

　　说罢五色神光再度扫出，望准提打去，准提一见孔宣笑容，顿时怒不可止，他分明感受到孔宣笑容之中似乎有种淡淡的嘲讽意味，似乎认为其圣人之威不过如此。

　　“可恶！无礼竖子，安敢如此？”当即不在留手，手中七妙宝树猛然绽放金色祥光，将方圆数千里内都映照的如同金色世界一般，金光一闪，七妙宝树凌空而起，朝孔宣微微一摆，凭空显现出一股莫大吸力，朝孔宣袭来。

　　见此，孔宣五色神光朝着七妙宝树一刷，本打算将七妙宝树刷入五色神光中，却听准提冷笑道：“你五色神光虽然厉害，但七妙宝树乃吾成道之物，岂是你能刷入的！”

　　果然，五色神光刷中七妙宝树后，只是让七妙宝树略微晃动片刻，随后七妙宝树依旧散发出强大的吸力朝孔宣涌来。

　　而孔宣终究实力比之准提相差太远，身形不由自主的便往七妙宝树中飞去。

　　若是无人阻止，怕是孔宣将会落得如先前申公豹一般无二的下场。


第10章 北海激战（中）

　　正当孔宣即将被七妙宝树刷走时，凭空炸响九声惊天动地的龙吟声，只见九条完全不同形态的神龙乍现空中，遨游直上。

　　嗷……

　　九龙齐吟！天地为之色变！

　　这时，申公豹人影一闪，出现在孔宣身前，一把护持着他，往后疾飞而去，直待退却了数百丈后，方才停留下来，申公豹微微擦拭去头上的冷汗，道：“孔宣道友，无碍吧？”

　　孔宣深呼吸一口气道：“圣人之能果然不凡！”随即又好奇的望望在自己二人身边悬浮的那枚金光腾腾的玉符，疑惑道：“这是什么宝物？”

　　申公豹笑道：“此乃通天教主赐予贫道的上清玉符，想不到这么快就用上了！”

　　孔宣微微颔首，随后五彩神光收入袖袍之中，面色肃然的对着准提方向，等待下次的出击，虽然明知敌不过准提，但孔宣依旧战意未消，没有丝毫惧色，颇有股愈战愈勇之气。

　　申公豹虽然与孔宣在一旁谈话，却是同时心神控制着空中的九龙同准提周旋，不求进攻，只求困扰准提多谢时间，这九龙便是申公豹以九龙鼎召唤而出的九子分身，乃是灵气汇聚而成，即使被打散了，也无甚大碍，只需果断时间，又可以将九子分身召唤出来。

　　却不想准提一见这九子分身，更是怒火燃烧，破口怒吼道：“我道是谁，原来又是你这小子坏吾西方大事！”

　　原来准提见到这九子分身，便知道这龙族身上的莫大因果之力乃是申公豹从中捣乱，让祖龙执念复苏，解除了他当年之因果，如此，西方想要在聚齐八部天龙众中的龙众，却是难上加难了。

　　由于当初准提与接引成圣时立下的四十八道大宏愿，是以西方教若是想收徒，除了那些真心入教的，也就只得靠度化他人入教了。

　　只是西方先天贫瘠，甚少有人真心入教，至今西方极乐世界内除了药师佛等几位佛众，就几乎没有人了。

　　西方教意欲度化他人入教，只得是那些有缘之人，何为有缘之人？概是那些身上具有大因果大业力之人，如此，方可让西方度化后，获得功德，完成当初的四十八道大宏愿。

　　只是这龙族因果已消，想要再聚齐龙忠，只得慢慢寻找那些犯了大因果的恶龙，这却是需要漫长的时间，因为如今的龙族正在休养生息，一般不出四海，不惹尘埃，何来因果？

　　是以准提才会如此大怒，甚至比对于先前孔宣的怒火还要庞大，孔宣也不过是骂骂自己，却是无损西方大教气运，而申公豹之所作所为，却是实实在在的让西方教气运受损了。

　　申公豹见准提一副恨不得将自己生撕活剥的模样，顿时知道准提为何如此了，不过此时正值危急关头，哪里还顾得了那么多，只见申公豹心意一动，九龙瞬间何为一条数百丈的苍天巨龙，正是祖龙之身，遨游云间，随后嘶吼一声，直接朝着准提袭去。

　　自鸿钧道祖合道后，圣人便是执掌洪荒之人，此时虽然由于封神量劫之故，圣人衍算不得天机，但是只要洪荒大地发生了任何事情，只要圣人有心，还是可以一清二楚的感应到的。

　　申公豹此为就是为了拖延时间，等待通天教主的救援，他相信只要通天教主感受到了二人的危机，他一定会施以援手的。

　　只是让申公豹想不到的是，他先等来的援助之人不是通天教主，而是女娲娘娘！

　　只见万里高空中陡然放出万丈红光，一股毁天灭地之气径直朝着准提袭来，此时准提正被祖龙之身纠缠着，当红光显现时，准提便知道是什么东西向自己击打而来了，当准提道人本欲快速将祖龙之身毁灭时，却不想申公豹亦是发现了准提之境况，当即心中一动，命祖龙将准提身体狠狠的捆绑着，持续的时间不需要多长时间，只要片刻即可。

　　果然，只见准提怒吼一声，“庚金金身，出！”却是将自己的法相金身显现而出，金身毕现时，那灵气幻化的祖龙之身顿时哀呼一声，化为灵气，回归天地了，同时，申公豹亦是不由自主的喷出几口鲜血，毕竟心神相连的祖龙之身受损了，申公豹自身亦是要受伤的，不过好在只需静修一段时间，那九龙鼎又可以再次唤出九龙用于应敌。

　　只听“轰”的一声，一道金光弥漫中，准提已经显了那庚金十八臂二十四首金身圣像，金身黄白相间，又有那周围光明火焰在缭绕燃烧，二十四首宝相庄严，十八臂定掌乾坤。

　　准提金身黄色乃是西方教金光铸就，象征着胎藏界；白色乃是先天庚金本色，象征着金刚界；黄白相间，是表征其理智不二、定慧一体的缘故，有能出生万德之义。

　　二十四首环转如一，观天上地下，念准提本体之咒，十八手各执宝贝，能破除世界一切之障，度化有缘之人。

　　二十四首各自禅唱着般若波罗蜜经等西方大法，梵音顿时传遍真个空中，晃动着众人的心神，而准提金身周围光明火焰围绕其间，乃是以智慧光明来破除虚妄黑暗的南明离火。

　　不过准提到底是先前被申公豹恰到好处的阻止了片刻，虽然将祖龙之身化为了虚无，但却是没有时间再躲避女娲娘娘毁灭红绣球一击。

　　只见准提只是勉强堪堪一躲，那毁灭红绣球就径直砸在准提后背之中，即使以准提圣人之躯，亦是不由的从空中跌落下来，好在准提即使反应过来，身形一闪，又浮现在空中，只是此时的准提亦是狼狈不堪，半边法相金身被毁灭红绣球一砸，有些损伤了。

　　准提顿时脸色犹如猪肝，阴沉如锅底，凝视着虚空，作势要询问因由，却不想这时空中猛然传来女娲娘娘的娇喝声：“哼！准提，若是再敢欺吾，休怪吾施展大法让你西方极乐化为虚无，吾不立大教，却不像你一般顾虑重重！你以为吾真的那般好欺侮的？哼！”

　　准提一听，脸色尴尬之色一闪而过，随即又想发怒，不过似乎心中又想起了什么，总之准提脸上千万般神色一闪而过，随即才道：“女娲，日后吾再与你计较！”

　　“哼！”女娲娘娘毫不示弱的冷喝一声，随即不再有声响，而毁灭红绣球也随之被女娲娘娘收回三十三外天女娲宫中。

　　今日之战，准提自知自己可谓面皮无存了，本打算一不做二不休就将申公豹与孔宣带往西方极乐世界，不想未待他下一步动作，就脸色大变，匆忙的将七妙宝树祭起，随后十八般武器俱是朝着空中击打而去，二十四首不停念着真经密语，泛着道道金光，俱是朝着同一方向而去。

　　正当申公豹与孔宣疑惑间，只见那虚空中凭空冒出一道万丈青色剑气，幽冷的剑意让众人都如坠冰窟，只觉的自己的灵魂泛着淡淡的刺痛感，几欲魂飞魄散。

　　“准提，吾之东方，是你可以肆意前来度化的吗？且三番两次招惹吾，真当吾是好脾气之人！”

　　轰！轰！轰！

　　青色剑气面对着众多准提的攻击，却是怡然不惧，一一将众多攻击击退后，方才缓缓消失，不过随即又是一道更为巨大的青色剑气出现空中，当空向准提斩去。

　　同时，通天教主一身青色道袍，手执青萍剑，神色淡然的出现在空中，申公豹与孔宣等人见此，当即行礼呼道：“见过教主！”

　　“见过老师！”

　　通天教主淡淡的点点头，略微一拂道袍，申公豹与孔宣等人就被凭空推向了后方约莫千丈远处，就连闻仲的十万大军亦是如此，好在通天教主控制的巧妙，没有一人伤亡。

　　砰！

　　凭空乍现一幢霞光万丈的千丈宝幢挡住了通天教主一剑之击，随后只听一声悲苦的呼声道：“接引见过通天道友！”

　　之后，一脸疾苦之色的接引道人出现在准提身边，原来方才接引却是感受到了通天教主之行，预感到准提景况之危，再也顾不得修炼寂灭之道了，赶忙脱离寂灭心境，赶赴北海，不过到底是西方距离北海没有金鳌岛距离北海近，迟了一步，让准提受了通天教主一剑之击。

　　六大圣人中，以未斩一尸而直接以功德成圣的女娲娘娘实力最为低下，其次便是这准提道人，且说这准提道人一心想让西方早日大兴，是以难以静心下来修道，实力也就是比女娲娘娘高上那么一点点，比之攻击犀利的通天教主自是远远不如。

　　“哼！接引，你也来了，正好！吾意欲摆上诛仙剑阵，你等且来闯一闯，如若不然，那吾就去你西方极乐世界摆上诛仙剑阵，你意下如何？”通天教主神色淡然的说道，可是话语之中的寒意却是让准提与接引如坠冰窟，看来准提这次真的是惹了通天教主的怒火了。

　　当通天教主此话一出后，本欲坐观虎斗的元始天尊顿时脸色一变，不再迟疑，当即将盘古幡一划，破开空间，出现在北海之上。

　　八景宫中，老子从静修中醒来，太极图一扔，一道金桥直接连同虚无，却在北海之上显现出另一端，老子跨上金桥，须臾间，亦是出现在北海之上。

　　见其他五圣都出现了，才小小释放心中怒火的女娲娘娘亦是随即破开空间出现在北海之上，瞬间，北海这荒芜之地上方，六位圣人相顾而视着，皆是沉默不语。


第11章 北海激战（下）

　　申公豹等人见到六大圣人都已经来了，知道事情有些大发了，一个个屏气凝神，甚至连大声呼吸都不敢，生怕惹的圣人不喜。

　　通天教主依旧神色淡然，静静的望了一眼到来的太上老君与元始天尊，随后微微颔首，随即又对女娲娘娘淡淡的笑笑，便对着西方二圣道：“不知你等可准备好了？”

　　接引面色疾苦，悲呼道：“通天道友，那诛仙剑阵过于凶煞，吾等还是以其他办法了结因果吧！”

　　“接引，吾素来以为只有准提这厮不要面皮，原来你也不甚喜爱面皮，居然说出如此话来，哼！”通天教主毫不客气的说道。

　　接引虽然面容枯槁，看不出丝毫异样，但是还是从他语气中看出他此时甚是尴尬：“这个……通天道友，此时并非什么大事，吾等何须如此呢？”

　　诛仙四剑乃是鸿钧道祖赐予通天教主的，若是相斗之时，不然通天教主使用，这要求确实是过分了点，是以接引才会如此尴尬，说话都有些迟疑了。

　　“哦？若是此次吾不来，却不知准提你待如何啊？是否就将吾之爱徒度化去你西方之地啊？”通天教主冷冷的望着准提，淡淡道。

　　准提脸上愤怒之色一闪而过，片刻之后才稳定心绪，作揖道：“教主此言差矣，吾怎么会做出如此之事呢，想那孔宣乃是你之爱徒，贫道是断然不会将其度化去了吾西方极乐世界的。”

　　顿了片刻，准提又道：“只不过这孔宣甚是没有礼数，吾这才略施手段，替通天教主管教一番。”

　　“哼！准提，事情经过如何，吾等皆是清楚，你又何必说出如此虚妄之言呢？且孔宣乃是吾截教弟子，即使有事情，也无需你来管教，哼！吾等还是做过一场再说吧！”说罢通天教主就意欲摆出诛仙剑阵，身上蓬勃的剑意直冲云霄。

　　远处的孔宣等人只见通天教主上方空间中陡然出现数道破空声，只为通天教主此时身上的剑意已经凝成实体，将其上方的空间震得寸寸碎裂开来，丝丝空间不停的破裂毁灭，又被洪荒世界自身的自愈之力复合，如此反复之间，足以见识到通天教主剑道修为了。

　　“通天师弟莫急，吾等还是在商量商量吧！”这时，太上老君缓缓出声说道。

　　通天教主似乎打定注意了要摆下诛仙剑阵，口中冷声呼道：“大师兄，却不知你身为道门之长，就任由这准提在吾东方晃荡，是何意思？”

　　“通天，你就是如此对大师兄说话的？”元始天尊面色一沉，不悦道。

　　通天教主闻言，顿时哈哈大笑起来，半响之后，才颇为不屑道：“元始，吾不欲你理论，是非曲直，个中缘由，吾等心中自是明白，哼！今日你等休得多言，这诛仙剑阵吾是摆定了，你等二人若是要助外人一同欺吾，就放马过来吧！吾乃通天，却是不惧怕你等！”

　　这时，太上老君出声说道：“通天师弟，如今并非是量劫决战之机，却是不该摆下此恶阵，徒让洪荒生灵遭殃罢了，又损你截教气运，何必呢？”

　　“大师兄，你不觉得你有些过于包庇纵容元始这厮了？”通天教主冷声道。

　　太上老君闻言不由为之一愣，道：“师弟何出此言？”

　　“吾之意大师兄心里明白！”太上老君乃众圣中修为最高的，通天教主才不会相信他不知道元始天尊与准提密谋一事，至少肯定可以感应到一点。

　　通天教主说罢，随即又对元始天尊道：“元始，你算计吾截教，让吾截教气运大损，哼，量劫之中再做计较，不过，让外人插手吾东方之事，你果然是很行很有理啊！”

　　元始天尊听罢，面无表情道：“吾却是不知道通天你言语之意了！”

　　“哼！”通天教主冷哼一声，随即不再理会元始天尊，似乎根本不屑于与他再交谈片刻，元始天尊见此，好悬没气个半死。

　　不过元始天尊心里却是明白恐怕这通天教主已经是知晓商纣一事乃是他与西方教密谋的了，本以为只要量劫开始后，天机隐秘晦涩，这通天教主是绝然不会知道是自己与西方密谋的，不想通天教主明悟的如此之早。

　　突然间，元始天尊想起了一人，那就是申公豹，想必是申公豹发现了商纣之秘密，方才告知通天教主的。

　　忽然间，元始天尊心情陡然大好，申公豹既然如此与截教关系密切，到时候殷商大局失利时，申公豹肯定能将那些个闭门修炼的截教弟子请下山了义助殷商了，如此，自己的目的不就达到了，不然截教门人真的一个个闭门自修，自己却是毫无办法了。

　　有了申公豹这个突破口，那一切都好办了！

　　元始天尊却是不知道自己在算计他人时，他人亦在算计他，最终结果如何，那就看谁人更技高一筹了！

　　在元始天尊暗自思考时，通天教主随即又对女娲娘娘道：“女娲师妹，却不知你待如何？”

　　女娲娘娘闻言，轻笑几声，随即定定的望着准提道：“准提，吾等再做过一场！”

　　“女娲，先前你已经那般，为何还要与吾做过一场？”准提面带怒容，喝道。

　　女娲娘娘笑意连连，轻笑一声后，陡然面色一冷，变化之快犹如翻书，不屑道：“就只许你先与吾结因果，就不能让吾强行与你结因果了？”

　　“你……”准提顿时怒不可止，胸口剧烈的颤动几番后，才面带苦色的自嘲一笑，不再言语。

　　女人是很记仇的，即使她是一位圣人，亦是如此，况且，成为圣人的女人记仇起来，更是让人头疼，此时的准提就有些苦水自咽的感觉，女娲娘娘会如此模样，定是知晓了女娲宫降香一事的因由了。

　　这时，通天教主身上的剑意已经催发到巅峰之境，申公豹只见其周身数丈内都似乎有无数飞剑在嗡嗡作响，空间时裂时复，那般强大凛冽的威势，着实让申公豹等人感到魂不附体，魄绕空中。

　　只见通天教主身上陡然亮起四到白光，与此同时伴随而出的是四道刺破苍穹的冲霄剑气，形成滚滚狼烟，弥漫在空中。

　　当诛仙四剑并起悬浮空中时，闻仲十万大军中，那些以剑为武器的士兵顿时觉得手中长剑不停的颤动着，几欲飞走。

　　诛仙四剑盘旋空中，带着无穷的煞气与凛冽的灭绝杀意望下方落去，于此同时，通天教主挥挥道袍，一副刻满符箓，透着玄奥之气的阵图飞往空中，悬浮在诛仙四剑上方，与下方四剑瞬间融为一体。

　　顷刻间，四剑身上豪光内敛，朴实无华，但是其周遭身上已经完全被如墨般的阴煞之气弥漫，狼烟滚滚般，望下方落去，待落地之时，便是名震洪荒的诛仙剑阵摆成之时！

　　说来话长，其实这些都是发生在电光火石之间的事情，一切的一切都让远处的申公豹目瞪口呆，他是怎么也想不到事情居然会发展到这个地步，难道诛仙剑阵现在就会摆出？

　　“可是现在量劫才刚刚开启啊，并非最终决战时刻，作为最终决定胜负的终极力量，就开始互斗了？”

　　申公豹迷惑不解，不过更多是为通天教主担心，不管最终结果如何，若是通天教主真的摆出此阵的话，却是绝对会让截教气运大损，因为这诛仙剑阵的煞气实在太厉害了，与之当年巫族的十二都天神煞大阵相比丝毫不差。

　　只见四道滚滚狼烟柱垂直的朝着下方坠去，见此，其余众圣知晓一场大战不可避免，遂各自亮出了各自的灵宝。

　　太上老君头顶一数百亩大小的庆云，其上一幢金黄色闪闪的宝塔悬浮着，正是那功德至宝天地玄黄玲珑宝塔，只见此塔身上垂下数万道黄色霞光，乃是玄黄之气，护卫在太上老君身旁，只要此塔不失去，他便可万法不清，绝对安全。

　　随后太上老君一挥手，太极图化为一条横贯天宇的金色长桥，摆在北海之上，随即便上了金桥，默默等待着。

　　元始天尊亦是现出头上数百亩大小的庆云，珠珞琉璃显现其中，垂下万千华光，又有一面黄色旗子护卫自身，正是那先天五行旗中的中央戊己杏黄旗，盘古幡自然而然的握在手中，傲立虚空之上。

　　准提现出法相金身，七妙宝树绽放万道霞光，璀璨夺目，二十四首，十八般武器，煞是晃动他人眼球，周身亦是有那东方青莲宝色旗护身。

　　接引道人端坐于十二品功德金莲之上，头上接引宝幢悬浮着，口中呢喃自语的念着西方真经，身上亦是金光大作，南明离火显现其身。

　　女娲娘娘素手一挥，乾坤鼎便围绕自身而转，袖口一抖，山河社稷图化为一座大山，女娲娘娘俏丽山巅之处，素手拿着一个红色的绣球，正是先前将准提砸下云端的毁灭红绣球。

　　众圣皆是注视着那诛仙四剑，知晓待诛仙剑阵布置好时，便是大战之时，圣人不死不灭，爱好面皮，自是不会做那偷袭之事，先前女娲娘娘那一击亦是光明正大的击向准提，不过是申公豹使了个小手段，才让准提丢了面皮。

　　远处的申公豹瞪大着眼睛，屏气凝神，甚至将呼吸放到最低，仔细的望着众圣，目不转睛。

　　其余众人亦然，俱是大气不敢出一声，一时间北海之上静可闻针落！

　　气氛沉重几欲让人窒息，大战一触即发！


第12章 突兀出现的人

　　突兀！

　　真的很突兀！

　　在北海之上，大战即将一触即发时，众圣中间很是突兀的出现一个老道！

　　此人一身朴素淡灰色道袍，身形消瘦，脚上穿着的是麻草鞋，身上没有丝毫宝光之气，手中更是没有任何灵宝，他神色淡然，无喜无悲的突兀出现了。

　　凭空出现的！

　　在六大圣人强大无比的威压与气场中，凭空出现了！

　　当此人出现时，远处的申公豹差点惊骇的下巴都掉了下来，只在心中呻吟一声，道：“鸿钧道祖！”

　　申公豹自然没有见过鸿钧道祖，可是申公豹还是自然而然的知道了此人定是鸿钧道祖，因为鸿钧道祖的身形他在领悟《黄庭内景经》时，就经常模模糊糊的感觉到，此时一见鸿钧道祖，申公豹立即便认出来了。

　　再见六圣的表情，申公豹更是确定了自己心中的猜测，只见六圣俱是脸色愣然，有惊惧，有惊疑，有不信，不一而足，不过片刻之后，都化为尊敬之色，齐齐躬声道：“弟子等见过老师！”

　　鸿钧道祖面无表情的微微颔首，随即望望停滞空中的诛仙四剑，也不见他怎么动作，那诛仙四剑就自动飞回了通天教主手中，同时诛仙剑图亦是从四剑中闪现，回到通天教主手中。

　　方才在鸿钧道祖突兀出现时，那诛仙四剑便无声无息的停止在空中了，任由通天教主如何催动也不见其动弹分毫。

　　随后鸿钧道祖又望了望其余众圣，亦是不见鸿钧道祖有任何动作，之后各人的灵宝俱是瞬间恢复了原型，回归各人手中。

　　片刻之后，鸿钧道祖才出声道：“量劫才起，尚不是决战之时，尔等休战！”

　　“是，老师！”众圣齐声说道，准提喜色一闪，而通天教主亦是神色淡然，不过眉宇间似乎亦是露着丝丝喜悦。

　　“通天，诛仙剑阵过于霸道，非量劫之末，因果业力最为深重时，不得摆此阵！”鸿钧道祖淡淡道。

　　通天教主闻言，立即恭敬的说道：“遵老师法旨！”准提一听，立即面带笑容，如此，通天教主却是再也不会那诛仙剑阵威胁他西方极乐世界了。

　　却不想鸿钧道祖下一句话，却是让他吓破了胆，只见鸿钧道祖一句面无表情的对着准提道：“准提，你多次插手封神之事，是否准备将西方纳入封神量劫？”

　　准提听罢，心中顿时叫苦不迭，西方总共才几个人，纳入封神量劫后，东方诸圣定会先将自己的几个有限门人全部送上封神榜，然后在互斗。

　　于是准提立即诚惶诚恐的说道：“老师，弟子并无此意啊！”

　　“既然无此意，那你日后就好生待在西方极乐世界静修，无甚因果时不得来东方，干扰封神一事！”通天教主听罢，顿时微微一笑，随后便饶有兴趣的看着准提变幻不定的神色，笑而不语。

　　准提一听，也只得苦笑一声，恭敬道：“是，老师！”

　　随后鸿钧道祖又望了众圣一眼，面无表情道：“尔等圣人之威太过强大，为不惹洪荒生灵遭劫，又让封神量劫继续，赐予尔等三次出手之机，三次用完之后，就只得待在道场中静修，等待量劫结束！”

　　老子等人一听，知道这是鸿钧道祖的禁足令了，心中想法不一，不过俱是躬身道：“遵老师法旨！”

　　顿了片刻，老子出声问道：“老师，不知此次是否算在三次之内！”

　　“算！”鸿钧道祖回答简短而直接，干净利落。

　　“尔等各自回道场吧！”鸿钧道祖说罢，便凭空消失了，依旧突兀无比，众圣俱是没有丝毫察觉。

　　六圣你望望我，我望望你，之后各自带着不同的表情回了各自道场，女娲娘娘此次不过是来凑热闹的，是以见到准提吃亏后，便朝着通天教主微微一笑，随即破开空间回了女娲宫。

　　太上老君一语不发的挥动太极图，金色长桥横贯天宇，直接连到八景宫中，随后便上了金桥，消失在北海之上。

　　见太上老君走了，元始天尊亦是对着通天教主冷哼一声，盘古幡一挥，将空间划出一道口子，随后便闪身回了昆仑山。

　　之后只见准提面带不甘之色，与一脸疾苦之色的接引亦是回了西方极乐世界，待众人都走后，通天教主这才放生哈哈大笑起来。

　　“你等将北海之事处理好，再来碧游宫见吾！”通天教主朝着孔宣与申公豹说道，随后亦是凭空消失在北海之上。

　　待众圣都走完后，众人才觉得自己已经完全虚脱了，压在胸口的那座大山已经消失了，不由的齐齐舒了一口气。

　　半响之后，申公豹才对着孔宣笑道：“孔宣道友，下面就看你的了，哈哈！”

　　孔宣微微一笑，随后便陡然升空，化为一只数百丈的巨大孔雀，周身放着九彩火焰，煞是美丽，不过随之而来的是强大的灼热感，令众人都不由的感觉到自己犹如置身于火山之中一般。

　　啾……

　　孔宣鸣叫一声，随即凌空喷吐出一道数十丈的火焰，涌向北海城，在强大的凤凰真火前，那护持城墙的道术不消片刻时间，便消失了，随后那厚厚的玄冰层更是不堪一击，瞬间就融化了。

　　孔宣力道控制的很好，没有损伤城墙一点点，只是将玄冰融化了，之后孔宣便身形一闪，化为人形出现在申公豹身旁。

　　这时，申公豹才淡淡的对着闻仲道：“太师，接下来就看你的了，那袁福通想必已经躲到腹地之中了，呵呵！”

　　闻仲听罢，爽朗一笑，道：“国师放心，无多时日，老夫必定斩杀此恶贼！只要北海城一破，北海腹地的乱党岂是我大商十万雄狮之敌手，他们不过是负隅顽抗，苟延残喘罢了！”

　　申公豹微微颔首，随后稽首道：“如此，我与孔宣道友就先暂别了去往金鳌岛碧游宫回复通天教主之命了，望太师早日班师回朝，坐镇朝歌！”

　　闻仲亦是对着二人施礼道：“国师与孔宣师叔慢行，呵呵！”

　　孔宣轻轻应了一声，随即与申公豹互视一眼，就脚下祥云自起，扶摇直上，上了万里高空后，便径直望东海金鳌岛而去。

　　待申公豹二人走后，闻仲顿了片刻，随后挥舞手中雌雄双鞭，吼道：“众将听令，整顿三军，明日！攻城！”

　　“是！”十万大军齐声吼叫道，在这北海不毛之地待了数年，众人早就憋着一股火了，此时俱是高兴的大吼一声，声音响亮威武，传的很远很远，让仓皇逃窜中的袁福通等人恰好听见，以为闻仲等人已经破城了，更是不要命的望北海之极逃去，只望北海恶劣环境能多阻挡闻仲等人一时片刻。

　　至于北海城内，不过是留了些守城余将在此堵住闻仲等人片刻，袁福通等主将早就携带者家眷逃走了。

　　暂且不提闻仲征伐袁福通等人，且说申公豹与孔宣来到碧游宫后，见到满脸笑意的通天教主，行礼之后，申公豹才说道：“教主先前真的准备摆下诛仙剑阵？”

　　通天教主闻言，哈哈一笑：“你说呢？”

　　申公豹蹙眉半响，苦笑道：“贫道无法揣测教主深意，先前依据贫道观测，似乎教主真的准备摆下诛仙剑阵，不过按照情理推测，似乎教主又断然不会在此时摆下诛仙剑阵的，是以贫道很是疑惑。”

　　诛仙剑阵一摆，其强大的煞气定会使洪荒生灵受灾，到时无穷的业力必会降于截教身上，使得截教气运大损，此时摆诛仙剑阵，实为不智之取，以通天教主之英明，申公豹相信他定会想到这点的，只是先前通天教主那般所为，却也是逼真异常，是以申公豹感到很矛盾。

　　“老师先前的那般动作难道是假的？”孔宣疑惑道。

　　通天教主微微一笑，道：“是真，亦是假！”

　　申公豹与孔宣听罢，皆是一愣，俱是迷惑不已。

　　只听通天教主又道：“若是鸿钧老师不出现，那吾定是摆上此诛仙剑阵了，绝对让那西方二厮知晓吾之厉害！”

　　顿了片刻，通天教主又道：“当然了，吾之前意欲如此所为时，就已经料想到老师定会出现的，毕竟此时不过是量劫之初，若是吾就此一决战，量劫也就结束了，那封神岂不是一句空话！”

　　申公豹暗想片刻，才道：“教主如此算计鸿钧道祖，就不怕鸿钧道祖怪罪于你？”

　　通天教主笑笑，道：“老师洞察天地一切，吾如此之为，老师定是明白的，即使老师怪罪下来，那有如何，西方那厮时常来吾东方晃悠，吾岂能让他如此，何况还意欲强行度化你二人，哼！他西方终究是自立旁门了，几欲脱离了玄门正宗，虽然老师允诺其有一量劫之兴，但是终究是惹老师不喜的，吾之道门才是玄门正宗！”

　　申公豹听罢，拍手赞道：“教主却是深谋远虑了，呵呵，此次让西方那人却是吃了大亏，而且已经被鸿道祖下令无故不得来东方，却是让我等松了一口气啊！”

　　通天教主听罢，笑而不语。


第13章 申公豹到紫霄宫

　　片刻之后，通天教主才淡淡道：“老师此次对众圣封神量劫中出手的次数都限定了次数，就如同当年禁止巫妖二族在决战前发生绝顶力量的对阵一般，将量劫的最巅峰时刻控制在量劫末端，那是量劫之力最为强大，因果纠缠亦是最为不清，众多因果业力汇聚一起，正好通过最终决战，一同消除，如此，将天地间汇聚的因果之力消除，让量劫之力释放出来，量劫也就结束了。”

　　顿了片刻，通天教主又道：“如此一来，却是对吾截教颇为有利，至少你等不用在担心准提那厮了。”

　　申公豹点点头，道：“教主所言甚是，如此一来，在教主等众圣决战前，就看各人调兵遣将的能力了，呵呵！”

　　“嗯，申公豹你随后且回朝歌，想来不久后闻仲便会稳定北海局势，班师回朝，如此，有你二人存在，想来朝歌之事应当无碍了！”

　　随后通天教主又对孔宣道：“孔宣，你之机缘便在那金翅大鹏鸟身上，成与不成就看你是否把握的住了！”

　　孔宣轻轻的应了一声，道：“随后弟子便去寻找到那金翅大鹏鸟，了结因果！”

　　“吾相信你可以成功的！”通天教主微笑道。

　　这时，申公豹亦是出声道：“孔宣道友，别忘了当初之言啊！”

　　“待我找到金翅大鹏鸟时，定会通知申道友的！”

　　随后孔宣与申公豹便齐齐同通天教主辞行，退出了碧游宫，又互相拜别后，各自离开了金鳌岛。

　　由于许久不见云霄等人，且精卫那小丫头又在三仙岛上，是以申公豹并未直接回到朝歌，而是先去了三仙岛中，见过云霄等人后，又见到精卫一切安好，相互品茗论道了几句，之后，申公豹才施施然的意欲回到朝歌。

　　哪知在他离开三仙岛后不久，正在万里高空中疾飞时，申公豹只觉眼前一暗，随后其身形很是突兀的消失在空中。

　　申公豹缓缓的睁开双眼，环望四周后，只见此处乃是一间朴实无华的宫殿，上端立一圆形石台，其上摆放着一蒲团，丝丝玄奥之气从中透出。

　　随即申公豹惊疑的再次环顾一番后，才呢喃自语道：“怎么感觉很熟悉呢？”

　　片刻之后，申公豹才陡然一惊，“这不是在《黄庭内景经》中模模糊糊感受到过的紫霄宫吗？”

　　顿时，申公豹脸色惊疑不定，许久之后，才恭恭敬敬的对着虚空行了个大礼，呼道：“贫道申公豹，见过鸿钧道祖！”

　　依旧很突兀，一身灰色道袍的鸿钧道祖就这么出现在石台之上，端坐在蒲团上，抱元守一，闭目垂帘，片刻之后，才缓缓的睁开双眼，淡淡的望着申公豹。

　　每次鸿钧道祖出现，申公豹都觉得异常难受，只觉得每次鸿钧道祖都出现的太突兀了，虽然通天教主等圣人出现时也很突然，但是他们出现时申公豹到底是还可以略微感受到一些空间变幻，可是鸿钧道祖出现时，连空间的轻微波动都没有，无声无息。

　　而且，即使鸿钧道祖出现了，申公豹总觉的自己会有意无意的忽略他的存在，因为在他大罗金仙的强大感知中，根本无法感觉到鸿钧道祖的存在。

　　这种感觉让申公豹觉得非常难受，修道多年，早已习惯于万事都用神识去感知一切，如今自己的感知突然出现如此矛盾之景，着实是让申公豹郁闷不已。

　　不提心中思绪万千，见鸿钧道祖出现后，申公豹还是再次稽首行礼道：“申公豹见过道祖！”

　　鸿钧道祖面无表情，微微颔首后，淡淡道：“大道之中，演化天道，天道之中，演化众生！”

　　申公豹听罢，神情一愣，不明白道祖之意，这时又听道祖接着说道：“大道五十，天演四九，为万物留下一线生机！”

　　申公豹苦笑一声，恭敬道：“贫道资质愚钝，望道祖明言！”

　　“天道之内，你为异数，大道之内，你为定数，大道演化天道，是以异数即使定数！”这话说完，申公豹倒是有些明悟，鸿钧道祖之意大概是说自己的存在虽然在天道之内有些不合理，但在大道之中却是合理的。

　　见此，申公豹微微一笑，作揖道：“多谢道祖！”

　　“天道大势不改，小势可改，你虽为大道定数，却亦是天道定数，切莫违抗天道大势，强行逆天改命！”鸿钧道祖缓缓道。

　　申公豹心中一突，问道：“何事可改，何事不可改？”

　　“可改之事皆可改，不可改之事皆不可改！”

　　“额……”申公豹听罢，很想直接翻个白眼，不过在道祖面前，申公豹这厮当然没有这胆量了，于是申公豹迟疑半响，只得模模糊糊的说道：“贫道虽然不甚了解，但是贫道回去之后一定好生领悟道祖之言。”

　　鸿钧道祖淡淡的应了一声，随后面无表情的望了一眼申公豹，便闭目垂帘了。

　　见此，申公豹心中忐忑不已，自己是就此辞行离开紫霄宫吗？

　　正在申公豹疑惑间，鸿钧道祖随即又睁开了双目，眼中精光一闪，脸上浮现出淡淡的笑意，道：“呵呵，很迷惑？”

　　申公豹的确是很迷惑，只觉得眼前这鸿钧道祖似乎瞬间就换了个人，先前那人身上丝毫没有半点情感，始终面无表情，看不出丝毫情感波动。

　　而如今这鸿钧道祖显然更具有情感波动，那脸上浮出的笑意亦是让申公豹没来由的放松了许多。

　　申公豹微微颔首，道：“额……道祖，恕贫道多言一句，怎么贫道觉得道祖似乎瞬间就如同换了个人了？”

　　鸿钧道祖轻笑几声，随即道：“先前那人乃是天道鸿钧，此时方才是吾之本身，鸿钧道人！”

　　随后鸿钧道祖间申公豹依旧一脸迷茫，遂道：“天道鸿钧，乃天道之代言人，一切行为俱是为了天道更好的运行，是以他才让你切莫强行改变天道大势，呵呵！”

　　申公豹连忙说道：“天地万物俱有那一线生机，贫道一切的一切也不过是为了自身那一线生机罢了，从没想过要强行改变天道大势！”

　　“嗯！”鸿钧微微颔首，随后接道：“吾乃鸿钧道人，那天道鸿钧乃是吾合道后演化出来的，虽然一体，却是二人，天道鸿钧没有情感，无情亦无私，不偏不倚。”

　　申公豹听罢，又见到眼前这鸿钧道人满脸笑意，知道真正的鸿钧道祖乃是眼前这有情感的鸿钧道祖，遂道：“原来如此，却不知道此次道祖将贫道招来紫霄宫所为何事？”

　　鸿钧道祖淡然一笑，道：“一者，天道鸿钧乃是事先提醒你一番，免得你真的做了逆天之事，让他又要费一番手脚；二者，乃是吾有事情找你！”

　　“请道祖吩咐！”申公豹心中一惊，不知道道祖找自己何事，连忙说道。

　　只见鸿钧道祖微微挥手，申公豹就觉得识海中的功德榜轻轻一震，随即不受自己控制般的飞出识海，落入鸿钧道祖手中。

　　未待申公豹发出疑问，申公豹就见道祖又是连打出数道玄奥无比的手印，没入功德榜中，片刻之后，功德榜丝毫未变，但是却是些许道不清说不明的神秘气息，即使申公豹这主人，亦是不得而知。

　　随后道祖又是一挥手，功德榜再次没入申公豹识海之中，这时，才听见鸿钧道祖淡淡道：“此物本不该出现在天道之内，不过有你之异数存在，又有蓝亭道人（即癫道人）赐予你的《黄庭内景经》，却是被你炼制出器胚了，亦是你之机缘所在，一切皆在大道定数之内。”

　　顿了片刻，鸿钧道祖又道：“不过虽是如此，但此物毕竟原本不存在天道之内，是为异数，虽然乃是以你自身业力炼制而成，却亦是合该有一次大劫，此物方可真正大成。”

　　申公豹一听，疑惑道：“道祖，是何大劫呢？”

　　“天机不可泄露，呵呵，你且放心，虽然你可能会暂时失去此宝，但是若是你抓住机缘，明悟天机，此劫亦是你之机缘所在，或许，你成道之机便在此劫上。”

　　申公豹听罢，顿时心花怒放，“难道自己有机会证道成为圣人？”

　　鸿钧道祖见申公豹一双眼睛放着异常明亮的光芒，不由轻笑道：“你切莫过多幻想，众生皆由可能成道，不过天下间又有几人可以抓住最终的机缘，成就大道，证得混元，成就不死不灭之身？”

　　被道祖此言一说，顿时将申公豹从虚无的幻想中拉了出来，尴尬道：“贫道也是一时激动，呵呵！”

　　“嗯，修道一途劫难重重，个人福缘皆由定数，若是不能抓住那稍纵即逝的机缘，成道也就成了泡影了。”缓了一会儿，道祖又道：“你且还是好生谋划封神量劫吧，否则一切皆是空话，呵呵。”

　　申公豹嘿嘿一笑，摸摸鼻子，忽然问道：“不知道道祖可否指点一下贫道？”

　　鸿钧道祖神秘的笑笑，“你心中不是一直有计划吗？而且，一直以来虽然有偏差，但也不错，哈哈，记住，天道大势不改即可，至于小势，你想怎么改就怎么改！”

　　鸿钧道祖说罢，轻笑一声，随后就消失在石台之上。

　　见此，申公豹脸上挂着喜悦之情，恭敬的对着虚空之中一拜后，便离开紫霄宫，望混沌虚空中飞去。

　　好在身上有通天教主赐予的上清玉符，不然，申公豹怕是连紫霄宫都无法离开了。


第14章 九头雉鸡精（上）

　　却说申公豹穿过混沌虚空之后，便回到了洪荒大陆，一路无碍的回到了朝歌，寻来六耳，询问一番后，知晓一切无碍，便又道：“六耳，为师再交与你两件事情，平日里留心观察一下，其一，乃是轩辕坟三只千年老妖，你替为师注意一下那只千年九头雉鸡精的动向。其二，这洪荒大陆上有一名唤武夷山的地方，其上隐居有二人，一曰曹宝，一曰萧升，你亦是注意一番，查探一下武夷山座落何处！”

　　六耳听罢，当即恭敬道：“是，师尊！”

　　“嗯，还有，那商纣与北海之事，你就无需再关注了，平日了多多修炼，再过些许日子，或许就不会在这般平静了。”

　　六耳一听，顿时挠挠猴腮，笑道：“师尊，不平静才好啊，嘿嘿！”

　　申公豹无奈的摇摇头，猢狲本就不喜安静，何况是善斗的妖族，且六耳修炼《九转玄功》后，更是每天战意昂扬，很想找人试炼一番，无奈有了诸多申公豹交待的任务，只得安安静静的待在朝歌府邸之中。

　　“下去吧！”申公豹随后淡淡道，在六耳退却之后，申公豹才缓缓的陷入入定之中。

　　原先在还未回到朝歌之时，申公豹就想前去武夷山，将那朝思暮想已久的落宝金钱弄到手，如今已经封神量劫已经开启，且那曹宝萧升本就是原着中应当上榜之人，是以申公豹决定将那二人亲自送上封神榜。

　　只不过正当他意欲前去武夷山时，申公豹顿时傻眼了，洪荒大陆如此之大，谁人能知道那座山在哪里，若是平常没有人屏蔽天机的话，申公豹自然掐指一算，便可知晓，可是此时乃是量劫之中，天机晦涩隐蔽，即使圣人都不得衍算天机，何况他一介大罗金仙。

　　至此，申公豹才在心中哀叹为何当初没有早早的算出武夷山的具体座落之处，否则，如今就可以马上得到那落宝金钱了。

　　对于落宝金钱，申公豹可谓是垂涎已久，虽然它不能如孔宣的五色神光一般，天下万物无物不刷，只能落尽天下法宝，不过即使如此，此宝亦是堪称逆天了，实乃申公豹这般喜好背后阴人的腹黑者必备之宝啊。

　　由于不知道武夷山具体位置，申公豹只得回到朝歌，再次麻烦六耳了，亦是在此时，申公豹很是庆幸当初收六耳这徒弟了，若是没有他，那在封神量劫中，自己就如同瞎子一般，寸步难行啊。

　　即使自己知道何时何处应当发生了什么大事，只是洪荒大陆如此之大，且封神量劫中天机晦涩难懂，衍算不得，如此，自己又怎么能准确在找到那处呢？

　　翌日，申公豹早早离开府邸，去往商容相府，见到商容与商紫衣后，自是互相行礼问候一番，之后，商容又命人将黄飞虎、比干等忠义之士邀请而来，相聚一堂。

　　其间，申公豹向众人了解了一番朝堂之上的大事，大抵上还算安稳，只不过如今的商纣愈来愈暴躁了，一有不满便会大发雷霆，而且喜欢听信谗言媚语，以费仲、尤浑为代表的奸邪之人自是混的如鱼得水，很受商纣宠信，而黄飞虎等忠义之士不时提出的善言良语却是被商纣当作耳旁风，让众人俱是哀叹不已。

　　不过众人皆是知道此时的商纣不再是当初的英明商纣了，心中哀叹的同时，也没有再多说什么。

　　当听到申公豹说闻仲即将平定北海，班师回朝时，众人皆是大喜，只见商容说道：“有了太师坐镇朝歌，那就太好了，太师之威望，可不是我等可以比拟的！”

　　“不错，呵呵，且闻太师手中有打王金鞭，定是能让费仲尤浑二厮知晓其厉害！”比干笑道。

　　其余人亦是点点头，微笑不已。

　　之后，申公豹却是说道：“虽然贫道之前前去北海，已经助闻太师将北海城上最大的障碍解除，闻太师破开北海城应当无碍，只不过袁福通等人俱是逃往了北海府邸深处，那北海之地甚是荒芜，环境亦是恶劣，且腹地之处亦是广阔无边，想必闻太师至少也得一年方可将袁福通等人斩杀，彻底平定北海，这期间，还需众位好生处理国事才是啊！”

　　“国师所言甚是，只不过如今的陛下，唉……”梅伯叹息一声，脸上愁容遍布，双眸中含着深深的忧虑。

　　其余人听罢，俱是不约而同的叹息一声，不再言语。

　　不久之后，众人才相互打破平静的闲聊几句，各自回了府邸之中。

　　……

　　这日，六耳忽然前来说道：“师尊，徒儿已经找到那九头雉鸡精了。”

　　“哦？”申公豹惊疑一声，道：“在哪？且带为师前去！”

　　说罢，申公豹骑在年凌焰背上，同六耳一同再次离开了朝歌，凭借六耳那神奇的天赋神通，不断窃听九头雉鸡精的位置后，申公豹等人很快找到了九头雉鸡精的位置。

　　却说这轩辕坟三妖自女娲宫领了女娲娘娘的谕令后，便各自行动了，三妖原本是打算一同行动的，只是每人都想自己获得最大功劳，以期得到女娲娘娘的赏识，于是乎最后还是决定各人自行行动。

　　九头雉鸡精离了二妖之后，就一直在离朝歌不远处的一座大山中潜修，寻思着进入皇宫之道，却不想被六耳寻个正着。

　　正在修炼中的雉鸡精蓦然感受到有大能之士靠近，而且其身上纯正无比的仙家气息让雉鸡精本能的感到一阵恐惧，隐约间雉鸡精可以感受到其身上澎湃汹涌的法力波动，顿时顾不得仔细探查，便急忙出了洞府，望远处逃去。

　　自巫妖大战过后，一些妖族残余高手都几乎隐居到了北俱芦洲之中，是以妖族的后背也几乎没有人指导，不少妖族都为祸一方，尤其是在大禹时期，一些个水族妖众运起水族天赋，给洪荒大地的九州之民造成了莫大的水患，使得妖族的名声一落千丈，不少人之后见到妖族就喊打喊杀的。

　　九头雉鸡精以为自己正是倒霉的遇到了这般的卫道士，于是仓皇逃窜，轩辕坟三妖俱是有千年修为，实力俱在天仙中后期，对于申公豹等人自然是恐惧无比了。

　　正在逃窜中的九头雉鸡精只闻一声淡淡的声音：“道友请留步！”

　　随后瞬间，自己身前就出现了一人一猴子还有一只奇特的坐骑，正是申公豹等人！

　　申公豹饶有兴趣的打量着九头雉鸡精，但见其一身红衣勾勒出凹凸有致的曼妙身材，燕瘦环肥，生有一双勾魂夺魄的媚眼，身上自然而然的散发出一阵淡淡的魅惑香味，引人遐想无限。

　　见此，申公豹脑海中不由的浮现出妲己的面容，细细比较一番后，申公豹发现还是妲己更加有韵味，这九头雉鸡精虽然亦是媚惑之力无限，但是却没有妲己身上透露出的那丝清纯之气。

　　妲己正值妙龄花季，亦是不甚知晓人事，没有被其余的人间世事所扰，身上虽然有着天生的魅惑之力，但亦是夹杂着那般年纪该有的清纯之气，二者揉合在一起时，更是让人觉得美丽可爱。

　　九头雉鸡精见自己无法躲开申公豹等人，遂稳稳心绪，娇笑道：“不知道长叫停小女子，意欲何为啊？”

　　随着柔柔的话语一出，犹如曲曲诱惑之音一般，撩拨着众人的心弦，一时不慎的六耳顿时就觉的自己心里似乎有万千蚂蚁在攀爬一般，全身自发的燥热起来，那猴脸亦是不知不觉中就红了起来。

　　申公豹见此，不由冷哼一声，惊醒六耳的同时，也震撼了九头雉鸡精的心神，只见申公豹道：“妖女，休得使用魅惑之力，若是再有下次，贫道定叫你灰飞烟灭！”

　　修为相差巨大，九头雉鸡精被申公豹一声冷哼后，立即不敢再做出过多的肆意举动，老老实实的站立在那里，道：“道长，不知小女子何事惹了道长，望道长恕罪啊！”

　　申公豹摸摸胡须，淡淡道：“你无需害怕，此次贫道前来，乃是助你一臂之力的！”

　　九头雉鸡精闻言，心中哀叹道：“有这么气势汹汹的跑来相助的吗？”虽然心中很是腹诽不已，但是脸上露出笑容，道：“不知道道长所谓的相助乃是何事啊？”

　　“贫道申公豹，乃大商国师，如此，你可明白？”

　　“原来道长乃是大商国师啊！”九头雉鸡精眼睛一亮，又道：“不知道长可否将话语坦白呢？”

　　申公豹微微一笑道：“贫道知晓你乃是奉了女娲娘娘之命，来败坏殷商气运的，对否？”

　　“原来道长已经知道了，只不过道长乃是大商国师，又怎么会如此帮助小女子呢？”九头雉鸡精疑惑道。

　　申公豹听罢，笑道：“贫道虽然是大商国师，但亦是修道之人，知晓天道大势，商纣冒犯女娲娘娘圣威，大商灭亡乃是定数，贫道怎么会做逆天之事呢？”

　　“咯咯，如此，那就多谢道长了！”九头雉鸡精娇笑道。

　　“嗯，贫道可以助你进入宫中，不过却是需要将你改头换面一番！”


第15章 九头雉鸡精（下）

　　九头雉鸡精一听，不觉有他，毕竟此时自己可是带着女娲娘娘的任务而来的，眼前这申公豹应当不敢做什么其他举动吧，遂道：“那就请道长施为吧！”

　　“嗯，如此，还请道友放松心神！”

　　于是九头雉鸡精很是放心的将心神松开了，只见申公豹微微一笑，轻轻的双手深处，向九头雉鸡精打出几道法诀后，随即只听“扑通”一声，九头雉鸡精应声而倒。

　　“嘿嘿，主人，你好奸诈！”见九头雉鸡精倒地后，一旁的年凌焰顿时忍不住笑道。

　　申公豹听罢，脸上毫无羞愧之色，道：“能智取就智取，何必动用武力，若是万一这九头雉鸡精是个刚硬之人，来个自爆，那你主人我不就白忙活一场了，现在这么轻松的就将她的魂魄锁住了，何乐不为呢？”

　　“嘿嘿，俺觉得还是暴力征服比较好！”年凌焰晃晃尾部锒捶，摇摇头说道，一旁的六耳亦是同声道：“不错，还是以武服人比较舒服！”

　　申公豹无奈的摇摇头，不再理会这两个暴力份子，一把提起地上的九头雉鸡精，跨到上年凌焰背上，道：“回去再说吧！”

　　随后，三人就悄悄的飞回了朝歌府邸之中。

　　令六耳与年凌焰自行行事后，申公豹便带着九头雉鸡精回到了房间中，暗自沉思着到底该如何处理此人。

　　轩辕坟三妖俱是女娲娘娘派遣到人间前来败坏殷商气运的，若是没有足够的因由，申公豹自是不敢将她们斩杀。

　　只不过任由她们如此却也是不行的，因为如今商纣变成了如此模样，想来一切又回到了原来的轨迹，自己若是不做任何变动的话，想来不久后苏护便会因为费仲尤浑二人而反商了，到时妲己入宫之势不可阻挡。

　　先前申公豹对于妲己之事也不过是留作后手的，若是商纣没有被准提下阴手，那妲己也就是让她快活的逍遥一生了。

　　只是如今却是不得不将妲己卷入封神之中，如此，申公豹却是须得好生谋划一番了。

　　只见申公豹再次双手打出数道玄奥法诀，没入九头雉鸡精手中，片刻之后，九头雉鸡精苏醒过来，发觉自己无法动弹后，又看到申公豹站在自己身前，立即怒目而视，叫道：“道长，你如此对我，就不怕女娲娘娘怪罪于你吗？”

　　申公豹轻笑一声，道：“这点就不劳你担心了，呵呵！”顿了片刻，申公豹又道：“贫道先前之言非是诳语，只不过略有改动罢了。”

　　“何解？”九头雉鸡精怒气冲冲道。

　　“呵呵！”申公豹摸摸胡须，道：“贫道可以助你入宫，但是你却是不可以干些败坏殷商气运之事！”

　　九头雉鸡精听罢，不觉大笑，道：“我奉女娲娘娘之命，败坏殷商气运，假若我进宫之后，没有作为，岂不是在欺侮女娲娘娘，到时候我难逃一死！”

　　“哦？是吗？”申公豹嘴边挂着邪异的笑容，随即淡淡道：“可是假若你不按照贫道的吩咐去做，你现在就会死！”

　　随即嘿嘿一笑定定的望着九头雉鸡精，脸上挂着寒冷的笑意，让九头雉鸡精如坠冰窟。

　　望着申公豹眼中那抹阴冷的杀意，九头雉鸡精觉得自己若是真的不按照申公豹这厮的吩咐去做的话，也许自己真的会死去，如此一想，九头雉鸡精暗暗恨道：“待时机一到，我定会向女娲娘娘告你一罪，让你不得好死！现在就让你先得意一阵好了。”

　　遂道：“好，我答应道长！”

　　申公豹呵呵一笑，道：“识时务者为俊杰，贫道也是迫不得已的！如此，你就向天道发誓吧！至于发什么誓言，想必你应当清楚了！”

　　九头雉鸡精见此，暗自狠狠的咬牙不已，忽然灵机一动，道：“道长，即使我向天道立誓，若是我冒着违背誓言的惩罚，突然反悔，想必道长也无可奈何。观道长做事如此小心，滴水不漏，想来即使我发了誓，道长定会再次派人来暗中监视我，不如我将自己的一缕灵魂交与道长，到时候我之生死俱是掌握在道长手中，如此，道长应当更加放心了吧？”

　　申公豹眉头微蹙，隐约的觉得九头雉鸡精此话中似乎含有什么阴谋，不过仔细想想，又发觉其中应当没有什么陷阱，沉吟片刻才道：“好吧，就依你之言！”

　　九头雉鸡精听罢，脸上闪过一丝无奈之色，随后抽出自觉的一缕灵魂，交与申公豹，申公豹随即将此魂收起，到时候若是觉察到九头雉鸡精有什么不轨举动，凭借着这缕灵魂，申公豹相信自己绝对有数千万中方法让九头雉鸡精生不如死！

　　此间事了之后，申公豹才解开九头雉鸡精的禁制，淡淡道：“此后你便在原先那洞府中住下，待时机一到时，贫道再介绍你入宫！”

　　九头雉鸡精轻轻的点点头，随后便离开了申公豹府邸，望先前那处飞去，待离开了申公豹府邸很远后，九头雉鸡精才狠狠道：“臭道士，咱们走着瞧！”

　　随后驾起妖云，回到了洞府，暗自修炼起来，同时亦在琢磨着解脱之道。

　　自九头雉鸡精走后，申公豹也就盘坐于床边，抱元守一，闭目自修了。

　　在申公豹为封神一事奔波时，九天之上的天庭中，玉帝昊天也没有闲着，亦是在忙碌着云华仙子一事。

　　“事情的经过就是如此，你可是明白了事情缘由？”昊天淡淡的对着身前的美丽女子道，此人正是云华仙子之女，杨戬的妹妹杨婵。

　　只见其一身白色素衣群，略施粉黛，贤淑端庄，只是一张俏丽的脸庞上却是挂满了泪水，许久之后，才哭泣道：“如此说来，玉帝您便是我的亲舅舅，而我的母亲此时正在桃山之下受苦？”

　　昊天微微颔首，道：“算是如此吧！”

　　“扑通”一声，杨婵跪了下来，呜咽道：“舅舅，你快将母亲释放出来吧？”

　　昊天见此，连忙一拂龙袍，运气一股清风，将杨婵扶起，道：“非是我不欲将云华释放出来，只是我身为三界共主，万事皆由一套规则约束，我亦不类外，倘若我率先不守天规，纵容云华，那日后我何以治理天下？”

　　“那我母亲怎么办？呜呜……”杨婵泪流满面，泪水如玉珠般滚落，让昊天心中亦很不是滋味。

　　顿了片刻，昊天待杨婵情绪稳定后，方才道：“万事有因必有果，云华一事也将会了结了！”说罢昊天镜浮现空中，一阵波动之后，显现出一头长三眼的身高七尺的青年，身边带有一黑色细犬，肩膀上还停留着一只扑天鹰，身上带着银弹金弓，缓缓的望远处而行。

　　杨婵一见画面中的青年，便觉得甚是亲切，不由问道：“这就是我那未曾见过面的哥哥杨戬？”

　　昊天点点头，道：“不错，正是杨戬，先前他拜师昆仑玉虚的玉鼎真人为师，此时他已经学成下山，所为之事，便是救出云华。”

　　“母亲有救了？”杨婵惊喜道，随即又哭泣道：“舅舅你不会又为了天规，命人前去阻止吧？”

　　昊天淡淡一笑，道：“到时候你便知晓了，此次将一切都告知你，只是为了一件事，那便是你父亲！”

　　杨婵一听，疑惑道：“父亲怎么了？”

　　“你父亲之事还需一番周折，你一家人最终能否团聚，就看你的了！”

　　“我？”杨婵疑惑不已。

　　“呵呵，跟我来吧！”昊天轻轻一笑，随即便带着杨婵往一处密地走去。

　　自昊天将杨天佑之魂魄带回天庭之后，也没有怎么处理他，就是将其关在一处密地中，同时设立了几种禁制，让其不至于魂飞魄散。

　　走近密地，杨婵便见到杨天佑之魂魄，灵魂上的直接感应清晰的告诉她，这就是自己的父亲，顿时，杨婵又是悲呼一声：“父亲！”

　　杨天佑见到昊天进来时，本想怒骂几声，谁知忽然听到同昊天一同进来的女子称呼自己为父亲，一时间也愣住了，许久之后，杨天佑才呢喃道：“你是婵儿？”

　　杨婵闻言，顿时泪如雨下，走到杨天佑，哭泣不已，随后父女二人又是好一阵子诉说着自己多年的经历，当然更多的是杨婵在说，杨天佑在听，毕竟杨天佑这些年一直被关在密地中，没有什么大事发生。

　　许久之后，昊天才微微咳嗽一声，道：“杨婵，你先出去吧！”

　　杨婵愣了一下，迟疑片刻，还是向杨天佑微微点头告别，又向昊天欠欠身子，退了出去。

　　昊天定定的望了杨天佑许久，随后不再多说什么，昊天镜自显空中，杨戬与云华仙子的景况在昊天镜中显现，让杨天佑激动不已。

　　片刻之后，昊天镜上画面一转，又浮现出一段很奇怪的画面，只见一个佛陀似乎犯了什么事情，随后被重新投入轮回之中，之后又奇妙的降生到东方一书生家中，小男孩逐渐长大，之后某天，遇到一位美丽的女子，之后又发生了一系列杨天佑很熟悉的事情，因为那画面中的事情正是他杨天佑自己。


第16章 虎魄凶兵

　　待杨天佑看完之后，昊天才淡淡道：“你是否真的愿意为云华而放弃一切呢？”

　　杨天佑不明所以，但是还是肯定的点点头，道：“那是自然！”

　　昊天微微一笑，道：“如此甚好，方才你也见到了画面之中的事情了，实话说与你听，当年我之所以反对你与云华之事，概是因为你前世乃西方佛陀，而西方正是欲借助此时来插手我天庭之事，我自然不能让他们如愿，如此，我才将云华封印，毕竟云华乃是我数千万年的妹妹，我岂会如此狠心将其封印，让她受苦！”

　　杨天佑迟疑片刻，道：“那玉帝之意……”

　　“你斩断与西方之因果，如此，我才可以让你与云华在一起，否则，即使杨戬将云华救出，你也不能一家人团聚！”

　　“如何斩断因果？”杨天佑问道。

　　“西方讲究三世因果，前世、今生、未来，你只需斩去前世，将之前世完全抛弃即可，如此，你与西方之因果自然消失了！”顿了片刻，昊天又道：“也就是说你再无可能成为西方佛陀了，不然，以你这世重修之经历，再返回西方教的话，证得菩萨之位。不再话下！”

　　“无需多言，我对云华是真心的，如何斩断前世因果？？”

　　“向天道立誓！”

　　杨天佑随即便缓缓的向天道发了誓言，其话语刚落后，只觉脑海中闪电般的浮现出种种光景，俱是前世那佛陀的一生，片刻之后，这些光景瞬间破灭，消散，其后杨天佑只觉得身子一轻，似乎将前世因果斩断后，身上的包袱被卸了下来。

　　昊天笑眯眯的望着杨天佑半响，才道：“如此，你与西方再无因果，日后你且继续待在天庭修炼即可，早日修成正果！”

　　说罢递与杨天佑一枚玉符，其中便有教导杨天佑如何修炼鬼仙之法，之后，昊天才说道：“待时机一到时，你与云华还有杨戬自可团聚在一起。”

　　“多谢玉帝！”杨天佑点点头，缓缓说道。

　　昊天微微颔首，随即出去了，之后杨婵又立马进来，与自己父亲长谈起来，这些暂且不说，且说在杨天佑立誓言之后，西方极乐世界中，正因为被道祖禁足而郁闷不已的准提顿时感应到了杨天佑之语，不由气急怒吼道：“好个昊天，居然行如此之计！”

　　随即又有些暗自悔恨，应当早些传授杨天佑西方大法，让其觉醒前世记忆，如此，有了前世数千年的西方修炼经历，他是断然不会被今世的些许儿女私情所迷惑的。

　　不过此时已然是悔之晚矣，一旁的接引见准提一副捶胸跺足的模样，不由悲呼一声，道：“师弟，你禅心不再啊，观你之行，乃是执念过重，恐怕心魔已生而犹不自知，道祖曾有言吾西方教定有大兴之时，如此，你你又何必如此执着非要去度化东方有缘之人呢？能度来有缘之人固然是好，可是即使没有机缘度化有缘人，亦是没有丝毫损失啊，师弟，且随吾一同静心修炼吧，否则即使你圣人之躯可以不死不灭，但是那道行怕是要一落千丈了！”

　　接引说罢，不再言语，呢喃一声后，闭目自修，参禅悟道，沉寂在寂灭心境之中。

　　准提被接引如此一说，脸上神色变幻不定，许久之后，只见准提轻叹一声，对着接引微微作揖道：“多谢道兄及时提醒，吾这就封闭六识，潜心修炼数载，至于封神一事，时机到时吾在谋划一番！”

　　说罢，准提将七妙宝树收入体内，闭目垂帘，缓缓的进入入定之中，身上泛起微微金光，照耀着西方极乐世界。

　　……

　　将九头雉鸡精收服之后，翌日，申公豹整理衣着片刻后，便出了府邸，望飞廉之处缓缓走去。

　　却说这飞廉自从商纣降香女娲宫后，便渐渐的脱离了大商的政治核心，深居简出，终日只有在上朝之时才会偶然路面片刻，其后就回到府邸之中，不再露面。

　　守门之人见到是申公豹后，轻道一声：“国师稍等片刻，且待我去通禀主人一番！”

　　不久之后，那人又出现在大门之口，道：“国师，让您久候了，且随我一同进去吧！”

　　申公豹淡淡的点点头，随后跟在此人身后，来到了飞廉之所，见到了依旧一身灰袍，面容枯槁的飞廉。

　　飞廉摆摆手，将下人屏退之后，才微微伸手，道：“道友请坐！”

　　申公豹打个稽首后，随即便坐在飞廉对面，静静的望着飞廉，无有言语。

　　飞廉亦是一沉默之人，见申公豹不说话，似乎一点也不着急，二人如此这般的静静待了半响，片刻之后，二人才俱是轻笑一声。

　　“飞廉道友倒是懂得如何明哲保身，见势不妙，即使抽身啊！”申公豹嘿嘿笑道。

　　飞廉脸上不见丝毫异样，缓缓道：“商纣女娲宫题如此淫诗，亵渎女娲娘娘，女娲娘娘已经是大怒，天降异象，殷商亦是灭亡在即了，我不过是苟延残喘之人，自是不会参与其中。”

　　顿了片刻，飞廉又道：“当年我亦曾在夏朝多次为官，呵呵，还不是静静的看着他灭亡，君贤明仁德则忠贞之臣汇聚一淌，君昏庸残暴则奸佞之臣活跃梁上，此时商纣昏庸残暴，听信费仲尤浑二厮之谗言媚语，殷商，无救矣！”

　　“飞廉道友倒是看的明白，呵呵！”申公豹笑道：“不过贫道身在量劫之中，却是不得不拼搏谋划！”

　　飞廉虽然久居世俗之中，但是对于封神量劫一事还是略有察觉的，遂道：“我却是爱莫能助了，巫族早已没落，我也就无甚作为了！”

　　申公豹淡淡的望了一眼飞廉，忽然道：“观飞廉道友，却是发觉道友今日实力提升了很多啊，恭喜道友了！”

　　飞廉微微牵动干枯的嘴唇，带起一丝不易察觉的微笑，道：“此事还得感谢道友了，先前去九夷之时，我得到的那祭坛乃是当年我九黎一族的一件秘宝，施以巫族秘法后，可以加快自身修炼，当然，它还有最大的作用可以将巫人的自身血脉潜能激发，使巫人觉醒血脉天赋。”

　　申公豹眉头一挑，颇为好奇道：“这不是可以将所有巫人的血脉天赋都激发出来了？”

　　“哪有那般容易，此祭坛使用时必须聚集足够的阴煞之气，方可启动，或者以纯正巫族的血液激发，而且，需要巫人自身的血脉达到一定条件方可使用此祭坛，否则使用后必定自爆躯体，无法承受祭坛内强大的阴煞之气。”

　　飞廉缓缓解说道，随即又问道：“不知今日道友前来，所为何事？”

　　申公豹听罢，摸摸胡须，道：“乃是赠与道友一物而来！”

　　“哦，不知是何物需要道友特地亲自跑一趟？”飞廉奇道。

　　申公豹微微一笑，道：“相信道友会喜欢此物的！”说罢，就取出那柄珍藏已久的蚩尤凶兵，顿时一股凶煞之气在室内弥漫开来。

　　“这是……”飞廉一见蚩尤的虎魄凶兵，立即不由自主的站了起来，眼中满是惊喜之色，片刻之后，才呢喃道：“这是我王的随身兵器——虎魄！”

　　“不错，想来此物交与对道友却是再合适不过了！”申公豹笑着将虎魄凶兵递与飞廉，飞廉当即激动的接过虎魄凶兵，感受到它身上那浓浓的凶煞之气与大巫气息，却是倍感亲切。

　　申公豹静静的等待着，许久之后，飞廉才控制自己激动的心神，对着申公豹作揖道：“多谢道友将我王遗物归还！”

　　申公豹摆摆手，道：“无需如此，此凶兵煞气逼人，即使贫道想使用，也无法承受其中的煞气，也只有你等巫人或者巫族，方可使用如此凶煞兵器。”

　　“无论如何，我依然欠了道友一人情，日后道友但有所求，飞廉一定相助道友！”

　　申公豹只是轻轻笑了几声，没有言语，巫族之人不惧怕因果业力，但是绝大部分人俱是一言九鼎之辈，直爽的他们说一是一，说二是二，绝对不会欺骗他人。

　　虽然与飞廉相处的时间不是很长，且飞廉亦是一直阴阴森森的，说话声音低沉阴冷，但是申公豹还是敏锐的感受到此人亦是一直爽之人，只是不善于言语。

　　而此番所为，申公豹的目的便是让飞廉欠下自己一个人情，好为日后之事做打算，况且这蚩尤凶兵实在是煞气太甚，申公豹根本不敢使用，还是交给飞廉使用好了，如此各有所得，何乐不为？

　　忽然，申公豹又问道：“此物当年乃是蚩尤以自身大巫精血凝练的，不知道飞廉道友可否将其中大巫精血提炼而出，若是真能如此的话，想来飞廉道友的实力定可突飞猛进了，成就大巫之位，指日可待！”

　　飞廉听罢，连忙说道：“此事万万不可，这绝对是对我王的大大不敬！”

　　申公豹轻笑一声，道：“蚩尤早已陨落多年，道友心中保持敬意即可，自身实力还是要提高的如今巫族隐居北俱芦洲，不再出现在九州之地，万一若是有人寻的道友麻烦，道友却是孤立无援，如此，还是将自身实力提高为妙，想来若是能为巫族再添一位大巫，蚩尤亦是乐于见到的。”

　　飞廉沉吟许久，才缓缓道：“这事还是容我再好好考虑一番吧！”

　　申公豹笑笑，起身作揖道：“贫道也就是建议一番，至于如何处理，就看道友的了，如此，贫道就告辞了！”

　　飞廉点点头，起身送申公豹至门外后，方才回府，而申公豹亦是回到自己府邸之中，盘膝静修不提。


第17章 诸侯朝商

　　却说此时商纣乃是恶念掌控躯体，自是色欲熏心，自女娲宫降香之后，见到女娲娘娘圣颜，每日便朝暮思想，寒暑尽忘，寝食俱废，每见三宫六院，只觉的犹如土饭尘羹，甚是烦闷，终朝将此事放于心中，郁郁不乐。

　　这费仲为人善于察言观色，且计策颇多，一见商纣如此模样，微微思考一下，便知晓商纣为何如此，遂在一次觐见商纣时，道：“不知陛下为何眉宇紧蹙，可有什么烦心事，可以说出来，让臣等分忧！”

　　商纣一听，顿时一喜，暗思这中谏大夫费仲素来计策颇多，不如询问一番也好，遂道：“孤王因女娲宫进香，偶见其容貌丽，绝世无双，三宫六院，没有一人符合孤王心意，将如之奈何？爱卿有何计策，以解孤王之忧？”

　　只见费仲淡淡道：“如今这九州之地皆是属于陛下，如此，陛下又何须如此忧虑，只需下一纸圣令，颁行四路诸侯，每一镇选美女百名，以充王庭，何忧天下绝色，不为陛下所有？”

　　商纣一听，大喜，笑道：“爱卿所言甚是，哈哈！”说罢就摆驾回宫了。

　　翌日早朝，商纣设聚文武，待众臣朝贺毕，遂道：“传孤王旨意，颁行四镇诸侯，在每一镇地方，拣选良家美女百名，不论富贵贫贱，只以容貌端庄，性情和婉，礼度闲淑，举止大方，以充后宫役使。”

　　商纣话语毕，顿时引起一阵骚乱，随后商容苍老的躯体颤颤巍巍的走出列队，道：“老臣商容启奏陛下，此举万万不可，陛下后宫之中，嫔妃佳丽不啻于千人，今又如此而为，恐让民心大失啊，且今北海干戈未息，陛下正宜修其德，爱其民，惜其财费，重其政令才是，望陛下收回圣令！”

　　商纣一听，顿时脸色一怒，刚想说话，这时比干亦是出列道：“臣比干附议，陛下此举万万不妥，恐使民心大失，望陛下收回圣令！”

　　商纣听罢，顿时怒不可止，未待其发话，黄飞虎亦是一脸淡然的走出列队，道：“臣黄飞虎附议！”

　　“臣梅伯附议！”

　　“臣杜元铣附议！”

　　“臣方弼、方相附议！”

　　……

　　似乎今朝一众忠良之臣俱是一心死谏了，无惧于商纣愈来愈难看的脸色。

　　虽然商纣此时很是暴躁，但是到底也还是知道不能将所有大臣都得罪，尤其是其中的商容、比干、黄飞虎，此三人威望甚高，不到万不得已时，不能将三人过于得罪。

　　可是心中怒气亦是不可遏制，矛盾之下，商纣顿时很狠狠的一拍，吼道：“此事就此作罢，退朝！”

　　随即龙袍一摆，怒气冲冲的走出了九间殿。

　　待商纣走后，商容朝着先前附议的众人鞠躬道：“多谢列为大臣！”先前若是没有众多忠义大臣的附议，怕是商纣也不会如此了。

　　众人见此，皆是回礼道：“老臣相无需如此，此乃我等应当的！”

　　随即众人相视一眼，俱是嗟叹一声，随后默默无言的缓缓踱步走出九间殿，对于商纣，他们已经懒得再去谈论了，此时他们不过是尽人事听天命，能维持一天大商如今之势，便维持一天，一切，只期望闻仲回朝后能有所改变。

　　众人本当此事就此作罢了，不想在纣王八年，夏四月，天下四大诸侯率领八百小诸侯朝觐于大商时，发生了变故。

　　此时闻仲不再朝中，商纣日益宠幸费仲尤浑二人，是以当各大诸侯前来朝商时，俱是会察言观色，给与二人偷偷送上私礼，以结其心。

　　不过其中冀州候苏护为人刚方正直，性如烈火，哪里知晓这般人情世故，于是便没有送礼贿赂费仲尤浑二人，二人一检查礼物后，发现唯独苏护没有送礼，遂怀恨在心，准备伺机报复。

　　元旦吉辰时，商纣早朝，设聚两班文武，众官拜贺礼毕后，黄门官启奏道：“陛下！今年乃朝贺之年，天下诸侯尽在午门外朝贺，尽等陛下旨意。”

　　商纣却是没有那耐心一一面见众多诸侯，遂道：“只宣四大诸侯前来朝贺，其余八百祝贺在午门外朝贺即可。”

　　黄门官当即领命，其后四大诸侯一齐至九间殿上，俯伏丹墀之上，齐齐朝贺，礼毕后，商纣才道：“有劳众位替孤王抚绥黎庶，镇摄荒服，威远宁迩了！”

　　“臣等荷蒙圣恩，官居总镇，纵有犬马微劳，不过臣等分内之事，是以此乃臣等应当的！”

　　商纣闻言甚是喜悦，随即命人于显庆殿治宴相待，四大诸侯立即拜谢不止，之后，商纣便退朝离开九间殿，至于偏殿之中，招来费仲尤浑道：“前番孤王欲令天下四大诸侯进美女，孤王欲颁旨，又被商容谏止。今四大诸侯在此，明早召入，当面颁行，待四人回国，以便拣选进献，且免使臣往返，尔等认为如何？”

　　费仲与尤浑闻言，顿时心中一喜，只见费仲道：“陛下此举甚是不妥，如此一来，岂不是出尔反尔了，恐失陛下威严，倒是臣素问冀州侯苏护有一女名唤苏妲己，此女艳色天姿，幽闲贞静，若是将之选入宫中，定能服侍陛下左右！”

　　顿了片刻，费仲又道：“如此一来，陛下既得美人，又无需失信于众大臣，更不用让天下万民认为陛下乃是荒淫无道之君，一举三得，陛下意下如何？”

　　商纣拍手赞道：“爱卿所言甚是，哈哈，你立即召苏护觐见！”

　　费仲与尤浑当即一脸笑意的出了偏殿，不久后苏护便前来拜见道：“冀州候苏护拜见陛下！”

　　商纣色欲熏心，也不拐弯抹角，点头应声之后，便直截了当道：“孤王听闻爱卿有一女名唤妲己，孤王意欲将其选为嫔妃，爱卿一下如何？”

　　苏护听罢，正色道：“陛下后宫佳丽三千，且臣之女蒲柳英姿，岂能入陛下法眼，此事定是有奸臣在陛下耳边蛊惑圣聪，望陛下明察！”

　　商纣闻言，当即不悦道：“此乃是让爱卿成为皇亲国戚，如此好事，爱卿怎么会拒绝呢？”

　　顿了片刻，商纣又道：“此事就如此决定了，待爱卿回去之后，便可让令女前来朝歌，孤王定会好生宠爱她的！”

　　听闻商纣如此无耻之言，苏护脾气亦是暴躁无比，当即厉声骂道：“无道昏君，听信奸邪之臣的谗言媚语，不休仁德之政，荒淫酒色，效仿夏王，昏君此乃自取灭亡，可怜成汤大业，不日将不复存在！”

　　商纣当即就气冲牛斗，勃然大怒道：“君命召，不俟驾；君赐死，不敢违。何况选你一女为后妃？敢如此忤逆孤王旨意，且以亡国之君与孤王相比？”

　　说罢命人将苏护拿下，送至午门，直欲将苏护就此斩杀，哪知费仲又上前惺惺作态道：“苏护抗旨不遵，本应当推出午门斩首，但是因选侍其女，以致其得罪，假使天下闻之，道陛下轻贤重色，阻塞言路。不如赦之归国，到时候苏护感激皇陛下不杀之恩，自然将此女送至以侍皇上，如此，百姓可知陛下宽仁大度，纳谏如流，一举两得，望陛下容臣如此施为！”

　　“卿言甚善，便依你之言！”费仲当即领命而出，释放了苏护归去。

　　苏护被释放之后，当即回到驿亭，众家将接见后，苏护便怒气冲冲的谈及此事，众人闻言后，俱是说道：“无道昏君如此，亡国之日不久矣，不若主上反了朝歌，自守一国，上可以保宗庙，下可以保身家！”

　　苏护盛怒之下，当即觉得此计甚好，遂取来文房四宝，置于身前，深磨紫毫后，便在午门题诗道：“君坏臣纲，有败五常，冀州苏护，永下朝商！”

　　之后便领着众人回了冀州不提。

　　却说午门守官见到苏护题了反诗后，当即吓的魂不附体，急忙禀告了商纣，商纣闻言更是大怒，道：“命鲁雄等人集结大军，孤王意欲御驾亲征，平了冀州反贼，以卫孤王君威！”

　　侍驾官当即唤来鲁雄，鲁雄听闻圣旨后，虽然疑惑苏护这等忠义之士怎么会反了朝歌，不过此时商纣正值大怒之色，鲁雄也不变多说。

　　这时费仲又建议道：“此时四大诸侯等人俱在，何须有劳陛下亲自征伐冀州反贼，冀州乃北方崇侯虎属下，可命侯虎征伐。”

　　商纣听罢，当即觉得可行，立即批准费仲如此施行。

　　却是这崇侯虎乃贪鄙横暴之夫，提兵远出，所经地方，万民必遭兵祸之苦，鲁雄思及西伯侯素来有仁德之名，遂道：“侯虎虽镇北地，恩信尚未服于人，恐此行未能伸朝廷威德。不如命西伯姬昌同行，姬昌素来仁义之名遍布天下，如此不失朝廷威德，可擒苏护，治其罪。”

　　纣王思想良久，俱是准奏了。

　　这崇侯虎接到圣旨后，没有想其他东西，当即领兵出发了，而姬昌虽然疑惑不已，但是也不敢违抗圣旨，也回到西岐，领兵望冀州而去，只是崇侯虎距离冀州甚近，是以率先达到了，且崇侯虎根本看不起冀州这弹丸之地，是以自大无比，没有等姬昌到来，便独自出兵攻打冀州了。

　　朝堂之上的事情俱是被申公豹查探的一清二楚，申公豹府邸内，申公豹盘膝床边，嘴边挂着丝丝微笑，呢喃自语道：“终于开始了，嘿嘿嘿嘿……”


第18章 劝服苏护

　　申公豹待崇侯虎等人走后，沉吟片刻，唤来六耳，如此这般的吩咐几声后，这才施施然的离开朝歌，驾驭着年凌焰，望冀州而去，而六耳亦是不久后也离开了朝歌，不知去往何地。

　　且说崇侯虎为人暴躁自大，自以为领兵带将多年，又冀州之地狭小有限，是以不将苏护等人放于眼里，未待姬昌到来之后，便率先向冀州城进攻了。

　　崇侯虎带五万人马，在冀州城外按营扎寨，准备进发冀州，早有探查敌情之人报于苏护，告知商纣已经命崇侯虎前来讨伐。

　　苏护自回到冀州后，也觉察到自己所行有些鲁莽了，不过事已至此，苏护也只得下校场整点人马，多加训练，同时又命人在城垣多用滚木炮石，用以防范他人攻打冀州。

　　待得知讨伐之人乃是北伯侯崇侯虎后，苏护当即说道：“若是其他人，还可以理论片刻，可是崇侯虎此人素来不行仁道，残暴的很，断然不能以礼相待，不若就此率领大军破其锐气，以振军威，且为万姓除害。”

　　随即苏护便下令整顿兵马，众将领亦是身着甲胄完毕后，带着军军器出城，一声炮响之后，城门打开，杀声震天撼地。

　　苏护率众将领将军马一字排开，坐立马上，叫道：“请主将辕门答话！”

　　不久之后，崇侯虎与其子崇应彪便缓缓至于辕门，只见崇侯虎坐逍遥马，统领众将出营，展两杆龙凤绣旗，身着金锁甲，头戴飞凤盔，一把寒光闪闪的斩将大刀按于马鞍之上。

　　“苏护，你胆敢题反诗叛出朝歌，乃自取灭亡，还不快速速投降，免得本侯多造杀戮，是你冀州之民血流成河！”崇侯虎狂妄的大叫道。

　　“崇侯虎，乃是他商纣无道昏君，听信奸邪小人之谗言媚语，意欲强行纳娶我之小女，残暴昏君，色欲迷心，成汤数百年基业即将毁于一旦，哼！”说罢，苏护又吼道：“休得多言，你崇侯虎亦是一介莽夫，残暴无道，我不与你多言，手底下见真招吧！”

　　崇侯虎一听，当即怒吼道：“谁人替本候拿下此发贼？”

　　言未必，当即有左哨边一将领梅武出列道：“且待末将擒拿此发贼！”说罢提斧上马，望苏军处袭来，这边却又苏护之子苏全忠，拍马摇戟，劈胸来刺，梅武连忙挥使手中斧劈面相迎。

　　二将阵前交战，锣鸣鼓响人惊，梅武却是不知苏全忠戟上功夫了得，二十回合后，梅武被苏全忠一戟刺穿盔甲，应声下马，死了！

　　苏护见苏全忠大获全胜，当即命人擂鼓，鼓舞士气，众将领不由的热血沸腾，苏护当即一声令下，冀州阵上，大将赵丙、陈季贞，纵马轮刀杀将来，一声喊起，只杀得愁云荡荡，惨雾漫漫，尸横遍野，血流成河。侯虎麾下金葵、黄元济、崇应彪，且战且走，至十里之外。苏护传令，鸣金收兵，同城到帅府，升殿坐下，赏劳有功者暂且不提。

　　当两军大战之时，早已到达冀州的申公豹隐匿一旁，第一次领略了此时真刀真枪的拼杀艺术，虽然死伤者无数，初始时申公豹脸上还有些异样，不过到最后就变成了一脸淡然，静悄悄的隐匿一旁静静等候着时机到来。

　　当天夜里，申公豹又见到了苏护命人连夜突袭崇侯虎大军，再次将崇侯虎大军冲杀大半，致使崇侯虎大军丢盔弃甲，连夜奔逃，成了惊弓之鸟，好不狼狈。

　　正当崇侯虎惊慌失措时，忽然前面锣鼓喧天，喊声震地，一支军马远远开到，为首之人，面如锅底，白眉红须，眼如金铃，如此模样当是不怒自威。骑一匹火眼金睛兽，手持两柄湛金斧，望崇侯虎等人飞奔而来，此人正是崇侯虎亲弟曹州侯崇黑虎。

　　却说这崇黑虎曾遇截教蓬莱岛仙人，习得铁嘴神鹰密术，练了三千飞虎兵在帐下，且受截教高人指点，化去一生戾气，倒是不似崇侯虎一般暴戾残忍。

　　崇黑虎与崇侯虎汇聚一起后，在三千飞虎兵的带领下，又再次回到冀州城外安营扎寨，准备翌日再战。

　　其间，崇侯虎倒是对姬昌生了强烈的怨恨之心，认为其乃是故意如此拖延，好看他笑话。

　　隐匿一旁的申公豹见到崇黑虎到来之后，方才微微一笑，随后才缓缓的走了出来，来到营帐前，运气法力呼道：“贫道申公豹，望两位侯爷出来一见！”

　　申公豹之声音洪亮无比，尚在营帐中的崇氏兄弟立刻听到了申公豹之言，随即就出了营帐，只见崇黑虎笑道：“不知国师大人为何来此？”

　　申公豹打个稽首，道：“却是为了苏护而来！”

　　“哦？”崇黑虎眉头一挑，道：“不知国师意欲何为？”

　　“贫道素问苏护乃忠贞之士，此事其中定有隐情，是以贫道觉得还是让贫道前去劝服苏护一番，以免再动干戈，不知曹州侯认为如何？”

　　“国师之言在理，我亦是常闻苏护此人刚正不阿，性格向来暴烈，但是却是绝对的忠贞之士，只是我兄长素来不甚爱考虑这些，是以才与苏护军大战了一场，徒让两军俱是损兵折将，血流成河。”崇黑虎缓缓道。

　　申公豹听罢，当即笑道：“原来曹州侯却是与贫道想到一块去了，不若明日我等就前往冀州候府见上一见苏护，将之阐明，想来苏护虽然性格暴烈，但也不惹让冀州子民处于兵祸之中吧。”

　　崇黑虎点头称是，随即便请了申公豹入了营帐暂且休息，翌日，申公豹与崇黑虎便离开大营，准备去往冀州城了。

　　可是未待他们走出大营之外，就听见一年轻将领在外叫阵道：“崇黑虎，出来与我一战！”其人非是他人，正是那苏护之子苏全忠！

　　却说当崇侯虎等人重新在冀州城下扎营时，苏护便早已得到探子禀报了，站在城头一看，见到那三千气势逼人的飞虎兵时，苏护便知道崇黑虎来了。

　　苏护曾经与崇黑虎有过一拜之交，若是无此间之事，苏护定是出门迎接崇黑虎，为其接风洗尘，好生接待，只是此时苏护见到崇黑虎，却是郁闷非常。

　　因为苏护知道崇黑虎幼年曾经拜截教真人为师，习得那玄妙异常的道术，且亦是精通兵法之道，一对湛金斧更是使得炉火澄清，舞动起来威力无穷，煞是骇人。

　　纵观冀州城内大小将领，皆非是崇黑虎的敌手，是以苏护很是愁闷，将此事与众谋臣诉说一番后，尚未得到什么好的建议时，年轻气盛的苏全忠却是看不惯苏护这种长他人锐气，灭自己威风的做法，当即不顾苏护劝阻，单人匹马的冲出冀州城，来到崇侯虎大营外，向崇黑虎叫阵了。

　　听闻苏全忠的叫阵之声，崇黑虎对着申公豹微微一笑，道：“看来还得先处理此事了，呵呵！”

　　申公豹闻言，淡淡笑道：“此子年轻气盛，却是需要曹州侯代苏护好生管教一番了，曹州侯且去挫挫他的锐气，好叫他知晓‘天外有天，人外有人’的道理。”

　　“合该如此！”崇黑虎说罢，就提着一对湛金斧，上了坐骑火眼金睛兽，来到大营之外，说道：“全忠贤侄，你且回去，唤你父亲出来，我有话说与他听！”

　　苏全忠少不更事，又听闻苏护如此夸赞崇黑虎之勇武，心中自身大大的不服，当即冷哼一声，道：“崇黑虎！我与你势成敌国，如此，我父亲还与你论什么交情？你等兄弟且速倒戈收军，饶你性命。不然，且看我手中长戟之威！”

　　崇黑虎闻言，顿时大怒喝道：“小畜生！安敢如此无礼，就让我替苏兄教训你一番！”说罢双腿一夹火眼金睛兽，挥舞着两柄湛金斧，望苏全忠袭来。

　　苏全忠怡然不惧，一催胯下战马，手中长戟一摆，亦是勇往直前的冲击而来。申公豹此时亦是站立在大营附近，观看着崇黑虎与苏全忠之战。

　　只见斧来戟架，绕身一点凤摇头；戟去斧迎，不离腮边过顶额，崇黑虎虽是使用的短斧，长度不足，却是防守有余。

　　苏全忠年少轻狂，见崇黑虎使用的乃是两把短斧，无法近身攻击自己，当即心中大喜，不把崇黑虎放在心上。

　　所谓眼底无人，自逞己能。苏全忠意欲要擒获崇黑虎，遂把平日所习武艺，尽行使出，只见其不停的腾，挪，闪，让，迟，连，收，放，犹如蛟龙出海，猛虎下山一般，朝着崇黑虎凛冽的攻击着，不让其有一丝喘气之机。

　　崇黑虎被苏全忠这般毫不停歇的强势攻击着实是吓的一身冷汗，只见身前全部都是苏全忠的身影，那腾跃的长戟之影犹如万千毒蛇的信子一般，让崇黑虎毛骨悚然，心中不禁感叹：“苏护有子如此，此生无憾啊！”

　　当下也不再与苏全忠游斗，猛地挥使两柄短斧，之后就驾着火眼金睛兽往回奔走，苏全忠以为崇黑虎这是要逃跑，当即不疑有他，策马狂追，却不想崇黑虎忽然猛地一顿身子，回身就是两下凶悍无比的短斧攻击，苏全忠见此，连忙停下战马，以免进入崇黑虎的攻击范围。

　　哪知崇黑虎趁此空隙之时，从背后取出那红色葫芦，空中念念有词之后，只见红葫芦裹边一道黑气冲出，放开如网罗大小，黑湮中有噫哑之声，遮天映日飞来，乃是铁嘴神鹰，张开口劈面咬来。

　　苏全忠见此，急展戟护其面，只是身下战马却是被铁嘴神鹰啄去双目，当下疼痛难忍，悲嘶一声，狂跳不止，苏全忠顿时被震下马去，随后崇黑虎便命人将苏全忠拿下，准备等下在一并送回冀州城。

　　不想此时又问远处传来一声大吼之声：“某家在此，谁人敢动公子！”

　　一旁的申公豹亦是一愣，寻声望去，只见一人面如紫枣，须似金针，亦是骑着火眼金睛兽，使两柄降魔杵，身后排开千乌鸦兵紧步追随，像一块乌云一般席卷而来。

　　崇黑虎见此，当即叫道：“冀州来将何人？速速报上名来！”

　　“哼！某家乃是冀州督粮官郑伦是也！还不快快放了公子，否则休怪某家无情，灭了你等宵小之辈！”

　　崇黑虎当即轻笑一声，道：“休得多说废话，手底下见真招吧！”说罢再次驾着火眼金睛兽，迎了上去，郑伦亦是如此，胯下火眼金睛兽嘶吼一声，汹涌而出。

　　“这就是郑伦？”申公豹摸着山羊胡须，静静的审视着这位日后的哈将，心中回忆着郑伦的相关资料，再与眼前之人一一对照，片刻之后便大致了解了郑伦之事迹了。

　　且说这郑伦郑伦曾拜西昆仑度厄真人为师，真人见其勤奋好学，且资质尚可，便传他鼻窍中二气，可吸人魂魄，凡与将对敌，若无特殊防御之法，逢之即擒。

　　二人交手之后，顿时杀的难解难分，红云惨淡，悲风凄凄，数十回合后，二人却是棋逢对手，难以在武艺上一分高下。

　　这时只见郑伦忽然将手中降魔杵往空中一晃，后边三千乌鸦兵，一声呐喊，行如长蛇之势。人人手执挠钩，个个横拖铁索，飞云闪电而来。

　　崇黑虎见状，以为郑伦是意欲让两军开战，当即便分了心神，准备亦是让自己的飞虎军迎击，不想只听耳边一声如铜钟撞击般的巨响，顿时只觉头昏眼花，摔下了火焰金睛兽，随后便被前来的乌鸦兵擒获，片刻之后，崇黑虎清醒了过来，心中疑惑不已，不知方才放生了何事。

　　不远处的申公豹倒是看的分明，方才只见郑伦鼻窍中一声响如钟声，两道白光从中喷射出来，随后崇黑虎便应声落下了火焰金睛兽。

　　“这就是其成名绝技？果然很是厉害！”申公豹暗自想到，随后身形一闪，出现在场中，道：“贫道申公豹，见过道友！”

　　郑伦闻言，不由为之一愣，申公豹之名其自然是听过，其画像亦是见过，与眼前之人一般无二，随后连忙稽首道：“见过国师！”

　　申公豹微微颔首，道：“还望道友放了曹州侯！”

　　郑伦迟疑片刻，却见申公豹一挥手，那苏全忠就不由自主的飞了过来，随后身上的绳索自动脱落下来，见此，郑伦赶忙将有些惊呆了的苏全忠拉了过来，仔细查看一番后，没有发现什么损伤，这才舒了口气，佩服道：“国师之能果然非是我可以臆测的！”

　　随后便命人放了崇黑虎，毕竟申公豹如此一招，就显示了其强大的修为，郑伦知道绝非自己可以比拟的，于是很干脆的放了崇黑虎。

　　崇黑虎被释放之后，才一脸苦笑的走到申公豹面前，感谢道：“却是要多谢国师了。”

　　申公豹只是轻轻一笑，随即对着郑伦道：“还望道友引荐我等去见一见冀州候。”

　　郑伦只是略微迟疑片刻，就点头同意了，随后便与苏全忠先行回冀州城了，同时那三千乌鸦兵亦是随之回去了。

　　之后崇黑虎便命人好生在城外待着，不得攻击冀州城，然后便与申公豹往冀州城走去，有了郑伦的吩咐，崇黑虎二人畅通无阻的进入了冀州城内，其后就径直往冀州候府邸而去。

　　才刚到冀州侯府，便见虎背熊腰的苏护一身甲胄的走了出来，见到申公豹后，当即说道：“国师，还请里面说话，请！”

　　之前苏护得到率先回城的郑伦与苏全忠禀告，便知晓了申公豹已经到来，如此，立刻出来迎接了。

　　随后苏护这才发现申公豹旁边的崇黑虎，脸色微变，道：“原来黑虎兄亦是在此啊！”

　　崇黑虎笑笑，道：“苏兄，还是坐下详谈吧！”这苏护与崇黑虎之前却是有一拜之交，若是没有此事，感情却是甚好。

　　苏护沉吟片刻，点点头，领着申公豹二人至正殿坐下，命人送水看茶后，苏护也不在拐弯抹角，直接说道：“二位来此，所为何事？”

　　“只为劝服冀州候罢了！”申公豹亦是直截了当的说道。

　　“商纣昏庸无道，迷心酒色，宠信奸邪，且意欲强行纳娶我女，我岂能让他如意！观商纣如此暴行，想必成汤基业不久必将毁于一旦！”苏护冷声道。

　　“冀州候此言差矣，暂且不论陛下如何，且说冀州之地，是否真的能够抵挡住大商的数十万大军呢？冀州候毕竟是率先造反，师出无名，恐怕不会有人会援助冀州候，倒是冀州候孤立无援，必定为大商所灭，何苦呢？”

　　申公豹摸摸胡须，淡然道，顿了半响，申公豹又道：“兵者，凶器也！冀州候如此鲁莽行为，却是会让冀州百姓士兵处于兵荒之中，又有可能会是冀州候满门遭绝，冀州候于心何忍呢？”

　　申公豹话毕，一旁的郑伦率先出来说道：“那商纣昏庸无道，却非是贤良之主，我主冀州方圆虽小，但亦是兵强马壮，能人异十甚多，却是不怕他商纣来袭了！”

　　申公豹闻言轻轻一笑，道：“普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。冀州候毕竟师出无名，到时大商军队只需派一队兵马将冀州围困数月，断粮断水，你认为冀州居民还可以安生吗？到时冀州城也就不攻自破了。”

　　这时，苏护轻叹一声，道：“国师之言在理，只是如今商纣听信奸邪小人之言，我之前又当面咒骂他，事已至此，又如之奈何啊！”

　　“冀州候却是错了，只需将苏小姐送于宫中，那一切事情便可以解决了。”申公豹淡淡道。

　　这时，崇黑虎亦是说道：“若是苏兄之女可以封为嫔妃，那苏兄即可成为国戚，到时冀州必定无碍，城中百姓亦可安居乐业了，望苏兄三思！”

　　“叛乱之罪，岂是如此容易便可以解决的？”苏护无奈道。

　　申公豹呵呵一笑，道：“冀州候且放心，有贫道存在，定保冀州百姓无碍，如此，却不知冀州候意下如何了？”

　　苏护听罢，久久不语，浓眉紧蹙，沉吟许久之后，苏护才哀叹一声道：“也罢！为了冀州百姓，也只能苦了我那女儿了！”

　　申公豹却是陡然轻笑一声，道：“冀州候无需如此，贫道虽然不上朝堂之中，但是朝堂之内的事情贫道俱是了解，此次之祸乃是由于费仲尤浑二厮记恨冀州候为送礼于他们，是才如此。冀州候且放心，贫道回朝歌之后，定会让费仲尤浑二厮好看，为冀州候讨回个公道！”

　　苏护闻言，当即怒道：“不错，就是这两个奸邪小人记恨我不曾送礼于他们，方才在商纣耳边进谗言，方才有我冀州之祸，着实可恨啊！”

　　“贫道自有妙计，到时候只需要冀州候配合一番即可，定叫此二人得到应有的报应，此等害群之马，迷惑君主之人，不可不除！”

　　苏护听罢，拱手道：“如此就多谢国师了！”

　　见此，申公豹笑道：“还请冀州候准备一番，就此带着苏小姐前往朝歌吧！”

　　苏护点头称是，随后申公豹与崇黑虎便此行而去，离开冀州城后，申公豹作揖道：“贫道还需前往朝歌处理些许事情，就此告别！”

　　崇黑虎一听，立即笑道：“国师好走！”

　　申公豹点点头，随后便身形一闪，消失了。

　　却说从西岐往冀州路程中某处，一人正在一片区域内转圈圈，晕头转向的，好不狼狈，片刻之后，那人忽然又走出了那片区域，只见他满头大汗，面带疑惑之色的望了望后面，呼道：“方才是怎么回事？”

　　片刻之后，只见他猛然惊呼一声，“糟糕，切莫误了大事才好！”说罢便急忙驾着快马望冀州而去，此人正是姬昌派来的散佚生。

　　一旁的某个隐匿之处，六耳嘿嘿一笑，道：“去晚了，师尊已经处理好了！”说罢，身形一闪，消失了。


第19章 黄龙相阻

　　却说在申公豹等人走后，苏护当即找到了妲己，言明了一切后，妲己虽然很是调皮，但到底是尊敬自己的父亲，也甚是喜爱冀州城，不愿城中百姓遭受兵祸之苦，遂泪眼婆娑的答应了。

　　之后苏护伤心之余，也不再迟疑，点兵点将，带上人马，护送妲己望朝歌而去，至于崇侯虎的大军早在崇黑虎的提醒下撤走了，而崇侯虎本人亦是带着小队人马回朝歌复命了，当然，更重要的是崇侯虎要到商纣面前狠狠的参姬昌一本，告他个欺君之罪。

　　苏护带着大军，一路护送妲己去往朝歌，由于带有家眷侍女，并非全部武将，是以行程倒是不快。

　　在苏护一行人的不远处，申公豹的身形陡然出现，静静的跟在其后，一脸淡然，只为申公豹到底是不放心妲己，虽然自己先前早已有准备，但不怕一万，只怕万一，所以申公豹本来是意欲飞回朝歌的，但想想之后，还是悄悄的隐匿在苏护大军不远处，一路跟随。

　　苏护一行人一路畅通无阻，数日之后，便来到了恩州驿，自有恩州驿驿丞接待苏护等人，不想驿丞忽然说道：“启禀君侯，不久前此处似乎来了一妖怪，之后路过此处在此休息的人俱是不得安生，唯恐惊扰了贵人，不如就让贵人在行营居住，可否？”

　　苏护听罢，自是不信，此恩州驿人员甚多，怎么会有妖怪胆敢在此行凶作恶，遂不悦道：“我女儿如今乃是天子贵人，岂有些许个妖魅敢于冒犯她？且恩州驿内既然有驿馆，还让我女儿居住行营，是何道理？”

　　说罢不理会驿丞，命人将妲己领进驿馆内休息，不过苏护虽然不愿相信驿丞的话语，但亦是谨慎之人，遂命三千大军围绕在驿馆周围守护，又命家将守护在驿馆门口，而自己则是坐于厅堂之上，挑灯夜读兵书。

　　申公豹见苏护等人行至恩州驿，入住了驿馆后，便收敛全身气息，又将神识全部放出，方圆数千里之内的一切俱是在神识的感应中，可惜的是申公豹居然没有发现任何妖魅。

　　眉头微蹙，申公豹摸着自己的山羊胡须，很是疑惑，“难道掩藏的这么好？”

　　又在此仔细的探查一番后，还是没有发现，迷惑不已的申公豹只得隐匿在一旁，静静等待了。

　　半夜十分，恩州驿外一片寂静，就连昆虫的鸣叫声也没有，甚是诡异。

　　一直留心四周环境的申公豹顿时知道情况之诡异，只是多次用神识查探，都没有发现任何异样的存在。

　　忽然，申公豹陡然感到一股阴邪之气从地底升起，直往妲己住所而去。

　　感受到那股阴邪之气中带有的狐媚气息，申公豹知道这便是那九尾妖狐了，不由的就想上前去，以保妲己完全。

　　恰在此时，一声幽幽的呼叫声传来：“申道友，别来无恙啊！”

　　随后一人影就闪现在申公豹身前，只见此人一身黄色道袍，道袍之上的金色镶边在黑夜中熠熠生辉。

　　申公豹一见此人，顿时惊呼道：“是你！黄龙真人！你不是……”

　　黄龙真人打个稽首道：“贫道见过道友，先前多谢道友助贫道了解因果，如此，方才有贫道的新生！”

　　申公豹脸上迷惑之色一闪而过，感受一番黄龙真人的修为，发现其依旧是大罗金仙修为，甚至比之之前还要深厚一些。奇怪道：“真人所谓的新生是何意思？”

　　“贫道先前所为想来道友亦是了解了，如此还得感激元始老师垂怜，助贫道重铸肉身，又有大师伯赠与的九转金丹，如此，贫道方可以如此快速的恢复修为！而且，更是重新获得了元始老师的欢喜，不再如之前那般了，这一切，说来还得多谢道友了！”

　　申公豹听罢，作揖笑道：“一切乃是真人机缘所致，贫道只不过适逢其会罢了！”

　　顿了片刻，申公豹又道：“不知道真人此次前来所谓何事？”

　　黄龙真人脸上尴尬之色一闪而过，随后稽首道：“无他，乃是奉元始老师之命，阻止道友罢了！”

　　申公豹一听，脸上怒色一闪而过，道：“真人亦是得道真仙，岂可如此，那苏妲己若是为那九尾妖狐吞噬，真人于心何忍？”

　　黄龙真人面带无奈之色道：“苏妲己之命运如此，贫道亦是无能为力，前有女娲娘娘招妖败坏殷商气运之因，方有今日苏妲己被噬之果！”

　　申公豹怒极而笑，讽刺道：“好一个信口雌黄，原本以为真人不同于其他几位金仙，想不到也是满嘴的假仁假义，怪贫道先前信错你了！”

　　黄龙真人听罢，脸上无喜无悲，道：“道友要如此认为，贫道也无能为力，只不过无论如何，贫道都承道友一个情，日后道友若是有任何要求，只要不违背元始老师之命，无损阐教气运，贫道必定全力而为！”

　　申公豹一摆道袍，道：“那就让贫道见识一下真人大法了！”

　　说罢，申公豹心意一动，九龙鼎便浮现身前，散发着万道霞光，围着申公豹缓缓旋转，护卫四周，随后申公豹一掐使法诀，瞬间响起九声龙吟之声，龙之九子出现在空中，直奔黄龙真人而去。

　　黄龙真人面色无惧，不见其如何动作，身旁忽然浮现出十二颗白光闪闪的珠子，悬浮于在空中，随后黄龙真人双手连打数道法诀，随着手中各色光芒闪过后，十二颗白色珠子瞬间分往四周而去，随后黄龙真人又拿出一枚金光腾腾的玉符，往空中一扔，口中阵阵有词片刻，随后大吼一声：“十二都天仙阵！起！”

　　唰！

　　十二道白色光柱闪现空中，随后无边白色迷雾弥漫开来，阻隔了申公豹的视线，就连神识都阻挡开了。

　　申公豹一见此，顿时知道不好，可惜这些说来话长，其实也就再电光火石之间，未待申公豹反应过来，黄龙真人已经将大阵布置完毕，而申公豹已然是被困在大阵之中，在大阵启动之时，黄龙真人的身影便已经消失了，那九条神龙自然无功而返。

　　申公豹见此，招回九条神龙护卫自身，暗自沉思着这十二都天仙阵出自何处，可惜思索许久，依旧无果。

　　申公豹却不知此阵乃是元始天尊自创的，威力亦是不凡，包涵攻防困等功效，此阵乃是因为元始天尊感叹自己在阵法一道上不如通天教主，这才创造出来的。

　　众所周知，截教之阵法厉害无比，无论是十天君的十绝阵还是三霄的九曲黄河阵，还是截教的护教大阵万仙阵以及通天教主的诛仙剑阵，这些都是名震洪荒的一等一的大阵，威力无双。

　　心高气傲的元始天尊自知自己在阵法一道上，比不得通天教主，是以甚少谈及阵法一道，不如在当初巫妖大战时，元始天尊感悟十二都天神煞大阵之后，忽然灵感闪动，这才有了十二都天仙阵的出现。

　　此十二都天仙阵，乃是元始天尊为自己的十二位金仙弟子所传，当十二金仙同时运转此阵时，威力顿时呈几何倍增长，比之截教的些许大阵亦是不妨多让。

　　话说黄龙真人自从了解了与龙族因果之后，又的女娲娘娘之助，得以重生，又有九转金丹帮助恢复修为，是以元始天尊重新接受这位佳徒后，很是善待黄龙真人，赐予了他先前偶然间得到的十二颗定海神珠作为他的护身灵宝。

　　这定海神珠本有三十六之数，只为开天时分落洪荒大陆，其中二十四颗为鸿钧道祖所得，后于分宝崖中被通天教主拿去赐予了赵公明，另外的十二颗却是被元始天尊于昆仑山某处得到了，一直没有赐予门人，此次见黄龙真人新生了，便赐予他为护身至宝，可见黄龙真人新生之后，的确是大大的受到了元始天尊的重新赏识。

　　而此次元始天尊为保万全，又将玉清神符一并给黄龙真人带来了，用于十二都天仙阵的阵心，如此即使申公豹有上清神符，亦是逃脱不得。

　　“申道友，此次贫道只为困你一时三刻，不会伤及你，你且好生在阵中带上些许时间即可！”黄龙真人的声音幽幽从四面八方传来，申公豹亦是分不清其具体位置。

　　神识扫视片刻后，申公豹无奈的放弃了寻找大阵的破绽之处，或许可以用《黄庭内景经》来感悟出此阵的破解之法，只是那时恐怕黄龙真人早已撤去此阵离开了，毕竟申公豹一看此阵便知道其威力不同小觑，其玄奥之处可想而知，定非一时半会可以领悟出来的。

　　“哼！黄龙真人！日后相见，你我不再有任何交情！”申公豹怒道。

　　黄龙真人的声音依旧飘渺不定，从四面八方传来：“无论道友如何生气，贫道说过，贫道依旧欠道友一人情，日后必定还上！”

　　“哼！”申公豹冷哼一声，随即不再理会黄龙真人，盘膝坐下，闭目垂帘，静静打坐炼气起来，隐匿于大阵之中的黄龙真人见此，微微一笑，不再开口说话，静静等待着任务的结束！


第20章 九尾妖狐

　　却说当申公豹为黄龙真人相阻止时，那从地底钻出的九尾妖狐瞬间就扑向了驿馆中的苏妲己，只见其间悲风凄凄，惨雾迷迷，驿馆中的灯火皆是被瞬间扑灭。

　　端坐在厅堂的苏护感受到阴风之中那股刺骨的寒意，顿时毛骨悚然，当即心中一惊，暗道：“不好！妖怪来了！”随后当即大吼一声：“家将速速取进灯火！”

　　待灯火来了之后，苏护不再迟疑，一手拿着灯火，一手提着豹尾鞭，冲进苏妲己的卧室，灯火照亮室内，苏护只见众侍女皆是慌张无措，一脸惊恐之色。

　　苏护见此，急忙走到苏妲己寝榻之前，用手揭起帐幔，却见苏妲己似乎正在熟睡当中，仔细瞧瞧，一切无碍，方才暗呼一口气，又对众侍女道：“好生照顾着！”

　　随后就出了卧室，回到厅堂之内，挑灯夜读兵书不提。

　　苏护却是不知此时苏妲己的识海内，正发生着惊天大战。

　　“你……你是谁？”苏妲己一脸惊恐的望着眼前之人，全身哆哆嗦嗦的颤动不停。

　　“咯咯，小美人，别害怕，让奴家吃了你就好，咯咯咯咯……”只见一位穿着十分暴露的红衣女子娇笑着，时不时的把玩着自己的一条长长的尾巴。

　　此人，正是轩辕坟三妖之一的九尾妖狐，此妖自与其他二妖分别后，一直在寻死着盖如何进的皇宫之中，恰闻苏妲己之事，于是便在苏妲己进攻的途中，准备将苏妲己灵魂吞噬了，李代桃僵，如此，方可进的宫中。

　　苏妲己一见九尾妖狐，就恐惧无比，此人不正是先前经常出现在自己梦中的那人嘛，妖媚的声音，许多许多的尾巴，不由自主的，苏妲己悄悄后退了几步，便可之后，猛地转身，快速逃跑了。

　　此时的苏妲己可不知道自己是在识海之中，只是由于心中的恐惧，本能的想快速离开九尾妖狐，以保护自己，同时空中不停的娇呼声：“父亲，臭道士，快来救救妲己，呜呜……”

　　看见妲己向后逃跑，九尾妖狐也不着急，咯咯笑道：“小美人，你逃跑什么？奴家有这么可怕吗？”

　　说罢颇为戏谑的娇笑几声，随后缓缓的往苏妲己逃跑的方向走去，看似走的缓慢，却是一行十步，很快就赶上了苏妲己，不过之后九尾妖狐就放慢了速度，笑道：“快跑哦，不然奴家可以逮住你了，咯咯……”

　　苏妲己心中恐惧万分，一想到梦中那种最后永恒的枯寂之感，就觉得胸口被压抑的喘不过气来，口中大呼道：“臭道士，臭道士，呜呜，你怎么还不出现？”

　　九尾妖狐听罢，很是疑惑的笑道：“难道此时此刻还有那个道士可以来救你？咯咯……小美人你还是束手就擒吧！放心，你不会感到痛苦的，当你能感到时，你早就已经失去了意识！”

　　九尾妖狐不慌不忙的嬉笑说道，随即身形一闪，出现在苏妲己身前，挡住了苏妲己的去路，苏妲己见此，急忙又换个方向，却又被忽然出现的九尾妖狐挡住了，几次实验过后，苏妲己就颓然的放弃了挣扎，面带不甘之色的问道：“你这个妖怪，为何要如此对我？”

　　“只怪你命不好喽，奴家需要借助你肉身一用，咯咯……”九尾妖狐得意的畅笑着，全身上下不由自主的散发着浓浓的魅惑之力，诱人无限，就连同为女人的苏妲己也不觉迷失半响，不过很快心中的恐惧就唤醒了苏妲己，不再迷失其间。

　　“你借我肉身干嘛？”似乎已经知道自己命不久矣，苏妲己却是忽然镇定了下来，不再那般恐惧，定定的问道。

　　“咯咯，反正你等下就会被我吞噬了，告诉你也无妨，奴家乃是奉女娲娘娘之命，前来败坏殷商气运的，只怪奴家没有办法混进宫中，如此，又恰好听闻小美人你的事情，于是就这样喽！”

　　九尾妖狐娇笑道，随即又道：“小美人，你不要挣扎，奴家很快就可以把你吞噬了，不会有痛苦的，咯咯！”

　　苏妲己听罢，脸上惨然之色一闪而过，心中默念一声道：“父亲，母亲，兄长，还有臭道士，妲己要死了，永别了！”

　　随后镇定道：“你来吧，不过我诅咒你不得好死！”说罢恨恨的盯着九尾妖狐，一双明眸一眨不眨的，似乎要永远牢记住这张美丽而又险恶的嘴脸。

　　九尾妖狐却是毫不在意，笑道：“既然小美人你已经决定好了，那奴家就来了，咯咯，放心，奴家保证绝对不会痛苦的！”

　　说罢，九尾妖狐身上妖媚之气大涨，缓缓张口一张小口，就想朝着苏妲己一吸，将其吞噬，不想正在此时，眼前忽然人影一闪，苏妲己已经是消失了踪迹。

　　九尾妖狐心中一惊，随后连忙望四周巡视片刻，陡然发现不远处出现一道士，长的獐眉鼠目，甚是猥琐，怀中抱着一脸惊喜的苏妲己。

　　九尾妖狐顿时脸色一沉，冷声道：“你是谁？敢破坏奴家的好事？”

　　苏妲己听罢，却是忽然娇笑道：“他就是臭道士喽，妖怪你不知道？嘻嘻！”似乎回到了申公豹身边，苏妲己就感到无比的安全，心中恐惧不再，很是安心的靠在申公豹怀里，惬意极了。

　　这申公豹并非是真正的申公豹，而是当年第一次见到苏妲己时，申公豹放置于其眉心识海中的巨阙剑幻化的，先前感受到苏妲己的危急后，巨阙剑方才现身，其中隐藏的申公豹一丝分神顿时幻化成申公豹模样，将苏妲己救了出来。

　　只听申公豹淡淡道：“贫道申公豹，见过道友！”

　　“申公豹？”九尾妖狐惊呼一声，“你就是殷商的国师？”

　　“不错！”

　　九尾妖狐先前就对殷商之中比较危险的人物做了调查，以防自己日后入宫时遇到危险，其中这申公豹被她立为绝对的危险人物。

　　之前九尾妖狐就早已知道申公豹与截教关系密切，更是深得通天教主的喜爱，身上法宝定是不少，修为亦是至少达到了太乙玄仙之境，而自己不过是天仙境界的千年小妖，怎么敌得过申公豹？

　　不过原本九尾妖狐暗想自己即使见到了申公豹，也是无需害怕的，只要不招惹他，申公豹当是不敢来招惹自己，毕竟自己可是奉了女娲娘娘之命前来办事的。

　　“申道友，奴家乃是奉了命女娲圣人谕令而来，道友还是切莫阻挡的好，否则耽误了女娲娘娘大事，想来道友日后定是难逃女娲娘娘谴责哦！”九尾妖狐娇笑道，一股浓浓的魅惑之音缓缓流出，试图迷惑申公豹，让其就此离去。

　　九尾妖狐却不知道申公豹早有准备，心神已经保持警惕，灵台空明，九尾妖狐之魅惑虽然强大，但到底申公豹修为深厚，道行比之九尾妖狐高了不止一筹，是以申公豹对于九尾妖狐的魅惑根本没有丝毫反应。

　　只见申公豹淡淡道：“九尾妖狐，女娲娘娘也只是让你等三妖前来败坏殷商气运，可是未曾允许你们残害无辜，所以，即使到了女娲娘娘那，要获罪的只会是你，而不是贫道！”

　　九尾妖狐脸色一变，想起当初女娲娘娘吩咐时，还特意叮嘱道：“切记，不可残害众生！”

　　当即心中一凛，有些惊慌，不过片刻后，还是娇笑道：“申道友此言差矣，奴家这也不过是为了更好的完成女娲娘娘的大事吗？事成之后，苏妲己亦是大功一件啊！”

　　“哼！这功劳我才不要！”说罢苏妲己朝着九尾妖狐做做鬼脸，很是可爱，随即又埋首申公豹怀中，舒服惬意。

　　九尾妖狐脸色一沉，道：“申道友，你当真要阻挡奴家之事？”

　　“你说呢？”申公豹依旧一脸淡然，缓缓道。

　　“好！申道友好自为之吧，希望女娲娘娘会饶恕你！”说罢，九尾妖狐就身形一闪，想要离开苏妲己识海，实际上却是由于心中害怕，知道事不可为，想提早脱身。

　　“嘿嘿，留下吧！”申公豹轻笑一声，随后放开苏妲己，身形一闪，望九尾妖狐追去，速度比之九尾妖狐快了不知道多少倍。

　　见到申公豹追击而来，九尾妖狐感受到申公豹那浓浓的杀意，当即尖叫一声道：“申公豹，你当真敢杀奴家？奴家乃是女娲娘娘钦点的人员，你当真不怕女娲娘娘怪罪于你？”

　　“哼！你这等邪魅之人进入宫中定会让众生遭殃，贫道这是替天行道，即使到了女娲娘娘那里，贫道亦是占据一个理字，废话少说，你！死吧！”

　　随后申公豹陡然化为了巨阙剑本体，凌空飞去，巨阙剑身上带着的诛邪之气更是让九尾妖狐亡魂大冒，口中不断的咒骂着申公豹，身形急速的闪躲着，不过申公豹丝毫没有其他反应，巨阙剑依旧急速的奔向九尾妖狐，狠厉的击向她！


第21章 妲己异变

　　九尾妖狐多番在即将要逃脱出去时，被申公豹所阻挡，几次被巨阙剑擦碰之后，灵魂之躯已经是虚弱不堪，原先九尾妖狐以为凭借自己的千年妖魂，定能将苏妲己很是轻松的吞噬，如此才将全部的妖魂侵入了苏妲己的识海，却不想遇到了申公豹早有准备，事先就在苏妲己识海中放置了巨阙剑。

　　妖魂愈来愈虚弱，九尾妖狐当即心中一狠，知道自己今天无论如何是逃不出去了，望着不远处的苏妲己，邪邪一笑，随后径直望苏妲己扑去。

　　空中的被申公豹那丝分神操纵的巨阙剑见此，当即周身白光大冒，急速的望九尾妖狐飞来，狠狠的刺入九尾妖昏躯体之内，却不想依旧迟了一步，只见九尾妖狐对着苏妲己邪邪一笑，道：“奴家即使死了，也不会让你好过的！”

　　说罢恰在巨阙剑刺入身体之时，就陡然碎裂了自身妖魂，其中一块碎片径直没入一脸惊恐中躲闪不及的苏妲己身上，消失不见了。

　　随后九尾妖狐的妖魂被巨阙剑诛邪金光化为虚无，之后申公豹再次幻出身形，一把搂住苏妲己，急道：“妲己，怎么样？”

　　苏妲己迷迷糊糊的靠在申公豹怀里，许久后才轻声道：“臭道士，我好像没什么事情，好奇怪哦！”

　　“真的？”申公豹不放心的问道。

　　苏妲己晃晃小脑袋，道：“额……也就是脑袋昏昏的，有点想睡觉！”

　　申公豹仔细望望苏妲己，却是没有发现苏妲己身上任何异样，不过心底他却是肯定那九尾妖狐最后举动定会有很大作用，只不过如今这丝分神因为方才争斗之故，却是即将要消散了。

　　于是，申公豹便道：“妲己，此时乃是贫道的一丝分神，因为刚才争斗，却是要消散了，贫道就在你队伍附近，明日贫道再来找你，你且好生睡上一觉！”

　　“嗯！”妲己点点头，随后申公豹微微一笑，身形消失了，而妲己眉心处，亦是陡然飞出了巨阙剑，落在苏妲己床边，之后苏妲己身形颤动了一下，接着就沉沉的睡了过去。

　　恩州驿旁，十二都天仙阵内，申公豹依旧闭目垂帘，可是嘴角边却是泛着淡淡的微笑，虽然出了点差错，但到底妲己平安无事。

　　缓了片刻，申公豹又眉头紧蹙，那九尾妖狐最后的举动，却是让申公豹心中阴霾密布，感觉明日见到妲己后，定会发生什么事情。

　　亦在此时，申公豹只觉四周猛烈的晃动了几下，之后所有的白色迷雾皆是消散一空，黄龙真人的身形倏然间出现在申公豹不远处。

　　只见黄龙真人对着申公豹打个稽首，道：“此番为难申道友，却是贫道的不是了，望道友勿怪，此间事了，贫道也要会玉虚宫向元始老师复命了，就此告别！”

　　申公豹冷哼一声，之后便冷冷的望着黄龙真人远去，眼睛微微眯着，暗自思量着这黄龙真人却是因为自己的到来，发生了巨大变化，恐怕乃是封神中的一大变数啊。

　　忽然，申公豹又想起了方才黄龙真人布置阵法用的十二颗白色珠子，心中一动，呢喃道：“怎么与赵公明的定海神珠一般无二，难道也是定海神珠？”

　　暗自沉思片刻，依旧百思不得其解，于是甩甩头，不再考虑此事，“黄龙真人，看来日后需要好生对待一番了！”

　　申公豹早就知道迟早会因为自己的到来引起这些人物的种种变化，是以申公豹心里倒不是很吃惊，只不过日后平添了些许不定因素，却是不再如之前那般自己可以知道封神的种种事情了，一切都需要小心确定之后方可行动。

　　待黄龙真人走后，申公豹见距离黎明破晓仍有一段时间，便盘膝坐于原地，再次闭目打坐炼气了，修道一途，贵在持之以恒，能有一时半会儿的修炼时间，申公豹是绝对不会放弃的。

　　金乌东升，雄鸡破晓，当初晨的阳光照亮大地后，一切都变得生机盎然，不复昨夜的诡异阴森。

　　苏护等人早上将相关事宜处理一番后，便收拾东西，再次往朝歌进发，苏妲己则是依旧坐于马车之内，缓缓的随着众人行去。

　　当苏护等人出发时，申公豹亦是从静修中缓缓醒来，抖抖道袍，静静的望了苏护等人一眼，随后化为一道清风，消失在原地。

　　当苏护等人再次达到一个驿站，进驿馆休息后，申公豹才悄悄的来到苏妲己的卧室内，点昏众侍女后，才布置下隔音禁制以及幻阵，让外人看起来屋内情况依旧如前。

　　来到妲己身边，见妲己显然才刚刚入睡，一听见申公豹的声响，便起了身子，端坐床边，一身睡衣的苏妲己在烛光之中，更显其娇媚。

　　“臭道士，你来了！”妲己一见申公豹，便轻笑道，声音说不出来的诱人，似乎比之前更加甜美诱人了。

　　申公豹初始时也没有怀疑什么，可是来到床边后，陡然看见苏妲己的双眸，心中就是一惊，只见苏妲己双眸之中多了两点白点，这两点白点很是小巧，不易察觉，但申公豹乃是大罗金仙的修士，第一时间就觉察到这两白点似乎大有问题，似乎这白点之中隐藏着无边的魅惑之意。

　　“妲己，你今天可有感到什么不适？”

　　苏妲己听罢，迟疑半响，才道：“臭道士，如果……如果妲己变成妖怪了，你还会喜欢妲己吗？”

　　申公豹轻笑一声，一点妲己眉心，道：“你乃是人，怎么会变成妖怪呢！”

　　“我是说如果嘛……”妲己摇摇申公豹的手臂，娇笑道。

　　申公豹顿时大感无奈，道：“你不用说如果了，你现在这模样就是一个害死人不偿命的小妖精啊！”

　　申公豹哈哈一笑，摸摸苏妲己的秀发，调戏道。

　　却不想苏妲己突然抱着申公豹，呢喃道：“如果妲己有一天变成妖怪了，臭道士你一定不要离开妲己好吗？”

　　此时申公豹才觉察到苏妲己的异样，想起苏妲己的双眸，不由蹙着眉头，柔声道：“到底怎么了？”

　　“呜呜……”苏妲己却是陡然哭泣起来，死命的抱着申公豹，就是不说因由，无奈申公豹只得好生安慰着，许久之后，苏妲己才亮出一件让申公豹目瞪口呆的东西，让他愣神半响，许久说不出话来。

　　只见苏妲己身后倏然间就冒出一条长着白毛的长长的尾巴，观其形态，与那九尾妖狐的尾巴一般无二，只不过苏妲己只有一条尾巴而已。

　　“这……这是怎么回事？”申公豹有些结巴的说道，心中惊骇无比，难道昨夜九尾妖狐那番举动，就是让苏妲己妖化。

　　苏妲己泪如雨下，抽噎着身子，哭泣道：“我怎么知道，今天就是心中忽然一动，然后就出现了这条尾巴，好在当时没人看见，呜呜……妲己以后就是妖怪了！”

　　申公豹哑然半响，没有举动，苏妲己一见申公豹如此，以为申公豹定是嫌弃她了，顿时更是泪雨如玉珠般滚落，扑在床头上兀自伤心的抽噎起来。

　　申公豹见此，顿时醒悟过来，连忙将苏妲己抱起，安慰道：“别哭了，贫道又没说什么，不就是成了妖精嘛，更符合你身份啊，呵呵，来，笑一个！”

　　苏妲己听罢，这才抬起头，眨眨双眼，道：“真是不嫌弃我？”

　　申公豹呵呵一笑，道：“世间修道之人，除了人族，就属妖族最多，贫道都见过无数了，怎么会嫌弃你嘛，呵呵！”

　　“嗯！我就知道臭道士你最好了！”苏妲己这才甜甜一笑，扑在申公豹怀里，脸上泛着甜甜的笑容，眉宇间亦是不再忧愁。

　　“不过妲己你日后切莫在人前显现出这尾巴，不然定会吓到他人的！”

　　苏妲己皱皱俏鼻，娇道：“妲己又不是笨蛋，当然知道了！”

　　申公豹微微一笑，说罢就颇为好奇的拉起那条白色的尾巴，轻轻的抚摸着，感受到那皮毛上的柔软，却是别有一番风味。

　　“嗯……臭道士，你……你快放手，要……要死啊你！”忽然，苏妲己断断续续的娇嗔道，随后猛地推开申公豹，坐在床头，俏脸上泛着羞红之色，羞赧不已。

　　申公豹一愣，迷惑道：“怎么了？”

　　“尾巴不能摸！哼！”苏妲己白了一眼申公豹，娇嗔道，申公豹疑惑片刻，又看看苏妲己那一脸的羞红，顿时嘿嘿一笑，原来这条莫名其妙出现的尾巴也成了苏妲己敏感之处了。

　　不过为了不再让苏妲己娇羞，申公豹只得微微咳嗽几声，笑道：“好了，贫道不说就是了，呵呵！”

　　“哼！，这还差不多！”说罢，苏妲己就心意一动，那白色尾巴就顿时消失了，随后苏妲己再次靠在申公豹怀里，诉说着自己的全部的离奇变化，听的申公豹目瞪口呆，很是无语，不知道苏妲己这般变化是好是坏。


第22章 媚茧与媚丝

　　原来当苏妲己今天早上醒来之后就发觉自己似乎有了异样的变化，之后不知怎么的那条白色尾巴就出现了，当时可是让苏妲己吓个半死，好在当时没人，苏妲己过了片刻，才收起了那条尾巴，不敢将其告诉任何人。

　　之后本以为就这一点变化，哪知在她梳妆的时候，又发现自己双眸中的异样，也就是那两白点，并非是其他东西，而是一种称之为媚茧的东西。

　　至于苏妲己为何知道是媚茧，乃是苏妲己自融合了九尾妖狐的那破碎妖魂碎片后，得来的记忆，这九尾妖狐一族生有九尾，九尾之中各有一种不同的天赋，当然，需要开启之后方可以使用，先前那九尾妖狐也就开通了其中的一种，也就媚茧，却是通过那破碎魂体融合进了苏妲己的身体中。

　　媚茧此时隐现在苏妲己双眸中，尚未成熟，待其成熟后，媚茧便可释放出一种无形无迹的媚丝，可以瞬间将他人迷惑，这种媚丝却是直达他人内心的，很难防御避免。

　　而且，这媚丝亦是一种极为强悍的辅助攻击手段，试想当苏妲己对某人使用媚丝后，那人若是一时不慎，定会失神片刻，那时若是有人瞬间发出致命攻击，那人定是有死无生。

　　不过这媚茧想要成熟，却是需要媚茧主人以情丝孵化，方可让媚茧真正成熟，且必须是要媚茧主人衷情于一人的情意之丝，才能让媚茧成熟。

　　只为九尾狐一族乃是属于当年青丘山天狐一脉，天狐一族虽然生的妖媚无比，但是一生只会衷情于一人，至死不渝，乃是绝对清纯贞洁的，而狐族当时在天狐一族的统领下，亦是如此，对于爱情很是忠贞。

　　只不过当年巫妖大战，天狐一族被巫族群攻，彻底消失了，青丘山也不复存在，之后残余的狐族些许人员为了生存，不得不依靠其自身的魅惑之力取悦他人，之后狐狸一族的名声也就渐渐败坏了。

　　九尾狐身具天狐血脉，是以对于爱情亦是忠贞无比，尤其是生有媚茧天赋的九尾狐，更是如此，先前那九尾妖狐只是想将自己的破碎妖魂与苏妲己融合，之后让苏妲己妖化，以此来报复申公豹，毕竟好端端的一个人，却是忽然妖化，到时候定会让申公豹恼怒不已的。

　　“原来如此啊，那你这媚茧已经孵化了吗？”申公豹恍然道。

　　苏妲己羞赧的点点头，轻轻应声道：“嗯，已经开始孵化了。”

　　“哦？”申公豹嘿嘿一笑，“那不知妲己你衷情于谁啊？”

　　见到申公豹一脸坏笑的模样，苏妲己顿时气急，一记粉拳砸出，娇嗔道：“臭道士！坏蛋！”

　　申公豹一搂苏妲己，哈哈一笑，道：“逗你玩呢，呵呵！”随即又问道：“还有其他变化吗？”

　　苏妲己听罢，点点头，道：“天狐一族修炼的功法，可以开启天狐一族的天赋的。”

　　“你可以修炼吗？”申公豹好奇道。

　　“当然喽，现在妲己也算是半个天狐了，虽然只有一条尾巴，但是妲己只要开启这尾巴上的天赋，相信到时候也是一个高手哦！”苏妲己扬扬小脑袋，骄傲道。

　　申公豹微微一笑，摸摸其秀发，“呵呵，等待我们的妲己成为高手！”

　　苏妲己嘻嘻一笑，靠在申公豹怀里，蹙着秀眉道：“臭道士，你不会真的让我进宫吧？”

　　“放心，贫道早已经想好了万全之策，无甚大碍的！”

　　当下，申公豹就将自己的想法娓娓道出，片刻之后，苏妲己才嘻嘻笑道：“臭道士，你好坏哦！”顿了片刻，苏妲己又道：“不过这样子，那我的名分可就没了！”

　　“如今商纣脾气暴躁异常，贫道亦是无法劝服他，否则若是寻常时候，贫道定会让他放弃将你招进宫中的！”申公豹缓缓道，脸色颇为无奈，如今的商纣毕竟是一国之主，却是不可以用强的，可是他又宠信费仲尤浑二厮，听不得忠臣之言，如此，申公豹不得不出那般计策了。

　　苏妲己轻轻搂着申公豹，靠在其胸膛中，聆听着其强劲的心跳声，呢喃自语道：“只要臭道士你不嫌弃妲己就好了，其他的，妲己不管啦！”

　　申公豹听罢，脸上温柔之色一闪而过，缓缓的抚摸着苏妲己俏丽的脸庞，感受其酥软柔滑，柔声道：“没事的，你现在宫中待上一段时间，若是不喜欢宫中的生活，贫道自有办法让你离开那里的，你就当是去皇宫中游玩一下好了！”

　　“嗯，嘻嘻，我相信你！臭道士！”

　　申公豹微微一笑，静静的搂着苏妲己，默默无言，却是无声胜有声，感觉两人的心从来没有这般临近过，几欲融为一体。

　　看着如此依赖信任自己的苏妲己，申公豹心中很是感动，不由的暗自决定，管他日后如何，若是苏妲己真的无法适应宫中的生活，那自己的原先计划就此改变，他实在不忍心让如此俏丽佳人为了自己的一番谋划而生活在苦恼之中。

　　俏丽佳人，就是拿来怜惜的，与苏妲己相识以来的种种经历，俱是填充在申公豹内心中那片柔软之地，让他无法自拔的喜欢上了这个调皮娇媚的丫头！

　　约莫一个时辰之后，申公豹才缓缓的将已经沉睡过去的苏妲己放入被子里，随后才撤去禁制，让众侍女苏醒过来，又用仙家道术施展些许幻术，让众侍女无法觉察到先前的异样，之后申公豹才离开了驿馆。

　　年凌焰这家伙申公豹却是早就让他先回了朝歌，是以申公豹此时便兀自驾着祥云，飞往朝歌，等待着苏妲己等人来到朝歌。

　　回到朝歌府邸之后，申公豹唤来六耳，询问一番后，这才满意的笑笑，又让六耳推了下去，随后申公豹便暗自沉思道：“此次倒是让姬昌郁闷而回，或许还可以让商纣治他个办事不利之罪，至少想来那崇侯虎绝对会参姬昌一本，呵呵，虽然没有伤及姬昌仁义之名的根本，不过能让让他难受一番也好。”

　　申公豹随即摸摸胡须，不再考虑此事，开始琢磨着该如何处理苏妲己了，进宫之势不可阻挡，毕竟一国之君的命令，申公豹也不好明着反抗，不过当然不能任由商纣将苏妲己怎么了。

　　且如今的商纣根本就是一个色欲熏心的家伙，不理会朝政，宠信奸邪小人，如此君主，申公豹自是不会在对先前那商纣一般，于是乎申公豹相出了两条计策，俱是比较阴险的。

　　其一，那就是偷偷施展禁制，让商纣彻底失去作为一个男人的能力，如此，苏妲己也就无事了，之后的事情申公豹在逐一处理即可。

　　其二，那就是用上九头雉鸡精了，申公豹决定在苏妲己入宫时，同时向商纣推荐九头雉鸡精，想来商纣应当会更喜欢娇媚无限的九头雉鸡精，之后申公豹只要稍微将苏妲己处理一番后，定会让商纣失去对苏妲己的兴趣，如此苏妲己也就无事了。

　　思前想后，申公豹决定为了确保万一，还是两个方法齐头并进为好，这九头雉鸡精到底是女娲娘娘派来的人，也没有像九尾妖狐那般残害无辜，申公豹倒是不好将其灭杀，如此，倒不如送上皇宫，废物利用一番，也算是遵守女娲娘娘的谕令了，日后女娲娘娘若是提及时，自己也好有个借口缓冲一下。

　　心有定计之后，申公豹便通过九头雉鸡精留下的那缕灵魂，将九头雉鸡精唤来府邸，片刻之后，九头雉鸡精便驾着粉红色妖云来到府邸之中，一摇一摆的扭着丰满腰肢来到申公豹身前，像申公豹一行礼后，娇声道：“道长，不知因为何事将我唤来？”

　　“无甚大事，只不过是提醒你一声，稍微准备一番，不久后贫道将会推荐你入那宫墙之中，不过你切记贫道先前之言，不可迷惑商纣，做伤天害理之事，否则，哼！后果你知道的！”

　　九头雉鸡精脸上神色不变，娇笑道：“我都留有了一丝灵魂于道长手中，如此，道长还不放心我吗？”

　　“非是不放心，只不过是再次提醒你一声罢了，免得到时候你不小心犯错误，徒令自己生不如死！”申公豹冷声道。

　　九头雉鸡精心中暗恨不已，不停的咒骂着申公豹，可是脸上依旧笑意连连，嬉笑道：“道长放心，我知道了！”

　　“嗯！去吧，时机到时，贫道会再次将你唤来的！”

　　随后九头雉鸡精就向申公豹微微欠身，之后便驾着粉红色妖云离开了朝歌，回到了先前的洞府，当然，心中对于申公豹一阵咒骂依然是免不了的。

　　虽然九头雉鸡精自以为掩饰的很好，但是善于察言观色的申公豹还是从其双眼中看出了其心中对自己的怨毒之色。

　　眼睛是心灵的窗口，九头雉鸡精却是不知道自己的一切想法都在其一双眼睛中一点不露的显示出来，被申公豹看的一清二楚。

　　当然，申公豹是不会在意这些的，因为申公豹手中有那九头雉鸡精的一丝灵魂，可以掌控其生死，如此，申公豹相信九头雉鸡精不足为虑的。

　　可是，事实上却是如此吗？


第23章 妲己见纣王

　　数日之后，苏护一行人终于来到了朝歌之中，当即便有人将他们领进驿馆之中休息，整顿，等待翌日商纣的传唤。

　　申公豹自然是第一时间就感应到了苏护等人的到来，于是待夜深人静时，便身形一闪，来到苏妲己居住之所，将一切隐患消除后，才来到苏妲己身边，将自己的计策说出，苏妲己听后，嘻嘻一笑，道：“明天我就那么咒骂商纣，没事么？”

　　“呵呵，没事的，贫道保证他不会把你怎么样的，如此，也可以给你解解气，要不然，日后可没有这么好的机会了！”

　　苏妲己听罢，兴奋的点点头，小脸通红的嬉笑道：“嘻嘻……开口破骂一国之君，一定很好玩！”

　　申公豹微微一笑，随即道：“如此，那贫道就替你准备一番，明天照此行事即可！”

　　苏妲己听罢，略微蹙眉片刻，才迟疑道：“臭道士，你能不能不要把妲己弄成那样啊？”

　　看着一脸哀求之色的苏妲己，申公豹嘿嘿一笑，道：“这样才可以大道最佳效果啊，不然，可就处置不了费仲尤浑二人，无法替你父亲冀州候出气了！”

　　苏妲己沉吟半响，才最终狠狠的点点小脑袋，道：“好吧，为了惩治那两人坏蛋，臭道士，你……你来吧！”

　　说罢缓缓走到申公豹身前，任由申公豹在其俏丽的脸庞上施为。

　　申公豹见此，摸摸其秀发，道：“没事的，假的而已，呵呵！”

　　待苏妲己轻轻的应了一声后，申公豹才将准备好的东西拿出，缓缓的涂抹在苏妲己的半边俏丽脸庞上，片刻之后，申公豹又掐使法诀，将那半边脸庞之景施法固定住，如此，方才停了下来。

　　待申公豹停下来后，苏妲己赶忙小跑着步子，来到梳妆台前，拿起一面小巧的铜镜，仔细打量起自己来，一看自己那半边脸庞，苏妲己顿时嘟着小嘴，呢喃道：“臭道士，你个坏蛋，怎么把妲己弄得这么丑啊！”

　　说罢还用其柔荑去摸摸自己那半边脸庞，却是发觉那确实是如同真的一般，顿时蹙眉的呼道：“臭道士，这个不会以后就这么在我的脸上了吧？”

　　申公豹走近苏妲己，搂着她，微笑道：“怎么可能呢，只要我一施法，这脸上的异物自然会消失的！”

　　苏妲己这才拍拍酥胸，轻声道：“这还差不多，不然以后妲己都这模样了，还怎么见人啊！”

　　只见苏妲己那左边俏丽的脸庞被申公豹一番施为后，变成了一个巨大的黑色胎记，且其上还长着些许煞是骇人的白毛，让人一见之后就觉得恐怖异常。

　　随后申公豹又取出一面特意准备好的面巾，递给苏妲己道：“你且戴上试试。”

　　苏妲己依言戴上面巾，刚好将那半边黑色胎记遮住，如此一看来，苏妲己只露出半边依旧美丽无比的脸庞，且被面巾遮住半脸庞，更显得神秘异常。

　　“嘻嘻……不知道商纣明日见到我这般模样后，会不会吓一跳呢？”苏妲己想起明日商纣可能出现的表情，顿时娇笑不已，也不再为自己如此模样而感到郁闷了，心中却是充满了恶作剧的喜悦。

　　申公豹见此，无奈的摇摇头，这苏妲己还是犹如小时候那般喜爱恶作剧，调皮的很，若非已经长大了，知晓一些淑女之事，恐怕她依旧会犹如男儿一般终日跑到外面嬉戏。

　　顿了片刻，申公豹又凝眉沉思半响，再次拿来苏妲己脸上的面巾，掐使几道法诀打入其那半边脸上，片刻之后，申公豹这才满意的笑笑，道：“这样效果才更好，呵呵！”

　　苏妲己照着铜镜一看，惊疑一声，颇为好奇的摸摸那黑色胎记，疑惑道：“我怎么感觉不到那东西在动呢？”

　　“此乃幻术罢了，并非是真的，你当然摸不到了！想来商纣看到你这般模样，也不会来摸一下吧！”申公豹嘿嘿笑道。

　　“臭道士，你越来越坏了！不过，我喜欢！嘻嘻！”苏妲己一脸笑意的看着铜镜中自己那变了母模样的半边脸庞，双眸中充满着恶作剧的快感与喜悦，恨不得现在就去面见商纣，看看他见到自己后脸上的精彩表情。

　　随后申公豹又与苏妲己待了片刻，不放心的再次将明日之事交代一番后，这才悄然离开了驿馆，回到了自己的府邸。

　　之后又通过那缕灵魂，唤来九头雉鸡精，也没有任何拐弯抹角，申公豹直截了当道：“你且准备一番，明日贫道便会推荐你入那宫墙之中，日后你便待在宫内好了！”

　　九头雉鸡精闻言，点点头，道：“好的！”

　　“嗯，你今日便在此居住好了，明日等待他人唤你入宫即可！”沉吟片刻，申公豹又随手挥出几道法诀，实力的巨大差距让九头雉鸡精根本躲闪不及，瞬间之后，九头雉鸡精一身法力神通俱是被申公豹封印了。

　　“道长这是何意？”九头雉鸡精急道，若是法力被封印，那想要逃脱申公豹的魔掌就更困难了。

　　申公豹一脸淡然，缓缓道：“宫内甚是安全，你留有法力也无甚大用，且万一你一不小心暴露了自身实力，那就坏事了，还不如让贫道将你封印了好！”

　　其实申公豹还是为了确保万无一失的，毕竟想起先前九头雉鸡精主动送与那丝灵魂时的异样，申公豹总觉得其中有些什么事情自己无法猜测到。

　　最后申公豹想了个一了百了的办法，将九头雉鸡精的法力神通都封印了，如此，想来她也就不会再有任何其他想法了，没有了法力，她却是寸步难行了，即使想私自逃离皇宫都困难。

　　对此，九头雉鸡精也只能无奈的点头称是，如今人为刀俎，我为鱼肉，不低头不行，随后申公豹便命九头雉鸡精退了下去，让其跟随着下人去了客房居住。

　　一夜无话，翌日，申公豹早早的收功起身，拂拂道袍之后，便唤来六耳，道：“六耳，今日你且关注着为师，待为师要你将九头雉鸡精带入皇宫时，你就领着九头雉鸡精前去皇宫之中！”

　　“是，师尊！”六耳听罢，当即恭敬道。

　　申公豹微微颔首，随后便出了府邸，不急不忙的望皇宫之中走去，此时正值早朝时间，苏护等人亦是此时上朝面见商纣。

　　却说苏护今日很是奇怪为何苏妲己脸上蒙上了一块面巾，不过苏妲己却是死活不让苏护看，无奈，苏护也就只能任由苏妲己如此，在他想来，苏妲己此时根本不会在弄些什么稀奇古怪的东西。

　　整顿完毕后，苏护便带着苏妲己一同往皇宫走去，来到偏殿之上，等待商纣的传唤。

　　朝堂之上，文武百官站立两旁，商纣高坐龙椅之上，打着哈欠的听着下面商容梅伯等人的奏折，勉勉强强的听完之后，这才出声道：“孤王听闻苏护已经达到朝歌，来人，传苏护父女前来九间殿！”

　　苏护与苏妲己听闻传令后，便走进了九间殿，之后便恭敬的出声行礼道：“罪臣苏护携小女苏妲己见过陛下！”

　　等了半响，却没有听见商纣回话，苏护不由抬头一看，却见商纣此时正一脸痴呆的望着苏妲己娇好的面容，嘴边甚至都留下了丝丝口水，甚是不堪。

　　商容等人见此，俱是心中哀叹一声，也不知道是谁看不过去了，不由的微微咳嗽，唤醒商纣，商纣这才如梦初醒，大叫道：“好一个如玉美人，闭月羞花，沉鱼落雁！妙！妙！妙啊！美人，为何闭口不说话呢？”

　　苏妲己闻言，顿了半响，才轻启朱唇，带着丝丝魅惑之音，道：“罪臣之女苏妲己见过陛下！”

　　只是如此一声甜美声音，就让商纣魂游天外，魄散九霄，骨软筋酥，耳热眼跳，不知如何是好，纣王当即起身立于御案之旁，命苏妲己起身，随即道：“挽苏娘娘进寿仙宫，等候孤王回宫！”

　　随后又对文武百官道：“念在苏护知错能改，又有苏娘娘进宫伺候孤王，赦苏护满门无罪，另敕加封，官复原职，新增国戚，每月俸米二千石。于显庆殿筵宴三日，老臣相及百官与其庆贺，皇亲夸官三日，文官二员，武官三员，送苏爱卿荣归故地。”

　　苏护听罢，当即谢恩不止，两班文武百官见天子如此贪恋美色，即使连这谋反的大罪也如此一笔勾销了，俱是有不悦之意。

　　正当商纣想摆驾回宫时，却陡然听到苏妲己开口骂道：“无道昏君，你乃是听谁说及小女子乃是绝世美人的，你且看我这半边脸庞！”

　　只见苏妲己怒声指着商纣骂道一声后，随后素手一扯面巾，露出了那遮掩的半边脸庞。

　　商纣乍听苏妲己如此谩骂自己，本意欲发火的，却不想一看苏妲己那遮掩的半边脸庞，顿时吓得惊呼一声，连连倒退几步，最后干脆俯身干呕起来。

　　一旁的苏护亦是目瞪口呆，对此突然变化感到茫然无比，其余众位大臣一见苏妲己那半天脸庞，亦是脸上闪过各种脸庞，不少人亦是不由自主的干呕起来。

　　唯有那费仲与尤浑却是冷汗直流，擦拭去头上冷汗后，却是再次流了出来，怎么擦拭也擦拭不完，一脸惊恐的望着俯身干呕的商纣。


第24章 喜媚后入宫

　　许久之后，商纣才缓过气来，别过脸去，不敢看苏妲己的脸庞，浑身煞气腾腾，厉声道：“费仲！尤浑！这就是你们说的绝世佳人？”

　　费仲、尤浑听罢，急忙连滚带爬的跪到商纣身前，猛的磕头不止，嘴中俱是急切道：“陛下，臣该死，望陛下恕罪啊！”

　　“哼！你等让孤王如何处置你等？”商纣暴怒道，今天可算是被惊吓到了，之前只见苏妲己那露出的半边脸庞娇好白皙，声音轻柔如雨甜美如饴，不想在苏妲己露出另外半边更为“绝世容颜”后，商纣立马被惊吓住了。

　　只见苏妲己半边脸庞上长着一块硕大的黑色胎记覆盖住整个半边，其上长着些许白色的长毛，煞是骇人，更为恐怖的是那黑色胎记之上似乎有无数蛆虫在游动一般，仔细观看一番后，任谁都会觉得恶心无比，肚中反胃，之前吃过的东西就如翻滚的岩浆在内中涌动着，几欲喷出。

　　“陛下，我们真的不知道啊！陛下，恕罪啊！”费仲尤浑此时已经是惊骇至极，饶是平日里费仲诡计多端，各种计策层出不穷，可是此时事情降临到他头上，他亦是手足无措，只觉得此间之事甚是让其迷惑不已，心中还暗自疑惑道：“这苏妲己不是绝世美女么？怎么其容貌会如此‘恐怖’？”

　　满朝文武虽然因为先前乍见苏妲己那半边容颜而脸色不甚太好，不过此时见到费仲与尤浑二厮如此，俱是笑意连连，瞪大着眼睛准备看商纣如何处理二人。

　　商纣满脸怒容，正欲大声呵斥费仲尤浑二人，却不想这时九间殿外幽幽响起一人声音：“贫道申公豹，见过陛下！”随后就见申公豹不急不忙的走入九间殿内。

　　商纣一愣，平日里申公豹根本不会前来上朝的，不知今日他为何而来，不过很快，商纣还是淡淡道：“不知道老师今日来此有何大事？”

　　“贫道特为苏护之女苏妲己而来！”申公豹说罢，又道：“贫道之前一直在替苏妲己看病，不想今日苏妲己居然进了九间殿面圣，且陛下意欲将其收入宫墙之内，如此，贫道就不得不来了！”

　　苏护听罢，心中一愣，自己怎么不知道苏妲己有病，正意欲相问一番，这时耳边传来申公豹的秘密传音之声：“冀州候只需静静的看着即可，且看贫道如何惩治小人！”

　　苏护听罢，随即脸上神色一松，定定的望了惊慌失措中的费仲尤浑二人一眼，暗自咒骂一声，随后摆好心态，兀自在一旁看戏了。

　　商纣听完申公豹之言语，疑惑道：“却不知这苏妲己有何病患？”

　　“陛下且看苏妲己这半边脸庞！”申公豹指着苏妲己那脸向商纣说道，商纣一听，连忙道：“老师只需说说即可，孤王就不看了。”

　　申公豹见此，微微一笑，道：“苏妲己多年前得了此病，之后冀州候听闻贫道医生尚可，遂请贫道为其救治一番，经过贫道多次救治后，此病患已经得到控制了，不过依旧是一种顽疾，且有可能会传染他人，如此，贫道今日方才前来提醒陛下一声。”

　　商纣脸色一变，颤声道：“会传染？”

　　“正是！”申公豹淡然道。

　　“费仲！尤浑！你们好大的胆子啊！”商纣怒发冲冠，气冲牛斗，指着二人，瞪着一对虎目，煞气凛冽道。

　　费仲尤浑二人此时早就吓得魂不附体，魄飞九霄了，只得不断的磕头说道：“陛下恕罪！陛下恕罪啊！”

　　这时，申公豹又出声道：“先前贫道还疑惑是谁人推荐苏妲己此女给陛下当为后宫嫔妃呢，原来是你等二人！”

　　随后又打个稽首，对商纣道：“陛下，贫道虽然不曾上朝听政，但亦是听闻费仲尤浑二人仗着陛下宠信，私自收受来往官员的贿赂之礼，若是有人没有给他们送些礼物，必定怀恨在心，睚眦必报。之前贫道前去劝服冀州候时，冀州候便言及他前番朝商之时不曾给费仲尤浑二人送礼，想必正是如此，这二人才向陛下推荐冀州候之女苏妲己的！”

　　听到这里，苏护也恰到好处的站出来说道：“陛下，确实是如此，否则当日罪臣也不会如此当面喝骂陛下听信小人之言了！”

　　此时商纣正是在火山爆发口，听闻申公豹与苏护之言语，顿时怒不可止，愤怒的吼道：“好你个费仲，好你个尤浑，原来如此啊，为了你们一己之私，就推荐如此女子于孤王，你们眼里还有孤王吗？当孤王是你们报复他人的工具吗？”

　　随即喝道：“来人，将二人推出去，午门斩首示众！”

　　“陛下，恕罪啊！念在臣等多年辅佐陛下的苦劳上，饶臣等一命啊！”费仲尤浑二人扑在丹墀之上，痛哭流涕道。

　　商纣一听，心中也不由的想起二人所处理之事，都甚是符合他的心意，不觉有些心软，一旁善于察言观色的申公豹见此，缓缓出声道：“陛下，费仲尤浑二人的确是劳苦功高，此次只不过是一时间报复之心急切，才拿利用了陛下，惹出偌大笑话，看在他们二人尽心尽力的服侍陛下的份上，还是饶恕他们吧！”

　　本来商纣一时心软，意欲改口减轻费仲尤浑二人的罪责的，不想此时被申公豹再次提及此事，顿时犹如火上浇油一般，将商纣意欲熄灭的怒火再次熊熊燃起，此时乃是商纣恶念执掌身体，端是暴戾之气惊人，如此盛怒之下，哪里还管得了那么多，当即再次大喝道：“来人，推出午门斩首示众！”

　　商纣话音刚落，立即有镇殿将军方相方弼二人一脸笑意的拉着费仲尤浑二人快步离开了九间殿，去往午门了。

　　待费仲尤浑二人被拉走后，申公豹才出声道：“不知道陛下意欲如何处理苏氏父女呢？”

　　商纣听罢，一时间也是愣然，毕竟是一国之君，须得一言九鼎，片刻之后，商纣才道：“苏妲己就此居住在寿仙宫，无事不得外出，至于苏护，依旧按照先前的办法官复原职！”

　　随即一摆龙袍，回到龙椅之上，道：“众位可有其他事情禀报？”

　　“陛下，苏妲己之病患却是仍需贫道治疗，此间却是不宜让苏妲己侍奉陛下了，不知陛下意下如何？”

　　“准了，准了！”商纣当即到，此时他都不敢再次去看苏妲己那脸了，若非先前言语已出，他真想让苏护把苏妲己再领回冀州去。

　　“呵呵，陛下也不必如此郁闷，贫道倒是认识一位佳人，此人乃是贫道偶然救助的，无父无母，乃是孤儿，生的端是美貌如花，具有遗世独立之资，且亦是贤良淑德，若是入的宫墙之内，当是可以服侍陛下左右！”

　　“哦？”商纣惊奇的望了申公豹一眼，随即道：“如此，就此女前来一见吧！”

　　申公豹点点头，道：“不久后此人就会前来，望陛下命人放行！”商纣当即允诺，命人前去领人来九间殿，而此时六耳一直关注着申公豹，见申公豹如此一说，当即带着九头雉鸡精望皇宫而来。

　　不久之后，九头雉鸡精袅袅而走，步入九间殿内，柔声道：“民女胡喜媚见过陛下，陛下圣安！”

　　商纣又是一副目瞪口呆之像，只见胡喜媚乌云叠鬓，杏脸桃腮，浅淡春山，娇柔腰柳，真似海棠醉日，梨花带雨，不亚九天仙女下瑶池，月里嫦娥离玉阙。

　　片刻之后，才缓过神来，口中不住的说道：“好！好！好！”其后无需多言，商纣再次将胡喜媚收入了宫墙之中，封为嫔妃了。

　　之后，已经再次戴上面巾的苏妲己缓缓走了出来，对着商纣道：“陛下，想来妾身如此容貌，陛下亦是不会宠信妾身了，宫墙之中多冷清，且妾身尚需要国师治疗顽疾，不知陛下可否容臣妾暂居朝歌城内的，一来方便治疗顽疾，而来也容易与娘家人相见，望陛下成全！”

　　商纣此时心情正好，听了苏妲己之言后，略微沉吟片刻就同意了，随后还命人在朝歌城内为苏妲己建立了行宫，方便苏妲己居住。

　　之后便无甚大事之后，商纣才欢笑的摆摆龙袍，在侍驾官的侍奉下，出了九间殿。

　　待商纣走后，商容、比干等人俱是眉开眼笑的走到申公豹身前，道：“国师，佩服佩服，终于除去了费仲尤浑这两个奸邪小人了！”

　　申公豹呵呵一笑，“此乃他们自取灭亡，非是贫道之故！”

　　随后众人俱是大笑一场，之后也渐渐退出了九间殿，离开了皇宫。

　　申公豹与商容等人分别后，随着苏护与苏妲己一同来到了驿馆之中，相互坐下后，苏护才问起了因由，“国师，此事到底是怎么回事？”

　　申公豹闻言呵呵一笑，略微整理了下思绪，才将事情的经过缓缓诉说了一遍，只不过申公豹所讲的乃是自己利用了苏妲己之事来铲除费仲尤浑这两个奸臣，至于自己与苏妲己之事却是丝毫未提及。

　　苏护本是忠义之人，对于奸臣亦是深恶痛绝，听了申公豹的叙述后，也没怎么怪罪，只不过却是开始愁苦自己的女儿苏妲己了。


第25章  收了妲己

　　“国师，铲除了费仲尤浑这两个奸臣，我自是高兴非常，只是如此一来，却是苦了我女儿妲己了，这可如何是好？”苏护蹙眉说道。

　　一旁的苏妲己闻言，却是嘻嘻一笑，道：“父亲，没事哩，反正女儿在这里有的玩就行了，没事的时候还可以回冀州看望您与娘亲啊，嘻嘻！”

　　苏护听罢，无奈的摇摇头，道：“你啊你，怎么还是如小时候一般贪玩，如今可是你独自一人在朝歌之中，我怎么放心！”

　　“呵呵，冀州候且放心，有贫道在，定保苏小姐无碍的，且贫道观看苏小姐乃蕙质兰心之人，乃是绝佳的修道奇才，是以贫道决定教导苏小姐修道，不知道冀州候可否同意啊？”

　　苏护一听，顿时喜道：“当然同意了，我早就听闻国师乃得道高人，若是妲己能得到国师教导，定是其三生修来的福分啊！”

　　说罢就意欲让苏妲己拜师，见此，申公豹连忙道：“贫道只是教导一番，却是无需行那拜师之礼了。”

　　妲己亦是说道：“父亲，国师乃得道高人，却是不会收太多弟子的，而且凡是皇家之人，国师定是不会收的，即使是当今陛下，国师亦是只教导他治国之道，未曾教他半点修道之法哦。”

　　顿了片刻，苏妲己又道：“此时女儿也算是皇家之人了，国师定是不会收女儿的，对吧，国师？”

　　苏妲己忽然对着申公豹说道，同时还俏皮的眨眨眼睛，申公豹见此呵呵一笑，道：“苏小姐确实是善解人意，正是如此了！”

　　苏护虽然有些疑惑自己的女儿怎么知道这么多，关于申公豹未曾教导商纣修道一事可是连他自己都不知道呢，不过很快苏护也就不再多想此事了，因为申公豹此时起身说道：“冀州候且放心吧，苏小姐在朝歌定会生活的很开心的，陛下今日见到苏小姐之容貌，以后定不会再找她了，呵呵，只要苏小姐修道有成，日后也是逍遥天地之人，这些个俗世之事俱是要放手的，如此，冀州候还有什么不放心的呢？”

　　见苏护点点头后，申公豹才作揖道：“不久之后冀州候就要回冀州了，如此，贫道也就不再打扰了，告辞！”

　　说罢，申公豹微微颔首之后，就离开了驿馆，留下苏护父女二人谈心了。

　　如此连续三日，朝歌都很是喜悦，显庆殿内众大臣都祝贺苏护被赦免无罪，官复原职，成为国戚，当然，或许更多的是庆祝费仲尤浑二人的铲除，一众忠义之士齐聚一起，互相开怀畅饮着，很是开心，朝歌内的居民听闻费仲尤浑二人被斩杀后，亦是张灯结彩，庆祝连连。

　　而作为这次施展轨迹铲除费仲尤浑二人的功臣申公豹呢，却是在府邸之中接见一位特殊的客人，如此，也就没有去参加众人的喜庆之宴席了。

　　申公豹府邸之中，正厅内，申公豹端坐上方，旁边坐着一位如花似玉的美女，此人正是昊天派来寻找申公豹之人——杨婵！

　　申公豹静静的端详着这位日后的三圣母，果真是美如天仙，白皙如雪的肌肤中透着些许嫣红，很是美丽动人。

　　“却不知此次玉帝派杨仙子前来所谓何事？”申公豹出声淡淡道。

　　杨婵见申公豹终于开口说话了，立即回道：“乃是为了我母亲云华之事，望道长依据先前之计策行事！”

　　申公豹眉头一挑，道：“你哥哥杨戬已经下山了？”

　　杨婵点点头，道：“嗯，哥哥已经下山了，如今已经快要到达桃山了，只是哥哥手中没有开山斧，定是无法劈开那桃山禁制！”

　　申公豹摸摸胡须，点点头，道：“呵呵，贫道已经知晓了，不日便会离开朝歌完成当日之承诺！”

　　随后申公豹又问道：“不知道你父亲之事可曾解决？”

　　“父亲已经与斩断前世记忆，与西方之因果已然了结！”

　　“如此甚好，待到将云华仙子一事解决，你们一家便可团圆了！”申公豹微笑道。

　　杨婵起身恭敬的朝申公豹鞠了个躬，道：“还得感谢道长当日将开山斧送上了天庭，如此方可让我哥哥可以快速的将我母亲救出。”

　　“哈哈，杨仙子无需如此，那开山斧却是合该有此因果的，即使贫道不将开山斧送出，总有一日你哥哥亦是会找到它的，如今只是需要一个合理的理由让你哥哥用开山斧劈开桃山将云华仙子救出，且又无损天庭威严。”

　　“如此，小女子就告辞了，其他的一切就拜托道长了！”

　　申公豹见此，起身作揖道：“善！待贫道将俗世之事交代一番后便出发！”

　　杨婵轻轻应了一声，之后便离开了申公豹府邸，回了天庭。

　　待杨婵走过之后，申公豹才唤来六耳，道：“为师不久之后就会离开朝歌一段时间，至于多久回来，为师亦是不知，此间之内，你且好生照顾着那苏妲己与商紫衣，切莫让她们受到伤害！”

　　六耳听罢，挠挠猴腮，道：“师尊，徒儿知道了！”

　　“嗯，待为师回来之后，在为你安排一地修炼，定能让你修为增长不少！”

　　六耳一听，顿时嘿嘿一笑，“谢谢师尊！”

　　“呵呵，下去吧！”申公豹微笑一声后，随即摆摆手，让六耳退了出去，之后便暗自摸着自己的山羊胡须，考虑着是否还有需要处理的事情。

　　……

　　驿馆内，申公豹抱着苏妲己的娇躯将自己意欲离开朝歌一事缓缓说出，而苏妲己只是静静的靠在申公豹的怀里，小嘴微微嘟起，脸上满是不舍之情。

　　“臭道士，父亲才刚刚离开朝歌，你这也马上就走了，那我不是很孤独啊！”苏妲己呢喃道，随即使劲的将自己的小脑袋深埋在申公豹怀里。

　　申公豹摸摸苏妲己一头乌黑亮丽的秀发，柔声道：“只是去处理些许事情，很快就可以回来了。”

　　“嗯，那你要快点回来哦！”

　　申公豹微微颔首，没有言语，两人就如此这般的拥抱着，无声胜有声！

　　许久之后，苏妲己忽然俏脸猛地羞红起来，羞赧的望了申公豹一眼之后，才用几不可闻的细细碎语道：“臭道士，你今晚留下来吧！”

　　申公豹闻言呵呵一笑，道：“怎么？现在你应该不会再做噩梦了吧？”

　　却不想苏妲己忽然轻咬下嘴唇，随后缓缓的将小脑袋凑到申公豹脸旁，吐气如兰，丝丝少女馨香之气扑入申公豹的鼻中，只听苏妲己呢喃道：“臭道士，你……你要了妲己吧！”

　　苏妲己说罢，俏脸顿时红艳欲滴，诱人无限！

　　由于苏妲己的声音太小，而申公豹又被苏妲己身上的体香弄得有些心不在焉，一时间到时没有听清楚，不由为之一愣，迷惑道：“妲己你说什么？”

　　苏妲己听罢，脸上更加红艳了，就连耳根子都红了起来，嗔白了申公豹一眼，片刻之后，猛地将申公豹脑袋一摆，定定的望着申公豹，随后缓慢而坚定道：“臭道士，妲己要将自己完全交给你！”

　　这次苏妲己倒是说的很清楚，一字一字的缓缓吐出，落入申公豹耳里，震撼在申公豹心间，望着一脸坚定之色的苏妲己，申公豹不由的会心一笑，将苏妲己揽入怀中，轻轻的吻了苏妲己的秀额。

　　苏妲己见此，不由的呢喃一声，却是羞赧的闭起了双眼，不复方才的勇气，让申公豹见了更是喜爱不已。

　　两人认识至今，虽然时常搂搂抱抱，但是申公豹却是从来没有逾越半步，就连轻吻都没有，此时申公豹如此，苏妲己却是已经明白了申公豹之意了，心中顿时无比羞涩，刚才说出那话的勇气早已随着申公豹的轻轻一吻，消散一空了，留下的只是对于即将发生事情的无比羞赧与丝丝期待之情。

　　申公豹缓缓的将苏妲己放入床上，间其闭着双目，高耸的胸脯因为心中的紧张而此起彼伏着，划出一道道美丽的波浪，无穷的诱惑之力喷涌而出。

　　忽然，那条毛茸茸的白色尾巴再次凭空出现，申公豹见此，轻轻将其揽入手中，缓缓抚摸起来，而苏妲己亦是同时轻声呻吟起来，伸出柔荑想要让申公豹放下自己的尾巴，可是伸到一半后，又缩了回去，只是轻摇嘴唇，忍受着申公豹的轻抚。

　　申公豹望着床上的苏妲己，眼中充满着爱意，随后连续挥挥左手，一道道禁制打出，随后又掐使法诀，将卧室内的烛光熄灭，之后卧室内就陷入一片昏暗，无法看清其中一切。

　　蜜桃成熟时，却是时机已到，该采摘了！

　　昏暗的卧室内，春意盎然，一曲曲动人的乐章在这间卧室中被激情中的申公豹与苏妲己二人演义着。

　　之后的连续三天，申公豹一步也没有离开苏妲己，两人就如此如胶似漆的相处了三日之后，申公豹方才辞别苏妲己，离开了朝歌。

　　望着申公豹离去的方向，苏妲己脸上挂着初为人妇的喜悦之情，轻轻抚摸着自己的脸庞，轻声道：“臭道士，妲己等你回来！”

　　随即又嘻嘻一笑，道：“想不到和臭道士那样之后，这媚茧却是已经孵化了，想必不久之后就可以生成媚丝了！嘻嘻嘻嘻……不知道媚丝的威力如何呢？”


第26章 梅山七怪

　　却说当日那袁洪自杨戬之处得了那《八九玄功》，便高兴异常的抄录一番后，兀自离开了原先的洞府，隐蔽在某处修炼，直至修炼到太乙玄仙之境后，方才在洪荒大陆中走动。

　　在洪荒大陆走动许久之后，这日袁洪来到一处风景秀丽，灵气浓郁的仙家福地旁，但见崇山峻岭此起彼伏，青松翠柏傲然矗立。山上仙芝瑞草遍地，灵花异果不绝，其间还有一条飞奔而下的清澈无比的瀑布，真个是好山好水好风光。

　　不知不觉间，袁洪便喜欢上了此山，于是缓缓踱步而山，仔细欣赏此间大好风光，上山之后，才发觉山上只有一条羊肠小道蜿蜒直上，山道两旁灌木丛生，几人合抱的参天巨树亦是随处可见，丝丝仙花瑞草的芳香之气盈鼻，顿觉神清气爽。

　　正是：“梅山形势路羊肠，古柏乔松两岸傍。”

　　正在袁洪陶醉其间时，忽然传来一声怒吼，道：“你是何人？胆敢擅自闯入我等之地？”

　　被一声怒喝声惊醒的袁洪回头望去，只见一吊丧眉，白面长须，顶生二角的道人立在身后，其后还跟着五位形态各异的道人，观其形态，袁洪就知道这六人俱是妖怪，非是人类。

　　于是袁洪打个稽首，道：“贫道乃是袁洪，无意间路过此地，顿时被此间美丽景色所吸引，方才如此无礼的擅自闯入了，望六位道友勿怪！”

　　那白面长须的道人见袁洪如此有礼有节，也就不便再次发怒了，亦是稽首道：“贫道杨显，乃梅山六圣之一！”

　　随后又一一为袁洪介绍了其余五人，分别是蛇精常昊，此人能口吐毒雾，遇到生命危险时可化青烟逃走。

　　猪精朱子真，乃是一头修炼数千年的猪妖得道，本领倒是平常的很，只能化为本体将他人吞入腹中，只为其胃袋具有很强的消化能力，寻常人被其吞入腹中后，不消多长时间，便化为乌有了，一身精气俱是被朱子真吞噬一空。

　　山狗精戴礼，能口吐红珠，可以百步伤人，其鼻子能嗅千里，追踪无敌。

　　野牛精金大升，此人力大无穷，能口吐牛黄烧人，威力无穷。

　　蜈蚣精吴龙，可以发出黑雾迷熏敌人，亦可化轻烟遁走。

　　至于杨显自身则是一只羊精得道，可以发出一道白光把敌人罩住使之不能动弹。

　　几人相识一番后，袁洪得知他们六人亦是在相识一番后才结拜为兄弟，共同在梅山上修道的，闻听此言，袁洪顿时心中一动，道：“不知贫道可否与六为道友结为兄弟，共同在此山修道呢？”

　　杨显等六人一听，略微迟疑之后，便道：“我等才不过是初识，俱是不了解彼此，如此就草率结拜，却是不当如此啊！”

　　袁洪闻言，哈哈一笑，道：“此事好办，只需我等互相比划一场，想必就足以了解彼此了，想来你等也不会如人族一般，花花肠子遍地，内心诡计多端吧？”

　　杨显等六人听罢，亦是微微一笑，妖族之人本是好斗之辈，其六兄弟早已互相比划过多次，如今又有新人与自己互斗一番，着实是高兴不已，只听那朱子真急道：“如此甚好，就让我与袁洪道友先来比划一番吧！”

　　说罢就提着一对金刚双锤晃悠悠的站立出来，准备与袁洪比斗一番，这时却听袁洪豪迈一笑，道：“非是贫道看轻你等，只是贫道实力却是比你等要高上些许，如此，你等六人一起上吧！”

　　随后哈哈大笑一声，唤出自己的兵器千猩棒往肩膀上一架，懒洋洋的望着杨显等六妖，怡然不惧。

　　杨显等人闻言，俱是心中大为不复，只听杨显说道：“既然道友如此自信，那就让我等看看道友大法！”

　　说罢杨显等六人齐齐使出各自本领，挥使着手中兵器，望袁洪袭来，袁洪见此，又是豪爽的大笑一声，千猩棒一记横扫千军之后，击退众人的攻击，随后瞅着最近的朱子真就是强力的一棒，迅猛的攻击发出巨大破空之声，让朱子真赶忙举起双锤，抵挡攻击，却依旧被袁洪一击而飞，倒出数十丈之外。

　　杨显等人见此，俱是大吃一惊，只听杨显大叫道：“道友果然大能，如此，我等也就不再留手了，兄弟们，切莫让他人小瞧了我等！”

　　说罢，只见杨显忽然口吐一道白光，将袁洪罩住，瞬间，袁洪就感到自己动弹不得了，心中亦是不由为之一惊，暗叹自己小看了天下之人。

　　不过袁洪却是怡然不惧，哈哈一笑，毫无防备的倘然面对着一旁金大升凌厉袭来的鬼犊大斧。

　　正在杨显等人疑惑袁洪为何不防御时，只听“砰”的一声金属巨响，金大升的身体晃动了几下，随后再次后退一步，方才抵消那反震之力。

　　这金大升力大无穷，被袁洪如此反震之后，那反馈之力亦是让其觉得虎口疼痛难忍，双手酥麻，几欲拿不起鬼犊大斧了。

　　杨显等人见此，俱是倒吸一口冷气，暗自惊叹腹诽道：“这厮居然有如此强大的肉身，着实骇人啊！”

　　这袁洪所修炼的之八九玄功乃是西方教的护教神功，专门为其护教战神修炼的，乃是天下一等一的练体功法，脱胎于巫族的盘古真身之法。

　　袁洪虽未曾将其练到登峰造极的地步，只是略有所成，可身体已然是坚若金刚，寻常的法宝已经是不能破开其防御了，何况金大升的鬼犊大斧不过是一把凡兵，更加无法击伤袁洪了。

　　正在众人愣然间，只听袁洪哈哈大笑一声，使出那变化之术，脱离了杨显的白光控制，手中千猩棒又朝金大升打去，金大升见此，不敢正面力敌，口中猛然吐出数到腥臭无比的黄色烟雾，汹汹燃烧空中，随后金大升就立即飞退而出，离开了袁洪的攻击范围。

　　这时，只听杨显大吼一声：“点子扎手，大家使出看家本领吧！”

　　众人闻言，俱是大吼一声，纷纷化出本体，只见一只巨大的山狗，一条百丈长的青蛇，一只不知道有多少足的蜈蚣，一只数十丈长的大水牛，一只口吐黑雾的野猪，以及杨显所化的一只白色的山羊。

　　袁洪见此，哈哈一笑，道：“这才是真正热血的时候，来吧！吼！”手中千猩棒猛然变大数倍，而袁洪亦是使用变化之术，变成参天巨猿。

　　朝天猛然嘶吼一声，手中千猩棒狠狠的朝着地面撞击着，只闻“轰”的一声巨响，地面凹下去一个数丈深的大洞，“吼！来吧！战！”

　　见袁洪如此神勇，六妖已经是自认不敌了，可是也不能如此落了脸皮，于是明知不敌之下，六妖依旧各自使出看家本领，凶狠的朝着袁洪袭来。

　　毒雾弥漫，黑雾翻滚，红珠闪烁，腥臭的牛黄汹汹燃烧，杨昊的白光频频使出，不是的困住袁洪一时半会儿，六妖齐心协力之下，亦是让袁洪好一阵子手忙脚乱。

　　不过袁洪乃是通臂猿猴，生为四大混沌四猴之意，生来力大无穷，如今袁洪又修炼又八九玄功，防御力无敌，更是战力无双。

　　吼！吼！吼！

　　战！战！战！

　　只见袁洪兴奋的挥舞着手中千猩棒，只凭借本能的巨大力量击打着众妖的攻击。

　　横扫千军！

　　力劈华山！

　　蛟龙出海！

　　吼！吼！吼！

　　这一战杀的天昏地暗，日月无光，足足站了数个时辰，众人才停了下来，只见六妖俱是浑身带、伤，而袁洪虽然身上也有些许狼狈之处，但比之六妖却是强上太多了。

　　袁洪大展神威，勇力无敌，很早之前六妖就已经败下阵来，只不过六妖却俱是毅力之人，明知不敌，也依旧奋勇激战，直至最后全都力量耗尽，法力悬空，方才气喘吁吁的听了下来，向袁洪拜服了。

　　听下来的七人互相对视几眼后，寂静了片刻，随后俱是哈哈大笑起来，一切俱是在这几声畅笑之中。

　　之后袁洪便与六妖结拜为了兄弟，共同在梅山上修炼，因袁洪之实力最强，是以六妖都奉袁洪为大哥，如此，袁洪也不矫情，自领了大哥之名，带领着六妖在梅山上修炼，比划，生活倒是自在无比，逍遥异常。

　　……

　　年凌焰驮伏着申公豹兴奋不已的飞奔在云间，不时的在申公豹的指引下改变方向，望着梅山而去。

　　之前申公豹就已经让六耳探知到了梅山之所，此时，离开了朝歌之后，申公豹立即带着年凌焰奔赴梅山了。

　　所为的非是他人，正是那通臂猿猴——袁洪！

　　至于年凌焰为何如此兴奋，概是因为申公豹说了，到达那里之后，需要让他与那袁洪打斗一场，年凌焰可不管为什么要与那袁洪打斗，他只知道自己终于可以狠狠的舒展一番身骨了，如此，他怎能不兴奋？

　　是以离开了朝歌，上了云端后，年凌焰就一路兴奋的嘶吼着往梅山奔驰，速度比之寻常，至少要快上三成，让申公豹苦笑不已，暗叹这年凌焰绝对是个暴力分子！


第27章 激斗袁洪

　　“你们是谁？胆敢擅自闯入我梅山七圣的地盘？”申公豹与年凌焰才落入梅山地头之上，尚未看清梅山秀丽的风光，就被一声巨吼声惊醒过来，只见一身高丈余的巨汉手持巨斧，向二人咆哮着，其人头上长着一寒光闪闪的黑色巨角。

　　未待申公豹回话，就见年凌焰忽然化为人身，手持闪电捶，憨憨道：“牛头，俺乃是来找袁洪比划的，快叫他出来！”

　　申公豹一听，顿时非常无语，虽然之前猜测要让袁洪随自己走一趟，一番比试是少不了的，可是也没想过要如此嚣张的打上门去啊。

　　那牛头人正是那金大升，恰巧见到申公豹与年凌焰落下了梅山，于是方有刚才一问，乍见年凌焰如此嚣张的问话，顿时心中一凛，吼道：“原来是找大哥麻烦的，哼！想要找我大哥，且看过我手中鬼犊巨斧答应不答应！”

　　说罢嘶吼一声，就跨着大步，凌空一记顺劈，朝年凌焰袭来，年凌焰见此，顿时兴奋的哇哇大叫，矮小色身子举着硕大的闪电捶，就如此冲了上去。

　　一个身高丈余，壮硕非常，一个身材矮小，憨头憨脑，两人站在一起形成鲜明的对比，让申公豹不由的为年凌焰捏把冷汗，二人就外观而言，很容易让人产生中错觉，认为年凌焰也许瞬间就会被金大升一斧头劈飞。

　　不过事实上显然不是如此的，作为天地间独一无二的年兽，年凌焰却非是根脚一般的金大升可以比拟的，只见年凌焰“呀呀呀”的凌空飞起，然后手中闪电捶释放出几道闪电，将金大升瞬间就麻痹住了，随后也不几大金大升身体，举起大锤子就狠狠的击打在鬼犊大斧上。

　　别看年凌焰身材矮小，可这力量却是奇大无比，只见金大升被年凌焰接连几大锤子下去之后，不消多长时间，就“哐当”一声，无法拿稳手中巨斧，其虎口亦是被震出丝丝血祭，随后甚是狼狈的“扑通”一声坐在地上。

　　年凌焰见此，憨憨一笑，道：“俺还没用力呢，你怎么就倒下了？”

　　金大升闻言，顿时脸色一苦，“这还没用力呢？比我老牛的力量可要强大多了，难怪一上来就指名道姓的要找大哥比划，恐怕也只有大哥那力量才可雨这厮相匹敌。”

　　遂道：“你别得意，我大哥很快就会赶来的！”

　　谁知金大升语闭，天上就降下六朵妖云，落下之人正是梅山七圣中的其他六圣，六人下来之后，见金大圣瘫坐在地上，鬼犊大斧扔在一旁，不由的心中一惊，急忙上来查看一番后，方才松了口气，知道金大升无甚大碍。

　　之后才仔细审视起申公豹与年凌焰，作为梅山七圣的大哥，袁洪便率先问道：“两位是何人？为何将我兄弟击倒在地？”

　　这时年凌焰憨憨一笑，本想开口说话，方才想起申公豹刚才那古怪的神情，顿时尴尬的朝申公豹嘿嘿一笑，道：“主人，你说吧！”

　　申公豹见此，呵呵一笑，道：“你想说你就说吧，没事的！”

　　年凌焰一听，又是嘿嘿一笑，道：“真的？”

　　“真的！”申公豹说罢还伸伸手，是以年凌焰可以开始了。

　　年凌焰顿时哈哈一笑，望着袁洪道：“我们是谁等下你就知道了，还是先打过再说吧！”说罢也不待袁洪反应过来，就举起闪电锤，哇哇的冲了上去。

　　一旁的申公豹见此，暗自苦笑一声，“果然如此啊！”

　　申公豹之所以让年凌焰说话，就是发现这小子似乎此时此刻非常兴奋，大概是先前被压抑的太久了，没有打斗色生活让他憋得慌吧，如今有人可以比划了，他自然是兴奋无比。

　　至于年凌焰为何不与袁洪说完事情缘由就已经开始比划了，却是怕万一袁洪一听之后就答应下来了那他找谁去比划去？

　　如此一想，年凌焰很是聪明的选择了先打，有什么事情打完了再说吧！

　　袁洪见此，顿时脸色一沉，道：“好胆！原来是寻事来了！”之后便冷哼一声，千猩棒出现在手中，望年凌焰打开，年凌焰毫不示弱的举起锤子，与袁洪互相比拼了一记，却是个不分胜负之局，让申公豹惊叹不已，想不到年凌焰的资质如此之好。

　　这袁洪可是混沌四猴中的通臂猿猴，天生力能扛鼎，又修炼八九玄功，更是力大无比了，而年凌焰可是根本没有修炼什么奇特功法，大多时间都是懒洋洋的化为本体趴在地上睡觉。

　　即使如此，年凌焰依然可以与袁洪在力量上相差无几，如此，可见年凌焰根脚之好，定是在混沌四猴之上了。

　　只可惜年凌焰这小胖子也忒懒了点，申公豹很少看见他在专心修炼，远远不如六耳来的勤快，让申公豹很是无奈。

　　在申公豹暗自思考这些时，场中的年凌焰与袁洪却是乒乒乓乓的斗的不亦乐乎，只听年凌焰不时的大呼痛快，便可知晓其心中的舒爽了。

　　这时，其余的几妖见袁洪久攻不下，意欲上前比试，如此，申公豹当然不能在一旁看戏了，瞬间出现在六妖身前，淡淡道：“众位且静静的看着即可，他们只是切磋比划，非是生死相搏，无甚大碍的！”

　　“哼！妖道，你们一来就打伤我兄弟，如此还有什么好说的，且看我等大法，否则你们以为我等梅山七圣是那般好欺侮的！”

　　申公豹见此，微微一笑，道：“哦？那就让贫道见识见识！”

　　六妖闻言，俱是怒不可止，各自挥舞着兵器扑了上来，同时使出各自神通，意欲瞬间制服申公豹，不想这时申公豹身上金光一闪，一股铺天盖地的威压凛冽的朝着六妖袭来，众妖不过是太乙玄仙之境的修为，如何抵抗的了申公豹这位大罗金仙的威压，顿时胸口憋闷不已，法力运转不畅，一身实力被压制六七成，不得顺利施展出来。

　　却见申公豹呵呵一笑，也没有唤出九龙鼎，而是双手打出几道法诀，之后凌空中华光一闪，六妖就觉得自身无法动弹了，修为亦是被完全封印了。

　　这时才听到申公豹微笑之声，“你等且好生看着就是了，待他们比划完，贫道自会解开你们的禁制。”

　　六妖闻言，只得无奈的看着场中年凌焰与袁洪的比斗，因为他们从先前申公豹的威压之中知晓申公豹定是大罗金仙之境或者之上的修为，不然他不会有如此强大的威压。

　　场中年凌焰与袁洪不知道激斗了多少回合了，却是不分胜负，此时二人激斗正酣，袁洪也不再多想年凌焰为何来此寻事了，就如同年凌焰所说的一般，打完了再说！

　　二人你来我往，棒去锤来，斗得不亦乐乎，二人俱是连连发出声声嘶吼之声，兴奋不已，杀的天昏地暗，日月无光。

　　袁洪修有《八九玄功》，善于幻化之道，时常借此给年凌焰来上一记出其不意的招数，而年凌焰对此却是丝毫不在意，任他袁洪变化多端，年凌焰只凭借着其极快的速度快速反应，以不变应万变，如此，二人却是胶着在一起，杀的难舍难分。

　　吼！

　　只听年凌焰仰天大吼一声，现出了本体真身，一头浑身冒着汹汹火焰的年兽出现在众人眼前，让六妖俱是惊骇不已，虽然他们不知道年凌焰的根脚，但从年凌焰身上散发出的丝丝威压，六妖便知道年凌焰定是世间的一奇兽，非常罕见的。

　　不同妖族之间亦是有等级之分的，高等级的妖族对于低等级的妖族天生就带有上位者的威压，譬如妖族的皇族金乌一族，对于其他妖族就有绝对的威势，寻常妖族站在其身前，一身实力定会被压制九成，当然若是实力相差的太多，也会有所差别的。

　　袁洪见年凌焰现出本体后，感受到其身上独特的气势，亦是心中一惊，他观看年凌焰一番后，亦是不知道年凌焰的根脚，不过生为混沌四猴之一的袁洪，对于年凌焰身上的威压几乎无视，二者根脚差距不大，修为亦是相差无几，如此，却又是站在一个起点之上了。

　　吼！

　　袁洪现出了真身，一只数丈高的白色毛猿，手持千猩棒，再次与年凌焰激斗在一起，化为本体的年凌焰，脚下四蹄生风，呼啸的望袁洪奔来，尾部巨大的锒捶高高举起，待临近袁洪后，头上犄角猛然放出一道手臂粗细的巨大闪电，将袁洪劈个正着。

　　随后袁洪的身体便不由自主的颤动僵硬了片刻，速度奇快的年凌焰怎么会放过如此好机会，尾部准备多时的锒捶带着强劲的破空声，瞬间砸在袁洪的背上。

　　砰！

　　袁洪应声而飞！

　　吼！

　　尚未落地的袁洪忽然大吼一声，凌空飞起，随后身形再次拔高数丈，手中巨棒亦是如此，之后忽然身形一闪，陡然出现数十个一模一样的袁洪，四面八方的将年凌焰围住，其后瞬间就齐齐朝着年凌焰的脑门凌空一棒！

　　哐！

　　年凌焰被砸入数丈深的巨洞中，其后袁洪也消散了先前的幻影，现出略微虚弱的身形，脸色有些苍白。

　　先前那些都是袁洪以秘术催动的幻影，只起到迷惑他人的作用，真身依旧只有一个，只不过这种幻影他人一般很难看透罢了。


第28章 忽悠袁洪

　　申公豹一见年凌焰被砸入数丈深的大洞中后，就再无声响，亦是焦急无比，随即身影一闪，出现在那大洞旁，神识一扫，才放下心中的担忧，只见年凌焰仰躺着，似乎昏迷过去了，身上倒是没有丝毫伤痕，大概是承受不住袁洪突然间暴增的力量，被袁洪突然间砸了脑门，震晕了吧。

　　使出一普天甘霖法诀，其后出现滴滴灵气凝液没入年凌焰躯体中，片刻之后，年凌焰才迷迷糊糊的苏醒过来，晃晃依旧晕眩的脑门，随即身上乌光一闪，化为那矮小的憨厚小胖子，朝着申公豹嘿嘿一笑：“主人，俺输了！”

　　申公豹闻言呵呵一笑：“谁叫你平日里那么懒惰，不然你就可以打过他了！”

　　年凌焰摸摸脑门，憨憨一笑，道：“额……修炼很麻烦哦，俺睡觉的时候也可以修炼的，嘿嘿！”

　　申公豹无奈的摇摇头，随即不再理会年凌焰，走到袁洪身边，依先前之法，降下甘霖为袁洪疗伤一番后，才作揖道：“贫道申公豹，见过道友！先前多有得罪，望道友勿怪！”

　　此时袁洪亦是看出了申公豹等人应当却是没有恶意，不然自己那六位兄弟早就身死灰灰了，虽然先前袁洪与年凌焰斗得难舍难分，不亦乐乎，但袁洪还是注意到申公豹瞬间就制服了自己的六位兄弟，若是申公豹真起了歹心，那自己的兄弟焉有性命可活？

　　是以袁洪略微整理了下衣着后，便稽首道：“不知道道长此次前来所谓何事？”

　　正在此时，那边依旧被禁制住的六妖中的朱子真忽然大声吼道：“道长啊，快放俺们出来啊！”

　　申公豹听罢，哑然一笑，随即挥挥手，解开众妖的禁制，之后才道：“此次贫道就是为寻找袁洪道友而来的！”

　　袁洪闻言一愣，片刻之后才道：“似乎我之前从没有见过道长吧？自然无甚因果了，不知道道长为何要寻找我呢？”

　　“贫道与袁洪道友自然无甚因果，但是有一人却是与道友有天大因果！”申公豹缓缓道。

　　“哦？”袁洪眉头一挑，疑惑道：“谁啊？”

　　“杨戬！”

　　袁洪眉头微蹙，凝眉思索良久，发现自己记忆中并没有杨戬一人啊，遂更加迷惑道：“这杨戬是何人，我亦是从来没有听闻过啊！道长莫非找错人了？”

　　“哈哈……”申公豹大笑一声，摸摸自己的山羊胡须，道：“贫道可没有找错人，只不过是袁洪道友忘却了某些事情了，看来需要贫道稍微提点一下了，不知道道友可记得当年你是如何习得这《八九玄功》的？”

　　袁洪一听，顿时脸色一变，脑中不由的想起那山洞中尚在襁褓中的婴孩，口中不由说道：“难道那婴孩便是杨戬？”

　　话语刚一说出，袁洪就赶忙闭口不说了，神情甚是尴尬，暗道自己如此一说，不就是承认自己偷窃他人功法了嘛，不过话语已出，也只希望这为申公豹道长不是那婴孩身后的高人才好。

　　申公豹见袁洪一脸窘相，微微一笑，道：“袁洪道友放心，贫道与那杨戬却是无甚大的关系，此次前来也不过是相助道友解决当年之因果罢了。”

　　“哦？不知道道长为何要相助我呢？且道长又是如何得知我之《八九玄功》是从那婴孩中得来的，我记得那时并无一人看到啊？”

　　申公豹摸着胡须，缓缓的一一解释道：“贫道之所以相助道友，自有贫道之因由，贫道乃是大商国师，偶然间听闻道友乃是大能之士，如今大商政局晃荡，急需各种能人异士相助，是以贫道就想到了道友，今日特来邀请道友前往大商入朝为官，辅佐当今陛下治理国家。”

　　顿了片刻，申公豹又道：“至于贫道是如何得知你之《八九玄功》是杨戬那里得来的，这就更简单了，因为这《八九玄功》乃是西方教的护教功法，一般不会传于西方教之外的人，只不过唯一例外的就是因为某种因由传了杨戬。而道友如今既然会《八九玄功》想来道友定非那贫瘠的西方教徒，如此，也就只能从杨戬处得来了。”

　　袁洪闻言，点点头，道：“原来如此，那不过我乃是山中野修，却是不懂为官之道，且人族之中多有阴险狡诈之辈，怕是道长找错人了！”

　　却不想申公豹忽然哈哈大笑起来，片刻之后，方才停止，这时，已经来到二人身前的六妖中的杨显出声道：“不知道道长为何发笑？难道我大哥说错了？”

　　“袁洪道友如此说来，就是不愿随着贫道出山了？”

　　袁洪点点头，道：“确实是如此，我早已习惯这种悠闲的生活，却是不喜欢在人族之中游走了，抱歉！”

　　申公豹听罢，摸着胡须道：“既然如此，那贫道也就不强人所难了，只是日后道友上了封神榜，切莫怪贫道没有提点过道友，如此道友好自为之吧！”

　　说罢就转身意欲乘着年凌焰飞走，而年凌焰亦是很配合的再次恢复本体，匍匐下身体。

　　袁洪乍听封神榜三字，顿时眼皮剧烈乍跳，胸膛中的心脏更是没来由的剧烈跳动着，如此，袁洪连忙将申公豹拉着，道：“道长，为何我会上那封神榜啊？”

　　对于封神量劫，袁洪却是知道的，也知道此次乃是阐教与截教两大圣人教派为主角，互相拼斗，凑足那封神榜上的周天正神，只是自己并非这两大圣人教派众人，为何会上那封神榜呢？

　　只不过申公豹如此一说，定有其因由，还是问明白了好。

　　申公豹见袁洪果然拉住了自己，不由暗叹这欲擒故纵记果然好使，口中不由道：“道友这话就有些好笑了，量劫之中，一切因果皆会有其了结之时，道友自身的因果难道道友兀自不知？”

　　袁洪一愣，迷惑道：“我不就是与那婴孩有些因果吗？难道这层因果会让我上封神榜？”

　　申公豹点点头，道：“正是如此！”

　　“何解？”袁洪迷惑不已，心中暗自疑惑道：“难道这杨戬有什么大的背景？”

　　只听申公豹淡淡道：“因为这杨戬如今拜在昆仑玉虚的玉鼎真人门下，你说有关系没？”

　　袁洪倒吸一口凉气，想不到这杨戬居然拜在了玉鼎门下，如今正是阐教截教量劫之时，自己与这杨戬有如此因果，果然并非什么好事啊。

　　不过还是问道：“即使如此，那我也不一定会上那封神榜吧？”

　　“本来道友自然是无需如此的，乃是那杨戬合该上了封神榜，毕竟乃是阐教弟子犯了红尘杀劫，只不过阐教总共才多少弟子，是以他们定会将这杀劫转移他人，让他人替他们身死上榜，如此，自然是与他们有因果之人成为了首选，贫道这番解释，道友可明晓否？”

　　袁洪面色一窘，不由道：“我只要一直躲在梅山静修就是了，如此，应当无甚大碍了吧？”

　　“哈哈，道友修道多年岂会不知道因果了结之时，即使你躲在深山老林中亦是会有人前来寻你，了结因果，躲得了一时，躲不了一时，何况是在量劫之中呢？”

　　“依据道长之意，我日后会代替那杨戬身死上榜？”袁洪面色凝重道。

　　申公豹点点头，道：“确实是如此！”

　　“却不知道道长有何法助我摆脱此厄运呢？”

　　“只需你率先与杨戬了结因果即可，如此，你就无需日后代替他上榜了。”申公豹淡淡道。

　　袁洪一听，赶忙朝申公豹一拜道：“请道长传授我解脱之法！”

　　“贫道早已说了，贫道乃是殷商国师，若是贫道助道友与杨戬了结了因果，如此道友须得出山入朝为官，以此来了结你我之因果，可否？”

　　袁洪听罢，亦是脸色一苦，道：“如今那殷商身后站着截教，亦是凶险无比，我若是入朝为官，岂不是还是有身死上榜的危险吗？”

　　申公豹闻言点点头，道：“道友倒是看的明白，可是其中却是有差别的，若是道友不入殷商为官，那道友只不过是一介散修，倒是定是任由阐教之人揉捏，想怎么耍就怎耍。可是道友若是入朝为官了，那时身后就是站着截教，摆脱量劫之困扰的几率岂不是大大增加？道友认为如今截教与阐教孰强孰弱？”

　　被申公豹这一番长篇大论下来，袁洪听了亦是觉得非常有道理，如果能与截教站在同一阵营，他们自是会保护自己，那时自己只需好生拼搏一番，想来应当不会身死上榜了。

　　暗想片刻，袁洪觉得将自己与杨戬的因果换成与申公豹的因果，乃是自己占了便宜，遂道：“如此，就依道长之言，只望道长赐法，将我与杨戬之因果消除！”

　　申公豹见此，微微颔首道：“你且虽随我走一趟，我们这就去助你了结因果。”

　　袁洪闻言一愣不过还是赶忙道：“好！”随后就让其余六妖好生在梅山待着，切莫出去沾惹因果，随后就与申公豹还有年凌焰一同离开了梅山。


第29章 三重考验（上）

　　却说这杨戬自从在师傅玉鼎真人处得知自己的身世，且知道自己的生母如今尚在桃山之下受那囚禁之苦，生为人子的他怎能忍受母亲继续遭此大罪，便辞别了玉鼎真人，带着哮天犬与扑天鹰，以及银弹金弓，就下了玉泉山，望桃山而去，发誓要将自己的母亲解救出来，让其脱离苦海。

　　玉鼎真人早在当初收杨戬为徒弟时，便已然知晓杨戬有此一劫，所以也就很痛快的让杨戬就此下山了。

　　此时杨戬已经是太乙玄仙之境的修为，又修炼有《八九玄功》，战力无敌，玉鼎真人将杨戬收为徒弟之后，又传了他《九转元功》以及《纵地金光》遁术，赐予了其八爪龙纹黄袍等一干法宝，着实是对杨戬疼爱有佳。

　　这《九转元功》乃是一门不修法力，只修肉身的功法，比之《九转玄功》要容易修炼的多，且修炼之后肉身亦是极为强悍，唯一的缺点就是不增加法力，不过有了《八九玄功》存在，两者合一，却是让杨戬的攻击力，防御力大大增加，其战力更是无穷了。

　　自离开玉泉山后，杨戬因为救母心切，便一路带着细犬神鹰马不停蹄的奔赴桃山，对于路间的大好河山却是无暇多顾，只希望早日见到自己的母亲云华，救其脱离苦海。

　　如此不消多长时间，杨戬终于赶到了桃山之上，刚一靠近桃山，杨戬就感到一股亲切的气息从中传来，无需多言，杨戬知道这就是母亲的气息，自己的母亲就在此山之中。

　　随后便急忙奔向那山洞之中，想要以最快的速度看到自己的母亲，而当杨戬来到桃山之外时，洞中被困十数年的云华仙子亦是陡然睁开了双眸，眼中含着泪花，呢喃自语着，双眸却是一眨不眨的望着洞口，等待着什么。

　　忽然，只见一眉目清修的年轻人步入山洞之中，身边带着细犬身影，手持银弹，背负金弓，待看到石台上的云华仙子后，其人亦是瞬间就泪眼婆娑，兀自颤动着身躯，口不能言，只是泪水不停的流淌着。

　　云华仙子见此，亦是趴在那曾能量护罩上，望着外面的年轻人，泪雨狂下，久久不能言语，只是一张樱桃小口不停的张合着，观其嘴型，便知其在呼唤“杨戬，我儿！”几字。

　　终于，不知过了多久，杨戬终于呼喊道：“母亲，孩儿来了，让母亲受苦了！”说罢跑到能量护罩外，“扑通”一声跪在地上，向云华行了大礼！

　　云华颤动着娇躯，想要将杨戬扶起，却是不得出离护罩范围，这才急忙道：“杨戬，我儿，快快起来！”

　　杨戬应了一声，起身来到护罩旁，与母亲面对着面，相顾无言，云华仙子只得在那能量护罩上摸着，似乎正在摸着杨戬那英俊清修的脸庞。

　　“母亲，您……您这些年受苦了！”杨戬呜咽道。

　　云华仙子听罢，双眸含着泪花，亦是兀自呜咽着，片刻之后，才轻轻道：“没事，我这些年在这里过的很是清闲，无甚大碍，只不过是想念你们兄妹吧了。”

　　顿了片刻，云华仙子忽然疑惑道：“对了，你妹妹杨婵呢？”

　　杨戬闻言，摇摇头，道：“母亲，我才刚从云泉山下来，却是不知道妹妹如今尚在何处？”

　　“玉泉山？那不是玉鼎真人的道场吗？且与我说说你这些年是怎么过的？”云华仙子赶忙问道。

　　杨戬听罢，稳稳心绪，缓缓的将这些年的生活经历说了出来，许久之后，云华仙子才道：“我却是要好生感谢一番玉鼎真人了，将我儿照顾的如此之好！”

　　随即又哀愁道：“却不知你妹妹如今身在何处，唉……”

　　“母亲，你放心，总有一天，我们一家人会团聚的！待我寻的方法将这桃山劈开，救母亲出来，然后我们再一起寻找妹妹！”

　　杨戬话语刚落，却听洞口忽然传来一声娇呼声：“母亲！哥哥！”随后一道倩影便飞奔而来，临近一看，正是杨婵！

　　血脉相连的熟悉感让三人瞬间就知道了彼此，三人又是一阵哭泣，互诉衷肠，许久之后，云华仙子才擦拭去泪水，道：“婵儿今年过的可好？快快将这些年的生活说与我听！”

　　呀杨婵应了一声，随后便将自己在天庭之上的生活缓缓道出，随后又说出了杨天佑之事，云华仙子听罢，才惊呼道：“如今你父亲在天庭可好？”

　　“嗯，母亲，父亲如今与西方了结了前世因果，西方也就无法插手天庭之事了，如此，舅舅也不会在阻挡我们一家人团聚了。”杨婵喜道。

　　云华仙子这才恍然道：“难怪当初哥哥那般生气，原来此中却是有此因由啊！”

　　随后又叹息一声，道：“只是如今桃山之山被你舅舅下了准圣禁制，我儿你定是无法破开的，且即使你能够破开此禁制，我亦是不准你如此施为。”

　　“为何？”杨婵与杨戬俱是不解道。

　　“此禁制乃是与桃山周遭数千里内的龙脉相连，乃是龙脉节点之所，若是你破开桃山禁制，那周遭的龙脉必定被毁，灵气消散，方圆数千里的生灵必会遭殃，时间长了此地更是会变得荒芜无比，成为不毛之地，其中业力甚大，我儿却是承受不起了。”

　　杨戬闻言，微微笑道：“母亲，我修炼的乃是西方的《八九玄功》，却是不怕那业力缠身，母亲且放心即可。至于我与西方之因果，师傅已经说过日后会帮助我了结的，母亲无需担心。”

　　杨婵亦是出声道：“嗯，只需要哥哥破开桃山禁制即可，舅舅已经说过，只需要能让其天庭威严不损，却是不阻止我们一家人团聚的。”

　　云华仙子闻言，轻叹一声，道：“哥哥生为天庭之主，亦有其难处，当初我却是不解，错怪了哥哥，待日后再向哥哥请罪好了，只是如今却是有何法既不让天庭威严受损，又可以破开这禁制呢？”

　　杨戬闻言，亦是愁眉苦脸不已，唯有杨婵嘻嘻一笑，道：“此事舅舅已经处理好，不过却是需要哥哥施为了！”

　　“哦？”杨戬听罢，大喜道：“妹妹快快道出方法，需要为兄如何做？”

　　“哥哥乃是圣人教派子弟，如此，只需要哥哥的师傅玉鼎真人出面说上几句，也就可以让舅舅有个台阶下了，待哥哥劈开桃山后，我们自然可以团聚了。”

　　顿了片刻，杨婵又道：“而且还需要哥哥去取来开山斧，方可以破开桃山禁制。”

　　“就是那大禹治水时手中的开山神器开山斧？”云华仙子问道。

　　“是的，母亲，此斧已经寻得了，此人想来母亲应当认识的。”杨婵微笑道。

　　“哦？却是何人？”

　　“咳咳，云华仙子，别来无恙啊！”这时，洞外幽幽传来申公豹的声音，随后，申公豹的身影亦是出现在山洞之中。

　　云华仙子一见是申公豹，当即稽首道：“原来是申公豹道长！”

　　申公豹微微颔首，随即又望望杨戬，笑道：“贫道申公豹，见过道友！”

　　杨戬一见申公豹，顿时不知道该如何称呼了，之前他已经从师傅玉鼎真人处得知这申公豹之前亦是阐教中人，只不过如今却是被元始天尊逐出师门了。

　　见杨戬面色窘迫，申公豹似乎明白其心中所想，淡淡道：“随意称呼即可，呵呵！”

　　杨戬闻言，这才道：“杨戬见过道长！”

　　申公豹轻轻的点点头，摸摸胡须对云华仙子道：“当初贫道就曾说过仙子定有脱困之时，如今灵验了吧？呵呵！”

　　“呵呵，托道长当日吉言，我之二女俱是无甚大事，亦是各有机缘，多谢道长了！”

　　“此乃他们之机缘，非是因为贫道之故，不过今日贫道前来，却是助仙子你脱困的，谁叫贫道偶然间寻得了那开山斧，且与玉帝又有些因果关系，是以贫道才特来此处，呵呵！”

　　随后又对杨戬说道：“虽然你乃是圣人教派子弟，却是不怕天庭之威，但昊天玉帝到底是代表着天庭之主，其威严不可侵犯，且与你母亲又是兄妹关系，如此，你若是不想你母亲难堪，就听贫道指点，通过一番努力，得来那开山斧，到时自可将你母亲救出，也让玉帝保住了天庭威严。”

　　杨戬一听，连忙说道：“只要能将母亲救出，杨戬但凭道长吩咐。”

　　“嗯！”申公豹点点头，随即道：“如此，你就随我一同出去吧，去寻那开山斧吧！”

　　杨戬听罢，当即对云华仙子行了个礼，道：“母亲，你且在此等待些许时间，孩儿这就去找来那开山斧，助母亲脱困。”

　　随后又对杨婵道：“妹妹，你且好生陪着母亲，我去去就来！”

　　杨婵轻轻的应了一声，道：“嗯，哥哥，你放心吧！”

　　杨戬见此，方才带着细犬神鹰，随着申公豹离开了桃山，望须弥山飞去。

　　……

　　须弥山又称须弥楼、曼陀罗、妙高山，须弥山由金、银、琉璃和玻璃等七宝形成，高84000由旬，每一由旬合万丈，其山直上没有阿曲，生种种树，树出种香，香遍山林。

　　须弥山座落于四大部洲中间，乃是连接着四大部洲的枢纽，自洪荒第一高山不周山为共工撞倒后，此山便成为了天地间第一高山，距离九霄之上的天庭最为接近，是以先前经过一番商议后，申公豹与昊天决定将开山斧置于须弥山之巅，让杨戬经过三重考验后，方可寻得此斧。

　　之所以设立三重考验，乃是申公豹的建议，之前在与玉帝商议时，申公豹就委婉的提出玉帝所立的那天规过于无情，仙凡之恋虽然不提倡，但也不能一棍子打死吧。

　　思及后世许多仙凡之恋的经典故事，譬如云华仙子之女杨婵日后与刘彦昌之事，就让申公豹觉得此天归确实是不好，是以在当时与玉帝气氛融洽之时，申公豹便道出了一个建议。

　　让玉帝改了天规显然是不可能的，不过申公豹的建议便是在天规之外，另设一条规定，要是日后有人依旧要尝试这仙凡之恋，那么就须得经过这三重考验，方可获得玉帝的允许，否则必遭天规的严厉处罚。

　　而这三重考验规定的开端，就让杨戬来开创好了，只要杨戬闯过三重考验后，得到了开山斧，之后劈开桃山救出云华仙子时，玉帝在出面解释一番，增加此条规定，昭告天下，如此，只会让他人觉得昊天这新建的天庭是个善于改变的天庭，对于一些不太好的地方，它可以吸取好的建议加以改变，无形间，天庭的形象得到了提高，不会在让人觉得天庭乃是一无情之地。

　　却说申公豹乘着年凌焰，带着杨戬一路疾飞，不消多长时间，就来到了须弥山脚下，指着这无比巨大的高山，申公豹淡淡道：“事情的因由贫道已经说的很清楚了，只需要你闯过这三重考验，如此，你母亲便可以脱困了，而天庭威严亦是可以保住了，两全其美！而你父亲与西方之因果已然了结，如此，昊天玉帝定会乐意见到你们一家人团聚，毕竟云华仙子亦是他生活了千万年的亲妹妹。”

　　杨戬点点头，道：“多谢道长指点，我一定会闯过三重考验的，助母亲脱离囚禁之苦！”

　　“如此甚好，那贫道便在须弥山山巅之处等待你的到来，切记，你只可一步步走上山巅，不可取巧行那腾云驾雾之术飞行上去，否则就没有诚心了。”

　　申公豹淡淡的叮嘱道，杨戬听罢，当即颔首道：“我知道了，请道长放心便是！”

　　申公豹轻轻的应了一声，随后便一催年凌焰，随后飞向了云端，望山巅之处飞去，在那里，昊天已经将开山斧置于那里了，只不过需要申公豹执行这最后一个考验罢了。

　　待申公豹走后，杨戬这才仔细打量起这须弥山，一番探视后，不由倒吸一口冷气，这须弥山实在是太高大了，却不知道自己要走多久方可爬上那山巅之所，不过有了先前申公豹的交代，杨戬自是不会直接飞上去了。

　　深深吸了口气后，杨戬略微整顿一番后，便开始上须弥山了，至于哮天犬与扑天鹰，却是留在了山下，因为申公豹之前亦是说过，此二兽若是一同随行的话，会在某个关卡内大大增加考验的难度，是以杨戬便命这二兽在山下等候自己的归来。

　　仙雾弥漫，瑞霭纷呈，初上须弥山的杨戬不由的为这山间的美丽景色所吸引，只见由七宝铸成的须弥山上生长着各种仙芝瑞草，参天巨树上生有许许多多杨戬不甚了解的奇花异果，馨香之气扑鼻而来，闻者神清气爽，舒爽无比。

　　缓缓行走在这山间，只见一条不宽不窄的山道蜿蜒直上，绵延至视野尽头，消失在尽头处的迷雾中，不得见其源头之处。

　　行走了没有多长时间，杨戬遇到了其第一个关卡，也就是第一充考验，只见山道旁矗立着一一丈长的青色石碣，上面书写道：“炼心路！”

　　石碣下方还有一排小字解释道：“世间万事皆由心成，炼心路，炼其心，明其志，见其本我，知其真心！”

　　杨戬细细咀嚼半响，随后才神情一定，道：“我之真心，便是救母亲脱离苦海，一家人能够得以团聚！”

　　说罢，就不再迟疑，大步跨过石碣，迈步上前，才刚刚迈过石碣，杨戬只觉眼前情景一变，愣神半响后，杨戬才再次审视眼前的环境。

　　四周依旧仙雾飘渺，似有无数云海涌动，无法看见其尽头，中间只有一条绵延天际的白玉石阶，不知其终点。

　　“原来这才是真正的炼心路！”杨戬淡淡道，随即眉心倒竖的第三只眼睛大开，透出一缕幽光，直视虚空之处，片刻后，杨戬才颇为疑惑的呢喃自语道：“居然不是幻阵，奇怪！”

　　随即摇摇头，不再过多考虑，走近白玉石阶，随后便迈步而上。

　　轰！

　　才刚踏入第一块石阶，杨戬就感到自己心神晃动了一下，眼前闪过种种画面，不过速度太快太少，并没有看清，只是觉得甚是熟悉。

　　眉头紧蹙，知道这炼心路确实是有其奥妙之处，随即谨守心神，保持灵台空明，拾阶而上，踏出第二步。

　　轰！

　　脑中又是轰鸣一响，再次闪过些许画面，这次，杨戬看清楚了一些，这些画面都是之前自己经历过的事情，只是此时再次闪现后，带给了自己别样的感觉，很是奇妙。

　　随着杨戬一步步的踏出，脑海中显现的画面越来越多，也越来越真实，总给杨戬一种错觉，似乎他又回到了之前的生活，原本谨守的心神也不知不觉中松懈了，晃动了。

　　终于这次，杨戬看到了自己尚在襁褓中时，躺在母亲云华仙子怀中的惬意生活，那种被母亲怀抱着的温暖感觉让杨戬很是享受，不觉间陶醉其中了。


第30章 三重考验（下）

　　“噗……”杨戬忽然口中吐出如注般的鲜血，脸色顿时煞白，瞬间从那如梦似幻的场景中脱离出来。

　　轻轻擦拭去嘴角边的鲜血，杨戬稳住晃动的身形，呢喃道：“原来如此，炼心路，炼就一颗坚定的心，不为外物的任何情感所扰，否则，在那无边的环境中待得时间越久，所承受的压力愈是强大！”

　　在脱离那般场景的瞬间，杨戬感受到了那稍纵即逝的庞大压力，当自己完全清醒后，那压力就消失的无影无踪了。

　　之前自己之所以没有感觉到那隐形其间的压力，乃是因为自己可以很快的摆脱那幻境，此次却是因为自己沉迷环境之中过久，那无形的压力加持自身时间愈来愈久，压力愈来愈大，即使以自己如今强悍的肉身也终于承受不住了。

　　好在在受伤的瞬间，那种刺痛之感将自己唤醒，让自己摆脱了幻境，否则自己若是继续沉迷其中，怕是会被那愈来愈大的恐怖压力碾为齑粉。

　　心中有所警惕之后，杨戬更是小心谨慎了，站立原地略微将伤势恢复一番后，便继续小心的迈步而出。

　　这次，出现的不再是自己熟识的场景，而是置身于一个鸟语花香的环境中，仙雾弥漫，瑞霭霏霏，若隐若现的山间一角露出青翠的松柏。忽然一阵清风徐徐吹来，吹散了迷雾，露出其间的竹屋，河流，小湖，以及湖上的清纯高雅的荷花。

　　其后，远处的山间似乎又传来一曲悠扬绵远的乐曲，音律袅袅如春风，绵绵如少女的柔荑轻抚脸庞。

　　此情此景，让杨戬恍然如梦，置身于世间之外，身心被涤荡着，倏然间似乎变得无欲无尾，只想在这恬静的世界中过着逍遥世外的生活。

　　唰！

　　杨戬眉心的倒竖的第三眼忽然自动打开，放出一道白色的匹练，射向眼前的一切。

　　砰！砰！砰！

　　犹如铜镜琉璃破碎一般，所有的美景都随之风吹云散，杨戬轻轻拂拂道袍，呢喃道：“景色虽美，但母亲仍旧在桃山受苦，我却是不该如此沉迷。”

　　随即又摸摸自己的倒竖的三眼，微微一笑，道：“若是这炼心路真的是由无边幻境形成的话，倒是不错，想来既可以炼心，又可以炼你啊！”

　　随即嘴边划过一丝迷人的自信微笑，整整道袍，坚定的迈出脚步，往上走去。

　　火，热烈奔放，亦是可以焚尽万物！

　　水，轻柔润物，亦是可以销魂蚀骨！

　　土，厚德载物，亦是可以掩埋一切！

　　风……

　　随着杨戬一步步迈出，他进入一个个光怪陆离的世界，金木水火土风雷等等，感受到它们可爱迷人的一面，亦是感受到它们无情冷血的一面，即使有第三只眼睛的相助，但杨戬还是一次次的受伤，不过随着受伤的次数增加，杨戬的道心愈来愈稳定，其神情亦是愈来愈坚定，整个人的气质已经完全发生了变化，不再是那个初出茅庐的少年小子。

　　终于，但杨戬跨过一道白玉石阶时，他身形一闪，又出现在那条羊肠小道上，淡淡的望望身后，发现才距离那青色石碣不过一步之遥，微微一笑，轻声道：“好高明的手段，却是不知道出自何人之手！”

　　随即甩甩头，轻拂道袍，迈步而出，继续望前方走去，不管此炼心路出自何人之手，不管自己心中有多么好奇此人的阵法修为，但是自己现在的首要任务还是闯过三关，获得开山斧，救出母亲。

　　不过，杨戬还是很好奇，接下来的一关考验什么呢？

　　炼心路，考验的是毅力以及一颗坚定而执着的心，那接下来呢？

　　带着淡淡的好奇心理，杨戬缓缓的望须弥山高处走去。

　　一路上俱是没有障碍，路旁以及远处山峰的美景没有阻扰杨戬的脚步，很快，杨戬就来到了半山腰上，嘴边划过一丝微笑，呢喃道：“看来这最后一关应该是在山巅之处了。”

　　只见前方傲立着一身宽体阔的人，不，通过第三只眼睛杨戬发现，这原来是一只白猿，手中握着一巨大的乌黑色铁棒，冷冷的望着自己，面无表情。

　　此人正是被申公豹寻来的袁洪，前来与杨戬了结之前的因果。

　　“杨戬，见过道友！”杨戬上前淡淡道。

　　“袁洪！”

　　“第二关考验什么？”

　　“武力！”

　　“限制？”

　　“无！”

　　“如何算过关？”杨戬又问道。

　　“打败我！”

　　杨戬听罢，神情一定，道：“如此，那得罪了！”

　　“等等！”袁洪忽然道，随即拿出一把兵器扔于杨戬道：“看你无称手兵器，此物便送与你！”

　　杨戬接过袁洪送来的兵器，微微一愣，不过在略微使用一番手中兵器后，顿时就感到一股融为一体之感，似乎手中的兵器可以驱之如臂。

　　不过口中还是缓缓道：“无功不受禄，我不能接受！”说罢恋恋不舍的看了手中兵器一眼，道：“还于你！”

　　袁洪听罢，冷冷一笑，道：“你没有兵器，断然是打不过我的，我可不会因为你没有兵器就放弃自己的兵器，你可想好了？若是你失败了，那开山斧之事你就别想了，到时候你母亲也就只能继续困在桃山了！”

　　杨戬闻言一愣，细细凝思半响，最后才一咬牙，道：“如此，多谢了！日后杨戬必定百般回报！”

　　袁洪轻轻一笑，道：“如此，那我就等你将手中兵器炼化再与你比试，免得说我占你便宜，让你输了之后不心服！”

　　杨戬亦是心高气傲之辈，乍听此言当即就想反驳自己绝对不会在输了之后耍赖皮，但一想此事毕竟关乎着母亲是否能够脱困，马虎不得，遂道：“好，多谢了！”

　　说罢便盘膝坐下，轻吐法力，输入手中兵器中，开始缓缓的炼化它，不知道是不是天定此物与自己有缘，杨戬不过是花了半日时间，此物就完全彻底的被自己炼化了，过程之顺利，让杨戬感到惊奇不已，脑中也是充满着疑惑。

　　一直默立一盘的袁洪看见杨戬只花了半日时间就将那物炼化了，不由心中暗叹：“道长真乃高人，先前就料定杨戬会很快的将此物炼化，说及此物乃是天定杨戬之物，那时自己还兀自不相信，可是此时杨戬只不过花了区区半日时间就完全炼化了，却是由不得自己不相信啊！”

　　袁洪所送之物非是其他兵器，正是杨戬后来所使用之物——三尖两刃枪！此物乃是申公豹在当时与昊天商定计策后，就根据记忆中的记载，秘密寻找而来的，之前在将袁洪安排此处之时，申公豹就拿出了此物，交与袁洪，让他在比试之前赠与杨戬，有了这赠兵器之行，想来也大抵可以抵消那偷窃功法之因果了，更何况申公豹还给袁洪出了一道计策呢！

　　将三尖两刃枪炼化后的杨戬非常兴奋，挥舞了几番后，这才自信的对着袁洪道：“再次多谢道友了，如此哦，我们就开始吧！”

　　“善！”袁洪轻呼一声后，随即神色一定，手中千猩棒无风自动，瞬间变大，随后袁洪大喝一声，身形亦是瞬间拔高数丈，化为本体白毛巨猿，然后毫不客气的挥使着千猩棒望杨戬袭来。

　　之前申公豹就已经有了交代，让袁洪不用留手，尽全力的攻击杨戬，最好是能将杨戬打败！

　　当时一听这话，袁洪顿时就心里嘀咕道：“什么叫‘最好将杨戬打败’，似乎对自己很没信心一样，哼，我就不信他一十多岁的毛小子修为能高到哪里去！”

　　虽然心中很是愤愤不平，但是见识过申公豹的厉害与那高明的预见性后（三尖两刃枪一事），袁洪还是打起了十二分精神，一开始就现出本体，发挥最大能力来与杨戬一战。

　　同样修炼了《八九玄功》，又兼修《九转元功》的杨戬，亦是好战无比，如今又有了趁手的兵器，被袁洪强大的战意一激发，心中压抑已久的磅礴战意瞬间被激发出来，不由的大吼一声，现出《八九玄功》的变化之术一转，化为身形与袁洪一般大小，随后吼道：“来吧！战！”

　　随即手中三尖两刃枪微微一划，挡住袁洪的暴力一击，之后顺势一个下劈，朝袁洪反击而去。

　　袁洪见此，不由的咧嘴一笑，口中冒出的锋利牙齿散发着幽冷的寒光，再加上那一脸的白毛，真个是骇人无比。

　　砰！

　　将千猩棒微微一个回抽，然后一横，挡住三尖两刃枪的下劈，之后猛地朝上一顶，将杨戬的三尖两刃枪顶了回去，随后得势不饶人，嘶吼一声，手中千猩棒一记泰山压顶，高高竖起之后，猛烈而凶残的望杨戬脑门袭去。

　　凛冽的破空声发出强劲的习习声，尖锐！刺耳！

　　轰！

　　整个山体似乎都略微晃动了一下，琉璃金妆的地面上没有尘土飞扬，留下的只是一个数丈深的大坑，以及坑边缘龟裂的地面。

　　不过袁洪却是毫无喜色，因为在千猩棒降临杨戬脑门时，只见金光一闪，杨戬就消失了，让袁洪郁闷不已，不知道杨戬使用了何种道术？难道杨戬在须弥山上还可以施展遁术？

　　这须弥山上由于要作为考验之所，乃是被下了种种禁制的，其中五行遁术是不得使用的，是以袁洪才会如此惊疑。

　　正在袁洪迷惑不已时，忽然脖颈处传来一阵幽寒的冷意，直欲冻彻其灵魂，血液亦是几欲凝固了。

　　来不及多想，袁洪略微侧身，闪过那致命一击，随后便感到后背一痛，无需多言，后背定是被杨戬的三尖两刃枪划伤了，毕竟三尖两刃枪亦是一件后天的攻击至宝，杀伤力确实足够强悍了。

　　袁洪微微咧嘴龇牙，闷吼一声，身上凶悍之气喷涌而出，此时被鲜血刺激的袁洪彻底激发了凶性，只见他猛地一转身，千猩棒在手臂上一个大轮转，当头就朝杨戬脑门轰击而下。

　　杨戬想故伎重施，使用纵地金光之术，闪躲开来，可是袁洪怎么能让杨戬如意，只见他微微一龇牙，瞬间伸出长满白毛的手臂一把抓住杨戬。

　　此时杨戬已经将纵地金光之术启动，金光一闪，离开了原地，可是却是没能摆脱袁洪，他依旧如影随形的跟了过来，再一听耳边呼啸而来的破空声。

　　躲闪不及的杨戬脸色一变，只得偏偏脑门，躲过这凶悍的一击，随即闷哼一声，身体不由的朝下一个凛冽，之后只见杨戬身上白光一闪，化为一只小鸟，挣脱了袁洪的手臂，遁光闪烁，远离了袁洪。

　　袁洪见此，亦是咧嘴一笑，陡然化为一只苍鹰，望杨戬追去，飞行前方的杨戬见此，瞬间钻入一旁的树林中，转眼消失了。

　　袁洪化为的苍鹰在空中飞行一圈后，随即猛地一个俯冲，凌厉的鹰爪直直的望一块玉石抓去，正当苍鹰即将抓住时，那玉石“砰”的一声炸裂，现出杨戬身形，法力运转其间，手中三尖两刃枪朝着飞翔扑来的苍鹰一划，一道耀眼的白色匹练瞬间飞出，迎着苍鹰飞去。

　　苍鹰见此，亦是陡然一转，现出了袁洪身形，千猩棒一横，身上法力一转，只听“砰砰砰”的几声金属撞击声，杨戬的攻击没有建立寸功。

　　袁洪龇牙咧嘴的站立在杨戬身前，此时杨戬神色间带着困惑之色，不由的出声道：“你是怎么看透我的变化之术的？”

　　袁洪嘿嘿一笑，道：“为什么我就不能看透你的变化之术？”

　　“我修炼的乃是西方的八九玄功，生有八九七十二般变化，若无特殊功法或者是犹如我一般的第三只眼睛，那你是断然不会看破我的变化的！”

　　“嘿嘿，因为我修炼的就是一种特殊的功法！”袁洪贼笑道。

　　“是何功法？”杨戬顿时急声问道，若是此间真有一门克制自己的功法，那自己日后却是需要小心了。

　　“嘿嘿，功法的名字你想知道？哈哈，战胜我你就知道了！”袁洪大笑一声，随即没有任何提示，手中千猩棒再次飞舞而来。

　　“哼！正当我打不过你？”杨戬冷哼一声，随即暴喝一声道：“元功九转，起！”身上金光一闪，似乎蒙上了一层金光闪闪的铜钟行护罩。

　　杨戬不躲不闪，任由千猩棒击打在身上。

　　砰！

　　金属般的撞击声再次响起。

　　袁洪见自己的攻击似乎不能破开杨戬的防御了，微微一愣，道：“好厉害的防御，哈哈！那再接我十成威力的一击，若是你接受住了，我便算你赢，如何？”

　　杨戬一听，冷声道：“无需如此，我们打过便是！”

　　袁洪却是陡然将千猩棒矗立在地上，道：“你真的确定要和我继续打下去？嘿嘿嘿嘿……”

　　杨戬脸上疑惑之色一闪而过，道：“有问题？”

　　“当然有问题！”

　　杨戬蹙眉一想，忽然猛然道：“闯三关是有时间限制的？”

　　“孺子可教也！闯第三关的要求便是你必须在三个月内达到第三关，也就是须弥山山巅！”

　　杨戬闻言，不由的惊呼一声，暗暗盘算自己如今所花费的时间，似乎已经过了两个多月，忙道：“好，你来吧！”

　　此时哪里还顾得上与袁洪争斗，还是早早的过了这第二关，达到第三关才是正理，虽然杨戬很疑惑以自己的脚程，即使不能飞翔，那达到山巅也不需要多长时间，不过万事还是保守起见，毕竟此事关乎着自己母亲是否可以脱困，却是由不得自己不小心了。

　　袁洪听罢，点点头，当即暴喝一声，身上煞气四溢开来，手中千猩棒乌光闪闪，随即高高举起，微微顿了片刻，然后就以闪电般的速度狠狠劈下。

　　杨戬感受到那凶狠的煞气，不敢小觑，身上玄功全力运转，护持着周身，保护着自己，准备承受着这凌厉的一击。

　　“嗯？”杨戬眉头微蹙，想象中的攻击并没有降临，而是一股清凉的力量输入自己体内，随后自己此番争斗所带来的疲劳一扫而空，而且似乎这股力量与自己体内的法力同出一源，瞬间补充了自己消耗的法力。

　　“为什么？”

　　“呵呵，虽然我的法力与你的差别不大，但到底是我的，你还是先炼化一番才好，等下再问吧！”袁洪微微一笑，神情有些疲倦。

　　杨戬愣然了一会儿，随后便运转玄功，将袁洪注入的法力炼化了，随后才道：“可以告诉我因由了吧？”

　　“呵呵，当初你还是婴孩时，那西方教主将你放置于我当初的洞府中，还留下了《八九玄功》当初我苦于没有功法，是以将其抄录了一份，算是欠你一份因果了，之前恰巧为申公豹道长寻来，作为考验你武力一关的测试者，呵呵，我便小小的通融一下好了，又有了之前送你三尖两刃枪的因果在其中，想来我们之间的因果可以解除了吧？”

　　杨戬这才恍然，蹙眉片刻，道：“原来如此，好吧，我们之间的因果解除！”

　　随即杨戬一抱手，道：“如此，我便继续闯下一关了！”

　　袁洪点点头，道：“提醒你一句，去往山巅的路途不容易，是以我才这般让你先行过了我这关，呵呵！”

　　杨戬点点头，脸上释然道：“多谢了，感情是这路途中多了些许障碍啊！”说罢就径直朝前继续走去。

　　待杨戬走后，袁洪才嘿嘿一笑，道：“申公豹道长的计策不错，既赠送兵器，又有此番施为，果然与其因果了结了！”

　　随即又苦笑道：“只是如此一来，怕是与申公豹道长的因果又加深了，拆东墙补西墙，却是不知道是福是祸啊，唉……”


第31章 准提阴谋再起

　　却说杨戬离开了袁洪不久后，便知道袁洪口中的不容易是何意思了，此时杨戬觉得自己每走一步都是如此的艰难，身上犹如背负着三山五岳，而且还在不断加重。

　　杨戬也不知道是从哪里开始，他就觉察到自己身上似乎有种无形的压力在增加，且是随着自己走的越远，那背负的重力越大。

　　杨戬运转全身法力，无暇去擦拭脸上滚落的汗水，艰难的望望山巅之所，远远的就可以看见一身着道袍的猥琐道士端坐于石台之上，闭目垂帘，打坐炼气。

　　暗自咬咬牙，杨戬神情一定，缓缓的迈出一步。

　　喀！喀！喀！

　　脚步踩下的地面顿时龟裂开来，深深的凹出一个不大不小的坑。

　　随着杨戬一步步的迈出，其身后留下的是一个个越来越深的脚印般大小的坑洼。

　　当杨戬跨出最后一步后，蓦然，身上的无形大山陡然消失，如此突然之间的变化，让杨戬不由的打个踉跄，随之是毫无形象的瘫坐于地上，呼呼的喘着粗气。

　　“依贫道之意，道友你此时更应该就地打坐炼气才是，如此好的机会，你怎可放弃呢？”申公豹缓缓睁开双眼，淡淡道。

　　杨戬一听，当即朝申公豹微微颔首，随后便盘膝坐下，开始运转玄功，恢复法力，同时也解除去身体的疲乏。

　　此时杨戬由于方才艰辛的路程，体内法力几近耗尽，全身亦是处于极其疲乏的时刻，此时运转玄功，不仅可以有助于提高修为，也可以将提高法力的凝结度，更可以打熬肉身。

　　此时肉身处于极度疲乏的状态，正是修炼肉身的最佳时机，对于杨戬而言，却是不可多得的好机会。

　　半个时辰后，杨戬才轻呼一口气，睁开双眼，收功而起，恭敬的走到申公豹身前，道：“多谢道长指点。”

　　申公豹微微颔首，道：“无需多谢！”

　　杨戬随即又稽首道：“不知道我是否可以开始第三关的测试？”

　　申公豹淡淡的望了杨戬一眼，道：“可以！”

　　“请道长说出测试题目，这关考验的是什么？”

　　申公豹听罢，微微一笑，道：“这关考验的很简单，唯心尔！”

　　“心？”杨戬闻言一愣，顿了半响，才道：“如何考验？”

　　“贫道出三道题，若是道友的回答令贫道满意了，道友便可以获得那开山斧！”

　　“如此简单？”杨戬惊疑道。

　　申公豹点点头，嘿嘿一笑，道：“简单，也不简单，此三问皆是在天道监督之下问的，若是日后道友有违背了其中之言，其后果就无需贫道多说了吧？”

　　杨戬心中一凛，暗道：“居然由天道做见证人，如此，岂不是等于发誓了，这三问定然不是那么简单的。”

　　定定神，杨戬缓缓道：“请道长问吧！”

　　“好！”申公豹站了起来，望望杨戬道：“第一问，若是玉帝仍旧坚持将你母亲关押桃山，且你又非阐教弟子，你是否有捅破天的勇气，来救你母亲出来？”

　　杨戬听罢，毫不犹豫的定声道：“身体发肤，授之父母，为人子女者，岂能见父母受苦而无动于衷，假若道长之假设真的成立，我定会为救母亲而牺牲一切，别说是捅破天，就是毁灭洪荒，我也在所不惜！”

　　杨戬这一番话讲的响亮而肃然，眉宇间透露着无比坚定的神情，浑身透露着无惧无畏的勇气与一往无前的决心，让申公豹见了不由的点点头，如此杨戬才符合自己前世印象中的那个英勇无畏，敢争霸权的二郎神。

　　随后，申公豹又缓缓说道：“第二问，当你自身的认知与长辈的命令，比如说你师门之人的言语矛盾时，你坚持哪一个？”

　　杨戬沉吟许久，才缓缓而坚定道：“坚持自我！”

　　“哦？”申公豹轻轻一笑，道：“‘师命不可违’这话你没听过？”

　　杨戬听罢，淡淡道：“我乃杨戬，独一无二的杨戬，一生只坚持自我，他人之言语岂能左右我之思想！”

　　“好！呵呵，希望道友记住今日之言！”申公豹大笑道：“第三问，道友是否会为了某种目的或者称之为大义而波及一些无辜者，比如老弱妇残？”

　　杨戬眉头一蹙，久久不语，许久之后，才抬头道：“我不知道！”

　　申公豹略微好奇的问道：“为何会不知道呢？”

　　“我觉得得视具体情况而定，若是偏向于大义更容易让更多的人获福，我定是会偏向于大义的。”杨戬将自己思绪整理一番后，缓缓道出。

　　申公豹轻笑一声，道：“道友此言，贫道却是不敢苟同，举个例子，如果道友与穷凶极恶之徒争斗，惊吓住了旁边的一群凡人，譬如说是十万人，其中九成由于慌乱而往那恶徒身后跑去，而此时你恰好就发出一道攻击，若是击实了，那恶徒必定灰飞烟灭，可是其后的九成凡人亦是会被你的攻击波及而死，而另外的一成人由于判断敏锐，躲入了另外一旁，避免了你与恶徒的交战。此时此刻，你的攻击已经箭在弦上，不得不发了，且你只能勉强控制攻击方向，要么继续往恶徒之方位，要么往那一成人群方向，如此，你会如何选择？”

　　杨戬听后，沉思许久，才道：“我觉得我会选择将攻击方向偏向于那一成人方向，毕竟另外一方向可是有九万人的，那恶徒却是可以继续抓的，不可让九万人因为一恶徒而陪葬。”

　　申公豹微微一笑，道：“依据道友之言，贫道是否可以如此说，你心中的大义便是让更多的人活着？”

　　“是的！”

　　申公豹摸摸胡须，道：“所以你就让那一万人死了，那一万人本来是无辜的，不应当死的，因为他们观察是正确的，算定了他们不会被波及的方向逃走的，可是他们却是因为你之所想，死了，你认为他们真的该死吗？”

　　未待杨戬回答，申公豹又道：“我觉得是那九万人该死，因为他们判断错误，每个人都必须为自己的所作所为而负责，不能因为仅仅的是他们人数众多，就让本不该死的少数人做了枉死鬼，道友认为呢？”

　　杨戬听罢，仔细琢磨了许久，才点点头，道：“道长言之有理，虽然道长这番理解有些偏激，但不得不承认我之前的处理方法的确是对那一万人很不公平。”

　　申公豹呵呵一笑，道：“那回到我第三问，如此，你认为你该如何选择，是否继续让无辜者枉死呢？”

　　“无辜者不该死！除非到别无他路可走时，杨戬日后定不会再让无辜者因为我的原因而遭殃！”

　　申公豹微微一笑，虽然杨戬言语中还是坚持了一点自己的观点，但这样才是真正的杨戬，否则就是自己摆动的傀儡了，可是破坏了在自己心中他的形象了。

　　“好，希望道友记住今日三问，也牢记自己今日之言，天道在上面看着，非同儿戏哦，呵呵！”申公豹微笑道。

　　杨戬眉头微蹙，他总觉得申公豹话语中似乎有另外一层意思，只是自己却是想不出来，这时，又听申公豹道：“你可看见后面那矗立的巨大石块，开山斧就在其中，你且去拿了，救你母亲出来吧！”

　　杨戬顿时大喜，朝申公豹拜了拜，随即就取出三尖两刃枪，来到巨大玉石身旁，瞬间将玉石劈开，露出一把乌黑色的古朴巨斧，其中流露出丝丝凶悍的气息，可见其果真是一柄神兵利器。

　　一把抓住斧柄，杨戬感到触手之处有丝丝冰凉，随即一股清冷之气漫入体内，将开山斧拿在手上，轻轻挥舞一番，觉得比三尖两刃枪还要重上些许，分量十足。

　　片刻之后，杨戬才面露喜色的将开山斧收起，朝申公豹作揖道：“多谢道长，我这就去就我母亲脱离桃山之困！”

　　在申公豹点点头后，杨戬这才往山下赶去，下山之途很是畅通，先前那羊肠小道上的奇妙关卡似乎都消失了，最后，杨戬平安的来到山脚下，带上哮天犬与扑天鹰，望桃山飞去了。

　　……

　　当申公豹在须弥山之巅打坐炼气时，西方极乐世界中，正关闭六识修炼的准提圣人陡然睁开双眼，往虚空之处望了望，方向直指须弥山申公豹静坐之处。

　　“师弟，怎么了？”接引微微睁开枯槁的双眼，疑惑道。

　　准提闻言，沉吟片刻，道：“道兄，道祖将吾等圣人限制在道场之中，限定吾等出手次数，如之奈何？”

　　“师弟意欲何为？”接引悲呼一声，缓缓道。

　　“吾西方若是想要大兴，此封神量劫中必定要尽量让道门之势力减弱，否则吾西方之大兴必定短暂，想必道兄也了解到吾等西方终究是以旁门立教，却是惹得老师不喜，唉……”准提苦恼道。

　　“师弟难道想再次去往东方之地？”接引疾苦道，“此事万万不可，道祖早已明言，吾等皆是尚余二次出手之机会，除去最后一次决战时所用的，只剩下一次，却是弥足珍贵了，不可轻易使用，如此，即使师弟去往了东方，也无济于事啊！”

　　准提听罢，摇摇手中七妙宝树，静静的凝望了须弥山片刻，道：“道兄之意，吾自是明白，吾也不会亲自去东方之地，毕竟道祖之令摆在那里，谁人敢违背，吾之谋算却是在这申公豹身上。”

　　“申公豹？”接引蹙眉凝思片刻，才缓缓道：“却不知道师弟之真正的意思是……”

　　“申公豹此人乃是此量劫中的反面应劫之人，定会解除绝大多数的量劫众人，若是此人能为吾所用，定会有意想不到的妙处。”准提微微笑道。

　　接引一听，更是迷惑了，道：“申公豹此人狡猾异常，岂肯为吾西方所用，师弟莫非在说梦语？”

　　“呵呵，道兄，寻常办法自然不能让申公豹这厮心甘情愿的为吾西方所用，所谓剑走偏锋，为了吾西方之大兴，吾却是不得不做回小人了。”准提摇晃着七妙宝树，双眼闪烁着说道，嘴边挂着一丝神秘的微笑。

　　顿了片刻，准提又道：“吾西方之地甚是贫瘠，不像东方那般人杰地灵，是以吾不得不去那东方之地度化有缘之人，其一乃是为了消减东方道门势力，其二，亦是为了增加吾西方实力。只不过由于北海之事，道祖亲临，将吾等圣人限足，如此，吾却是不得不另寻他法了。”

　　随即准提又指指须弥山方向，道：“而此次却是绝好的时机，吾岂能放过？”

　　接引听罢，双手合十，悲呼一声，道：“望师弟言明真意，为兄却是不甚明白。”

　　准提呵呵一笑，如此这般的将自己的想法一一告知了接引，接引听后许久，才缓缓道：“师弟如此施为，怕是惹的通天教主不喜啊。”

　　“道兄却是着相了，想他通天教主在北海之上，是何等的落吾面皮，且吾与通天教主早已结下大因果，如此，也就无需那般畏首畏尾的了，一切只要在下量劫前让吾西方有足够实力再说，或者让道门发生最大的内讧，如此，方有吾西方兴盛之机啊，否则即使出现兴盛之景了，也不会长存，如雾中花水中月，不过是昙花一现罢了。”

　　接引沉默许久，面色疾苦的悲呼一声，之后微不可查的点点头，随即不再言语，缓缓的闭起双目，静修参禅了。

　　准提轻摇七妙宝树，双眼不断闪烁，神秘的对着须弥山笑笑，随即将手中七妙宝树一扔，七妙宝树再空中陡然化为一株身高数百丈的菩提树，散发着无边的金光，其上闪现着数千颗鸡蛋大小的舍利子，犹如星辰般在菩提树枝中隐现，阵阵菩提花香顿时传遍西方极乐世界。

　　只见准提轻轻的挥挥道袍，菩提树枝瞬间出现在西方之地上。

　　轰！

　　菩提金树往西方大地中心深深的一扎根，随后隐现在地面之下的菩提数根径直望四面八方延伸而去。

　　西方极乐世界中，准提略微感知一番菩提金树的情况，片刻之后，才微微呢喃几声，其后只见西方大地之上的菩提金树瞬间绽放出亿万道金色霞光，笼罩着整个西方之地。

　　随后西方之地上方，缓缓的响起准提的梵音禅唱之声，随着准提的禅唱，西方之地上的凭空出现点点五光十色的光芒，点缀在亿万道金色霞光之中。

　　其后在清音梵唱间，就见天花乱坠，妙香四溢，定睛一看，才发觉原来是那地面上陡然出现了无数的金银琉璃等七宝之物。

　　约莫七日之后，准提的禅唱之声一遍，换为另一种禅唱，声音袅袅霏霏，似乎有无穷的诱惑之力，又似乎有种说不出道不明的出世之意。

　　这时，只见那数百丈的金色菩提树上数千颗鸡蛋大小的舍利子倏然间释放出浓浓的乳白色光芒，凝聚在地面之上的七宝之上，半个时辰后，只听端坐于西方极乐世界中的准提轻呼一声，道：“我作佛时，所居佛刹，广博严净，光莹如镜，彻照十方无量无数不可思议诸佛世界。”

　　其后只闻准提大喝一声，道：“大雷音寺，现！”

　　准提语毕，西方之地上的金银琉璃等七宝瞬间化为一道道白光，齐齐往西方极乐世界入口之处汇聚，不消多长时间，虚空出现一座金碧辉煌的大殿傲立而出，琉璃为栏，珊瑚为柱，琥珀车磲玛瑙覆地，阎浮檀金为殿壁，旃檀佛香，光明无限，如日中灯。四周弥漫着丝丝金光与白光，偶然间还可以听到若有若无的禅唱之声，宫殿上方正书写着“大雷音寺”四个烫金大字，大雷音前，一株菩提树静悄悄的矗立着，其上长着三枚菩提果，等待成熟之机。

　　西方极乐世界中，还矗立着一座不大不小的山峰，此山峰却是由尚未用完的七宝铸成，其上生长些许清净竹等植物瑞草，若是未仔细查看，定与那须弥山一般无二。

　　这时，在西方极乐世界中潜修的药师佛、弥勒佛等人，俱是听到了准提道人的法旨，纷纷从西方极乐世界中出来，现身于大雷音寺上的蒲团之上，继续盘膝打坐着，静悟参禅。

　　只见此时庄严一片的大雷音寺大殿之中现出一云雾迷绕的神秘池水，正是那西方教的八宝功德池，其上有无量光华充斥，水色如流乳，妙香流出。

　　池中开着十几朵金色莲花，乃是功德金莲，是接引道人以其十二品金莲辅以无边功德催化而来的功德金莲，每一朵皆是后天至宝，可以作为门人的一件护身灵宝。

　　只不过催化此功德金莲所需的功德亦是庞大无比，如此，至今接引也就只催化了十几朵，赐予了弥勒佛、药师佛等少数人一朵用于护身。

　　仙雾袅袅，金光闪闪，禅音绵绵，整个大雷音寺沉寂在一种玄之又玄的氛围中。


第32章 申公豹登极乐世界

　　“吱呀”一声，大雷音寺紧闭的大门倏然间打开，随后准提的声音再次出现在西方大地之上，“大雷音寺开，有缘者可来此听闻吾西方大法！”

　　准提说罢，又缓缓吟唱出阵阵如梦似幻的禅唱之声，覆盖了整个西方之地，这时，端坐西方极乐世界中的接引道人亦是朝着西方之地淡淡的望了一眼，随即双手合十同声念起西方真经。

　　“我作佛时，寿命无量，光明无量，普照十方。”

　　“我作佛时，所有众生，生我国者，自知无量劫时宿命所作善恶。皆能洞视彻听，知十方去来现在之事。”

　　“我作佛时，所有众生，生我国者，皆同一心，永离热恼，心得清凉，所受快乐，犹如漏尽比丘。”

　　“我作佛时，十方众生，闻我名号，至心信乐，所有善根，心心回向，愿生我国，来生我刹，受我法化，得是愿，乃作佛。”

　　……

　　顿时，西方之地的所有生灵听闻此声后，俱是生有往大雷音寺去的愿望。西方教生有八万四千法门，只需悟得其一，便可化身佛陀，于西方极乐世界中永生长存。

　　却说准提这番将整个西方之地的七宝之物提炼而出，铸造成大雷音寺的行为，亦是惊动了其余几位圣人，不过西方之地甚是贫瘠，且准提也只是在西方之地中动作，是以众圣都只是略微好奇一番后，就不再理会，各自闭目静修去了。

　　可是当准提打开大雷音寺后，开始以禅唱之声吸引着西方大地上的其余众生灵往大雷音寺去时，三十三外天女娲宫中，端坐云床之上的女娲娘娘面色一冷，招妖幡自动的从金葫芦中闪现而出，随即女娲娘娘一道金光打在招妖幡上，只见招妖幡浑身一阵，悲风簌簌，凄风惨惨。

　　与此同时，西方之地所有的妖族耳边都同时响起一声冷哼一声，陡然从那无边梵音中清醒过来，不再迷失其间。

　　“哼，吾妖族岂能让你以此手段度化而去！”女娲娘娘冷冷的说道，随即素手一指招妖幡，收回了金葫芦中。

　　西方极乐世界中，准提面色一沉，恨恨道：“女娲！”接引嘴角微微颤动一下，悲呼一声，随即不再有其他动静。

　　金鳌岛中，通天教主嘴边划过一丝微笑，随后继续参悟大道去了。

　　……

　　却说当杨戬离去之后，申公豹便拂拂袖袍，准备离去，这时，申公豹只觉得空间似乎轻微的晃动了一下，见此，申公豹不由的眉头微蹙，凝神静静查探片刻，却是没有发觉什么异常，不由的暗叹自己多虑了，随后便缓缓的望山下走去。

　　“咦？”申公豹眉头微跳，驻足片刻，疑惑的望着四周，感觉自己似乎已经不是在原来那须弥山上了，因为须弥山上可是没有这些碧青色的竹子的。

　　申公豹也不知道自己是什么时候见到这些竹子的，它们就这么自然而然的出现了，初始时申公豹也没有过于惊疑，毕竟他也不能保证自己见过须弥山上所有的植被，可是此时申公豹却是疑惑了，因为这附近怎么全是这种碧青色的竹子，而且自己似乎走不出去了。

　　“幻阵？”申公豹呢喃自语一声，随即又缓缓往前走去，忽然，前边不远处蓦然出现一个方圆数丈大小的空白之地，见此，申公豹不由的往前走近。

　　待申公豹走进那空白之地后，才发觉金银琉璃造就的地面上放置一枯草蒲团，正当申公豹疑惑时，空中忽然传来一声淡淡的笑声：“欢迎道友！呵呵！”

　　闻听此声，申公豹当即脸色就是一变，口中惊呼道：“准提圣人？”

　　金光一闪，准提手持七妙宝树，一脸笑意的出现在申公豹身前，稽首道：“欢迎道友来吾西方极乐世界！”

　　“这里是西方极乐世界？”

　　准提一摇七妙宝树，笑道：“正是！”

　　申公豹脸色无比难看，道：“准提圣人怎么如此浪费出手机会？如此，封神量劫中，准提圣人岂不是只能再出手一次了？”

　　准提听罢，当即笑着摇摇头道：“道友却是说错了，贫道并没有出手啊，此次乃是道友自己来吾西方极乐世界，可不是吾强行将道友度化而来的。且那须弥山乃是地处四大部洲中间，不算是东方之物吧？呵呵！”

　　申公豹脸上怒色一闪而过，随后稳稳心中的愤怒，强笑道：“哦？那不知道为何贫道我方才还在须弥山上，此时却是处于西方极乐世界呢？”

　　准提呵呵一笑，道：“须弥山上的七宝与吾西方极乐世界的七宝林自有一条吾开辟的通道相连，以方便吾去往须弥山上取些七宝之物，用来铸造七宝林，却不想此次道友却是自那通道中闯入了吾西方极乐世界，看来道友与吾西方的确是有缘啊！”

　　“有缘？”申公豹苦笑一声，无需多言，申公豹心里已经知道怕是准提用了圣人手段，将须弥山上那片空间与此处空间连通，如此，自己才会这般巧合的步入了西方极乐世界中，可是羊入狼群，惨了！

　　事实上亦是如此，这西方极乐世界其实就是准提与接引道人合二人之力在西方之地上开辟的一个人世界，以其他们无比庞大的功德气运镇压着，不让其崩溃。

　　这西方极乐世界虽然开辟成功了，但是毕竟乃是洪荒空间下的小世界，与洪荒世界仍旧有联系，当初开辟空间的入口是不能变的，乃是与洪荒空间连接的枢纽。

　　不过这西方极乐世界的其他空间却是可以在西方世界的各个地方内任意游动，只是一般情况下准提与接引自是不会将西方极乐世界游动，不过此次准提却是让西方极乐世界的一端靠近了须弥山，然后略施手段，如此，就让须弥山上的空间与西方极乐世界相连，待申公豹走入西方极乐世界后，准提立即撤离了通道，其后又将西方极乐世界恢复了原本模样，这才来见申公豹。

　　虽然明知是准提这厮在使用奸诈手段，但是如今身处西方极乐世界内，申公豹当然不敢与准提强辩了，毕竟西方极乐世界乃是准提与接引经营数千万年的道场，恐怕有意而为下，通天教主亦是不能感受分毫，何况是在封神量劫天机晦涩之下呢。

　　于是申公豹深深呼出一口浊气后，才微微一笑，道：“贫道并非有意闯入西方极乐世界的，望准提圣人恕罪，贫道这就离开西方极乐世界，打扰了！”

　　说罢略微欠身作揖，随即就意欲离开西方极乐世界，只是准提却是轻轻摆手道：“道友既然来了，那又何必急着走呢，呵呵！”

　　只见准提轻轻的灰灰七妙宝树，一道金光闪过，申公豹便无法动弹了。

　　申公豹见此，眉头微蹙，沉声道：“准提圣人这是何意？”

　　“无他，只是希望道友多留吾西方极乐世界罢了，只不过道友似乎急于想走，而贫道又非常西方道友留下来暂休息片刻，如此，不得已之下，贫道只好出此下策了，多有得罪，望道友勿怪啊！”

　　望着一脸笑眯眯的准提，申公豹感到一阵无力，实力的巨大差距让申公豹知道自己的一切抗争都是白费的，虽然明知准提这厮在睁眼说瞎话，可是自己还是装作一副他说的是实话的模样倾听，不然捅开了，自己更不知道会被准提怎么样处理了。

　　“既然准提圣人如此盛情挽留，贫道自然是不会现在就走了，还请准提圣人解开禁制吧！”申公豹强笑道。

　　准提倒是不怕申公豹逃跑，随即就解开了申公豹的禁制，笑眯眯道：“道友觉得吾西方极乐世界如何？”

　　“西方极乐世界乃是圣人道场，自是非同寻常了！”

　　准提又道：“那吾西方教呢？”

　　“圣人教派，亦是非同一般！”

　　“那道友是否有意入吾西方教呢？此时道友已经不再是任何教派子弟了吧？”准提笑眯眯道。

　　申公豹早就猜到准提有此一问，是以不慌不忙道：“多谢准提圣人垂怜，但贫道对于西方大法却是不甚熟识，且一直修道至今，即使贫道已经为元始天尊逐出昆仑玉虚，却依旧难以割舍下道门情缘。”

　　“呵呵，吾西方教虽然与道门有所不同，但是亦是份属玄门，如此，道友加入吾西方教又有何不可呢？”

　　顿了片刻，准提再次笑眯眯道：“况且道友与吾西方教却是有大因果存在，道友三番两次的破坏吾西方教大事，害的吾西方不得将八部天龙众之龙众聚齐，若是道友不入吾西方教，贫道怕是会立即与道友了结因果！”

　　虽然准提一脸笑意，可是话语中的幽寒之意却是让申公豹心惊不已，此时身处西方极乐世界中，怕是通天教主也救不得自己了，一切只能靠自己了。

　　可是自己一介大罗金仙，面对其圣人之能，一切反抗不过是螳臂当车啊，如此一想，申公豹顿时郁闷不已，不知道该如何答复。

　　半响之后，申公豹才强笑道：“不知道准提圣人准备如何与贫道了结因果呢？”

　　准提摆摆七妙宝树，幽幽道：“如此大的因果，也就只能送道友入轮回了，或者干脆让道友消失在洪荒世界中，道友以为如何呢？”

　　随后准提又道：“当然，此时吾只会将你封印直至封神量劫结束，不会现在就那般处理的。”

　　“难道就没有更好的办法了吗？”

　　“有！”准提笑道。

　　“有何方法？”申公豹提高声音说道。

　　准提淡淡的望了申公豹一眼，道：“吾有一事，需要一人代劳，若是道友能替吾解决此事，吾西方教与道友之因果就此了结。”

　　申公豹听罢，沉吟许久，才道：“是何要事？”

　　“替吾西方教去东方度来三千红尘客！”准提定定的望着申公豹，缓缓道。

　　“咳咳……”申公豹一听，差点被自己的口水呛死，随即惊疑道：“度化三千红尘客？”

　　“不错，道友意下如何？”

　　申公豹无语的翻翻白眼，两手一摊，道：“准提圣人您还不如现在就送我入轮回吧！贫道定是没有那么大的能力完成此任务。”

　　“呵呵，道友妄自菲薄了，吾可是知晓道友之能力的，非是常人可以比拟的，且道友乃是此量劫中的应劫之人，定是此任务的最佳人选。”

　　准提笑眯眯道，那无耻的笑容直欲让申公豹暴起，随后狠狠的揍他一顿！

　　“我忍！忍！忍！”申公豹心里暗自说道，深深的呼吸一口，申公豹才缓缓道：“准提圣人，您这有些强人所难了，东方的四位圣人怎么会坐视贫道如此施为而不予理会呢？”

　　“所以这一切的行动都需要道友秘密进行了，或者找到一个恰当的理由进行，嗯，道友能力不凡，定能胜任的，就无需再推脱了。”准提笑道。

　　“我忍！忍！忍！啊……忍不住了！”申公豹心中呐喊一声，随即怒发冲冠，暴喝道：“准提，你可还有圣人面皮，如此不要面皮，即使你自己去东方度化那些许龙族还偷偷摸摸的，不敢肆意而为，何况是贫道一介大罗金仙呢？你个无耻圣人，不要脸皮的家伙，你怎么可以成为圣人，贫道真是非常不解！”

　　知道自己此番大骂后，怕是没有好果子吃了，申公豹也不再强压自己心中积累已久的怒火，指着准提再次怒斥道：“你个无耻圣人，一而再，再而三的为难贫道一小小修士，你不觉的丢辈分吗？有本事去找通天教主比划去！”

　　申公豹这次是骂爽了，直接无视准提那越来越阴沉的脸色，滔滔不绝的道出积累心中许久的怨言，各种绝对不同的话语源源不断的从空中喷涌而出，直接将准提的脸色说成酱紫色，最后阴沉的如同那锅底一般漆黑无比。

　　“无知竖子，安敢如此！”许久之后，准提终于发出一声震天撼地的怒吼声，随即一挥道袍，‘砰’的一声，申公豹的身子倒飞而出。

　　未待申公豹的身子落地，准提又接连数次挥挥道袍。

　　砰！砰！砰！

　　申公豹的身子如同那被击飞的沙袋不断的往后飞着，许久之后，终于，申公豹才“扑通”一声，落入地下，久久不曾爬起。

　　“哼！”准提冷哼一声，才刚刚支起上身的申公豹再次被一股庞大的威压压入低下。

　　噗……

　　申公豹喷出数道鲜血，这才勉勉强强的爬起来，微微擦拭去嘴边鲜血，嘿嘿一笑，道：“恼羞成怒了？哈哈哈哈……”

　　申公豹今日是不打算舒服的出去了，反正通天教主之前有言，只要封神不结束，自己就绝对没有生命危险，最多是被封印，与其低声下气的乞求准提放过自己，还不如硬朗的当一回硬汉。

　　当然，申公豹乃是一能屈能伸之人，若是有可能，让申公豹低声下气一回，准提就会放过他，那倒也无所谓了，可是最关键的是准提摆明的不会放过他的，如此，申公豹就彻底胆大了，将自己心中的怨言统统的往准提身上喷去，一番吐槽后，心里果然舒爽无比。

　　而事实亦是如通天教主所料的那般，准提根本不敢杀了自己，最大也就只是将自己击伤，否则以其圣人之能，自己早就化为齑粉了。

　　准提脸色阴郁无比，冷冷的望了申公豹许久，忽然冷笑一声，道：“既然如此，那贫道也无需对你客气了，哼！”

　　说罢准提就现出金身法相，随后忽然自碎一金身手臂，将金身手臂碎裂后的金粉朝着申公豹打来。

　　申公豹见此，本欲躲开，可这时身体再次被准提定住，挣脱不得，只得眼睁睁的望着这些金粉没入自己体内。

　　申公豹赶忙用神识一扫，发现这些金粉没入自己体内后，一部分与自己的血肉相融合，一部分直接朝着自己识海而去，见此，申公豹心中惊骇不已，随即将心神沉寂在识海中，一探情况。

　　识海内，申公豹满脸骇然的望着四周金黄的色的云团，不知所措，这时，那上清神符出现在元神周围，泛着淡淡的光芒，将四周的金色云团抵挡在外，这些金色云团俱是那金粉所化，意欲将申公豹的元神同化，化为舍利，到时，申公豹就完全打下了西方的烙印，永生无法挣脱西方教了。

　　正当申公豹略微舒缓一口气，以为有那上清神符支持，暂时没有大碍时，识海内忽然响起了阵阵梵音，禅唱之声直接让那金色云团华光大放，而上清神符所护持的范围则是愈来愈少，情况岌岌可危。

　　“准提，你难道真的打算将贫道彻底度化入西方教吗？难道你不怕彻底将你西方教纳入封神量劫吗？”申公豹急忙大呼道。


第33章 接引宝幢加身

　　申公豹说罢，禅唱之声戛然而止，随后识海内的金色云团不久后就消失的无影无踪，申公豹暗呼一口气，“幸好这准提不敢那么疯狂，万幸啊！”

　　随即心神回归肉身，望着对面神色变幻的准提，亦是不知道该如何说，此时人为刀俎，我为鱼肉，任由申公豹平日巧舌如簧，此时却是英雄无用武之地了。

　　准提脸色更加阴郁了，自己堂堂一圣人，居然被申公豹这小小的大罗金仙，蝼蚁一般的存在，弄得畏首畏尾，实在太有损圣人身份了。

　　可是申公豹那应劫者的身份却是让准提不得不顾虑重重，为了申公豹一人而搭上西方教，准提自然是不会如此了。

　　忽然，准提脸上一喜，呼道：“道兄，你来了！”

　　准提话音刚落，接引那枯槁的身影便出现在申公豹身前，此时的接引依旧盘膝坐在蒲团之上，闭目垂帘，似乎根本没有醒来，只不过准提却是知道接引的到来会给自己带来解决之道。

　　接引来了之后不久，就见其身上现出一精致的小塔，冲天而起，落入准提手中，之后接引身影缓缓的消失了。

　　“哈哈，多谢道兄！”准提当即朝着接引消失的方向稽首谢道。

　　随后便冷笑的望着申公豹，道：“这回看你还不就范，哼！”随即口中阵阵有词的呢喃片刻，将手中的精致小塔朝着空中一扔，就见这小塔泛着无边的金色光芒，径直往申公豹飞来。

　　申公豹此时动弹不得，只得无力的看着小塔带着磅礴的威势缓缓融入自己身体内，申公豹只觉的在小塔没入身体后，自身体内就如翻滚的岩浆一般，很是难受。

　　“宝光接引，宝幢加身，度我有缘，西方极乐！”这时，准提双手合十，全身泛着金光，缓缓说道。

　　准提说罢，随即朝着申公豹一指，就见无数金光朝着申公豹再次涌去，之后只闻“砰”的一声，动弹不得的申公豹身上陡然发出一声炸响，其后小塔乍现，光辉四射，须臾间后，小塔化为一尊丈六金身，有二十四头，十八臂，执定璎珞伞盖，花罐鱼肠，加持神杵、宝锉、金铃、金弓、银戟、幡旗等物。

　　这时，准提见到申公豹此时模样后，方才抚掌笑道：“接引宝幢今加身，与吾有缘西方客，妙！妙！妙啊！”

　　申公豹神识一扫其后的丈六金身，只见其四周宝光十色，面带慈悲之色，嘴上呢喃自语的轻声念叨着西方真经。

　　“接引道人成圣法器接引宝幢所化的接引宝光佛？”申公豹惊呼道。

　　准提听罢，笑眯眯道：“道友，如今你可以自由离开西方极乐世界了，贫道绝对不再阻难你。”

　　申公豹面如土灰，恨恨的望了准提一眼，随即问道：“这接引宝光佛加持在贫道身上，有何作用？”

　　准提摇摇七妙宝树，道：“由于道友迟迟不肯如吾西方教，是以吾等不得不出此下策了。这接引宝光佛此时真灵不在，只是以道友的丈六金身的形势存在，如此，便可算作道友之物了，与吾西方却是无甚大的联系，不过日后遇到与吾西方有缘之人时，接引宝光佛便会自动出现，将那有缘之人度化入吾西方，哈哈。”

　　“如此说来，此物贫道是不能控制了？”只要一想到以后遇到那些个修士后，自己身上就凭空现出接引宝光佛，然后一声佛号后，那些人就被度化入了西方教，申公豹的神情就格外的阴郁。

　　顿了片刻，申公豹才深深呼吸一口气，稳稳自己心绪，缓缓道：“准提圣人，你就不怕此举引来东方四位圣人的极大反弹吗？”

　　准提笑眯眯道：“东方四位圣人此量劫中是不会再来与吾等较量的，毕竟众人的出手次数可是被老师限制住了，最多也是将你化为齑粉罢了，如此，接引宝光佛才会回到吾接引道兄手中，吾料想到那时接引宝光佛定是已经度化了不少的西方有缘之人来吾西方了。”

　　申公豹恨不得吞噬准提血肉，以解自己心中的怨恨，准提这是利益最大化啊，自己见自己不愿就范，就废物利用，给自己加持个接引宝光佛于自身，让它自己去度化，至于自己只不过是提供一个媒介罢了。

　　想来这接引宝光佛乃是圣人法器幻化，一般人定是难以将自己斩杀，如此，也就只有圣人出手了，待东方四圣发现时，将自己杀死，那接引宝光佛自会回到西方极乐世界中，那西方之阴谋就不得再继续进行了。

　　如此一想，申公豹心中更加悲切了，自己怎么惹了准提这么一个家伙，与圣人结下因果，果然是不死也难活啊。

　　忽然，申公豹灵机一动，自己可不可以让通天教主帮忙取下这接引宝幢呢？

　　西方教具有诸多神通，其中便有他心通，何况准提乃是圣人，当即就了解到申公豹心中所想，于是笑道：“道友就不必费心了，先前吾就以吾法相金身的部分金身融于你之体，之后又辅以秘法将接引宝幢加持你身，与那先前的部分金身相联系，即使通天道友将接引宝幢取下来，道友你的肉身也必将崩溃，之前的修为也都化为灰灰了。”

　　申公豹一听，顿时连咒骂的心思都没了，绞尽脑汁的思考着该如何处理自身危急，否则自己这个样子回到东方，一被圣人发现，定是直接封印，直到量劫结束时，便将自己斩杀。

　　思前想后，申公豹还是觉得能屈能伸方为大丈夫所为，与其这般与准提硬拼，还不如留得有用青山，再与准提一较高低呢。

　　于是心有定计后的申公豹朝着准提嘿嘿一笑，脸上堆满着笑容，道：“准提圣人，你看你这般施为，虽然也许可以短期的为西方度化来有缘之人，但时间长了定会被其余圣人发现，不如让贫道为你们选择那有缘之人，在用接引宝幢度化有缘人，如何？”

　　“哦？方才道友还坚决无比的拒绝了吾的建议，不主动替吾西方教寻找有缘人，如今怎么改变注意了？”准提笑眯眯道。

　　“呵呵，识时务者为俊杰，贫道可不会自寻死路。”申公豹还无羞愧之色的说道。

　　“哈哈哈哈……”准提大笑不已，许久之后，准提才道：“好，希望道友好生为吾西方寻找有缘之人，到时吾定然不会亏待于你，若是道友日后有意入吾西方教，吾必定赐予一尊佛陀之位于你。”

　　申公豹讪讪的笑笑，道：“如此，这接引宝幢……”

　　申公豹话语未必，只见准提挥挥七妙宝树，打出几道光华没入申公豹体内，随后才淡淡道：“望道友好自为之吧！”

　　之后申公豹只觉自己身形一闪，片刻之后，申公豹方才看清眼前之景，顿觉恍然如梦，原来此时申公豹依旧站立在须弥山上。

　　可是脑海中多出来的几句口诀却是告诉申公豹方才的一切都是真实的，准提赐予了几句口诀让申公豹可以自主的驱使接引宝幢，让他度化有缘人。

　　虽然如此，但申公豹知道这接引宝幢仍旧是一个定时炸弹，谁知道西方那二位会在什么时候用这接引宝幢给自己来下阴狠的，到时自己绝对死的不明不白啊。

　　“唉……早知道如此，当初就该痛痛快快的答应准提那厮，至少不用换来接引宝幢这个定时炸弹啊！”申公豹心中哀叹道。

　　不过此时已经悔之晚矣，申公豹只得收拾心中的郁闷心情，往山下走去，至于这接引宝幢，虽然有其坏的一面，但也有好的一面，至少有了它的防护，一般攻击申公豹都可以无视了。

　　想到这，申公豹的心情也好了大半，“或许有了这接引宝幢，也不是一件坏事啊，呵呵！”

　　如此一想，申公豹不由的面露笑容，口中呢喃道：“心自逍遥人自在，苦中寻乐申公豹，哈哈哈哈……”

　　说罢，申公豹就迈开步子，朝着山下走去，无多时间，就来到了山脚之下，遇到了兀自等待着自己的袁洪还有年凌焰。

　　“道长，多谢你之计策，我与杨戬的因果已经解除。”袁洪朝着申公豹行了个大礼，随即又道：“不知我此时该何去何从？是否现在就前往朝歌？”

　　申公豹微笑着点点头，摸摸自己的山羊胡须，道：“你且先回梅山吧，时机一到，贫道自会来寻你出山的。”

　　袁洪听罢，立即说道：“如此，那我就先回梅山见我那几位兄弟了。”

　　申公豹摆摆手，道：“去吧，去除一桩因果，你且好生静修一番，或许修为精进一层也犹未可知。”

　　袁洪一作揖，道：“再次多谢道长，袁洪告辞！”之后便微微朝着年凌焰点点头，然后就飞入云端，驾起妖云消失了。

　　“额……主人，现在俺们去哪里？”

　　申公豹听罢，沉吟片刻，摸摸胡须，蹙眉凝思许久，才呢喃道：“也许，我们该去那个地方！”

　　“什么地方？”年凌焰疑惑道。

　　却见申公豹瞬间上了自己的背脊，然后轻拍自己道：“去了你就知道了，我们去拜访一位大仙，呵呵！”

　　年凌焰一愣，随即晃晃脑袋，嘀咕一声，“神神秘秘的！”说罢四蹄生风，嘶吼一声，瞬间身形拔高数十丈，飞入云层深处，顺着申公豹所指的方向，呼啸而去。

　　……

　　却说杨戬自从须弥山上得到了开山斧后，便带着哮天犬与扑天鹰，一路兴奋不已的望桃山而去，不曾停歇半刻，恨不得瞬间就出现在桃山上，劈开桃山，救母亲出来。

　　一路无言，终于，杨戬带着兴奋的心情来到了桃山，入得山洞后，见到了母亲云华仙子与妹妹杨婵，便迫不及待道：“母亲，妹妹，我已经寻来了开山斧，这就救母亲出来。”

　　杨婵听罢，当即拍着小手笑道：“我就知道哥哥一定可以成功的！”之后又向云华仙子甜甜一笑，道：“母亲，您很快就可以脱离这个牢笼了。”

　　云华仙子欣慰的微微一笑，轻轻颔首，道：“有劳我儿了！”

　　“母亲，你且稍等片刻，我这就去破开桃山的灵脉节点，让这层能量护罩消失，到时母亲就可以出来了。”杨戬说罢，就意欲提着开山斧出去。

　　“我儿，你确定如此施为后产生的业力于你无碍？”云华仙子再次问道，俏脸上依旧浮现出浓浓的顾虑。

　　杨戬一听，驻足笑道：“母亲，你且放心吧，孩儿不会欺骗母亲的！”之后便带着自己的两伙伴出了山洞，望高空一飞，寻找灵脉节点之所。

　　用神识扫视片刻，只是感受到四周山体之内灵气内敛稳且浓厚异常，无法发现那灵脉真正节点之所。

　　“开！”只闻杨戬大喝一声，额角上的第三只倒竖的眼睛顿时睁开，陡然释放出一道白色匹练，望前方飞去。

　　“原来如此，哈哈！”片刻之后，杨戬就面露喜色的畅笑几声，运用那第三只眼睛，杨戬终于找到了四周灵脉的节点所在，乃是被昊天隐藏在桃山之巅。

　　杨戬身形一闪，瞬间出现的桃山之巅，只见四周树木葱郁高大，芝草遍地丛生，奇花异果亦是不在少数，偶尔可见仙鹤从葱葱郁郁的枝叶间高鸣而出，望九霄飞去。

　　杨戬眉心的第三只眼睛全力开启着，仔细着打量着这山巅内部，但见其中浓郁的灵气早已凝稠无比，方圆数千里内的灵气都望此处汇聚着，然后又通过地脉往四周散发出去，滋养着这方圆数千里内的一切生灵。

　　山巅内部有一个巨大的灵气空间，灵气最凝稠部分便存在于此，形成了一团三尺左右的圆球，悬浮在山体内部空间中，空间四周可见各种玉石、灵材陈列着，有的泛着白光，有的泛着黄光，有的则是红光或者紫光，各种奇异光彩将此空间映射的五彩缤纷，甚是美丽。

　　杨戬又细细观看一番后，才发现这凝稠如球的灵气其中有一条手臂粗细的白色的灵气通道，连接着桃山下方的山洞中的那层能量护罩上，源源不断的为能量护罩提供灵气，不使它消失。

　　在灵气空间内，杨戬还明显的感受到一些个莫名的法力波动，想来便是当初昊天强行将方圆数千里内的灵脉汇聚于此，形成灵脉节点，囚困云华仙子，然后施法释放出的禁制，护卫着这灵脉节点，不然人损坏它。

　　这些禁制既然是昊天这准圣布置的，显然一般人无法解除，不过好在有开山斧这般开山利器在，只要是行开山之事，它都是无往不利的。

　　将一切都明晓后，杨戬让哮天犬与扑天鹰远离了自己，之后又传音于杨婵，让其离开桃山，片刻之后，杨婵在腾云驾雾而出，直至远离了桃山数百丈，方才娇呼道：“哥哥，你这样子不会伤及到母亲吧？”

　　“无碍，母亲自有其护身之法！”杨戬笑道。

　　随即身形陡然上升，悬浮桃山之巅上方数十丈处，缓缓举起手中的开山斧，高过头顶，顿了片刻，方才将法力输入开山斧内，暴喝道：“给我开！”

　　只见杨戬身上气势暴涨，华光四射，之后随着杨戬的暴喝声，开山斧亦是瞬间释放出无数幽冷的乌光，斧刃所指方向，还划出一道数丈长的乌黑色匹练，无声无息的往桃山之巅而去。

　　说时迟那时快，在杨戬呐喊过没多久，那数丈长的乌黑色匹练已经悄然的撞入桃山之巅内，径直往灵气空间而去。

　　只闻一声几不可闻的龙吟哀嚎之声，那最凝稠的灵气球团顿时“砰”的炸开了，随后灵气空间亦是一分为二，乌黑色的匹练去势不见，顺着山壁继续没入下端。

　　在昊天将这方圆数千里内的灵气强行汇聚于此后，经过这些年的时间沉淀，此处已然是形成了一条巨大龙脉，而这最凝稠的灵气球团便是那龙脉的龙珠所在之地，若是没有人打扰，也许数万年后，此处会诞生一条灵龙也犹未可知，只是如今为杨戬所毁，毁灭之前，方才发出那一丝弱不可闻的龙吟之声。

　　且不说这灵龙如何，当开山斧所发出的乌黑色匹练将灵气球团破开后，桃山之下的云华仙子只见蓝光一闪，困扰自己多年的能量护罩便消失不见了。

　　这时，又听闻山体忽然剧烈的颤动起来，不少滚石已经抖落下来，云华仙子心中一凛，知道杨戬已经破开了桃山，此时正是这桃山毁灭前奏。

　　心中为这美丽的桃山感伤片刻，随即眼神一阵，身前华光一闪，一盏晶莹剔透的精致小巧的玉灯浮现身前，正是那先天灵宝宝莲灯。

　　之后只见云华仙子身上气质一变，出尘飘渺，遗世独立，身上玄功一转，纤纤素手一握宝莲灯，默默驱使口诀，点燃了宝莲灯，随即便催动着宝莲灯释放出无数七彩霞光护持自身，将所有的滚石抵挡在外。


第34章 业力天降

　　这时，桃山已经剧烈的晃动起来，犹如世界末日一般，各种落石如雨般滑落，有的奇大无比，足有数人合抱那般大，好在当初昊天释放在云华仙子身上的封印法力禁制乃是有时效的，如今过了这么些年，那禁制早已消失，云华仙子早就可以驱使法力了。

　　云华仙子娇喝一声，手中宝莲灯释放出道道七彩霞光，流转周身，随即云华仙子身形飘渺而上，无视四周越来越多的滚石流沙，望洞外飘去。

　　此时山洞早已被一块巨大的落石所挡，只见云华仙子轻轻掐使柔荑，放出一道白光，“砰”的将那巨石连带着四周的山体轰开，之后云华仙子化为一道粉色飞虹，消失在山洞内。

　　轰！轰！轰！

　　震耳欲聋的轰响声让桃山四周不远处的所有凡尘之民都惊醒过来，只觉的地动山摇，似乎是世界末日来临一般，俱是惊惧不已。

　　忽然啊有人陡然看到桃山之变，立即惊呼一声，之后所有人都齐齐望向桃山之处，只见以前美丽高大的桃山陡然从中间划出一道巨大的裂缝。

　　不久之后，众人只闻一声无法形容的轰响声后，那矗立了不知道多久的桃山便裂为两半，其后往两边轰然倒塌。

　　咚……咚……

　　轰鸣之声久久不息，亦不知道过了多久，众人才觉得地面不再晃荡，互相对视片刻后，才齐齐往上天拜谢一番，感谢上天的垂怜，没有让他们受连累。

　　当然，杨戬劈开桃山后的变化不止于此，只不过一众世俗之人却是无法发现罢了，能发现其他更多变化的，也只有生长在桃山四周的其他天地生灵以及修道者了。

　　在杨戬的注视中，方圆数千里的生灵都被自己所作所为惊动了，待自己劈开桃山，将方圆数千里内的灵脉节点破坏后，四周的灵气顿时轰然炸开，然后便如同没有了主心骨一般，缓缓的消散开来。虽然一时间这些灵气无法完全消散，但其浓度肯定瞬间下降了，这些变化自然逃脱不了那些天地生灵的敏锐感知。

　　只见仙鹿寿狐都从树林中惊慌失措的跑出，惊惧的望了桃山之所后，便头也不回的朝着远离桃山的方向跑去，此地灵脉已毁，不久后必将变成一片荒芜之地，已经不能作为修炼生活之所，是以这些个灵禽异兽都抛弃此地，另寻一个更好的家园了。

　　当灵脉被摧毁后，杨戬用神眼探查一番，显然发现方圆数千里内的植被都蒙上了一层枯败之色，光泽不再，似乎活力也随之消散不少。

　　“勿怪我，我也只是为了救出我的母亲！”杨戬心中默默叹道。

　　这时，忽然听到不远处的杨婵娇呼一声“母亲”，杨戬收回心神，往前望去，果然见到那熟悉的身影正四周绽放的七彩霞光，朝着自己等人的方向飞驰而来。

　　“母亲！”杨戬赶忙上前，双眼含着泪花，激动的呼唤一声。

　　“母亲！呜呜……”杨婵亦是瞬间来到身前，紧紧的搂着云华仙子，放声大哭起来。

　　云华仙子双眸含着泪花，轻轻的抚摸着杨婵的秀发，又摸摸杨戬棱角分明的俊秀脸庞，双唇不停的颤动着，却是发不出一言一语，只是不住的抚摸着自己的二女，最后齐齐将两人搂入怀中，任由激动的泪珠爬满俏脸。

　　三人就在空中静静的拥抱了许久，方才各自擦拭去眼中泪花，相视一笑，随后才观望着四周的变化。

　　此时猿鹿四走，瑞鸾祥凤腾飞，凄婉的哀鸣嘶吼声四起，被迫离开久居之地，这些生灵都哀伤不已，而那些无法移动的芝草树木等亦是耷拉着枝叶，不再如先前那般郁郁葱葱。

　　在这短短的时间内，方圆数千里内都笼罩着一层哀伤之气与一股浓浓的枯败之感，灵脉的被毁，让此处瞬间不复方才光景。

　　云华仙子三人见此，俱是愧疚不已，不过杨戬虽然有些自责，但是脸上却是毫无后悔之意，若是再来一次，他定会毫不犹豫的劈开桃山，救出母亲。

　　正当三人愧疚难安时，只见天边忽然亮起道道的霞光，将整个半边天都映射的五彩缤纷，甚是美丽，又有缕缕仙音飘荡耳间，三人定睛望去，只见一众天兵天将护卫在两侧，中间玉帝昊天身着帝王之袍，昂首挺胸，与一众兵将齐齐驾着仙云望三人而来。

　　“哥哥！”待昊天临近之后，云华仙子静静的注视了昊天许久，才轻轻欠身道。

　　昊天听罢，肃穆的脸庞上浮现出一丝微笑，缓缓道：“可还怪罪我当年所为？”

　　“是妹妹不了解哥哥之苦衷，让哥哥操心了，经过这么多年的枯坐，以及先前婵儿的解说，妹妹早已解开心结，还望哥哥勿怪妹妹当年的任意妄为。”云华仙子拂拂耳边青丝，细声细语道。

　　昊天哈哈一笑，道：“如此甚好！如此甚好！”

　　这时，从天兵天将之中又闪现出一人，身着白色儒生衣袍，周身泛着一股浓浓的儒雅之气，长有一清秀的脸庞，正是那重新修道的杨天佑，此时在昊天之助下，杨天佑已经凝聚了仙体，不复魂魄之躯，修为倒是不高，才堪堪天仙之境。

　　“娘子！”杨天佑现出身形后，激动的呼唤一声，随即朝着云华仙子缓缓走来。

　　闻听此声，云华仙子身体蓦然一顿，随即才望着越走越近的杨天佑，嘴唇轻轻抖动着，半响之后，才神情古怪道：“当初你真的不知晓你前世之事？”

　　杨天佑听罢，赶忙道：“娘子错怪小生了，我当真不知晓啊！”

　　“呵呵，妹妹且放心，当初他却是不知道其前世记忆，且如今他已经斩断了与西方教之因果，一切无碍了。”昊天笑道，能与生活数千万年的妹妹关系和好如初，昊天显然很高兴，脸上洋溢着灿烂的笑容。

　　云华仙子听罢，这才轻轻点点头，走近杨天佑身前，对着杨天佑微微一笑，随即娇嗔道：“还不谢谢哥哥宽宏大量，谅解了你这个呆子。”

　　随即拉着杨天佑，随后又唤杨戬与杨婵走过来，齐齐朝着昊天一摆，感谢昊天的谅解之恩，不然自己一家人可不会如此轻易的就团聚了。

　　昊天见此，一拂龙袍，一股清风便将四人扶起，随后才道：“一切都过去了，日后你们且好生在天庭中静修吧。”

　　云华仙子点点头，随即又俏眉一蹙，对杨戬道：“我儿，你是否还要追随你师傅修道？”

　　“是的，母亲！不过孩儿还是时常可以去见你们的。”杨戬点点头道。

　　“嗯，好生学习你师父玉鼎真人的道术，我等还需去那玉泉山感谢其对你的抚养教导之恩。”云华仙子淡淡道。

　　恰在此时，天空中陡然降下三道粗壮的乌黑之光，最为粗壮的一道没入杨戬体内，一道没入昊天体内，最后一道往远处飞去，消失在天际。

　　这三道乌光正是上天降下的无边业力，乃是因为桃山之事而成。

　　因为是杨戬劈开桃山，导致了如此的一切，是以杨戬获得了最大的业力，而也是因为当初昊天之为，才让桃山遭受此劫，于是昊天也获得了一份业力。

　　正在天空中端坐于年凌焰身上往某处疾飞的申公豹蓦然身子一顿，只见一道乌光瞬间没入天灵之中，随即便被识海中的功德榜吸收。

　　申公豹脸上古怪之色一闪而过，片刻之后，方才哀叹道：“不过是送了把开山斧，就获得了这些业力，真是令贫道无奈啊！”随即晃晃脑袋，让年凌焰继续赶路了。

　　昊天生有大功德，对于这些许业力自然是无甚大碍了，可是杨戬自出生来，却是没有积累多少功德，此番天降无边业力于身，瞬间之内，即使其拥有《八九玄功》，可以将业力结合自身功德转化为金身，之后将金身融于肉身中，使得肉身变得极为强悍。

　　可惜杨戬当初想到了此点，可是却忽略了自己并没有那么多的功德来中和这庞大的业力，是以一时间杨戬全身都清晰可见的泛着乌光，不住的闪动着，其头上亦是瞬间结成了庞大的劫云，此劫云非是修炼到一定程度时才出现的劫云，而是当有些大奸大恶之徒，做了些超过天道底线之事的人出现后，方才降下的雷劫，是为灭魔雷劫。

　　乍见此雷劫，云华仙子与杨婵顿时花容失色，惊呼道：“怎么会如此？”

　　昊天眉头微蹙，凝望着天上的劫云，又瞧瞧的已经盘膝坐下运功的杨戬，恍然道：“杨戬功德之力不够啊，虽然西方旁门之法颇有奇效，但是却是需要相应的功德的，其西方度化有缘之人后，修炼此法，纵然那些人身上业力无边，却是依旧无需担心此种情况，因为他们有西方二圣的无边功德护持，一切无碍啊。”

　　“而杨戬……”昊天颇为迟疑的缓缓道，眉头微蹙，不过话只说了一半，就没有再说下去了，实在是不知道该如何解说。

　　正当云华仙子等人担忧不已时，又闻天边一人做歌而来，须臾间后，那人便出现在众人身前，正是从玉泉山下来的玉鼎真人。

　　先前玉鼎真人就算到杨戬有此一劫，早已去往昆仑山玉虚宫，从元始天尊处寻来了救助之宝，只见玉鼎真人同昊天等人淡淡的稽首行礼后，方才走到盘膝的杨戬身旁，取出一物，绽放着道道金光，乃是一玉符模样，正是玉清神符。

　　三清神符乃是依旧各自的盘古元神制作而成，妙用无穷，此时玉鼎真人将玉清神符打出，随即没入杨戬体内，之后便见杨戬身上的乌光瞬间消失收入体内，而上方劫云亦是烟消云散，破开云日见晴朗天空。

　　云华仙子等人见此，俱是欢喜不已，不久后，杨戬亦是收功而起，恭敬的走到玉鼎真人身前，道：“多谢老师救命之恩。”

　　“玉清神符也不过是治标之道，却是还需你日后多多积累功德了。”玉鼎真人点点头，淡淡道，“恰好不久后为师就需要你下山行一番事业，事成之后，想来你定能积累不少功德，如此，你身上的业力自是无惧了。”

　　杨戬听罢，恭敬道：“但凭老师吩咐。”

　　原来虽然玉鼎真人带来了玉清神符，不过却是并没有直接消除了杨戬的业力，而是暂时将其业力以玉清神符的奇妙作用压制住了，如此，天道也无法觉察到杨戬身上的庞大业力，于是劫云自动消散了。

　　西方二圣却是由于当初那四十八道大宏愿而自身功德显现成八宝功德池，将八宝功德池中的功德之力与度化来之人的业力中和，助那些人修成西方舍利。

　　可是如此一来，那些人将会欠下西方二圣无边因果，因为功德之中有部分是西方二圣的，所以说这些人一生都受西方二圣控制，终其一生怕是无法证道了，可以说西方的佛陀除了二圣外，自主性都受到了一定限制。

　　而东方众圣却是不屑于此，让门人自由发展才是正道，概是因为道门乃玄门正宗，岂能如西方旁门一般施为。

　　如此，元始天尊也就没有依靠其圣人功德助杨戬度过此关，而是以玉清神符暂时压制住其业力，让其自己积累功德，抵消了这些业力。

　　却说玉鼎真人听了杨戬之话后，微微颔首，随即便对昊天等人道：“此间事了，贫道就带着杨戬回玉泉山了，玉帝，云华仙子，告辞！”

　　云华仙子听罢，虽然舍不得儿子，但还是知道来日方长之理，遂与杨戬小声叮嘱几番后，才与玉鼎真人行礼道别。

　　当玉鼎真人走后，昊天也随即道：“我等也回天庭吧！”

　　“嗯！”云华仙子轻轻应了一声，随即拉着杨婵，与杨天佑跟随着昊天一同行云而起，望九霄之上飞去。

　　许久之后，待昊天回归了天庭，方才运起法力，声音穿透洪荒大地，朗声道：“吾乃昊天，法不容情，但法外亦有情，今特在须弥山上设立关卡三道，日后若是有仙凡之恋发生，吾亦不再徒做恶人，只需闯过三道关卡，验证其真情，若是成功了，便可让那凡人回天庭修炼成仙，共度仙缘，不过若是失败了，哼，一切依旧天规处置！”

　　昊天语闭，洪荒大陆的众生灵再次骚动了片刻，那些了解了一番情况的修士表情不一，不过也都知道昊天这也并非是破坏了自己设立的天规，只不过是增加了一天补充罢了，况且这些事与他们皆是毫无关系，是以众人很快便将此事抛却了，继续自己的修炼或者其他事情。

　　……

　　话说自西方之地往东方而来的路中，却是矗立着一奇特的道观，虽然观处西牛贺州，但其主人却是道门众人，独处在西方二圣身前，抵挡住西方二圣去往东方之路，可是西方二圣却是甚少有招惹于他。

　　申公豹驾驭着年凌焰，一路疾飞，许久之后，方才来到目的地附近，但见松坡冷淡，竹径清幽，往来白鹤送浮云，上下猿猴时献果。那门前池宽树影长，石裂苔花破。宫殿森罗紫极高，楼台缥缈丹霞堕。真个是福地灵区，蓬莱云洞。清虚人事少，寂静道心生。看不尽那巍巍道德之风，果然漠漠神仙之宅。

　　落下云端，下了年凌焰之身，来到山门前，便见旁边立有一三丈石碑，上书十字“万寿山福地，五庄观洞天”。

　　不错，申公豹意欲寻找之人正是这五庄观的镇元大仙镇元子！

　　这镇元子当初乃是紫霄宫中客，与如今六圣俱是份属一辈，且其自身修为已然是准圣之境，斩却二尸，只差将自我斩出，便可三尸合一，成就混元大道了，不过这一步却是需要无量量劫的时间方可实现了，毕竟镇元子没有那成圣之机——鸿蒙紫气，也缺少如女娲造人一般的滔天功德，如此，镇元子不得不枯坐五庄观无数岁月，等待着那一丝成圣的机会。

　　这五庄观内最为出名的当属那人生果树上结出的人生果了，又名草还丹。这人生果树乃是混沌初分，鸿蒙始判，天地未开之际，产成的先天灵根，三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，短头一万年方得吃。且这万年之内，只结得三十个果子，果子的模样，与一般三朝未满的小孩相似，四肢俱全，五官皆备。据说凡人若是有缘，得那人生果闻了一闻，就活三百六十岁；吃一个，就活四万七千年。

　　虽然人生果亦是让申公豹很是嘴馋，不过申公豹此行当然不是为了讨吃而来，却是为了那桃山之事而来。

　　让年凌焰化为人形后，便携着他一同走近道观，但见紧闭的二门上各有一对联，分别是“长生不老神仙府，与天同寿道人家。”

　　申公豹暗自品味一番后，才缓缓叩响门环，“咚咚咚……”随后便等待着里面之人开门了。


第35章 三光神水换人情

　　话说当申公豹叩响门环后没多久，便见那紧闭的山门缓缓打开，走出两位道童，只见二人俱是骨清神爽容颜丽，顶结丫髻短发鬅；道服自然襟绕雾，羽衣偏是袖飘风；环绦紧束龙头结，芒履轻缠蚕口绒。

　　丰采异常非俗辈，正是那镇元子身旁的清风明月二位仙童！

　　虽然二人俱是一副孩童装扮，但申公豹却知道他们已经随着镇元子修行了无数岁月，实际年纪恐怕比自己大了不知道多少倍，且申公豹一眼便看出这清风明月俱是大罗金仙之境的修为，当即不敢失礼，稽首道：“贫道申公豹，见过二位道友！”

　　这镇元子平时甚是低调，从无高调行事，真正交好的也只有陨落多时的红云老祖，自得道以来，镇元子便只收了清风明月二人侍奉左右，闲暇之余镇元子这位准圣亦是会多番指点，些许个灵丹妙药亦是赠与二人服用，如此，又有无数岁月的积累静修，二人修为达到大罗金仙之境也是可以理解的。

　　清风明月一见申公豹向自己二人稽首行礼了，也随即作揖齐声道：“不知道道友前来所为何事？”

　　“贫道此来乃是拜访镇元子大仙的，不知道是否打扰了？”申公豹笑道。

　　清风明月听罢，眉头微蹙，暗思镇元子平日素来喜好清净，除了每过一段时间便邀人前来品尝人生果外，俱是不接待这些个前来拜访之人，于是说道：“师尊素来喜好清净，若是无甚大事，道友只需只会我等一声即可，切莫打搅了师尊的清修。”

　　申公豹一听，脸上笑容不由一顿，心中嘀咕着：“这镇元子果然不是这般容易见到的，这可如何是好？”

　　正当申公豹紧蹙眉头时，山门之内忽然传来一声淡淡的话音：“清风明月，领着这位小友进来吧！”

　　清风明月听罢，当即躬声道：“是！师尊！”随即便各站一边，伸手朝山门之内一指，道：“道友，请！”

　　申公豹面色一喜，朝清风明月二人微微颔首，道：“还请二位道友前边先行，贫道跟着即可。”

　　清风明月点点头，之后便领着申公豹与年凌焰往里走去。

　　步入其间一看，数栋殿宇林立四方，氤氲之气弥漫四周，略微感受一番，便可体会道一种玄之又玄的道意，着实妙不可言。

　　清风明月领着申公豹二人往正南的大殿而去，无多时间，便来到大殿门口，只见清风明月二人恭敬的朝内道：“师尊，申公豹道友已经来了！”

　　片刻之后，殿内才缓缓传出一淡淡的声音：“让申公豹小友进来吧！”

　　“是，师尊！”随后清风明月便退了出去。

　　申公豹听罢，对年凌焰道：“好生在外面候着，不可造次惹事！”然后便整整道袍，缓缓步入大殿之内。

　　一进大殿，申公豹便见一身着白黑相间道袍，头梳道髻的老道盘坐一蒲团之上，背对着殿门，面朝正南而坐，应当是在静修参悟大道。

　　随即申公豹又仔细打量一番殿内之境，但见大殿正南方向墙壁中间挂着五彩装成的“天地”二大字，凝神静望片刻，申公豹便觉得有一股莫名的感受，似乎二字之中蕴含着无穷的天道至理，玄奥的很。

　　其下则摆放着一张朱红雕漆的香几，几上有一副黄金炉瓶，炉边有方便整香。而香炉香几正中，则还用一青翠玉盘乘着的一本泛着霞光艳艳的近乎透明的小书，上面透着浓浓的大地气息，申公豹一见此物，便知道它便是自己此行的目的之物，大地膜胎——地书！

　　“贫道申公豹，见过镇元子大仙！”申公豹恭敬的稽首行礼道。

　　“小友免礼！”盘膝坐在蒲团上的镇元子平淡道，之后才收功而起，轻轻朝着一旁的古色古香的桌子一摆道袍，申公豹心领神会的随着镇元子走了过去。

　　“小友请坐！”

　　“大仙乃是长辈，贫道岂敢落座，贫道站着就好！”申公豹赶忙道。

　　镇元子摸摸长长的白色胡须，微微一笑道：“来者是客，无碍的，小友入座吧！”

　　申公豹迟疑了片刻，才讪讪一笑，道：“如此，那贫道便逾越了。”然后便坐了下来。

　　这时清风明月也端了香茗进来，摆放茶几之上后，便躬身退了出去。

　　“不知道小友前来所谓何事？”镇元子品了一口香茗后，缓缓道。

　　申公豹一听，也不拐弯抹角，直接道明来意，“贫道此次前来乃是为那桃山一事，镇元子大仙您手中握有地书，修为更是达到准圣之境，想来应当可以用地书调动地脉灵气将那破损的灵脉梳理完毕，让他恢复如初吧？如此，亦可让那桃山附近数千里内的生灵不至于毁灭，让那处美丽之地若干年后变成荒芜之地啊。”

　　镇元子微微一笑，放下香茗道：“原来小友是为此事而来，呵呵，即使小友不来，贫道亦是准备前往桃山一趟，既能解救当地万千生灵，又能让贫道获得无量功德，何乐而不为啊！”

　　申公豹听罢，脸上一喜，道：“如此甚好，如此甚好，却不知道大仙何时出发？”

　　“呵呵此事暂且不急，待贫道先与小友讨个人情再去不迟。”镇元子笑道。

　　申公豹闻言，不由为之一愣，疑惑道：“与贫道讨个人情？大仙莫非在笑话贫道？大仙乃是准圣高手，修行了无数岁月，有何事需要贫道帮忙？”

　　镇元子摸摸胡须，轻笑道：“世间万物皆由其福缘，贫道生来伴有大机缘，得天地灵根人生果树，又多年积德行善，是以借其斩出善尸，只不过因为其乃是天地灵根，甚是难以将其本体融入化身之中，如此，贫道却是不得不守护在人生果树的本体旁，唯恐他人将他毁坏。”

　　“额……大仙之语贫道已经了解，不知这些与贫道有什么关系？”

　　“哈哈，若想早日让人生果树之本体融入化身中，从此无拘无束，须得莫大机缘方可，只不过人生果树修炼所需的乃是莫大的天地灵气以及最为关键的生之气，贫道手握地书，这灵气却是无需担忧，随时随刻可以将方圆数万里内的地脉灵气汇聚本观，可是那生之气贫道却是无能为力了，如此，却是不得不麻烦小友了。”

　　申公豹恍然大悟，原来这镇元子是察觉到自身上带着的网三光神水方才如此轻易的接见自己啊，不敢多想，申公豹立即将三光神水拿出，留下些许与自己，其他的全部赠与镇元子，道：“原来如此啊，大仙尽管拿去，这些三光神水摆在贫道身上也不过是疗伤之物，呵呵。”

　　镇元子也不客气，随即接过三光神水，道：“多谢小友了，有了这三光神水，想来不久后那果子便要成熟了，到时还请小友前来一品，日后若是小友遇到什么困难，亦可来本观求助，贫道定会助你一次，以了结此次因果。”

　　申公豹听罢大喜，如此一来不但还可以品尝到那人生果，更是得到了向镇元子求助的机会，实在是大喜啊，至于那三光神水，申公豹用完了自然可以回瀛洲仙岛去取，反正那里还有一大池呢。

　　“如此便多谢大仙了！”申公豹赶忙道，顿了片刻，申公豹又疑惑的多问了一句，“这阐教的慈航道人手中亦是有那三光神水，为何大仙不去弄上些许过来，助人生果树成长呢？”

　　镇元子听罢，哈哈一笑，毫不避讳道：“非是贫道不愿前去讨那人情，实在是贫道怕还不起啊。”

　　“大仙乃是准圣修为，同慈航道人一大罗金仙修为的修士了结因果，应当很是容易啊，为何……”

　　“小友难道忘了元始天尊了？呵呵，与圣人教派子弟结下因果，那是可大可小的，不过贫道保守起见，可不想与元始天尊结下因果，否则贫道证道之途将会永远渺茫无期啊。”

　　申公豹暗自点点头，暗道：“原来是顾虑元始天尊啊，圣人因果，额……自己貌似与西方二圣还有元始天尊都有不小的因果啊！”

　　一想到此，申公豹便郁闷不已，不过片刻之后，申公豹也就随之释然了，债多了不愁，只要这量劫谋划得当，自己当是无甚大碍的，与那圣人因果，自有了结的时候。

　　此间事了，镇元子与申公豹也不再迟疑，只见镇元子自香几上取来地书放置手中，随后便同申公豹一齐离开了五庄观，年凌焰亦是紧紧跟随其后，转瞬间，三者便消失在天际。

　　桃山上方万里处，镇元子同申公豹一齐俯瞰着下方大地，只见不多时间内，这方圆数千里内已然是不见了那些个灵禽异兽，留下的只是未开灵智的野兽还有不得移动的植物。

　　见此情景，申公豹不由的暗叹一声，想不到杨戬劈开桃山之后，会造成如此情景，不由的，申公豹想到了后世中那灵气稀少，乌烟瘴气的世界，顿时对镇元子出声道：“大仙，还请您施为救此方圆数千里的生灵，恢复其生机。”

　　“合该如此！”镇元子轻道一声，随即落下云端，降落在桃山附近，望着往两边倒塌的桃山，凝眉沉吟半响，方才缓缓的走到某个位置，取出地书，放置手中。


第36章 地书之威

　　申公豹在稍后不久亦是与年凌焰落下了云端，默立镇元子不远处，仔细打量着镇元子施法，此等大能之士的施法，其中皆是透露着他们对于天地至理的感悟，蕴含道之轨迹，只要参悟些许，对于如今才堪堪迈入大罗金仙之境的申公豹，却是有莫大好处的。

　　只见镇元子手中的地书倏然间绽放亿万道金色光韵，不小多长时间又转为金黄色氤氲流光，其后镇元子轻喝一声，将手中地书凌空一抛，地书便化为一层横贯天宇的金黄色罩子，护持在这方大地之上。

　　随即镇元子便脚踏流星而上，须臾间便站立在金黄色罩子的正中央，其后只见镇元子双手掐使着莫名而玄奥的法诀，速度越来越快，最后申公豹几乎已经完全无法看清其打出的手印了，终于，只闻镇元子一声大喝，双手朝着前下方一推，无数的法诀化为一道道流光没入金黄色的罩子内。

　　片刻后，申公豹便见到这罩子轻微的震动起来，上面浮现出无数符箓，金光流转，玄妙非常。符箓随着罩子上的流光缓缓旋转，最后形成了一个类似反的先天八卦模样，便停了下来。

　　这时，镇元子又轻喝一声，身上陡然落出一青色道袍之人，正是镇元子的善尸，只见其摇身一变，化为一株数百丈高大的人生果树，端立在反的先天八卦正中，随即身上青色霞光丝丝垂入金黄色光罩内，与那反的先天八卦融合在一起。

　　“转！”只闻镇元子猛然大喝一声，双手中再次闪现出一团光韵，没入光罩内，亦在此时，人生果树枝叶摇曳而起，身下瞬间冒出无数的根须，扎入大地之内，而那显现出反的先天八卦图形的金黄色光罩则瞬间没入大地之内。

　　须臾间后，只觉大地剧烈晃动起来，申公豹不由的打开神眼，但见那反的先天八卦缓缓旋转着，将无数的灵气从四面八方汇聚而来，而那人生果树的根须则化为一条条分支无数的灵脉，贯通起这些个已经损坏的灵脉。

　　地脉涌动，地书在镇元子的御使下，以蓬勃的大地之力汇聚四方灵气，人参果树根须继而化为一条条通道，贯穿破损的灵脉，将其恢复，如此持续了片刻种，申公豹才见那地书化为金黄的遁光冲天而起，落入镇元子手中，而那善尸所化的人生果树亦是化为青色光芒，没入镇元子体内，回归了本尊之身。

　　这时，镇元子又来到破裂的桃山之前，微微旋转手中地书，便见流转出一道黄光，射向那桃山破裂之处，随后一阵轰响之后，那裂为两半的桃山倏然间缓缓收拢重合再一起，恢复之前模样，当然，还是可以看到山体上的许多树木已经枯败死去了，毕竟那开山斧直接作用桃山之上，产生的毁灭之力亦是非同一般。

　　“大仙大法，如今这方圆数千里内的灵脉皆已经恢复了，造福一番生灵，功德无量啊！”申公豹上前作揖道。

　　之前申公豹便已经用神眼再次打探了四周，发现所有的灵脉皆已经恢复，且镇元子似乎又引了几条不大不小的灵脉于此，增加其灵气浓郁程度，想来不久后此处必会再次繁盛起来，那些迁徙走的仙禽异兽必会再次回到久居的家园。

　　镇元子听罢，微微一笑，指着四周耷拉着枝叶的植物道：“虽然灵脉恢复了，不过这四方之内的生气却不是短时间内可以恢复的！”

　　“呵呵，此事说来还与贫道有上些许因果，如此，贫道怎么能不治理一番！”申公豹轻笑道，说罢跨步而上，悬浮于高空之上，就掐使起普天甘霖法诀来。

　　片刻之后，申公豹召唤来了最大规模的普天甘霖，笼罩范围足足有数千里，随即又掏出身上留下的些许三光神水，运使法力，将其全部化入这普天甘霖之内，随之落下，滋润四周的植被。

　　浓郁的生之气息伴随着普天甘霖落入四方大地之内，为植被所吸收，顿时，犹如春风吹拂一般，所有的植被都几乎瞬间之内重新枝叶招展，郁郁葱葱，在普天甘霖的滋润下闪动着点点亮光，活力无限。

　　“呵呵，小友倒是舍得，这珍贵的三光神水就如此使用了。”镇元子淡笑道，对于三光神水，镇元子可以视为珍宝的，只怪其对于那人生果树实在太重要了。

　　至于这四方植被即使没有申公豹这般施为，因为灵脉已经恢复，之后亦是可以重新恢复如初，生机勃勃，只不过需要些许时间罢了。

　　但是被申公豹这么奢侈的使用了三光神水后，其恢复的时间便大大减短了。

　　当二人环顾四周后，发现已经有不少先前离开的生灵悄然回到了此处，猿鹿奔走，狐兔从窜，竞相回到了家园，高空处，鸾鸣凤舞，一片欢腾之景。

　　见此，申公豹与镇元子相视一笑，正当此时，天上又出异象，一道乳白色的光柱从天而降，其中九份落入镇元子体内，一份没入申公豹体内。

　　收了天降功德后，申公豹亦是随之从中明了因果，自己虽然消耗了三光神水助加快了其恢复，只不过那是锦上添花罢了，镇元子恢复大地灵脉才是真正的关键所在，若是没有镇元子所作所为，那自己即使将那一池三光神水都耗尽在此，也于事无补，此处依旧会变成荒芜之地。

　　是以天道至公，明晓个中因由，分配功德亦是不偏不倚，谁人该得几分都一清二楚，不多亦是不少。

　　将功德收入体内后，镇元子这才朝申公豹打个稽首，道：“此间事了，贫道也就回五庄观了，待那果子成熟时，望小友来本观品尝一二。”

　　“一定一定！哈哈，贫道可是嘴馋之人！”申公豹连忙稽首笑道。

　　“早有耳闻，哈哈，道友倒是像极了我那陨落多年的好友，亦是一个贪嘴之人！”

　　“哦？”申公豹惊疑一声，道：“大仙是从何听闻贫道之事的？”申公豹知道镇元子口中的好友定是那红云老祖，申公豹亦曾听说这红云老祖也是一贪嘴之人，时常往五庄观去讨那人生果吃。

　　“烧烤仙鹤仙鹿，以至于被元始天尊逐出师门，游戏人间，更是食尽人间美食，小友也算是我等修道之人中的异类了，即使我那老友红云也只是喜好些灵果之类，不曾食那开启灵智的仙禽异兽。”镇元子说罢，无奈的摇摇头。

　　申公豹讪讪一笑，道：“当初贫道修道时间尚短，修为不深，因此才会那般肆意妄为，如今贫道定是不会再那般了，即使哪次忍不住了，也只会去往那人间之所寻的一地吃些酒食，绝对不会再让那些个开启灵智的灵禽异兽遭殃了。”

　　“如此甚好，上天有好生之德，开启灵智者，皆是上天宠儿，小友还需上体天心，方可有缘证得大道。”

　　“多谢大仙指教，贫道受教了！”申公豹点头说道。

　　镇元子摸摸胡须，微微一笑，随后便身影一闪，化为一道白光，往天际飞去，片刻之后，才从天边传来镇元子的最后一句话：“小友有事可来五庄观，贫道定助你度过一劫！”

　　声音渐行渐远，最终完全消失，而这时，早已不见了镇元子的身影。

　　“主人，俺们现在去哪？”见镇元子走后，年凌焰才缓缓走到申公豹身旁憨憨道。

　　申公豹沉吟片刻，随即掐指一算，自己已经离开朝歌数月了，也该是时候回去看看了，随即便淡淡道：“我们回朝歌吧！”

　　“哦！”年凌焰挠挠头，嘿嘿一笑，随后便化为本体，驮伏着申公豹腾云而起，往朝歌飞去。

　　年凌焰飞行速度很快，不消多长时间，便已经来到了朝歌不远处的空中，这时其上的申公豹忽然惊疑一声，道：“停下！”

　　年凌焰一听，当即止住身子，随后申公豹身形一闪，望前方飞去，同时口中呼道：“贫道见过二位道友！”

　　只见前方一人身着八卦紫绶仙衣，手执一枚小巧印玺，另一人亦是身着八卦紫绶仙衣，手上拿着一面呈现阴阳之象的铜镜，这二人正是那九仙山桃源洞的广成子与太华山云霄洞的赤精子。

　　“原来是申道友！有礼了！”广成子不咸不淡的说道一声后，便不再言语，而赤精子也只是礼貌的打了个稽首，却是连一句问话也没有，脸上面无表情。

　　见二人这般脸色，申公豹却是毫无异样，依旧面带笑容道：“不知道两位道友前来朝歌所谓何事？”

　　“机缘巧至，我与赤精子师弟路过此地，各收的一佳徒，此间事了，我等也就告辞了！”随即朝着申公豹淡淡的颔首一番，之后就一摆道袍，飘然而去，赤精子亦是随之飞走了。

　　申公豹此时无暇考虑二人如此不给自己脸面，而是眉头紧蹙沉思着。当见到广成子与赤精子在此时，申公豹就心中“咯噔”一响，浮现出一种不祥的预感，此时听闻二人俱是各收一佳徒，如此，申公豹心中不祥之感愈加强烈了。

　　“莫非……朝歌又发生了什么事情？”申公豹呢喃自语道，随即便直直的朝着朝歌飞去，其后的年凌焰见此，也摇身一变，化为人形，紧追而去。


第37章 胡喜媚！你找死！

　　才下了云端，进入朝歌城的申公豹便蓦然感到城内的气氛非常的不同寻常，只见往日笑语不断，热闹非凡的大街上冷冷清清的偶尔有几个过路行人，也是满脸肃然，急急忙忙的匆匆而过，从那闪烁的眼睛中，申公豹似乎看到了惊惧。

　　“怎么回事？”申公豹心中纳闷不已，不祥之感更甚。

　　这时，忽然从对面小店中走出一店小二模样的男子，“扑通”一声就跪在申公豹身前，悲呼道：“国师大人，你可回来了，还请国师大人好好规劝一番陛下，否则我们这些老百姓的日子没法过啦！”

　　堂堂一七尺男儿，居然如此跪在大街上痛哭流涕，无需多言，申公豹知道，朝歌肯定发生了大事！

　　未待申公豹回话，四周紧闭的店门商铺中忽然冲出许许多多的朝歌居民，俱是跪倒在申公豹身前，悲呼哭泣不已，虽然众人噪杂一片，但是申公豹还是听到了众多词语，而其中最低的，莫过于一个人，那就是胡喜媚！

　　“各位，安静一下，贫道远离朝歌数日，方才回来，请大家慢慢为贫道解说一下今日朝歌所发生的事情好吗？”申公豹不由的提声说道。

　　众人听罢，方才将渐渐平息，不过依旧人人面带悲戚之色，让申公豹见了揪心不已，这才离开了短短数月，到底发生了何等大事，让这些个居民变得如此模样，比干、商容等人难道都不过问吗？

　　心中疑惑不已的申公豹拉起那位店小二，道：“给贫道说说情况！”

　　店小二擦拭去泪花，略微平息了下情绪，正欲解说时，忽然又再次惊呼道：“国师，您还是先赶往午门吧，迟了就来不及了，至于发生了什么时，等下您随便找个人都可以了解到，快！快！快啊！”

　　店小二如此一说，其余人俱是反应过来，齐声道：“对，国师，您还是先去午门吧！”说罢众人齐齐将申公豹往午门方向推去，似乎希望申公豹以最快速度赶往午门。

　　申公豹眉头紧蹙，身子缓缓的被众人推向前去，这时，似乎看出了申公豹心中的疑惑，又有人灵机一动，高呼道：“国师，紫衣小姐有危险！”

　　“什么？紫衣？午门？”申公豹连连惊呼几声，随即顾不得惊世骇俗，身形一闪，人就消失在了大街上。

　　众人见此，愣然半响，随即又齐齐惊呼一声，脸上挂满喜色，便听有人说道：“我就知道国师乃是高人，看来我等有救了，那妖女完蛋了！”

　　“唉……希望国师去的及时，可以救下紫衣小姐吧！”

　　“紫衣小姐乃是商容老丞相的遗女，定会被老丞相在天保佑的！”

　　“对对，紫衣小姐一定没事的！商老丞相在天之灵，会保佑紫衣小姐的。”

　　……

　　申公豹当然听不到这些人的谈话，此时他已经运起自己最快的土遁之术，赶忙午门了。

　　不小多长时间，申公豹便赶到了午门之外，出了地面，急忙走进午门之内，这时，只闻一声熟悉的声音怒喝道：“胡喜媚，你不得好死啊！”

　　这正是商紫衣的声音，申公豹一听，立即往前疾驰而去，但见一群人匍匐地面之上，俱是当朝的文武百官，比干、黄飞虎等人亦是在其中。

　　这时，又听一声冷笑声传来，“居然敢如此诅咒本宫，来人，推下去！”

　　申公豹往上望去，便见胡喜媚颐指气使的站立上方，朝着下方的娇喝着，这时，申公豹才发现午门之内多了一奇怪的围墙，围绕成一大圈子，申公豹站立在下方，却是无法看见其中之景。

　　想到先前商紫衣的怒喝，申公豹顾不得太多，就瞬间漂浮空中，往里面飞去，待申公豹飞近之后，便见到了让其目眦欲裂的一幕，一道熟悉的倩影被一卫兵毫不留情的推进了一深坑中，此时申公豹由于距离过远，只可窥得那深坑中的一角，可是其露出的东西却是让申公豹惊骇不已，俱是一些五颜六色的毒蛇，探头探脑的吐着信子，无比的恶心！

　　“你敢！”申公豹当即一声暴喝，身形急速飞遁，瞬间便来到了那深坑旁，“砰”的一声，那卫兵化为了血雾，却是为申公豹此时暴涨的威压瞬间化为了齑粉。

　　“紫衣！”申公豹惊呼道，却是迟了一步，只见那道倩影落入蛇坑中后，瞬间为无数毒蛇淹没，连一声痛呼哀嚎声都没有，就完全消散了。

　　“啊……”申公豹大吼一声，随后“轰”的一声巨响，那深坑瞬间为申公豹发出的一道白光炸开，其中的毒蛇亦是随即化为血雾。

　　之后申公豹一看，顿时更为气急，原来那其中还是毒蛇遍地，根本不见商紫衣身影，先前害怕自己发出的攻击伤到商紫衣，却是没有敢全力施为，可是如今这般一拖延，恐怕商紫衣的情况更为不妙了。

　　“给我开！开！开！”申公豹大喝道，双手道道白光闪现，深坑内的毒蛇随即寸寸化为虚无，就连血雾也不曾出现。

　　“怎么会这样？紫衣！紫衣！”须臾间内，待申公豹在一直将大半的毒蛇消灭后，终于见到了深坑地步，可是已经没有了商紫衣的身影。

　　申公豹随手一招，将坑底的一物招入手中，却是一金光闪闪，霞光腾腾的簪子，乃是当初商紫衣修道后，申公豹为其炼制的普通法器，只是纯粹作为饰品而用的，并没有太大的功能，只不过是比一般凡尘之物更为结实牢固罢了。

　　申公豹又望望剩下的些许毒蛇，才发现它们淌出的蛇液居然含有莫大的腐蚀性，深坑底部俱是留下了一个个巨大的坑洼。

　　“紫衣……”申公豹脸上悲戚不已，双眸含着点点泪光，脑海中不由的闪过与商紫衣相遇的点点滴滴，一直以来，申公豹都自以为将商紫衣当作妹妹看待，可是此刻心中的绞痛之感却是告诉申公豹，原来自己错了，原来自己早已将商紫衣埋入心中，只是一直自欺欺人罢了，还假装清高的不敢逾越半步。

　　“紫衣……是贫道错了！”泪眼婆娑，申公豹摸着簪子，呢喃轻忽道，片刻之后，申公豹眼中泪光消失不见了，双眸中杀气腾腾，大罗金仙之境的气势瞬间全部释放开来，随即一种恐怖的氛围笼罩着整个皇宫，继而席卷整个朝歌。

　　片刻后，整个朝歌之人都听到一声滔天怒吼声：“胡喜媚！你找死！”

　　整个朝歌的居民都感觉自己此时犹如大海之中的一叶扁舟，随着汹涌澎湃的惊涛骇浪此起彼伏，似乎随时都有被海浪吞噬的危险。

　　呼吸困难，胸口犹如万千山岳压着一般，直欲窒息！

　　朝歌周围的居民尚且如此，那深处皇宫之中的众人更是感受到了申公豹的滔天怒火，只见申公豹双眼发红，身形冲天而起，从那围墙中飞出，随即“轰”的一声巨响，落在午门广场之上，脚下的青石地面寸寸碎裂，陷入一个大坑。

　　在场众人没有一人是不惊惧的，不好承受不住申公豹气势的官员以及宫女，全部纷纷吐血昏迷过去了。

　　这时，只闻上方“哐当”一声轰响，那身着龙袍之人亦是摔倒下龙椅，昏迷过去了，正是商纣，申公豹略微瞥了一眼商纣，只见此时的商纣双唇发乌，脸色惨白，双眼深凹，显然是纵欲过度。

　　没有理会昏迷过去的商纣，申公豹随即直直的望着端坐商纣身旁的娇媚美人——胡喜媚，只见此时的胡喜媚身着的乃是凤袍，再联想到先前她自称“本宫”，顿时，申公豹知道，这胡喜媚居然已经被封为皇后了。

　　申公豹不知道其中的因由，也无暇知道原来的姜皇后怎么了，现在的申公豹只想将胡喜媚擒来，让其生不如死！

　　正当申公豹暴怒不已，煞气腾腾时，一旁忽然传来一声虚弱的娇呼声：“臭道士！”

　　申公豹一听，当即身上气势一缓，寻声望去，但见一娇柔的倩影晃晃欲倒，申公豹身形一闪，扶助她，蹙眉道：“妲己，你怎么在这里？”

　　此时的妲己俏脸煞白，神识一扫，申公豹发现她身体极度虚弱，已经修炼出来的那些法力也都已经完全耗尽，又被申公豹先前那般滔天的气势一激，顿时支撑不住了，几欲昏迷倒下。

　　只见妲己靠在申公豹怀里，微微扯动毫无血色的朱唇，柔柔道：“臭道士，妲己没用，没有斗的过那妖女，救不了紫衣姐姐，是妲己……妲己没……没用。”

　　妲己断断续续的说完，就再也支持不住，昏迷过去了，申公豹往妲己体内输入些许法力，暂时舒缓一番妲己的娇躯，随后才扶着妲己来到比干身边，也没有多说什么，比干就将妲己扶了过去。

　　“昏君乱政，妖女祸国，国师，你想怎么做就怎么做吧！”接过妲己的比干咬牙切齿道。

　　申公豹淡淡望了一眼比干，随即面无表情的往胡喜媚处走去，此时胡喜媚整个身体都在颤动着，满脸惊惧。

　　申公豹此时已经收敛了全身气势，如同凡人一般，静静的走在午门广场上，缓缓的朝着上方走去，虽然毫无气势，可是那冰冷的神情却是让胡喜媚如坠冰窟。

　　忽然，胡喜媚一把扶起商纣，在其身上连连点了几下，商纣便幽幽转醒，随后只听胡喜媚娇呼道：“陛下，您赶快治这申公豹的不臣之罪，方才他可是将陛下吓晕了。”

　　商纣本是迷迷糊糊的，听闻胡喜媚之言后，当即清醒过来，脑海中浮现出方才之景，顿时朝着申公豹怒喝道：“申公豹，孤王敬你为师，为何你方才如此施为，却是将让孤王昏迷过去了，你该当何罪？”

　　申公豹淡淡的望望商纣，此时商纣正处暴怒之时，若是原本健康的商纣，因为修炼了申公豹赐予的那些个世俗顶级功法，应当暴怒时怒发冲冠，中气十足，定会自然而然的流露出浓浓的威严与霸气，不可一世。

　　可是此时商纣虽然暴怒无比，可是说出的话语毫无霸气，软绵绵的很是无力，再看他站起来的身子虚浮摇摆，身子亦是轻轻颤动着，显然，此时的商纣已经被酒色之欲掏空了原本壮硕的身体，那消瘦的身形证明了一切。

　　申公豹虽然已经无视了这恶念掌控身体的商纣，不过此时众目睽睽下，却是不得不停下身子，淡淡道：“陛下，敢问商紫衣何罪之有？为何将其推入蛇坑？商紫衣乃是老丞相的独女，如此而为，陛下不怕伤了老丞相之心吗？”

　　“哼，商容老匹夫当面藐视孤王帝威，咒骂孤王昏庸无道，若非他自尽于九间殿内，孤王定是让其如同这商紫衣一般处罚。”

　　“什么？老丞相死了？”申公豹惊呼道，随即眼中怒色暴起，质问道：“老丞相一心未过，为成汤付出一生，他怎么会当面咒骂陛下？”

　　被申公豹眼神一瞪，商纣顿时感到有些惊恐，一时间说不出话来，这时胡喜媚悄悄握着商纣的手臂，对着申公豹娇呼道：“申公豹，你这是什么语气？难道你想再次将陛下吓晕？”

　　“哼，不错，申公豹，你可还有为人臣子之心？”商纣被胡喜媚这一握，似乎不再惊惧，随即喝道。

　　“君乃臣之元首，臣乃君之股肱，君不视臣如手足，臣何以视君为天地，老丞相一辈子为国操劳，劳心劳力数十载，一片丹心，日月可见，却自尽于九间殿内，哼！你酒色迷心，可还有心智存在？”申公豹冷声道，随后冷哼一声，手一挥，一道无形劲气打入商纣体内。顿时，商纣的身体再次软软倒下。

　　申公豹上前将其扶助，至于龙椅上，然后不再看这商纣，缓缓的看着颤动着身躯，花容失色的胡喜媚，双眼幽寒无比，一字一顿冷声道：“居然敢动紫衣，胡喜媚！你找死！”


第38章 朝歌之变化

　　“申公豹，你想怎么样？”胡喜媚脸色煞白，颤动着身体连忙说道，身子也小心的往后推了几步，方才觉得安心下来。

　　“哼！你本事很好，居然和贫道耍滑头，你很好！很好！”申公豹冷冷说道。

　　“申公豹，我如今贵为一国之母，你岂敢如此对我说话？”胡喜媚强装镇定道，随即又低声冷喝道：“申公豹，我乃奉了命女娲娘娘之命行事，一切俱是为了完成女娲娘娘的任务，你一大罗金仙修士，真敢阻难女娲娘娘的谕令？”

　　面对胡喜媚的威胁，申公豹依旧面目表情，冷冷的注视了胡喜媚片刻，申公豹才淡淡道：“女娲娘娘那里自有贫道去解释，现在，你给我死吧！”

　　申公豹说罢，身上气势一涨，齐齐向胡喜媚如泰山般压去，胡喜媚只是被这磅礴的气势一紧逼，就瞬间喷出数口鲜血。

　　见势不妙的胡喜媚急忙急速后退，口中尖叫道：“黄飞虎、殷破败、雷开还有鲁雄，你们这些臣子是怎么当的，还不快去阻挡住申公豹？”

　　此时胡喜媚还抱有一丝希望，再不暴露妖族身份的情况下摆脱此劫，只是先前他之所为实在太过残忍，众人俱是怨声载道，此时哪里还有人会相助于他。

　　黄飞虎的确很忠诚，可是自己的妹妹黄妃如今与那杨妃一般，变成了一痴呆之人，据说也与这胡喜媚有关，又有之前胡喜媚的恶迹，如此，黄飞虎自然不会理会胡喜媚的呼唤了，其余几位武将见黄飞虎这镇国将军都无动于衷，也就跟着站在一旁看着胡喜媚惊慌失措的往一旁逃窜。

　　“哼，你跑的了吗？”申公豹冷声喝道，随即身形一闪，出现在胡喜媚身前，手上泛着白光，朝着胡喜媚身上一拍，胡喜媚身形顿时止住了去势，之后申公豹又连续掐使几道法诀，将胡喜媚的法力禁制住，也禁制住其行动能力与开口说话的能力。

　　冷冷的望着动弹不得，亦是无法开口说话的胡喜媚，申公豹淡淡道：“待贫道明白了事情原委后，再来给你一个非常舒服的死法，让你即使到了九幽黄泉也记忆犹新！”

　　之后便缓缓的朝四周四望一眼后，才淡淡道：“武成王、国叔、以及几位殿下，还请你等到龙德殿议事！”

　　黄飞虎与比干立即点点头，随后比干才对着众文武大臣道：“你等且先回吧，明日再待陛下决断！”说罢就扶着苏妲己朝着龙德殿走去。

　　黄飞虎随后跟着而去，这时，申公豹提着胡喜媚来到商纣身旁，静静的望了商纣片刻，申公豹才对着一旁哆哆嗦嗦的侍驾官道：“将陛下扶着，去往龙德殿议事！”

　　见识到了申公豹方才的威势，侍驾官当即点头道：“是，国师！”

　　申公豹微微颔首，随后便带着一脸怨恨之色的胡喜媚去往龙德殿了。

　　一众大臣待申公豹离开后，才各自互相品头论足一番，俱是知道恐怕申公豹这番暴怒之后，朝歌应当是要变天了。

　　暂且不提这些大臣如何，且说当申公豹领着胡喜媚去往龙德殿时，忽然从天而降一人，跪立在自己身前，道：“师尊，徒儿办事不力，请师尊责罚！”

　　申公豹眉头紧蹙，冷哼一声，道：“六耳，为师之前就交待要你好生照顾着商紫衣与苏妲己，你是如何办事的？”

　　六耳不敢隐瞒，连忙道：“师尊，是徒儿粗心大意，中了调虎离山之计！”

　　“怎么说？”申公豹神情稍缓，凝声问道。

　　“之前徒儿的确是暗中保护商小姐与苏小姐的，可是忽然有一妖女闯入意欲杀害二人，于是徒儿立即现身将那人抵挡住，徒儿修为比那人高上一层，顿时将那人击退，那人见势不妙，就急忙遁走了。”

　　顿了片刻，六耳又尴尬的挠挠猴腮道：“是徒儿对敌经验不足，贪功冒进，便追击出去了，待远离了朝歌后，方才有所警觉，意欲返回时，那妖女又忽然现身，随后不知道弹奏了一首什么曲子，即使徒儿屏蔽了六识亦可听见其声，之后就直接将徒儿弄得晕头转向，提不起全身劲力，如此徒儿便被其困在朝歌之外数个时辰，与那妖女对峙着，前不久那妖女感受到师尊的滔天气势，才远远遁走的。”

　　“那妖女是何人？”

　　“正是那轩辕坟三妖之一的玉石琵琶精，使用其本体玉石琵琶弹奏的那诡异曲子，让徒儿一时不慎，着了其道。”

　　申公豹听罢，望向手中的胡喜媚，却见其嘴角边挂着一丝得意冷笑，不由冷哼一声，之后才对着六耳道：“起来吧，日后万事多加思考才是，你现在且去看看那闻太师是否已经将北海袁福通等人平定了，若是已经平定了，让其火速赶往朝歌，至于大军便让副将领回即可。”

　　“是，师尊，徒儿这次一定将事情办好！”

　　“去吧！”申公豹摆摆手，随后便领着胡喜媚继续望龙德殿而去。

　　不消多长时间，申公豹便来到龙德殿中，与黄飞虎、比干等人微微见礼后，便将胡喜媚扔在一旁，其后屏退了侍驾官等无关人事。

　　来到苏妲己身旁，再次仔细探查一番后，发现其只需静修一段时间即可，这才放下心来，又为其输入了些法力滋润娇躯，将其放置在偏殿的休息之处暂时修养，然后才来到龙德殿内与众人议事。

　　“贫道方才回来，至今还很是迷惑，望众位将贫道离开后所发生的事情说与贫道听听。”申公豹摸着胡须淡淡道。

　　众人你望望我，我望望你，皆是叹息一声，随后还是比干站出来，缓缓道：“还是由我为国师解说一番吧。”随后，比干才将申公豹离开朝歌之后所发生的事情娓娓道来。

　　原来自申公豹离开朝歌后的前两个月，都一切平安无事，虽然商纣每天都与胡喜媚欢歌燕语，时常在后宫中奏乐享乐，但到底还是每天都会上朝一番，算是比较勤快的。

　　可是两个月后的某一天，事情就突然发生变化了，先是后宫中的杨妃与黄妃同时变成了痴呆人，后来据太医诊断，乃是因为见到了什么极度恐惧之事后被吓傻的。

　　这事一发生后，作为黄妃的哥哥黄飞虎当即就全力彻查了一番，可是一无所获，最终也只能成为一宗迷案。

　　而这之后，那商纣就再次忽然发生了极大变化，居然不上朝了，每日与胡喜媚待在后宫中夜夜笙箫，整日沉醉在酒色之中，不召见大臣，不批阅奏折，书房中的奏折都堆积入山，众多需要商纣决断的事情都被拖拉下了。

　　不止如此，后来不知为何，商纣忽然下令崇黑虎建立了兽乐园，那午门之内多起的围墙便是兽乐园，而且还在其他地方正在扩建。

　　这兽乐园内养殖着众多的毒蛇猛兽，还在其中设置了一擂台，建立之出时，众人都不明所以，可是当建成之后，众人才悔不当初，怎么没有阻止崇黑虎建立兽乐园。

　　当兽乐园建成之后，商纣就颁布旨令让朝歌居民每人都要上交一定数量的毒蛇等毒物，还让士兵上山去抓了许多猛兽豢养起来，之后惨不忍睹的事情就发生了。

　　商纣居然让人去往兽乐园的擂台上与那些猛兽肉搏，然后他与胡喜媚便在上方观看，见到那些人与猛兽肉搏的场景居然还哈哈大笑，乐在其中。

　　即使有大臣前去进谏此事，也是被商纣毫不留情的回绝了，圣命不可为，如此，众位大臣也都无可奈何。

　　见到商纣夜夜笙箫，荒废政事，商纣的原配姜皇后便直言进谏，其后更是直言那胡喜媚乃是祸国殃民之女，意欲让商纣重重责罚此女。

　　却不知这商纣那时已经完全鬼迷心窍，似乎对于胡喜媚之欲言听计从，只要胡喜媚开口的，但有所求，便无一不答应。

　　如此，胡喜媚只是轻轻的在商纣身边诋毁了姜皇后几句，不久后就无视众大臣的进谏，将那相处十多年的姜皇后便被推入兽乐园中，为毒蛇吞噬。

　　商纣这般施为，令满朝上下俱是惊恐不已，人人自危，朝歌居民亦是苦不堪言，先前建立兽乐园时，就被崇黑虎横征暴敛许久，之后又抓毒蛇等物，如今商纣居然诛杀妻子，这一切的一切，都让众人觉得殷商已经大厦将倾，民心不在了。

　　正在众人依旧惊惧时，宫中忽然又传出殷洪殷郊两位殿下意欲为母报仇，击杀胡喜媚，却不想被纣王抓获，之后暴怒的纣王便将二人推出午门斩首示众。

　　见此，数十载为国为民的老丞相商容终于完全惊动了，感到如今大商的悲哀后，又知晓被恶念执身的商纣居然如此倒行逆施，诛妻杀子，不复人伦，感慨有负当年帝乙之拖，便在九间殿中已死觐见，企图唤醒商纣的一丝理智，解除殷洪殷郊之祸，当然最终还是失败了，殷洪殷郊依旧被推出午门斩首了，不过在行刑前却是被广成子与赤精子命黄巾力士救走了。

　　静静的听完后，申公豹久久不语，心中却是浮现出一个大大的疑问，“这一切的因由看来都与胡喜媚有关，可是明明记得当初已经将她的全身法力封印了，如此单凭她自身的魅力应当无法迷惑商纣啊，而且她还留着一丝灵魂在自己手中，她怎么敢如此疯狂呢？而且，她的法力是怎么恢复的？”


第39章 云中子坏事

　　这时，申公豹下意识的就去感受一下当初胡喜媚留与自己的那丝灵魂，蓦然一惊，那丝被自己保存着的灵魂居然已经消失不见了。

　　“这是怎么回事？”申公豹眉头紧蹙，心中疑惑不已，那丝灵魂他明明是已经完好保存的，根本不可能遗失，除非是它自己消散了。

　　可是除非是胡喜媚死完过，那丝灵魂才有可能自己消散，否则应当不会如此啊。

　　心中甚是疑惑的申公豹蹙眉半响，再次问道：“不知道贫道离开后，还发生了什么奇怪的事情？”

　　比干听罢，沉吟了许久，忽然恍然道：“对了国师离开朝歌后不久，大约就是国师离开后的二个月左右，有一位自称是云中子的方外之士前来朝歌，赠与陛下一柄诛邪剑，说是朝中有妖孽作祟，之后便离去了。现在细细想来，自那云中子走后不久，宫中便先后出事，先是杨、黄两位嫔妃出事，然后便是陛下不再上朝，莫非这一切都是他云中子施展的妖术？”

　　比干越说越觉得可以，最后气恼道：“亏我当初与他交谈一番，还觉得他乃是真正的得道真人，想不到原来是一个彻头彻尾的妖道啊！”

　　“国叔，那云中子乃是贫道师兄，绝非什么妖邪之辈，望国叔切莫错怪了云中子师兄！”申公豹解释道。

　　随后又沉默下来，缓缓的抚摸着胡须，蹙眉凝思，“难道这事与云中子师兄送诛邪剑有关？”

　　正在这时，忽然殿外传来一声轻微的娇呼声：“国师，我知道其中的因由！”

　　众人寻声望去，才发现苏妲己正脸色煞白的往殿内走来，娇躯颤颤巍巍的，似乎随时会摔倒。

　　此时有外人在场，苏妲己倒是不好意思称呼申公豹为“臭道士”，以免惹人怀疑，申公豹见到苏妲己如此，连忙迎了上去，扶住她，将手放置其背部，缓缓的输入法力，为其梳理身体。

　　“却不知是何因由，望苏娘娘指点！”申公豹亦是配合的说道。

　　苏妲己朝着申公豹微微一笑，双眸中以极快的速度闪过一丝俏皮，不过还是让申公豹发现了，随后苏妲己便柔声道：“她有九条命，每死一次，便会重生一次，直至全部死完，每次重生，都会完全恢复。”

　　苏妲己这番话说的众人云里雾里，不懂她在说什么，可是申公豹却是心中一动，想起胡喜媚当初送那丝灵魂时自己心中泛起的那丝疑惑，那时自己就很疑惑胡喜媚为何如此，此时被苏妲己一说，申公豹顿时恍然，原来胡喜媚居然有此逆天天赋神通。

　　九首，九命！

　　云中子发现朝歌妖气冲天，素来心慈的他便进朝歌送诛邪剑，当纣王将诛邪剑收下后，那胡喜媚就遭殃了。

　　若是胡喜媚法力没有被自己封印，那还可以抵挡诛邪剑的威力很久，可是那时自己将其法力封印了，被诛邪剑上的诛邪剑气一侵袭，顿时身死魂散了。

　　之后胡喜媚便以其逆天的天赋神通重新复活了，法力亦是恢复如此，而自己手中的那丝灵魂也在胡喜媚身死的那瞬间消散了。

　　法力恢复的胡喜媚恐怕立即就开始迷惑纣王，如此纣王才会突然不上朝了。

　　心中如此猜想的申公豹又向比干问道：“不知道当初黄妃与杨妃出事时是同何人在一起？”

　　比干暗想片刻，未待其回答，当初调查此事许久的黄飞虎当即道：“我妹妹出事时，便与这妖女在一起！”

　　黄飞虎指着一旁的胡喜媚，恨恨道，自己的妹妹居然不明不白的就变成痴呆了，作为哥哥，不能为其揪出凶手，黄飞虎一直很是自责，不过虽然没有什么证据，但是黄飞虎还是敏锐的感觉到，这罪魁祸首绝对与胡喜媚脱离不了关系。

　　听闻黄飞虎如此肯定的一说，申公豹心中知道一切都明了了，定是当初云中子进诛邪剑后，胡喜媚不消一时三刻就身死了，之后运用天赋神通复活了，可是那时一定会现出本体，从来没有见过妖物的杨妃与黄妃当即就吓傻了。

　　明晓一切后的申公豹不由苦笑一声，想不到居然是因为如此原因，这回云中子却是好心办坏事了。

　　也怪自己，当初没有仔细去弄明白胡喜媚的天赋神通，同时也知道了当初女娲娘娘为何不选择一些个修为更高的妖族之人，而是选择这轩辕坟三位修为不高的女妖进宫迷惑商纣，原来是因为这轩辕坟三妖的天赋俱是逆天啊。

　　九尾妖狐，单凭苏妲己从九尾妖狐身上继承来的那媚茧之力，申公豹肯定若是九尾妖狐将其九尾之中的神通都开启的话，定是更为逆天。

　　九头雉鸡精，也就是胡喜媚，九首九命，绝对逆天！

　　玉石琵琶精，申公豹目前还没有见过，不过听六耳的描述，其本体玉石琵琶显然非同一般，可以奏出莫名音乐，直接响彻他人心间，即使六耳屏蔽了六识也无法阻挡，可见一斑。

　　“唉……都怪贫道当初不是其真面目，将此妖女推荐于陛下，方才造成今日之局，却是贫道之过啊！”申公豹摇头无奈道。

　　比干听罢，亦是苦笑不已，随即安慰道：“此事不怪国师，当初陛下便是色欲迷心，意欲全国甄选美女，国师将此女推荐于陛下后，陛下却是安心很多，处理朝政也好了许多，若是无后来的变故，一切都应当是朝着好的方向发展的，只是天不遂人愿，又或者是我大商合该有此劫难，天命难为啊！”

　　比干有些苍凉道，如今商纣变成如此模样，而殷郊殷洪又都被广成子与赤精子救走了，也不知道最终会如何，可以说商纣的子嗣已经为他自己所绝，后继无人，大商，前途渺茫啊！

　　亦在这时，比干或许体会到了商容为何自尽于九间殿，以死明志，实在是他看不到大商的希望啊，一心为国鞠躬尽瘁，服侍三代人君，却是见到了大商日益败落，商容不想在自己有生之年还亲眼见到大商的毁灭，于是，看不到希望的商容选择了自尽，以此来告慰自己的那一片丹心铁血吧。

　　“不知道国师准备如何处理这妖女？”这时，黄飞虎杀气腾腾的说道，一双浓眉大眼紧紧的盯着申公豹。

　　见此，申公豹不由的想到原着中这黄飞虎可就是因为其妹妹黄妃坠落摘星楼而死后，才举家出五关投奔西岐的，此时黄飞虎如此模样，显然其心中已经是积怨已久了，可是黄飞虎七世忠良，却是做不得杀害皇家之事，且如今这胡喜媚还被封为一国之后，单这层名义，就让黄飞虎很是痛苦。

　　“想来闻太师不久后便会回朝，贫道已经命人去通知太师，让其先行回朝，其所率领的大军则由副将带领回朝，待太师回朝后，我等便一齐商议一番此事，贫道却是意欲将整个朝堂都整顿一番，不然，大商危矣！”

　　“哦？不知道国师打算如何整顿？”比干出声道。

　　申公豹听罢，沉吟许久，才缓缓看了众人一眼，道：“陛下已经如此了，我等岂能再让他这般肆意而为，而至天下百姓于不顾，贫道准备先废了这妖女皇后之位，让武成王报仇，至于陛下如何处理，却是需要待太师归朝后再做打算，如何？”

　　“国师，我妹妹之事真的与这妖女有关？”黄飞虎闷声道。

　　“应当是的！”

　　“好，待其皇后之名废后，我要亲自行刑，替妹妹讨回公道！”

　　“定会让武成王如愿的！”顿了片刻，申公豹又道：“如此，我等就先这样子吧，这妖女却是会些妖法，恐她逃脱，贫道就将其带回府中看管！”

　　“国师医术高明，还望国师替妹妹好生整治一番！”黄飞虎抱手躬身道。

　　“武成王不必如此，贫道定会尽全力的！”

　　随后，众人见无甚大事了，便各自散去，而申公豹自然是以相助苏妲己治病为由，带着苏妲己回了其早已建好的行宫中。

　　……

　　“妹妹，你为何选择以这世的意识为主，如此一来，你却是必会受到这世记忆的影响啊？”一个素衣女子用柔和色声音亲切道。

　　“姐姐，如今我族已经没落至此，若是以之前的前往那年意识为主体，我必会还是如当年那般莽撞，以这世人族的意识为主体，虽然会受到一些影响，当也可以让我变得更为理智，否则万一我又是如之前那般莽撞行事，怕是又会给我族带来灾难。”

　　“呵呵，想不到妹妹千年后记忆苏醒过来，却是不再如当初那般意气用事了，当初要不是你与众位哥哥那般莽撞，我族也许不必落到这般田地。”

　　“也许吧！唉……”两人之后便俱是陷入久久的沉寂。

　　许久之后，一人又道：“姐姐，众位哥哥可还有机会重生？”

　　“只要将众位哥哥的真灵召集回来，他们定会重新复活的！只不过这事情却是千难万难，那几位圣人恐怕不会坐视不管的，我能唤醒妹妹你已经算是幸运了，不过如今妹妹这样子却是一点修为也没有，不复当年之实力。”

　　“有希望就好，我们有时间等，至于我，呵呵，姐姐，如今我虽然苏醒了，可还是可以算为人族，如此，去那人族闯荡一番，却是不会为我族惹来麻烦。”

　　“妹妹为什么要去洪荒大陆闯荡，待在这里静心修炼恢复修为不好吗？”

　　另一女子无奈的苦笑一声，道：“姐姐，你有所不知，我这世的记忆虽然短暂，比起我与姐姐以及众位哥哥生活的悠久岁月的记忆自然不值得一提，可是我此时却是以这世的意识为主，是以深受其影响啊。”

　　“哦？不知道妹妹受了何影响啊？”

　　“额……”迟疑半响，那妹妹才颇为羞赧与无奈道：“总是对那猥琐的臭道士念念不忘，妹妹我也很无奈！”

　　“当初妹妹你修炼千万年，却是从没有动过儿女私情，想不到如今却是因此而动情了，呵呵呵呵……”

　　“呀！姐姐，你在这般调笑，我……我就不理你了，哼！”

　　“呵呵，好，好，好，我不说了行吧！呵呵！”

　　“姐姐你还笑！哼！”

　　“那不知道妹妹有何打算？”

　　“姐姐，有何办法让我离开这里去往洪荒大陆吗？”

　　素衣女子蹙眉片刻，才道：“妹妹你如今只是魂魄之躯，去往洪荒大陆却是太危险了，不如待恢复真身后再去往洪荒大陆可好？”

　　“要恢复真身却是需要无数岁月，那是那臭道士怕是早已消散了，如今恢复了所有记忆，我才知道现今又是量劫再起，而那臭道士居然是应劫之人，修为又那般微弱，若是没有人相助，怕是很快就为他人所灭杀啊，毕竟当初我等那般修为，到最后还不是化为灰灰了，若非是姐姐帮忙，妹妹我至今还无法恢复呢。”

　　顿了片刻，此人又道：“姐姐，我先前听那臭道士说朝歌之中有我族一后裔，不知可否联系上他，只需要他寻的一阴煞之气浓郁地方，摆上十二都天大阵，将我之魂魄召唤过去，到时我便可自行凝聚成一躯体，出现在洪荒大陆上了。”

　　“可是那般凝结的身体太过脆弱啊，怎么能……”

　　未待素衣女子说完，另一人就急忙道：“姐姐，一来妹妹这心中确实是放心不下那人，二来妹妹却是可以在洪荒大陆上收集众位哥哥的真灵，如此，也可以加快让众位哥哥回归的时间啊！毕竟姐姐这地方有姐姐坐镇，却是无需妹妹存在了。”

　　“你真的决定如此？”

　　“嗯，是的，姐姐，而且当初我陨落时好像还有些许真身化为了某些东西，只要我找到它们，便可将其吸收，快速恢复真身，也许比安静的待在这里恢复真身更为快速呢。”

　　“那好吧，姐姐我这就去安排一下！”

　　“嘻嘻，谢谢姐姐！”

　　素衣女子摇摇头，随即便去安排其他事宜了，留下那女子独自一人精心修炼，稳定魂魄之躯了。


第40章 飞廉之喜

　　飞廉府邸，密室内。

　　自从发觉商纣变得昏庸残暴后，犹如当初夏桀一般，飞廉便知道大商之国运必定不会长久，便立即抽身而出，脱离了朝歌政治中心，只是早朝时露个面，什么都不发表，完事后便回府邸，过起了深居简出的生活。

　　飞廉从来没有将自己看作是朝歌子民，大商的生死与他无关，他只不过是巫族残余的后裔，九黎的遗民，是以虽然飞廉在人族中变幻身份生活了数百年，可是一直都没有归属感，可以冷眼旁观的观望朝代的更迭而无动于衷。

　　自申公豹赠与了他那柄蚩尤凶兵——虎魄后，飞廉便一直带在密室中思考着该如何处理这柄凶兵。

　　此物乃是飞廉最为敬爱的蚩尤遗物，虽然知道若是真如申公豹所言一般，将其炼化，得到其中的蚩尤精血，或许自己便可以成就大巫之身，更有可能晋升为祖巫，获得祖巫逆天之能，可是心中却是一直不忍亵渎蚩尤遗物，面对着虎魄凶兵，飞廉便觉得当初那豪气盖世，霸气无双的蚩尤依旧活在身边，而自己依旧是其麾下的一员大将，随之征战南北。

　　昏暗的密室内，那古老陈旧的桌子上如今除了供奉十二祖巫以及蚩尤的灵位外，再增一物，那便是蚩尤凶兵虎魄，只见其被一乌黑色的托盘拖住，陈列在蚩尤灵位前。

　　飞廉静静的默立在众灵位前，看着上面的祖巫以及蚩尤名讳，久久无言，脸上无喜无悲，站在那里一动不动，活似一尊雕像。

　　良久之后，才听飞廉一声叹息：“唉……众位祖巫以及蚩尤尊主啊，我该如何是好？”

　　随即将目光望向那蚩尤凶兵，脸上神情不定，闪过几丝挣扎之色。

　　正在此时，忽然众祖巫之中的一个灵位忽然闪过一丝乌光，随即在飞廉躲闪不及时，没入其眉心之中，其后飞廉就蓦然身子一顿，僵硬在哪里久久不曾动弹过。

　　亦不知道过了多久，飞廉那枯槁的脸上才缓缓的露出一丝微笑，片刻之后，居然变成了大笑，“哈哈哈哈……我族有希望了，有希望了啊！”

　　畅笑许久，飞廉忽然“扑通”一声跪在地上，叩首道：“尊后土祖巫法旨，飞廉必定将一切事宜办的妥妥当当的，等待玄冥祖巫莅临降世。”

　　当飞廉说罢，那灵位上再次闪过一道乌光没入飞廉眉心中，许久之后，飞廉才大喜道：“多谢后土祖巫赐予飞廉巫族秘法。”

　　那灵位上再次闪过一道乌光后，便不再闪烁，沉寂下去了，而这时接受道最后一道乌光的飞廉脸上诡异之色一闪而过，其后方才呢喃自语道：“想不到这申公豹如此受后土祖巫关注，却是奇怪的很，好在当初没有与申公豹为敌，不然就对不起后土祖巫了。”

　　随即便起身，默默的站在灵位前片刻，方才取过蚩尤凶兵，自言自语道：“既然后土祖巫如此吩咐了，那我便依计行事吧，想来蚩尤尊主也不会怪罪于我！”

　　说罢就朝着众多灵位恭敬的鞠躬几下，随后才带着蚩尤凶兵缓缓走出了密室，那渐行渐远的背影中，却是透露着无穷的活力，不再如之前一般，枯寂如朽木，寂寥如孤蝉。

　　……

　　九幽之地，昏暗无际，到处阴风簌簌，悲音凄凄，鬼哭狼嚎之声不觉入耳，时常可以看到飘忽而过的阴魂，还有一个个彪形大汉走过，这些大汉个个身高丈余，身上充满着浓浓的煞气，凛冽非常。

　　在这阴暗的九幽之地中，却是矗立着一幢朴实无华的古色古香的宫殿，上书“平心殿”三个韵味无穷的大字。

　　这平心娘娘却正是后土祖巫化六道后，天降无边功德助其形成的先天元神所化，虽然已经不复祖巫之身，可是在所有巫族以及巫族后裔中，这平心娘奶奶依旧是他们的后土祖巫，永恒不变。

　　平心殿内，素衣着装的平心娘娘端坐云床之上，对着已经完全凝聚魂魄之体的商紫衣微笑道：“一切都布置妥当了，妹妹静候些许时间即可。”

　　“多谢姐姐，嘻嘻！”

　　“看来妹妹的确为这世意识影响颇深，要是之前，你可不会如此嬉笑，定是会如众位哥哥一般，煞气腾腾的，很是骇人。”

　　商紫衣听罢，拂拂青丝，甜甜一笑，道：“我觉得我现在这样子很好，如今有了元神，却是可以一定程度上克制心中的执念，不会再如当初那般执念冲脑海，什么都不想的喊打喊杀。说来众位兄弟姐妹中，也只有姐姐天生就继承了大地的厚德之气，儒雅恬静，才会化六道轮回，得到一丝永恒的气运，保佑我族不会被灭绝，虽然如今偏居于九幽之地，但到底是有一生存之地，这些全亏了姐姐！”

　　随即又颇为惭愧道：“当初我还怪罪姐姐化身六道乃是愚笨之举呢，让我与众位哥哥摆不成十二都天神煞大阵了，嘻嘻！”

　　“呵呵，当初之事皆已经过去，我等也无需再提。”平心娘娘淡淡道。

　　“姐姐，你真的无法恢复祖巫真身了？”商紫衣蹙眉道。

　　平心娘娘摇摇头，道：“我不似你，你当初陨落后，真身化为天地灵气飘散世间，或者如父神一般化身万物，如今你自可通过修行，将那消散的真身所化的灵气召集回来，或者将真身所化之物吸收，重铸祖巫真身。可是我的祖巫真身已经化为六道轮回，除非六道毁灭，否则我却是无法恢复祖巫真身了。”

　　顿了片刻，平心娘娘又道：“不过妹妹却是无需担心，我此时虽然只是元神之躯，不过凭借着化身六道所得的庞大功德，此时我的元神之躯亦是强悍无比，且我这些年除了参悟秘法，如何救助你与众位哥哥外，还参悟我当初祖巫真身所掌控的那丝土之法则，只要我完全领悟了，再次造就一具土之真身乃是轻而易举之事，想必应当不下于祖巫真身。”

　　商紫衣如此一听，方才眉露喜色，道：“如此甚好，对了，姐姐，众位哥哥难道就不可以以我那方法唤醒过来吗？”

　　平心娘娘无奈的摇摇头，道：“能将妹妹你唤醒，已经是极为幸运了。”

　　“为什么呢？”

　　“我等祖巫的真灵乃是盘古元神的一丝烙印所化，乃是弱化了的元神，却又与元神不同，我等祖巫的真灵无法与元神一般感悟天道，不能知晓天地大势变化，也就无法趋吉避凶。”缓了一会儿，平心娘娘又道：“不过从巫人出现后，我就以此时的元神之躯努力参悟，方才找出了一种方法，将收集到的真灵打入轮回的灵魂之中，如此在轮回的那一道中将其散落在那轮回之道中的真灵吸收，之后又能轮回出世，机缘到时，便可恢复本体意识了。”

　　原来这祖巫煞气无边，当年造就了无边业力，是以天道却是不允许祖巫真灵汇聚在一起重生，那些祖巫的真灵大多存储于六道之中，进入之后许久，才有可能随着轮回之人现世。而当初后土化六道后，众圣插手，只余下一条恶鬼道由后土掌控，如此，后土只得在恶鬼道中收集众祖巫的真灵，其分量当然有所不足，真灵的数量不足，那祖巫的意识也就无法复苏了。

　　是以平心娘娘才会说商紫衣能够恢复意识已经是万幸了。

　　“原来如此啊！”商紫衣听罢，呢喃道，蹙眉凝思许久，商紫衣忽然灵光一闪，道：“姐姐，你说我这般行事可行？”

　　说罢就将自己的计划缓缓道出，平心娘娘听罢，秀眉亦是紧蹙不已，许久之后才道：“此法应当可行，至少比我在恶鬼道中收集众位哥哥的真灵速度要快多了，不过你行事切记需要小心，不要让人发现你身份啊。”

　　“嘻嘻，姐姐放心，我此时已经有元神了，那些家伙最多只会以为我是巫族后裔，且此时乃量劫之中，那些家伙如今如同瞎子一般，无法从衍算天道，除非他们时刻盯着我，否则，嘻嘻嘻嘻……”

　　平心娘娘亦是会心一笑，道：“你此去除了收集众位哥哥的真灵外，也需要将你尚未收回的真灵唤回来，否则当年你练就的神通恐怕就要遗失了，当年我等虽然都没有元神，浑浑噩噩的使用祖巫神通，但到底是使用了数千万年，此时已经有了元神，待记忆完整时，细心参悟，亦是可以极快的领悟当年神通的奥妙之处。”

　　“嗯，我会的，嘻嘻，反正我此时为人族了，随便我怎么玩，应当都不会危及到我族安危的。”商紫衣笑嘻嘻道。

　　“妹妹还是小心为妙，姐姐我可不想在孤独一人苦等无数岁月了。”

　　商紫衣听罢，当即吐吐香舌，嬉笑道：“姐姐放心，我不会鲁莽的！”

　　平心娘娘点点头，道：“如此甚好！”

　　随后两人又谈论了些许事情后，便各自端坐于云床上静修了，一切皆以实力为重！


第41章 闻仲回朝

　　朝歌行宫内，申公豹细心的为苏妲己梳理着娇躯，各种灵丹妙药都为其服下，如此，苏妲己的脸色已经红润了许多，不复先前的憔悴，不过她的身体依旧很是娇弱，需要多加休息。

　　本来申公豹打算待苏妲己完全康复后在询问些许事情，可是苏妲己待回到行宫后，便撒娇的不让申公豹离去，如此，申公豹只得留了下来。

　　轻轻的搂着苏妲己的娇躯，靠在床上，申公豹缓缓的抚摸着苏妲己的青丝，随即又亲吻其秀额，道：“妲己，说说贫道走之后你发生了何事？为何方才我们回来时，那么多人向你行礼致敬，称赞声一片啊！”

　　原来在申公豹扶着苏妲己回行宫路途中，不少朝歌居民居然对苏妲己很是敬爱，道谢声祝福声一片，让申公豹很是惊奇。

　　苏妲己挤挤小脑袋，往申公豹怀里钻了钻，换了个更为舒适的姿势，才甜甜一笑，道：“那是他们感谢我喽，嘻嘻！”

　　随后苏妲己才缓缓道出前后因由，让申公豹感慨不已，原来在申公豹走后，苏妲己不久就知道了商紫衣与申公豹那颇为亲密的关系，开始出于小女人心里，于是便唤来了商紫衣，想要一探究竟，不想两人一聊之后，甚是投缘，有些相见恨晚之感，于是感情便快速提升了，而且两人之间都有一个共同的话题——申公豹，如此一来，更是投缘了，很快便结拜成为姐妹了。

　　两人俱是蕙质兰心之辈，都敏锐的感觉到了彼此对申公豹的那份感情，不过二人都没有点破，一个是二人感情已经很好了，不愿点破伤及彼此；另一个则是二人都有不能点破的因由。

　　商紫衣如今只是与申公豹兄妹相称，如此，怎么可以表达出那份感情，至于苏妲己，如今她的身份可是商纣的嫔妃，更是不能表达出来了。

　　在彼此默契之下，二人依旧很是愉快的相处着，相互间的大多秘密也都告知了，包括与申公豹是怎么相识的，还有各自的修炼经验等等，差不多都共享了。

　　申公豹听罢，顿时感叹不已，想不到这二女居然如此融洽的相处，思及商紫衣之事，申公豹也随即哀伤不已，暗恨自己为何当初如此那般。

　　“臭道士，紫衣姐姐可不希望你伤心哦，你只要将那坏女人狠狠的惩治，为紫衣姐姐报仇就是了！”苏妲己忙安慰道。

　　申公豹苦涩的笑笑，道：“没事的，还是说说后来之事吧。”

　　“嗯！”苏妲己应了一声，道：“后来崇黑虎造兽乐园后，奴役朝歌众多百姓，我与紫衣姐姐便凭借着各自身份，解救了很多人啊，不过到底是分量不足，还是有很多朝歌居民受苦遭殃了，之后商容老丞相就出事了，而紫衣姐姐也被以莫须有的罪名唤进宫中了。”

　　顿了片刻，苏妲己接着诉说道：“当时我得到消息后就知道不好，赶忙入宫了，见到了商纣那厮，当时我就恢复了本来面目，再加上我已经孵化的媚茧产生的媚丝来迷惑商纣，让其放了紫衣姐姐，可惜我修为不高，抵挡不住那妖女的攻势，很快商纣就被它再次迷惑了，争斗几次后，我法力不济，败了下来，再然后，臭道士你就来了！”

　　“难为你了！”申公豹缓缓的抚摸着苏妲己的俏脸，柔声道。

　　“没事，可惜我最终没能救出紫衣姐姐！”苏妲己颇为懊恼道：“早知道如此，当初臭道士你教我修炼时，我就应该努力修炼了。”

　　申公豹微微一笑，将苏妲己紧紧搂住，不再言语，只是不断的用自己的脸庞蹭着苏妲己的网俏脸，这小女人已经做的够好了，一切只怪自己当初考虑不周。

　　“胡喜媚，你绝对不会那般容易的就死了的！”申公豹心中暗暗发誓道。

　　沉默许久，申公豹方才出声道：“妲己，你敢不敢玩一个有趣的游戏？”

　　苏妲己眉头一挑，嬉笑道：“臭道士，这世上还有妲己不敢玩的游戏吗？嘻嘻！是什么啊？”

　　申公豹再次沉默许久，才缓缓道出自己的想法。

　　“呀！”苏妲己听罢，顿时惊呼一声，瞪大了双眸，道：“臭道士你在说什么胡话啊，这怎么可能嘛！”

　　“只要你敢，就有可能！”

　　苏妲己听罢，轻轻咬了咬下唇，顿了片刻，方才郑重道：“臭道士你为什么要这样呢？这可是很危险的！”

　　“因为贫道需要妲己你的帮助！”申公豹轻声说道，随即也不隐瞒，将封神量劫一事，以及女娲宫进香，商纣变化等等事情事无巨细的都一一告知了苏妲己，听的苏妲己张大了小嘴，久久不能合拢。

　　“这么说臭道士你岂不是很危险？”苏妲己紧张道，赶忙紧紧的抱着申公豹，呜咽道：“呜呜……我不要臭道士你有危险！”

　　“贫道哪有那么容易出事，呵呵，放心吧！”

　　“真的？”苏妲己眼睛一眨一眨的，点点泪珠挂在眉梢间，让申公豹顿觉怜惜不已，轻轻擦拭去其泪水，柔声道：“真的，贫道什么时候骗过妲己啊。”

　　苏妲己听罢，才朝着申公豹怀里钻了钻，小声道：“谁知道呢，哼！”

　　申公豹闻听此言，不觉哑然失笑，抚摸了下苏妲己的青丝，闻着其实身上的香味不再言语。

　　“臭道士，既然能帮到你，那这个游戏妲己玩了，只是，我怕我做不好啊！”过了许久，苏妲己方才抬头说道。

　　“其实不需要你做什么，只要依你现在的身份代表皇族行事即可，能助贫道左右大商的局势，如此，就可以帮助贫道了。”

　　“嘻嘻，那好吧，这个游戏听起来很有趣哦，肯定很好玩！”苏妲己这才脸上荡漾着欢快的笑容，朝着申公豹脸上狠狠的亲了一下，道：“妲己似乎有些等不急了！”

　　望着苏妲己双眸中闪过的兴奋之情，申公豹微微一笑，这苏妲己从小就如同男孩一般爱玩耍，不喜安静，此时让她如此行事，也给她一件有趣的事情做吧。

　　“只需要劝服闻仲等人，那妲己之事就成了！”申公豹搂着颇为兴奋的苏妲己，心中暗暗说道。

　　……

　　朝歌居民再次欢呼雀跃了，因为他们知道那熟悉威严的太师闻仲即将回来了！

　　万民竞相出城，众人牵羊担酒，户户焚香，家家结彩，氤氲拂道，齐齐迎接闻仲回朝。

　　闻讯而来的申公豹比干等文武百官，亦是身着大红吉袍，出城迎接闻仲归来。

　　待看到闻仲骑着墨麒麟，手执雌雄双鞭风尘仆仆的归来后，众居民齐齐大呼起来，不约而同的开始向闻仲行礼问好，欢呼雀跃声不断，真个是鸣锣敲鼓，喜庆非常。

　　“太师，辛劳了！”申公豹立即上前说道，满脸笑容。

　　随后黄飞虎等人亦是纷纷行礼说道：“恭喜太师今日班师回朝！”

　　闻仲下了墨麒麟之身，朝着众人微微颔首，随后便对着众人说道：“大军还在后头，我乃是先行回来的，我等还是先回府邸商议一番，让我知道一下这朝歌近况啊！”

　　之后又对着众多居民一抱拳，道：“闻仲已回，必定还朝歌一个朗朗乾坤！”

　　闻仲此言一出，所有的百姓顿时再次山呼起来，齐齐拜倒青石街头，感谢不已，闻仲的回归，给众人带来了希望，众人相信，闻仲必能给这片已经乌云蔽日的朝歌带来久违的明媚阳光，让温暖重现朝歌。

　　之后闻仲、申公豹、比干、黄飞虎等人便齐齐去往了太师府，留下仍旧高兴非常的众多朝歌居民依旧在街头欢呼着，似乎朝歌已经很久没有这般热闹喜庆了。

　　太师府内，闻仲只是简单的清洗一番后，便迫不及待的来到议事大厅，与众人商讨起来。

　　“众位，谁能将朝歌近况说与老夫听听，老夫在外只是耳闻些许事情，却是不甚了解。”闻仲急忙说道，脸上很是焦急，对于朝歌之事很是忧心忡忡。

　　众人相互对视了几眼后，还是由比干向闻仲叙述了一番朝歌之事，比干说的很仔细，将闻仲离开朝歌之后的事情一一道出，听的闻仲时而叹息，时而顿足，一张刚毅的老脸上神情不断变幻，到最后，闻仲脸上只留下了深深的痛惜与无奈之色。

　　良久之后，闻仲听完所有事情，方才长长的嗟叹一声，道：“想不到商容居然已经去了，真是让老夫痛惜啊，国之栋梁，不复存在，大商天下，岌岌可危啊！”

　　随即脸上恼怒之色一闪而过，拍着桌子恨声道：“妖女祸国，其罪当诛，我承蒙先帝垂青，赐予老夫打王金鞭，此次定要让此妖女知晓其厉害！”

　　这时申公豹也摸着胡须道：“合该如此，这也是贫道命六耳让太师先行回来的缘由，没有太师的打王金鞭，我等却是不好处理此事，君臣之礼不可荒废，否则必会有一些宵小之辈造出流言蜚语，引起大商动乱，而如今这局势却是容不得大商再起动荡了。”

　　众人闻言，俱是点点头，沉默无言，蹙眉凝思着如今大商的局势。


第42章 武则天？

　　待闻仲将所有事情都了解一番后，众人也都各自离去了，等待来日上朝时再做处理，本来应当为闻仲设宴洗尘的，可是如今之势，众人都无心设宴，于是也就只是小小的相聚一下，便各自散去。

　　不过申公豹却是留了下来，与闻仲秉烛夜谈起来。

　　闻仲书房内，烛光摇曳，灯影婆娑，申公豹与闻仲各自坐在靠椅上，品着香茗，默默无言，书房内很是寂静，几近无声。

　　许久之后，闻仲方才放下茶杯，道：“不知道国师还有什么事情，还请告知！”

　　申公豹闻言，缓缓的放下茶杯，眉头微蹙，摸着自己的山羊胡须，沉吟了许久，才淡淡道：“不知道太师如何看待如今之势？”

　　“民心不在，大厦将倾而已！”闻仲叹息一声，颇为疲倦道，对于如今大商之势，显然闻仲也并不看好了。

　　申公豹微不可查的点点头，随后便从怀中掏出一物，正是当日从金灵圣母处取来的玉符，递与闻仲，道：“此乃金灵道友交与贫道的，请太师一观！”

　　闻仲乍见此物，也是一愣，不过片刻后还是很是激动的接了过去，将神识侵入其中，读取其中之意。

　　良久后，闻仲方才眉头一皱，对着申公豹道：“师尊之言，却是让我配合国师行事，这点小事，为何师尊还要特意发来谕令呢？”

　　申公豹微微一笑，道；“却是贫道特地上金灵道友那里寻来此物，还望太师恕罪。”

　　闻仲面露疑惑之色，道：“国师何出此言呢？”

　　“太师，你久居世俗之间，恐怕还不知晓此时正逢天地大劫，而截教正是其中一主角！”申公豹淡淡道，随后便向闻仲简单说起了封神量劫一事。

　　听闻此事后，闻仲才恍然大悟，苦涩道：“原来如此，大商的国运却是做了圣人之间争斗的棋盘。”

　　“贫道告知太师此事，就是希望太师明白，大商之事皆是与截教息息相关的，是以大商必须稳住，否则截教在此量劫中必有大难，就连金灵道友怕也是有那上榜之危险。”

　　闻仲一听，顿时惊呼道：“师尊已经是成就大罗道果之人，难道无法躲避过此量劫吗？”

　　申公豹无奈的摇摇头，道：“道祖有言，准圣之境一下的修道者，皆是在量劫之中，无一可免。”

　　闻仲愣然许久，才定定的望着申公豹，道：“国师做了这么多准备，定是有什么计划唯恐老夫不答应，还望国师明言。”

　　申公豹点点头，道：“太师忠心为国一生，怕是有些难以接受贫道此计划，是以贫道才事先给太师看了金灵道友的谕令，实乃迫不得已之计。”

　　顿了片刻，申公豹整理了下思绪，方才继续说道：“贫道打算让苏娘娘为国后，然后垂帘听政，处理国事，不知道太师意下如何？”

　　“什么？”饶是闻仲已经做好了充分的心理准备，可还是被申公豹之言语惊呆了，不由惊呼一声，满脸不解与疑惑。

　　许久之后，闻仲才恢复平静道：“国师何出此言？如此行事后，那当今陛下又该如何处置呢？”

　　“太师，贫道出此计策，却也有贫道之深意在其中，且听贫道慢慢道来！”申公豹喝了口茶，随后才道：“那妖女胡喜媚必定要废除后位的，否则难以给天下人一个交代，可这国不可一日无主，那后宫中却亦是需要一国之母主持，可是如今姜皇后已死，杨妃与黄妃已经吓傻了，贫道前去仔细诊断过，或许有可能恢复正常，但绝对不是短期内可以实现的，如此，这最为合适当一国之母的人选也就只有苏娘娘了。”

　　缓了片刻，让闻仲有时间思考，其后申公豹再道：“且太师或许不知道，朝歌之子民如今对于苏娘娘可是敬爱有佳啊！”

　　随即将苏妲己之事说与了闻仲听，让闻仲不由叹道：“好一个贤良淑德之女，却是具有了母仪天下之风啊！”

　　不过闻仲还是说道：“将苏娘娘封为国后老夫同意，可是为何国师要让她垂帘听政呢？要知道自古以来这国君可一直是男的，还未曾听说过让女子当政呢？且如今陛下健在，何须如此呢？”

　　申公豹闻言，微微一笑，道：“贫道并非让苏娘娘完全抛开陛下，独自当政，只不过是代替陛下上朝听政处理国事罢了，如今这陛下之情况太师又不是不知道，实在令人堪忧，再如此让其如此这般下去，那大商必定加快灭亡了，太师作为三代老臣，真的愿意如此？”

　　闻仲摇摇头，道：“陛下的情况如今健在，我等如此作为，恐非人臣应当做的，天下人定会嘲笑我等的。且即使陛下不配当人皇，也可推举微子启、微子衍等殿下或者微子等老殿下当政啊？”

　　“君仁则臣贤，天下百姓方可四海升平，从而国泰民安，可是陛下如今这般模样，何来仁德一说，是以如果继续让陛下如此作为下去，却是让大商子民遭殃了，乃是不智之举。至于让微子启等人来继承帝位，贫道却是不敢苟同了，如今大商自陛下登基以来，便一直局势不稳，先有东夷作乱，后又北海叛乱，假若重新确立人皇，谁人知晓是否会让大商的局势变得更为动荡呢？”

　　闻仲蹙着眉头，思量着申公豹的话语，心中尤为踟躇不定，难以作出决断，这时，申公豹又道：“贫道此举却是还有个意思在其中，就是那为他人救走的殷洪殷郊两位王子，日后若是寻回他们，便可让他们登基，如此，也可保持血脉的正统，合情合理，符合大商的惯例啊！到时候苏娘娘便可功成身退了，无碍大事啊。”

　　随后申公豹又道：“且苏娘娘一介弱女子，一切国事定会依靠我等处理建议，如此，有了太师、比干、黄飞虎等人处理国事，带将大商局势稳定后再交与两位王子手中，如此，岂不是很好？”

　　被申公豹如此一说，闻仲也觉得此计可行，此时殷洪殷郊两位王子也已经十多岁了，数年之后，便可登基当政了，如此，有了数年时间的缓冲，闻仲相信一定可以将大商稳定住的，内事无忧，其他的宵小之辈却是不放在闻仲眼里。

　　至于那阐教等大能之士，闻仲相信其师门截教一定可以抵挡住的，毕竟截教可是号称万仙来朝啊，门下多宝等人个个是大罗金仙之境的高手，比之阐教却是要强大太多了。

　　如此一想，闻仲方才微微颔首，道：“好吧，老夫同意国师的意见，不过却不知道比干等人是否会同意此建议啊？”

　　见闻仲终于松口了，申公豹不由微微一笑，道：“只要太师同意即可，到时候我等一齐说与比干等人，想来他们也不会反对的，毕竟若是一切顺利，也不过是数年时间罢了，如此却是可以换来大商的稳定。”

　　随后，申公豹便起身道：“如此，贫道就先告辞了，明日上朝之时，再做处理！”

　　闻仲点点头，起身送申公豹出了门外，才一人回了书房，仔细将申公豹的言语沉思许久，知晓那苏妲己定是与申公豹有某种关系，不过申公豹与截教乃是盟友关系，定会相助大商的，一边既是有金灵圣母之意让自己配合申公豹行事，一边又是唯恐有负先帝帝乙的重托，将大商败落，两种思想汇聚之下，闻仲方才长长的叹息一声，靠在太师椅上，呢喃自语道：“无论你想怎么样，只要有利于大商即可，如此，我既能遵守师尊之意，也可不负于先帝重托，唉……”

　　摇曳烛光影婆娑，疲倦太师长叹息，沉寂的书房内，只留下闻仲一人不停的思索着，久久未曾熄灭烛火。

　　翌日，申公豹等人便登朝上殿了，众文武百官齐聚九间殿，商议大事，只不过今日商纣却是没有前来上朝。

　　只见闻仲手持帝乙御赐打王金鞭，傲立在文臣之首，巡视一番后，才站出来，淡淡道：“陛下身体有恙，今日不能上朝了，我等便自行议事。”

　　众人听罢，没有任何异样，因为之前每次前来早朝，都不会见到商纣，时间久了，大家已经习惯了。

　　其实闻仲本意是想商纣今日上朝的，可是申公豹前去诊断过，发现商纣的身体似乎已经被胡喜媚施展妖法将一身精气吸去大半，如今的商纣身体亏空，此时没有了胡喜媚的魅惑之力提神，正躺在寝宫内休息呢。

　　当然，为了苏妲己日后的安全，申公豹还是趁机比较邪恶的让商纣再也不能人道了，至于日后有人问起因由，就推到胡喜媚身上便是了。

　　随后，闻仲大声喝道：“带上来！”

　　闻仲说罢，便有人将被封印法力的胡喜媚带上了大殿，让其跪在地上，之后只见闻仲逼视了胡喜媚许久，方才对着众文武道：“事情的缘由老夫也就不再多说了。”

　　之后只见闻仲高举手中打王金鞭，大声道：“蒙先王看中，赐予老夫打王金鞭，今日老夫便依先王赐予之权，罢黜胡喜媚后位！”

　　闻仲说罢，手中金鞭猛地一抽，“啪”的一声巨响，胡喜媚头上的后冠立即飞离，随后又道：“妖女祸国，武成王出列！”

　　“在！”

　　“由你亲自施刑，于三日后午门当众斩首，以示国法！”

　　黄飞虎一听，肃然道：“是！”

　　随即冷冷的望了一眼充满怨毒之色的胡喜媚，冷声道：“妖女，哼！”


第43章 如此欢喜佛

　　待将胡喜媚押解下去后，闻仲随即环视众文武后，道：“众位，如今大商局势甚是危险，乱世当下重典，如此，老夫添为三世老臣，又为一国之太师，老夫今日便意欲斗胆逾越一番，为当今陛下立后，以整治后宫，保一安静皇宫。”

　　众人听罢，不由的点点头，国不可一日无主，这一国之后亦是不可缺少，如今这胡喜媚被废除了国后之位，也合该重新立后。

　　这时，比干蹙眉问道：“却不知太师可有人选？”

　　“三宫嫔妃中姜皇后已经惨遭不幸，杨妃与黄妃如今又变成这般模样，如此，也就只有新晋的苏娘娘方为一国之后的最佳人选，且想来众位也听闻了这苏娘娘的事迹，在朝歌中甚是受万民爱戴，是以老夫意欲立苏娘娘为后，不知众位意下如何？”

　　比干黄飞虎等人听罢，俱是微微颔首，显然苏妲己与商紫衣之前的事迹早已为他们所知，如今若是立苏妲己为后，确实有一国之母的风范。

　　“好，我同意！”黄飞虎很是干脆道。

　　“我也同意！”比干点点头道，随后其余人皆是点头同意了。

　　申公豹见此，不由的面露笑容，这苏妲己一番善行，却是为此事打下了良好的基础，不然恐怕也没有这般顺利，不过接下来才是最为重要的，是以申公豹也不由的静心等待闻仲的话语了。

　　果然待众人同意此事后，闻仲又神情瞬间变的肃穆无比，一对精光闪闪的虎目环视众人后，才肃然道：“众位觉得当今陛下如何？”

　　众人闻言皆是一愣，不明白闻仲话语之意，是以众人皆是暗自揣度着闻仲言外之意，没有一人回答。

　　见此，闻仲再次沉声问道：“我等是否还应该让陛下如此胡乱下去？”

　　众人面面相觑，不知道该如何回答，这闻仲问的皆是与商纣有关的问题，谁人敢如此当着众人的面说商纣昏庸无道，残暴不仁？

　　这可是欺侮国君的大罪，众人可摸不准闻仲的意思，于是俱是缄口不言。

　　闻仲静静的注视了众人一眼，最终抛下一记炸弹，道：“众位认为陛下是否还适合当一国之君？”

　　轰！

　　闻仲这话却是让众人炸开了花，要知道凭借着闻仲的威望以及打王金鞭之能，别说废除皇后了，就是废除帝王，也是可以的，难道闻仲打算废除商纣的帝位？

　　“太师，你难道想罢黜了陛下之位？”比干不可置信道，眼中满是错愕。

　　“当初先王将陛下托孤于我，希望我辅佐陛下将大商发展的日益强盛，可是如今却是变成了这般模样，我无颜面对先王，不过既然先王既然赐予了我打王金鞭，我却是要对大商的万千子民负责，倘若继续让陛下如此下去，恐怕大商不久便岌岌可危，有灭国之患了。”

　　“可是陛下毕竟乃一国之君，倘若罢黜其帝位了，那大商必定再次震动，太师，此举不妥啊！”比干急忙道。

　　申公豹这时也插话道：“太师，贫道也认为此举不妥，陛下才登基不久，便被罢黜帝位，却是不利于国家安定。”

　　其余众人这时也纷纷发表着自己的意见，大多是认为闻仲此举确实不甚妥当，待众人说罢，闻仲方才叹息道：“老夫也不想如此，可是倘若让陛下如此下去，却是真个非大商之福啊！”

　　申公豹知道自己该引出那话题了，不然与闻仲这场双簧就无法唱下去了，于是申公豹摸着胡须，淡淡道：“贫道却是有一计策，供大家参考一番，但是此计却是有些有异于惯例。”

　　比干闻言，好奇问道：“不知国师有何良策，但说无妨。”

　　申公豹微微一笑，道：“当今国之大事皆由国叔等人操办，事无巨细，皆是处理的妥妥当当的，若是没有陛下以及胡喜媚的残暴之行，大商也不会如此，是以贫道觉得是否可以让抛开陛下，让新晋的苏娘娘立为国后后，便上朝听政，代替陛下行事，听取众位的意见，处理国政，当然，重大事情的决断还是由大家共同决定的，如此，相信众位定是可以将大商治理的仅仅有条，还大商一个平安天下。”

　　见众人俱是惊愕不已，申公豹笑笑，又道：“当然，贫道觉得无需要苏娘娘长期这般下去，想来众位还知道那被高人救走的殷洪殷郊两位王子吧，只需数年之后，待两位王子归来时，那时若是一切顺利的话，任意一位王子都可登基，执掌大权，如此，也可全了陛下血脉，不知道众位意下如何？”

　　其余人听罢，俱是不知道该如何是好，觉得申公豹之言语果真是有悖于常理，只不过细细咀嚼一番话语之意，也觉得此计或许可行，毕竟若是再让商纣处理大小事宜，众人可是都有些惊惧，毕竟已经有了几个例子在先前了。

　　譬如那司天台职司杜元铣就是因为觐见商纣后，言及宫中有妖孽作祟，便被暴怒的商纣枭首了，还有那上大夫梅伯，也是因为直言谏诤，惹的商纣不喜，结果被推入了兽乐园中惨死。

　　如今的商纣简直喜怒无常，极为暴戾，众位大臣皆是不敢言语，唯恐触了商纣霉头，惹祸上身。

　　不过其中的微子启、微子衍等人面色不怎么好看，觉得申公豹之计策却是有损皇家威严，可惜微子启、微子衍等人虽然在朝为官，可俱是有名无实的官位，不曾执掌重要权位，这乃是历代大商国君怕那些没有登上帝位的皇族之人谋朝篡位，是以让他们处于虚位，只是给他们提供很高的俸禄罢了。

　　比干对于申公豹的计策也是感到颇为为难，不知道该怎么办，一时间便有些难以决定了。

　　见此，申公豹不由的望了闻仲一眼，道：“太师，不知你的意思是？”

　　闻仲听罢，点点头道：“此计虽然很是有悖于常理，但是不失为一个办法，待数年后两位小殿下归朝，一切也就恢复原样了，而在小殿下没有归国前的数年之内，我们的任务便是让大商休养生息，重新让已经失去的民心回归大商。”

　　众人听罢，顿时知道闻仲恐怕是同意申公豹的计策了，于是众人也就等待着比干与黄飞虎两人的决定了，若是他们也同意了，那自己等人也跟着同意即可，毕竟这四人乃是当今朝歌的最为掌权的重臣了。

　　正在比干迟疑不决时，忽然九间殿外闯入一士兵，“扑通”一声跪在众人面前，对着闻仲等人道：“参见众位大人，边关急报！”

　　闻仲等人一愣，随即反映后，闻仲忙沉声道：“说！”

　　“东伯侯姜桓楚听闻姜皇后惨死宫中，感陛下昏庸无道，诛妻杀子，愤怒无比，已经举旗造反，带领着麾下两百小诸侯，集齐四十万人马，兵取游魂关，意欲直攻朝歌，为姜皇后报仇！”

　　“什么？姜桓楚反了？”闻仲惊呼道，比干等人俱是愕然，不过随即互视一眼，苦笑不已，人家女儿不明不白惨死宫中，还背上了些许不好的名声，如此之下，作为父亲，怎么能不痛心，又手握重权，举兵起义也是人之常情了。

　　黄飞虎对此很是理解，若非这胡喜媚即将得到惩治了，不然他真的可能作出自己也不愿意做的事情，虽然他之家族乃是七世忠良，可良禽择木而栖，若是愚忠一昏庸国君，而让万民受苦，黄飞虎是万万不会同意的。

　　“唉……妖女祸国，祸国啊，这可如何是好啊？”比干听罢，顿时顿足捶胸叹息道。

　　闻仲亦是老脸上闪过一丝无奈，随后便道：“带着老夫令牌前去游魂关，命守关老将窦融全力防守，再派使臣前去解说一番，看看是否有可能让姜桓楚回心转意，下去吧！”

　　“是，太师！”卫兵当即接过令牌，退出了九间殿。

　　“众位，方才之事大家已经知晓了，东伯侯姜桓楚已经起兵反了朝歌，我等必须快速将朝歌之事稳定，否则必定动乱不安啊。”

　　“太师，就依国师之计策行事吧，不能让局势更加恶劣下去了，那姜桓楚领兵多年，又有四十万大军，祸事不小啊，我不懂军事，一切皆是需要太师与武成王决断了！”比干缓缓道。

　　这时黄飞虎亦是闷声道：“我也同意国师之计策！快刀斩乱麻，内部不稳，如何攘外？”

　　其余众人闻言，也就都跟着同意了，如此，苏妲己之事最终被定了下来。

　　之后众人又商议一番，决定由殷破败、雷开二人先带十万大军去往游魂关，相助于窦融，随后方才各自散去。

　　三日后，朝歌之民皆是家家结彩，户户焚香，相互庆贺着，因为今日便是胡喜媚授首之日，众人俱是走出街头，赶往午门观看。

　　待胡喜媚最终被带出后，众人皆是咒骂不已，有些手中有东西的居民更是愤愤不平的扔东西狂砸，顿时场面有些混乱，最终还是由卫兵来规劝一番后，方才安静下来。

　　午门内，黄飞虎今日亲手持着斩首大刀，冷冷的站在胡喜媚身前，待比干亲自读出了胡喜媚的众多罪状后，方才对着胡喜媚冷声道：“妖女，如此死法却是便宜你了！哼！”

　　胡喜媚双眼中充满着怨毒与不甘，想不到这才多久，自己居然又要减少一条性命，这一切都是因为申公豹。

　　“申公豹，我必会让你不得好死的，待我此次前往女娲宫后，禀报女娲娘娘，看你还有好果子吃没！”

　　不提胡喜媚心中如何咬牙切齿，被申公豹封印了全身法力与行动能力的胡喜媚在时辰一到时，便被黄飞虎手起刀落，一颗大好头颅直接飞往半空中，如注般的鲜血喷洒许久。

　　当胡喜媚头颅飞起的那一刻，围观众人无不欢声雀跃，击掌相庆，站在一旁的申公豹却是悄然打出准备多时的法诀，顿时空中闪过一丝诡异波动后，申公豹才对着六耳点点头，之后申公豹便悄然消失了。

　　申公豹府邸的密室内，申公豹已经布置下禁制种种禁制，随后便淡淡的默立一旁注视着胡喜媚是如何重生的。

　　原来申公豹从苏妲己处知道胡喜媚的秘密后，便已经准备妥当，待黄飞虎将胡喜媚斩杀后，便立即施展幻术，将胡喜媚的尸首取走，带回府邸中，那午门中有以申公豹大罗金仙修为布置下的幻术存在，不会让他人发觉，之后只要由事先安排好的六耳出面收走那假装的尸首即可，一切神不知鬼不觉。

　　只见密室内胡喜媚的幻化为原型的尸身绽放着妖异的红光，呈现出一只数丈大小的雉鸡，不过其脖子上却是长有七个脑袋，另外还有两个巨大的缺口，却是已经被斩杀了两次，少去了两颗头颅。

　　妖异红光绽放了约莫片刻中，最后胡喜媚身上闪过一阵耀眼的红光，重新化为了那妖媚不已的人身，之后便急速的化为一道遁光，朝着土里一遁，意欲逃走。

　　申公豹冷冷的注释着胡喜媚，犹如看待小丑一般，任由胡喜媚施展遁术，片刻后，胡喜媚便沮丧的放弃了土遁，因为根本无法施展土遁术离开密室，这其中似乎被下了强力禁制。

　　随后胡喜媚又接连施展了其他的五行遁术，不过也是很快的放弃了，因为五行遁术无一都被某种禁制锁住了，无法施展。

　　申公豹冷冷一笑，这密室内早已让年凌焰施展了其天赋五行禁断的能力，如今年凌焰已经达到太乙玄仙之境，施展此天赋神通，威力却是比之当初要厉害数十倍，胡喜媚不过是太乙玄仙之境，怎么可能逃脱的了。

　　“申公豹，你到底想怎么样？我可是女娲娘娘派来的，你当真不把女娲娘娘放在眼里？”胡喜媚气急败坏道。

　　“哼，我当然不把女娲娘娘放在眼里！”

　　胡喜媚一听，顿时冷笑道：“好啊，我一定将此话说与女娲娘娘听，看你可有好果子吃！”

　　申公豹邪邪的一笑，道：“因为我将女娲娘娘放在心里！却不像你一般假借女娲娘娘之名，尽干些祸害众生之事。”

　　“你……”

　　胡喜媚还待说什么，可是申公豹却是陡然上前，身旁倏然间就浮现出九条神龙，在申公豹的指挥下，瞬间就将胡喜媚缠绕住，这时，申公豹才冷冷道：“贫道说过，不会让你痛快的死去！哼！”

　　“申公豹，你……啊！”胡喜媚还未说完，就发出一声惨叫，随后她的身体就“砰”的一声化为一团血雾，却是申公豹让九龙齐齐施压，瞬间，胡喜媚就化为灰灰了。

　　方才的情景再次出现，诡异的红光闪现，不久之后，胡喜媚再次复活了，龙吟声乍现，随后“砰”的一声，胡喜媚再次惨叫着化为血雾。

　　红光闪现！

　　龙吟声起！

　　砰！

　　红光闪现！

　　龙吟声起！

　　砰！

　　申公豹根本不与胡喜媚说一句话，只要她一复活，便立即将其化为血雾，如此连续两次后，待胡喜媚再次复活后，胡喜媚终于尖叫道：“申公豹，你不得好死！”

　　“哼！我死的时候，你恐怕是无缘看到了！”申公豹冷笑道。

　　“哈哈哈哈……”知道申公豹定是不会放过自己的，如此是以胡喜媚欢快的畅笑着，随后才道：“你不是在恼怒我为什么将那商紫衣推入蛇坑么？我就是在报复你，哈哈，怎么样？哈哈哈哈！”

　　申公豹听罢，眼中厉色一闪而过，手中掐使法诀，顿时，道道筷子粗细的雷电闪现，一一落在胡喜媚头上，不久后，胡喜媚再次死去。

　　当其再次复活后，申公豹才淡淡道：“你真的不怕死？”

　　“你会放过我吗？哼！”

　　申公豹冷笑几声，道：“本来贫道看在女娲娘娘的面子上，是打算放过你的，不过既然你如此不怕死，那贫道就送你入轮回好了！”

　　“等……”胡喜媚这次依旧没有来得及说完，就化为血雾了，如此，九命已经去了八条。

　　再次复活后，胡喜媚脸色惨白，赶忙道：“申公豹，不，申道长，求求你放过我吧，我真的不想死啊！”

　　申公豹听罢，邪邪一笑，道：“既然你开口求饶了，而贫道也就看在女娲娘娘面子上，放过你吧！”

　　“真的？多谢道长！多谢道长！”不管心中有多么怨恨申公豹，此时此刻，胡喜媚还是赶忙道。

　　申公豹嘿嘿一笑，随即便走出密室，将外面待了许久的苏妲己请了进来，道：“妲己，依先前之计行事吧！”随后便封印了胡喜媚周身法力，禁制了其行动之力。

　　苏妲己闻言，眼中闪过兴奋之色，对着胡喜媚嘻嘻一笑，随后只见苏妲己双眸中闪过数道白光，丝丝无形的媚丝顿时没入胡喜媚身体中。

　　如此施为了片刻后，苏妲己方才停了下来，脸色有些惨白，之后对着申公豹道：“臭道士，我只能施展这么久了！”

　　申公豹替苏妲己擦拭去额头上冒出的汗水，柔声道：“足够了！”

　　却见此时的胡喜媚已经躺在地上脸色红润如血，口中不停的娇吟着，显然已经为媚丝的能力调动了体内的情欲。

　　这时，申公豹又挥出一道法诀，没入胡喜媚脑海中，将其此时的淫邪之欲望固化在识海深处，不让其遗忘，同时将胡喜媚的记忆抹杀了。

　　随后才邪邪一笑，呢喃道：“你与他西方有缘，贫道度你去西方吧！”

　　轰！

　　接引宝幢闪现，随后申公豹口中吐出些许西方真言，手中也掐使着准提授与的手印，之后就见接引宝幢闪着金光，笼罩着地上的胡喜媚，片刻后，金光一闪，胡喜媚的身影消失在空中。

　　西方极乐世界，八宝功德池中，忽然闪现出一具千娇百媚的几近赤裸身躯，不停的扭动着，丝丝娇吟之声从中传出，顿时，所有人都，满脸愕然的望着功德池中的女人。

　　接引面色疾苦，闭目垂帘，没有言语，不过从不时抽动的嘴角来看，心情肯定很复杂，而准提脸上更是闪过种种极为精彩的表情，最后方才大呼一声：“好你个申公豹！”

　　呼声过后，准提方才一甩七妙宝树，打出一道金光，笼罩着功德池中的胡喜媚，之后就见胡喜媚浮出功德池，端坐一朵莲花玉石台上，双手合十朝着准提微微一笑，可是那笑容却是极尽的荡漾淫邪，似乎如同在勾引准提一般。

　　这时，接引缓缓睁开双眼，呼道：“我作佛时，十方众生，闻我名号，至心信乐，所有善根，心心回向，愿生我国，来生我刹，受我法化，得是愿，乃作佛。”

　　接引说罢，身下十二品功德金莲闪过一道金光，没入胡喜媚身体中，之后，胡喜媚的衣着便倏然间一变，化为一道极为诡异的法袍，其上绣刻着众多男女交合的姿态。

　　其后接引才道：“十二光佛之欢喜光佛归位！赐尔之名喜媚欢喜佛！”

　　胡喜媚双手合十，娇声道：“无量寿佛！”声音说不出的妖媚，荡漾的春情弥漫在西方极乐世界内，给这本来甚是光洁的西方极乐世界带来了一丝别样的感觉。

　　当胡喜媚出声时，其余的药师佛、弥勒佛等就是齐齐开始默念佛经，似乎不堪忍受胡喜媚的娇柔之声。

　　接引说罢之后，方才再次闭起眼睛，参悟大道去了，留下准提一人不停的摇晃着七妙宝树，思考着什么，脸上神情依旧变化不停，时候咬牙切齿，时而苦笑不已，不一而足。

　　至于胡喜媚则是端坐莲花玉石台上，嘴边挂着丝丝淫邪的笑容，很是妖媚，偶然间的一个不经意间的动作，似乎都透露着无边的魅惑之力。


第44章 菩提老祖

　　“道兄，看来即使将接引宝幢加于申公豹之身，其亦是不会乖乖的为吾西方度化有缘人啊，这胡喜媚显然是此子报复于吾。”

　　准提端坐着，手里的七妙宝树闪烁的金色的光芒，神情有些阴郁的说道。

　　“即使如此，师弟又如之奈何？此时申公豹身处东方之地，师弟也无法去惩治于他，难道让吾现在就将接引宝幢收回？”接引睁开双眼，淡淡道。

　　“那倒不必，未度化满三千红尘客前，接引宝幢却是无需收回，申公豹这厮总不可全是找到这些个类似胡喜媚之辈的人度化来吾西方。”准提摇摇头说道。

　　接引听罢，思考片刻，又道：“那师弟意欲何为？”

　　准提静静的凝望了东方片刻，方才幽幽道：“吾欲往东方而去！”

　　“师弟难道想置道祖之谕令而不顾？”接引疑惑道。

　　准提摇着七妙宝树，双眼不断闪烁着，似乎有些挣扎，最后方才呼道：“道兄，吾之西方本就贫瘠，且道祖当年也没有赐予吾等莫大的灵宝镇压气运，比不得他东方四圣，即使吾二人俱是为圣人，自身气运加持教派之中，可是从立派至今，依旧才这几个零丁稀少的门人，若是吾不仔细谋划，吾教何时方可大兴？”

　　“道祖当年曾言吾西方教必会有一量劫大兴，想必不会欺侮吾等。”接引缓缓道。

　　准提轻笑一声，道：“道祖当然不会诓骗吾等了，只不过吾却是希望西方教之兴早日到来，而眼下便是最好的时机。元始乃心高气傲之辈，一直看不惯截教万仙来朝之势，此时封神量劫中定要将截教门人送上那封神榜，甚至不惜与吾等结下因果，可见一斑。不过通天教主显然也不是易与之辈，元始天尊很可能与通天教主斗成两败俱伤之势，到时道门势衰，则必是吾西方教大兴之时。”

　　顿了片刻，不待接引答话，准提又道：“不过吾之教派下门人稀少，资质上佳者更是只有几个，待大兴之时，却是无甚门人替吾等传教，是以吾必须前往东方之地度化有缘人啊！”

　　“可是那道祖之谕令？”接引呼道。

　　“穷则变，变则通，道祖明言吾等无故不可去往东方，不过却没有说吾不可以其他办法去往东方啊！”准提微笑道。

　　“有何方法？”

　　“若是吾不再为西方之人，真正融入他东方之地，如此，想必道祖必不会再将吾禁足于西方之地了吧？”准提幽幽道。

　　接引闻言，双眼陡然睁大，疾呼道：“此事万万不可！”

　　“道兄，西方教有你坐镇即可，吾甚是放心，且即使吾身份变幻了，也依然心向西方教，道兄又何必如此多虑呢？”

　　接引面色变幻不定，许久之后，方才连连念起几声西方真经，之后才道：“如此，却是为难师弟了！”

　　准提听罢，笑而不语，摇着七妙宝树，双眼望着东方，闪烁着异样的光芒。许久之后，只听准提哈哈大笑一声，道：“准提本菩提，道佛两相宜！道兄，吾去也！”

　　准提说罢，只见其身上华光一闪，瞬间就消失在西方极乐世界中，南赡部洲某地，现出其身影，只见其整个人的气质倏然间就完全变了，似乎更为出尘飘渺了，眉宇间少了份狡诈，多了份淡然，且身上的着装也完全变了，穿着一身似佛似道的法袍，手里依旧持着七妙宝树。

　　嘴边挂着淡淡的微笑，看看四周后，其身影一闪，出现在一仙家福地前，环顾左右后，手中七妙宝树朝着前方一刷，随后，四周的环境陡然发生变化，出现一洞府，颇为满意的点点头后，接着手中七妙宝树又是一刷，洞府旁蓦然矗立起一块三丈有余的青色石碑，上书十个大字“灵台方寸山，斜月三星洞”。

　　“吾今后便自号菩提老祖！”随后才微微一笑，步入洞府静修不提。

　　且说当准提或者如今的菩提老祖离开西方极乐世界后，西方教的气运金龙哀鸣一声后，陡然缩减了一半，之后气运金龙方才缓缓的悬浮在西方极乐世界上方，缓缓游弋。

　　亦在此时，西方极乐世界中白光乍起，响起了一片禅唱之声，浩大而博远，声音传出西方极乐世界，向着西方之地缓缓传出。

　　却是因为准提已经自动脱离西方教，自号菩提老祖，是以西方教少了一位圣人的无边气运，气运金龙方才大大缩减。

　　洪荒大陆的虚空中，一双没有半分情感的眼睛淡淡的扫视一番此变化，之后便从虚空中传出一句淡淡的声音没入才入洞府中静修的菩提老祖耳中：“如此，封神量劫中你可自由去往东胜神州，不过在东胜神州内，你总共依旧只可出手三次。”

　　菩提老祖闻言，淡淡一笑，微微颔首，随即便闭起双目，静修悟道。

　　……

　　不提西方教如何，且说申公豹自将胡喜媚度化去了西方教后，便带着苏妲己回了行宫休息，为其梳理依旧尚未完全康复的娇躯。

　　其后的数日，由于众位大臣都已经同意了，是以一切皆是很顺利的将各种相关事宜都办好了，随后苏妲己便顺利的封为了皇后，也开始上朝听政，不过为了不让外人产生流言蜚语，每次上朝时，苏妲己都会带上商纣，看似是商纣在上朝，其实一应事宜皆由苏妲己处理。

　　说来也让申公豹感到很无语的是这商纣被胡喜媚过度的采补后，身体直线下降，终日完全提不起半点精神，且又为申公豹废去了其人道能力，是以如今的商纣看上去就如同一副病入膏肓的模样。

　　而且带着商纣上朝，对于让苏妲己处理国政，商纣也不会多说什么，因为在苏妲己轻轻的施展些许媚丝后，商纣便对苏妲己言听计从了。

　　其间闻仲等人以最快的速度将之前积累下来的种种问题都快速解决，对于兽乐园等一切祸国殃民之物，都拆除一空，一时间整个朝歌空气肃然一清，欢歌笑语再次充满了朝歌城中。

　　如此半个月后，当苏妲己也渐渐的习惯了这般终日上朝听政的生活，见此，申公豹也渐渐安心了。

　　这日深夜，新月高挂空中，朝歌城中一片寂静，申公豹独自一人来到了当初商纣降香的女娲宫中，上香祭拜一番后，便静静的默立在女娲娘娘的雕像前。

　　此时整个女娲宫没有一人存在，除了那依旧不曾熄灭的烛火兀自在微风中摇曳不定。

　　“贫道申公豹，今特来向女娲娘娘负荆请罪！”申公豹恭敬的对着雕像说了一句后，便静静等待着。

　　杀了九尾狐，又将胡喜媚度化去了西方，到底这二妖俱是女娲娘娘派遣而来，自己这般没有过问女娲娘娘的旨意就擅自处理了，确实对女娲娘娘很不尊敬。

　　与其等待日后女娲娘娘前来兴师问罪，还不自己主动前来请罪，申公豹相信依据自己目前应劫者的身份，女娲娘娘应当不会过于为难自己。

　　还有之前在北海一战中，申公豹发现这女娲娘娘与通天教主的关系还算缓和，如此，申公豹也打算借此机会一探女娲娘娘的口风，看看是否有可能将女娲娘娘拉入局中，助通天教主一臂之力，毕竟截教之中，据大部分的都是妖族修士，相信女娲娘娘作为妖族圣人，必不会对此无动于衷，坐视不理的。

　　申公豹的声音在大殿中回响了数声后，便再次寂静下来，烛光摇曳，依旧金碧辉煌的大殿内只留下申公豹一人静悄悄的站着，没有半点声响。

　　也不知道过了多久，那女娲娘娘的雕像陡然闪过一道白光，其中传出一道意念：“来三十三外天外女娲宫见吾！”

　　随后又有一道白光没入申公豹识海中，瞬间，申公豹便知晓了那女娲宫在三十三外天中的位置。

　　见此，申公豹微微一笑，身影一闪，回到府邸中，告知六耳自己需要离开一段时间，让他务必小心照顾着苏妲己，六耳听罢，顿时保证这次自己绝对不会再受计了。

　　之后申公豹又悄悄去往宫中，将此事说与了苏妲己听，好生安慰了苏妲己一番后，申公豹才直往三十三外天飞去，到了混沌虚空中，在上清神符的护持下，又凭着女娲娘娘赐予的信息，最终，申公豹一路有惊无险的来到女娲宫中。

　　女娲娘娘在三十三外天中开辟的道场，自然非同寻常，其中华光四射，灵气浓郁至极，只见一幢闪耀着金光的华丽宫殿矗立在虚空中，四周之内俱是有那氤氲之气护持着，不让混沌虚空中的地水风火侵染女娲宫。

　　未待申公豹仔细探查完这女娲宫的外围场景，宫殿中就走出一身着七彩之色衣裙的美丽女子，正是女娲娘娘的侍女彩云，朝着申公豹淡淡道：“速速随我进入见娘娘吧！切莫让娘娘久等！”

　　申公豹听罢，当即尴尬一笑，连忙点头称是，其后才小心的随着青鸾往女娲宫中走去。


第45章 老申见女娲

　　来到宝殿之中，便见到了一身白衣素裙的女娲娘娘，只见其一脸恬静的端坐于云床之上，身上泛着柔和舒爽的气息，没有那无边得到圣人威压。

　　皓首凝脂，肌肤如雪，吹弹可破，绝对是倾国倾城的美女，不过此时借申公豹一万个胆子，也不敢有丝毫的亵渎之心，存在的只有那浓浓的敬重之情。

　　不知道为何，当申公豹如此之近的见到女娲娘娘后，似乎便觉得自己无论如何都生不出一丝亵渎之意，仿佛女娲娘娘身上有种很奇妙的亲和之感让自己不知不觉的就如此这般了。

　　不提心中的疑惑，申公豹见到女娲娘娘后，俯伏于丹墀之上，恭敬道：“申公豹见过女娲娘娘，女娲娘娘圣安！”

　　“起来吧！”女娲娘娘淡淡道，随后申公豹便站起身子，恭敬的站在女娲娘娘身前。

　　顿了片刻，申公豹主动道：“贫道事先没有经过女娲娘娘的允许，便将那九尾狐与九头雉鸡精擅自处理了，还请女娲娘娘责罚。”

　　“哦？责罚？那你认为吾该如何责罚你方才合适呢？”女娲娘娘淡淡的望了申公豹一眼，缓缓道。

　　申公豹听罢，不由一窒，讪讪一笑，道：“但凭女娲娘娘处置！”

　　“吾先前就提醒她们切不可祸害苍生，她们却是仗着吾之名义，肆意妄为，今有此之祸，也是二妖咎由自取罢了！”

　　申公豹一听，顿时大喜，赶忙说道：“多谢女娲娘娘谅解！”

　　却不想女娲娘娘话语陡然一转，道：“不过她们到底是吾派去的使者，却被你如此处置了，似乎有损吾之威严，你说吾当如何处置你？”

　　申公豹顿时就觉得这女娲娘娘似乎在戏弄自己，先是流露出理解自己之意，然后又将话语来个一百八十度转弯，着实让申公豹哭笑不得，不过谁叫人家是圣人呢，有着雄厚的实力资本啊。

　　不过坐以待毙可不是申公豹想要的，于是申公豹随即便道：“娘娘，贫道却是有话要说！”

　　“但说无妨！”

　　“娘娘，当日商纣女娲宫降香一事之因果，不知娘娘是否已然知晓？”

　　女娲娘娘闻言，冷哼一声，道：“通天道友早已告知了，吾自是知晓了，否则那日在北海之上，吾岂会如此落他准提的面皮。”

　　申公豹一愣，惊奇道：“原来是通天教主告知娘娘的啊。”随即又道：“如此甚好，那娘娘是否打算插手封神量劫一事呢？”

　　“当日紫霄宫中早已明言，封神量劫乃是其截教与阐教之事，吾却是不会插手其中。”女娲娘娘当即说道。

　　“话虽如此，但是那西方二人同样曾经说过不插手封神量劫一事，可还不是插手了？”

　　女娲娘娘摇摇头，道：“那准提算计吾在先，让吾开启了封神量劫，并没有真正插手封神量劫，倘若准提真的胆敢插手封神一事，吾必定会参与其中，不会让他如意的，哼！”

　　申公豹闻言大喜，不可置信道：“娘娘真的如此打算？”

　　“当然，他准提欺侮吾在先，莫非真的觉得吾不立大教，就差他些许不成？”女娲娘娘依旧面带怒色道。

　　申公豹嘴角微微一抽，心中瞬间就浮现出一句话“唯女子与小人难养也”，虽然女娲娘娘是圣人，但也是女人啊，只要是女人，无论她是不是圣人，那都会具有女人的通病——记仇！

　　不过这样也好，却是少了自己一番口舌，当然，或许之前通天教主早就在与女娲娘娘的交谈中达成了什么协议，否则，这女娲娘娘真的会如此轻易的表明立场。

　　刷！

　　申公豹脸色忽然一变，望着女娲娘娘那似笑非笑的眼神，申公豹顿时尴尬的摸摸鼻子，讪讪一下一笑，暗骂自己怎么又忘了这圣人可是能够在一定程度上看透他人内心的。

　　“好了，申公豹，无论如何，商纣题淫诗亵渎于我乃是事实，与吾结下了圣人因果，其国运已经天定不会长久，即使没有那三妖败坏其气运，其灭亡也是不久矣。至于那轩辕坟三妖之事吾不再过问，倘若她们真的只是去败坏殷商气运，而没有残害众生，吾当初之允诺必定兑现，若是她们做出损害众生之事，一切后果皆是她们咎由自取的。”

　　顿了片刻，女娲娘娘又道：“不过此事吾不追究你之责任，但是方才你却在心里肆意的嘀咕着什么‘唯女子与小人难养也’，却是该当何罪啊？”

　　但见女娲娘娘虽是一副兴师问罪的模样，可是其嘴边上却是洋溢着一丝微笑，虽然让申公豹很是莫名其妙，不过他却是知道自己定不会被狠狠重罚的，于是便讪讪笑道：“还望娘娘从轻责罚，贫道也没有其他亵渎之意。”

　　女娲娘娘微微一笑，道：“莫说吾不近人情，也罢，吾这有一件事情交与你去替吾办一下，只要你将此事办好了，方才之事就此了结。”

　　“但凭娘娘吩咐！”

　　恰在这时，忽然闯入一身着红色衣兜，脚上套着两个金光闪闪的圈子，脖子上亦是套着一红色圈子的粉嘟嘟的童子笑嘻嘻的跑了进来。

　　“娘娘，嘻嘻，你在干嘛哦？”那童子话语中充满了童真，对于女娲娘娘似乎也没有那般太过的敬畏之情，反而似乎是一种对于母亲那般的亲情，让申公豹见了也是惊奇不已。

　　小跑到女娲娘娘云床下后，那童子方才歪着小脑袋眨眨眼睛，瞅了瞅申公豹，好奇道：“咦，你是谁啊？”

　　申公豹听罢，呵呵一笑，回答道：“贫道申公豹，见过道友！”

　　“原来你就是申公豹啊！”童子一脸恍然大悟道，随后又摇摇小脑袋，道出一句让申公豹郁闷无比的话：“申公豹，没听说过！”

　　童子说罢，自己便嘻嘻大笑起来，见此，申公豹也只能无奈的摸摸鼻子，显然这童子还不懂人间世事，只是纯粹的嬉戏游乐，并没有戏弄自己之意。

　　不过这童子也却是够调皮的，在女娲娘娘面前也敢如此这般的嬉戏，再看女娲娘娘一脸微笑，望向童子的眼神也很是柔和，申公豹便明白，恐怕这童子已经不止一次这般行事了，而女娲娘娘显然也很宠爱这童子，不会怪罪其失礼之为。

　　片刻之后，女娲娘娘才淡淡道：“灵珠子，不要在调皮了！”

　　童子听罢，朝着女娲娘娘嘻嘻一笑，随即便对着女娲娘娘道：“娘娘这里不好玩，我去找彩云与碧霞玩去，嘻嘻嘻嘻……”

　　之后便迈着小步子，晃悠晃悠的出了大殿。

　　“原来这就是灵珠子啊，居然如此模样，确实令人惊奇！”申公豹暗想道。

　　待灵珠子走后，女娲娘娘才说道：“吾意欲你替吾所办之事便是这灵珠子，方才情景你也看到了，这灵珠子乃是吾宫中一颗先天灵珠听闻吾讲解大道多年，方才化形而出，只是由于一直呆在女娲宫中，不曾经历人间世事，心智一直保存在幼童阶段，是以吾想让其投胎下界，历练一番，助其心智圆满，否则如此懵懵懂懂下去，也非其之福。”

　　“那不知道娘娘意欲贫道如何做呢？”申公豹连忙问道。

　　“此时正值封神量劫中，吾打算让其入量劫之中闯荡一番，一方面通过历练圆满心智，另一方面也可积累些功德，方便其日后修行，不过其投胎后，却是需要有人带其走入修道一途，也需要人照料一番，否则吾却是不甚放心。”

　　“原来如此，娘娘的意思是让贫道为灵珠子寻找到一良师，带他不如修道一途，却不知娘娘打算让灵珠子拜入谁人门下呢？”申公豹赶忙道。

　　女娲娘娘神秘的笑笑，道：“此事由你决断，吾不插手，想必你心中定会有人选了。”

　　申公豹见此，略微疑惑片刻，方才不确定道：“娘娘的意思是让灵珠子入截教？”

　　“呵呵，你自己考虑，吾说了不插手此事，只要最终灵珠子心智圆满，不再如此懵懵懂懂即可！”

　　申公豹听罢，心中已经笃定女娲娘娘的意思便是让灵珠子入截教了，记得原本这灵珠子乃是被送入了阐教，当了姜子牙的先行官，如今却不知道通天教主与女娲娘娘达成了什么协议，居然让女娲娘娘将灵珠子送入截教。

　　不过这样也好，否则即使女娲娘娘原本打算让灵珠子入阐教，申公豹亦是会去破坏一番，毕竟这灵珠子与那杨戬同样是封神中闪耀的将星，申公豹不可能不打其注意的。

　　既然女娲娘娘有了这般旨意，申公豹当即便在心里思索起谁人最适合当灵珠子的师傅，最后申公豹方才觉得让灵珠子拜入云霄门下着实不错。

　　一来云霄够细心，定能很好的照顾这灵珠子，而来云霄的修为也很高，乃是大罗金仙后期，足以当灵珠子的师傅了。

　　如此一想后，申公豹就暗自决定待离开女娲宫后，便去往三仙岛一趟，说来自己也很长时间没有去往三仙岛了，却不知精卫那小丫头是否又在三仙岛中捣乱了。


第46章 原来真是豹子啊！

　　正当申公豹暗自思索时，忽然，女娲娘娘又笑意连连道：“申公豹，你有没有发现自己在与妖族相处时，感到很愉快融洽呢？”

　　申公豹闻言，愣然片刻，疑惑道：“娘娘何出此言？”

　　“你先说说你对于妖族的看法吧！”

　　申公豹眉头微蹙，沉吟些许时间后，才缓缓道：“贫道见过的妖族最多的便是在金鳌岛上，感觉他们或许各自身上都有不少的缺点，甚至有的妖修品性可以称得上是低劣，不过却都很直爽，对于朋友没有那么多的弯子。”

　　“妖族人员众多，良莠不齐亦是在情理之中，且自东皇太一陨落后，妖族便一直处于无人管理的状况下，一些新生的后辈却是为祸一方，将妖族名声败坏了，再加上有些人的心机下，如今妖族的局势却也并非是很好，只比那巫族要好上些许罢了。”女娲娘娘说罢，不由叹息一声。

　　顿了片刻，女娲娘娘又道：“你对于当年巫妖大战是否了解？”

　　“大体了解些许，不过到底是太过久远，贫道却是知之不祥。”申公豹如实道。

　　女娲娘娘点点头，道：“想来你也知道当初东皇太一为妖族之皇时，依靠妖神白泽之能力，加辅以其妖皇的无边威势，聚天下群妖的一缕灵魂炼制成了一件灵宝招妖幡，以此来统领天下众妖。这招妖幡乃是东皇太一依靠妖族天庭多年搜集而来的各种奇珍异宝炼制而成，虽然不成先天之物，但是能力亦是极强，最为奇特的便是收于其中的众多妖族的那缕灵魂却是永不消失的，即使那灵魂主人陨落了，其亦是永存其间。如此，只需御使此宝，则天下间群妖莫敢不从，后来东皇太一陨落后，此宝便被吾所得，一直置于吾之宫中，甚少动用。”

　　申公豹听罢，微微颔首，暗道原来这招妖幡是如此来的，难怪其有号令群妖的能力。

　　随即便疑惑道：“却不知娘娘为何要告知贫道此事呢？”

　　女娲娘娘微微一笑，道：“切莫急躁，且听吾慢慢道来，当初巫妖大战时，东皇太一自创了周天星斗大阵，群聚了当时妖族的众多的大罗金仙级别的妖神，各执一旗，摆开周天星斗大阵，引星辰之力与巫族的十二都天神煞大阵决战，最终却是双双败亡，各自死伤惨重，妖族众多妖神十不存一，亦是当即东皇陨落，随后巫妖量劫便结束了，道祖的禁足令也取消了，之后吾便得到了这招妖幡，而且，还收集了当时尚未完全消散的妖神的灵魂碎片，投入吾所掌控的六道之一的畜生道中温养，期待这些妖神能够重新恢复，得以重修。”

　　申公豹听到这里，不由的神情古怪了，愣然半响，方才小心翼翼的问道：“娘娘的意思是说贫道也是那当初陨落的妖神之一，然后灵魂碎片温养完全后，重入轮回了？”

　　女娲娘娘淡淡的点点头，道：“孺子可教也！”

　　申公豹听罢，顿时愣住了，半响过后，申公豹又疑惑道：“依据娘娘之言，在那畜生道中轮回之后，不是应该成为妖族吗？怎么贫道今生却是人身呢？莫不是娘娘弄错了吧？”

　　女娲娘娘摇摇头，道：“并非是吾弄错了，而是当初吾有意为之的，吾虽然乃是妖族圣人，但也是人族圣母，那太上老君亦是乐的吾将这些个妖神碎片投入他所掌控的人道中，如此，人族更会大兴了。

　　如今人族受天道庇佑，重生为人族后，更易得到好的机缘，重新修炼得道。当初巫妖大战是何等惨烈，那些个妖神的灵魂皆是破碎不堪，即使在轮回之道中温养数万年，依旧难以完全康复，如此，即便重新入了轮回，也难以自己觉醒先前的记忆，非得人点播不可。而你等陨落的妖神灵魂碎片在畜生道中温养过后，吾并没有让你等就此在畜生道中轮回，而是送入了那人道之中轮回，成为了人族。只待机缘一道时，觉醒了妖族记忆，到时自可寻找机会重新回归妖族。”

　　申公豹眉头微蹙，许久后才道：“那娘娘之意是……”

　　女娲娘娘微微一笑，随即素手一招，一个金色的葫芦出现在手中，之后自葫芦口中遁出一道乌光，浮现空中，一时间阴风阵阵，悲音凄凄，却是那招妖幡现出了身形，“招妖”二字悬浮其间，烟云迷蒙，飘忽不定，似有万千妖族在其中滚动，又疑似有无数的妖族齐鸣其间。

　　当招妖幡出现瞬间，申公豹就觉得心神晃动了一下，不过之后便再无反应，女娲娘娘见此，轻轻念叨道：“果真是难以自行觉醒啊，如今见到了招妖幡也不过是微微震动一番，看来当初之计策却是有些欠妥当了！”

　　随即眼神一定，素手一挥，便见那招妖幡中忽然遁出一道白光，没入申公豹眉心之处，这时，只听女娲娘娘一声娇喝：“妖神狰豹，此时不醒，更待何时！”

　　女娲娘娘说罢，就见申公豹忽然周身绽放出一阵摇妖异光芒，之后便听其大吼一声，声音似豹子吼叫，其后的虚空中，忽然浮现出一只巨大的奇异妖兽，五尾一角，威武不凡，形态似豹子，那虚空中的异兽见了女娲娘娘后，便朝着其匍匐下了身躯，之后便仰天怒吼一声，化为遁光，没入申公豹的体内。

　　当是时，申公豹只觉灵魂深处一声炸响，无数的场景纷至沓来，犹如当初刚刚重生时接受记忆一般，不过此时显然更为痛苦，因为那记忆场景实在太多了，俱是洪荒远古之时的场景，许久之后，申公豹才喘着粗气停了下来，轻轻擦拭去额头冷汗后，对着女娲娘娘微微欠身，便立即盘膝坐下了。

　　女娲娘娘突然而来的这一招，却是让申公豹有些措手不及，自己可不想成为什么狰豹，而那狰豹的记忆实在太多，险些将申公豹自己的本体意识冲散了，到那时，恐怕申公豹的意识便不占主体位置了。

　　申公豹怎么可能允许此事发生，于是立即盘膝坐下，脑海中，《黄庭内景经》缓缓响起，缕缕玄之又玄的大道箴言响彻心间，那狰豹的记忆碎片犹如闪电般再次浮现心间，之后便在大道箴言的洗刷下缓缓融入申公豹自己的记忆中，如此却是申公豹消化了狰豹的记忆，乃是以申公豹为主体，而并非是狰豹同化了申公豹的记忆，一前一后之差别，却是有着天壤之别。

　　许久之后，申公豹方才将这些记忆完全整合到自己的记忆中，通过这些记忆，申公豹了解到这狰豹果真不愧是一代妖神，着实恐怖的很。

　　巫族天生就能御使各种天地法则之力，而与巫族丝毫不差的妖族也具有其本体神通，这狰豹的天赋神通亦是厉害无比，让当初的众妖谈虎色变。

　　狰豹的天赋神通便是一种诡异的音攻能力，他可以发出一种犹如击石一般的声音，令闻者顿时心神恍惚，理智不再，行事变得毫无章法，如此便常常莫名其妙的各种执念涌上心头，无法遏制，于是便惹是生非，衰神附体，诸事不顺。

　　不过比较郁闷的是此音功之力对于巫族却是无甚大用，似乎巫族听闻其声后最多也就是觉得此声音有些刺耳罢了，并不会让他们感到有其他的不适症状，如此，在巫妖大战时，这狰豹的名声自然不显了，不如白泽、计蒙、九婴等人名声显赫在外，乃是人人皆知的妖族大神。

　　原来这狰豹的音攻之力乃是直接作用于元神的，如此方可以发挥最大作用，可是巫族天生没有元神，如此，狰豹便是英雄无用武之地，在巫妖大战中根本没有发挥什么大的威力，也只有在摆周天星斗大阵时略微发挥了些许功用，最后直接战死了。

　　而且，申公豹还发现这狰豹的记忆显然并非完全的，其中有很多地方是断断续续，破碎不全的应当是其灵魂并没有完全恢复，记忆有所缺失，不过如今这些也足够了，因为申公豹吸收了这些记忆后，对于那洪荒远古之事却是瞬间了解了很详细，包括当初那巫妖大战的惨烈场景，也从记忆中得知了大概。

　　还有这狰豹的修行经历，更是让申公豹很是欢喜，申公豹相信自己只要静心修炼一段时间，修为也许会提升很多。

　　如今申公豹已经接受过了两位大能的记忆，犹如禹王以及狰豹，获得了他们二人的众多功法，且申公豹自己如今的修炼功法依旧是阐教的玉清仙决，这让申公豹觉得很不安，毕竟这玉清仙决乃是元始天尊所赐，谁知道其中是否有什么大的弊端呢，后世中皆道但凡师傅授徒时总会留一手，申公豹觉得自己宁可以小人之心度君子之腹，也不要留下这种危险。

　　之前申公豹一直想自行参悟出自己的修炼法门，可是见识太少，难以领悟，如今有了狰豹的记忆，又有禹王的记忆，更有《黄庭内景经》这一逆天奇宝，申公豹觉得自己自创功法的时机已经成熟了。

　　而亦在此时，申公豹终于知道为何先前见到女娲娘娘后会生不出丝毫的亵渎之心了，原来是因为狰豹的缘故。

　　缓缓起身，申公豹朝着女娲娘娘恭敬的鞠躬道：“多谢娘娘相助！”

　　“如今你为妖族狰豹还是人族申公豹？”

　　“人族申公豹！”

　　女娲娘娘闻言，微微一笑，道：“果然不出吾所料，那狰豹的灵魂缺失不全，应当不会占据主体，不过此时你也算是与妖族有大因果了！”

　　申公豹再次鞠躬道：“日后娘娘但有所吩咐，贫道自当竭力完成！”

　　女娲娘娘点点头，道：“如此甚好，日后你若是有什么事情，吾亦会助你一臂之力，只不过此量劫中吾却是受了很大限制，如此，你还需自己小心！”

　　申公豹听罢，面露喜色，道：“多谢娘娘，如此贫道却是更加放心了，呵呵！”

　　“嗯，如此，你且回去吧！”

　　“申公豹告退！”申公豹恭敬的道了一声，略微作揖后，便缓缓退出了宝殿。

　　穿过混沌虚空，出了三十三外天，申公豹一路望着三仙岛而去，此次之行，却是让申公豹收获良多，最为宝贵的却是终于得到了女娲娘娘的认可，如此，其背后已经有了两位圣人的相助，通天教主诛仙剑阵非四圣不破，又有女娲娘娘入局，这封神量劫最终结果就更为玄妙了。

　　更让申公豹觉得惊奇的是这通天教主或许是因为自己的影响，居然已经与女娲娘娘达成了某种协议了，不再如原本所说的那般只懂得躲避。

　　“呵呵，如此甚好，只有通天教主完全动起来，这封神才会更精彩啊！”申公豹脸上挂着笑容，驾着祥云，风驰电掣般的往三仙岛而去，许久没有见到云霄，申公豹却是倍加想念了。

　　三仙岛上依旧宁静平和，仙云飘渺，芳香四溢，仙禽异兽游弋其间，甚是悠然。

　　申公豹才到三仙岛，便立即被童子领了进去，不久后便见到了三霄以及精卫，众人相互见礼后，就互相交谈了一番近日之事，之后，申公豹便将灵珠子一事说与了三霄听。

　　云霄听罢，微笑道：“此事甚好啊，那灵珠子我也曾在女娲宫中见过，很是可爱，若是能将之收为徒弟，自然是喜事一件。”

　　碧霄则是眼见放光道：“不错，如果三仙岛再加个小家伙，就更加热闹了！”

　　申公豹听罢，不由的擦擦冷汗，心中有种不妥的感觉，可别让碧霄教坏了灵珠子才好，到时出了个问题分子，申公豹却是不好像女娲娘娘交代了。

　　看看如今的精卫，申公豹就觉得有些痛疼了，似乎已经完全被碧霄同化了，整一个俏皮精灵啊。

　　“好呀好呀，嘻嘻，再加个灵珠子，一定更好玩哦！”精卫拍着小手嘻嘻笑道，而碧霄闻言，亦是嘻嘻一笑，申公豹与云霄见此，俱是无奈的摇摇头，一旁的琼霄则是笑而不语，不过其眼眸中也是闪着些许的兴奋，想来也是对于灵珠子的到来很是期待了。


第47章 谋落宝金钱（上）

　　远处碧海波涛涌动，近处松柏青翠宁静，申公豹与云霄二人静静的站立在三仙岛的某处高峰之巅上，俯瞰着下方的一切。

　　仙雾弥漫在山头，时有仙芝瑞草的芳香之气幽幽传来，沁人心脾。

　　“道友近日可好？”云霄轻轻的拂拂被清风吹散的青丝，柔声问道。

　　“一切皆好，无甚大碍，只不过甚是思念云霄道友！”申公豹嘿嘿笑道。

　　云霄淡淡一笑，脸上看不出什么神情，定定的望了望申公豹，幽幽道：“道友眉梢上扬，双颊红润，定是近日桃花运大开，还思念云霄做什么。”

　　申公豹闻言，心中一突，暗道这云霄莫非知道了什么，不由悄声问道：“云霄道友何出此言呢？”

　　“我虽然不出三仙岛，但是有些人有些事情还是知道的！”云霄轻轻说道，双眸直视着前方，不知道在想写什么。

　　申公豹见此，心中更是莫名的一慌，双手不由的磨搓了一下，沉吟了许久，方才说道：“云霄道友都知道了？”

　　云霄扭过脸来，望了望申公豹，轻轻一笑，道：“我说过，有些人有些事还是知道的。”

　　“贫道是否贪心了些？”许久之后，申公豹才叹息一声，无奈道。

　　“即便是圣人尚且不能做到无欲无求，道友如此也是在正常不过了。”云霄淡淡道：“道友无需多虑，云霄也就是这么一说罢了。”

　　申公豹咬咬牙，再次问道：“那云霄道友你的意思呢？”

　　云霄闻言，静静的注视了申公豹半响，方才缓缓道：“她是个很惹人爱怜的姑娘，不是么？道友好好珍惜吧！”

　　“那道友你呢？”申公豹走山前，靠在云霄身前，颇有些激动道。

　　云霄见此，不由微微一笑，道：“因为当日之约定，是以云霄不免对于道友多了些关注罢了，如此，道友认为云霄还需如何？”

　　申公豹听罢，脸上失望之色一闪而过，随即便道：“原来如此啊，那不知道当日之约定是否仍旧继续呢？”

　　“呵呵，难道道友放弃了？那云霄可就赢了！”云霄说完，又是一阵轻笑，花枝招展，银铃般的笑声蓦然让申公豹心情一缓。

　　见此，申公豹连忙道：“贫道怎么会放弃呢，贫道可不是这么容易放弃的人！”

　　云霄呵呵一笑，戏谑道：“老师说过，你这人面皮厚，又有些奸诈，还有点猥琐，好在是对待朋友不错，嗯还有就是心计不错，不知道老师说的对不对啊？”

　　申公豹听罢，只觉额头爬满黑线，原来自己在通天教主心中的评价就是这样的啊，微微咳嗽两声，申公豹才讪讪一笑，尴尬道：“原来贫道的这些优点通天教主已经都发现了，果然不愧是圣人，慧眼识人啊！”

　　云霄听后立即嗔白了申公豹一眼，道：“老师说的果然不错，你这人却是面皮厚如城墙！”

　　“嘿嘿嘿嘿……”知道云霄并不是很怪罪自己与苏妲己之事后，申公豹这心算是放下来了，当然，或许可能是目前云霄根本就对申公豹还没有那种感情，一直当申公豹是普通朋友，所以表现的很淡然。

　　“不过，嘿嘿，无论如何，这事情算是过去了，风平浪静最好啊！”申公豹心中暗叹道。

　　之后申公豹由于云霄独处了数个时辰，相互间天南地北的聊着，之后又对修炼之事相互论证了些许，申公豹才辞别了云霄，离开了三仙岛。

　　待申公豹回到朝歌后，申公豹便先悄悄去见了苏妲己，见其一切安好后，与其相互温存了片刻，方才将自己此行的事情说了个大概，之后就言明自己会再次离开朝歌，顿时让苏妲己再次抱怨了许久，不过最后当然是在申公豹安慰下平息了怨气。

　　将苏妲己安慰好后，申公豹才与兴奋不已的年凌焰一同飞上云端，离开了朝歌。

　　……

　　“主人，是这里吗？”下了云端后，年凌焰化为了那个憨憨的小胖子后，手持硕大的闪电锤，悄声问道。

　　申公豹听罢，微微颔首，神识放开，扫视着四周，但见四周松青柏翠，花香草绿，不失为一处世外桃源，绵延起伏的山峦间云雾飘渺，偶尔可听见一只只灵禽鸣叫之声，甚是清脆悦耳。

　　此乃二仙岭武夷山所在，这山中所静修的乃正是那散人曹宝萧升！

　　这武夷山的地址之前六耳便已经探知明确了，是以此次申公豹便前来武夷山想要谋取那早已想要得到落宝金钱。

　　脑海中静静回忆原着中二人的情景，之后申公豹才淡淡一笑，这二人修为显然不会很高，不然萧升不会死在赵公明的神鞭之下。

　　“走吧！”申公豹嘿嘿一笑，随后便率先望山中走去。

　　见此，年凌焰憨憨一笑，外表甚是憨厚，可是那对不大的眼睛中却是透露着颇似申公豹一般的奸诈，之后，年凌焰便屁颠屁颠的追上了说罢，一同望山中走去。

　　行至不远后，申公豹便见到前方有一身着青色道袍的修士正提着一些许灵果望山中走去，见此，申公豹忙呼道：“道友请留步！”

　　听闻有人呼唤自己，前方那青色道袍面色很白的男子，立即停了下来，待申公豹走近后，方才问道：“道友何人？唤我停下来所谓何事？”

　　“贫道申公豹，稽首了！”申公豹微笑道。

　　“道友有礼了，贫道曹宝！”

　　申公豹眼睛微微一眯，暗道：“原来这就是曹宝啊，嘿嘿！”

　　“却不知道友何事来我武夷山？”曹宝疑惑道。

　　“无甚大事，只不过是忽然耳闻武夷山居住着两位散人，贫道恰巧路过此处，便过来拜访一番，顺便与两位道友结个善缘。”申公豹淡淡道。

　　“哦，原来如此，不知道友想要结个怎样的善缘啊？”曹宝笑道。

　　申公豹微微一笑，摸摸胡须道：“说来话长，不如我等先上道友府邸再长谈一番，可好？”

　　曹宝一拍头额，叫道：“你看我，呵呵，失礼了，请！”曹宝说罢，便率先前面领路，带着申公豹与年凌焰望其洞府走去。

　　片刻后，申公豹才再次见到一身着红色道袍，面色很黑的男子，正是那萧升！

　　见到申公豹与年凌焰来了之后，萧升便出声道：“贫道萧升，见过两位道友！”

　　“贫道申公豹，见过道友！”

　　相互见礼后，申公豹便于曹宝萧升二人在二人洞府附近的一凉亭内相视而坐，这时，曹宝才疑惑道：“不知道友所说的善缘是何事啊？”

　　申公豹呵呵一笑，道：“不知道道友可知晓封神量劫一事？”

　　“俱是修道之人，我等岂能不知，只不过我二人素来在武夷山中静修，不曾沾染半点尘埃，且这封神量劫乃是与圣人教派有关，与我等散人却是无甚关系。”萧升听罢，缓缓说道。

　　不过再说完之后，心中忽然一突，与曹宝对视一眼，不约而同的想起了自己二人前不久遇见的那道人，心中不由的泛起了淡淡的忧虑。

　　先前曹宝在武夷山间去寻了些灵果，便是意欲招待等下才来的道人，乃是因为曹宝萧升二人见其修为高升，且亦是圣人教派子弟，若是二人双双拜入其门下，可是却忘了封神量劫之事了，此时被申公豹一提起，顿时有种心惊肉跳之感，似乎魂魄都在颤栗了。

　　申公豹可不知道二人心中的想法，只见起淡淡的笑笑，摇头道：“因果是非岂是闭山封门便可以躲过去的，何况此时正值封神量劫，若是有人是那封神榜上有名之人，那即使他躲到天涯海角，时机一到时，其亦会上封神榜，全了天数。”

　　曹宝萧升听罢，俱是讪讪一笑，脑门中似乎有细小的汗珠垂落下来，都有些悔恨自己怎么就那么执念深重，想要与圣人教派拉上关系呢，却是忘了封神一事，好在此时尚未完全牵扯上，等下待那道人来时，还是婉言回绝了吧，自己二人还是静心呆在此山中修炼悟道，乐的自在逍遥，何必非得加入圣人教派呢。

　　如此一想，二人俱是心中略微舒了口气，却不知道自己二人将申公豹引上山中后，便注定他们必须上那封神榜，究其缘由，只怪一句怀璧有罪，谁叫申公豹这厮看上了那落宝金钱呢。

　　“呵呵，此事我等也是有所了解，道友还是直接将你所说的善缘说与我等听听吧？”曹宝微笑道。

　　申公豹闻言，呵呵一笑，道：“如此，那贫道便失礼了，耳闻两位道友曾获得一件异宝，名唤落宝金钱，不知两位道友可否将此宝借与贫道呢？”

　　曹宝萧升听罢，俱是脸色一变，不快道：“道友何出此言？那落宝金钱早已为我等二人炼化，岂可再借与道友？”

　　“两位道友既然深居山中，不惹尘埃，如此，得了那落宝金钱也无甚大用，且怀璧有罪，两位道友不会不知此道理啊？”


第48章 谋落宝金钱（下）

　　曹宝萧升见此，当即站了起来，一脸防备，冷冷的注视着申公豹，谨慎道：“道友是何意思？”

　　申公豹也缓缓站了起来，淡淡的望了二人一眼，幽幽道：“两位道友认为贫道是何意思呢？嘿嘿”

　　这时，一旁的年凌焰也悄悄站了起来，面对着曹宝萧升，脸上挂着憨憨的笑容，眼睛深处却是闪烁着无法掩饰的兴奋之情。

　　此时，曹宝萧升也终于知道申公豹是来者不善了，不过曹宝还是说道：“我二人与道友往日无仇，近日无怨，却不知道友为何如此？”

　　申公豹摸摸胡须，嘿嘿一笑，道：“贫道说了，只想与两位道友结个善缘，只要道友肯将那落宝金钱皆与贫道些许时间，日后贫道必定归还。”

　　“哼！申公豹，你莫非真的当我二人是那般好欺侮的？”这时萧升猛然冷喝一声，怒视着申公豹大声说道。

　　申公豹见此，面色也陡然变冷，道：“贫道说过，怀璧有罪，你二人没有那般实力互助那落宝金钱，哼！贫道却是给与过你二人机会，你等却是兀自不知，不过区区太乙玄仙之境的修为，还妄图享有落宝金钱此等异宝，难怪你二人那封神榜上有名，如此看来，果真是合该上那封神榜，仙道却是与你等无缘，便让贫道送你等一程吧！”

　　乍听申公豹此言，二人都是又惊又怒，不过未待二人回话，申公豹便已经率先开始攻击了，既然二人不识实务，那便怪不得自己了。

　　倘若二人真的肯将落宝金钱借予自己，申公豹定会如自己所言，不会为难二人，当然，申公豹也知道这种可能性微乎其微，自己这么说，也不过是找个勉强的借口罢了。

　　“谁叫这落宝金钱被贫道看上了，哼！”心中如此想着的申公豹手上却是不慢，各种道术狂风暴雨般的望曹宝袭去。

　　另一边，只见年凌焰憨憨的对着萧升一笑，道：“主人都已经开始了，那我们也开始吧！哈哈！”说罢年凌焰兴奋的大吼一声，手中白光一闪，闪电锤瞬间出现在手中，挥舞一下，随即便向萧升袭击而去。

　　年凌焰的本体乃是年兽，速度惊人，力量亦是极其庞大，是以别看此时年凌焰的身子似乎很是矮小，胖嘟嘟的，一副惹人怜爱的模样。

　　不过有道是近朱者赤近墨者黑，与申公豹相处久了，这年凌焰也渐渐的被申公豹所感染，行事也越来越腹黑，时常以这副憨憨的面容欺骗他人，让别人一见此便觉得年凌焰应当是无甚大的攻击力的，如此那人便会遭殃了。

　　此时的萧升便是如此，他乍见年凌焰这副矮小的身躯，还有那憨憨的面容，虽然觉得年凌焰手中拿着那么大的锤子有些怪异，显得不伦不类，不过他认为年凌焰定是力量大点罢了，并没有将年凌焰放在眼里，于是萧升也没有多大防范，提着自己的宝剑便迎了上去。

　　砰！

　　一声巨响，萧升手中的宝剑只一个回合，便寿终正寝，被年凌焰的闪电锤击个粉碎，而萧升亦是随之倒飞而出。

　　年凌焰嘿嘿一笑，并没有乘胜追击，而是转头望申公豹那边瞧了瞧，但见申公豹与曹宝则是以道术对轰着，五行道术闪着五彩光芒，轰轰轰的响彻不停，二人所过之处的花花草草皆是瞬间化为齑粉，留下一片狼藉之地。

　　“嘿嘿，这般软绵绵的打斗，没意思，还是俺的这种打法爽啊，吼！吼！吼！”年凌焰兴奋的连吼几声，见那萧升已经站了起来，随即大吼道：“接招，俺来也！”

　　萧升一听，脸色煞白，连忙施展土属性的道术，为自己施展了一层护身道术，随即身形一闪，土遁离开了先前的位置。

　　年凌焰速度奇快，如此一来，却是来不及制止身子，是以待年凌焰停下之后，却见那萧升早已遁走远处了。

　　“呀呀呀！可恶，施展道术好玩吗？哼！看俺的！”年凌焰轻轻冷喝一声，随即御起一缕清风，身子化为一道遁光朝着萧升追去。

　　当年凌焰与萧升开始追击战时，申公豹这边依旧道术不断闪现，二人似乎已经决定了就用道术拼个胜负，不再运用其他法宝或者兵器。

　　其实是申公豹一来没有兵器，二来也不敢九龙鼎释放出来，那落宝金钱可是专门落宝的，拿出来也无甚大用。

　　不过申公豹乃是大罗金仙的修为，又曾听讲圣人大道，对于各系道术上的领悟自是比曹宝要深厚多了，且修为又比曹宝高上一个等阶，是以申公豹并不着急，游刃有余的与曹宝对阵着。

　　两人争斗无多时间后，忽然听到不远处传来萧升的一声凄惨的叫声，顿时，二人都不由略微分心望不远处望去，但见一副凄惨无比的场景。

　　“叫你不要用道术，与俺真刀真枪的打斗一番，就是不听，现在无法使用五行道术了，爽了吧？嘿嘿嘿嘿……”年凌焰贼心着，手中闪电锤却是毫不留情的望着萧升身上招呼着。

　　砰！砰！砰！

　　一记又一记强有力的撞击声想起，而萧升也不断发出一声又一声惨叫声，无法抵御年凌焰的犀利攻击。

　　却是年凌焰追击到萧升后，施展了“五行禁断”的神通，将四周的五行之力禁锢住了，如此，萧升再想以五行遁术逃遁时，却是成了奢望。

　　似乎是见了鲜血，年凌焰的凶性这一刻被完全激发了，只见起口中“呀呀呀”的大呼着，挥舞着硕大的闪电锤，也不运用闪电锤上的闪电之力，只是单纯的依靠着武力攻击着萧升。

　　“吼！”但见年凌焰忽然仰天大吼一声，随即手中的闪电锤瞬间绽放着一道耀眼的白光，之后在年凌焰的挥使下，凶狠的轰击的在早已身受重伤的萧升胸口处。

　　噗……

　　萧升只得发出最后一声凄厉的惨叫声，猛喷出数丈高的鲜血后，随即倒飞出十丈开外，落地之时，其身上早已被闪电锤的雷电之力烧成漆黑一片，不过还是可以见到那浓浓的鲜血痕迹。

　　当是时，这年凌焰沐浴在萧升喷出的血雨中，嘿嘿笑着，真个是混世魔王再世，与其那憨憨的模样成了鲜明的反差。

　　“啊……萧兄！”曹宝乍见萧升惨死场景，不由悲呼一声，随即却是见势不妙，意欲逃遁，不过显然已经迟了。

　　只见其方才准提遁走时，就见申公豹猛然掐使着玄妙的法诀，口中急速的念念有词后，随即大呼一声：“玉清神雷！”

　　轰！

　　一道无比耀眼的白光闪现，带着毁灭的气息直往曹宝脑门袭击而来，速度奇快无比，让曹宝根本无法躲避，只得眼睁睁的看着这记玉清神雷轰击在自己身上。

　　一声惨叫后，曹宝亦是落得与萧升一般凄惨的场景，死了。

　　“咚！”申公豹一记响亮的脑瓜敲打在年凌焰脑门上，让年凌焰疑惑不已，讪笑道：“主人，你打俺干嘛？”

　　“杀人不过点头功，你需要将人家弄得这般凄惨吗？”申公豹无语道，年凌焰这小子显然有点魔王的气质，凶性十足，一有打斗就会大发凶性，见了血后更是会发狂，这萧升也算是死的很凄惨了。

　　年凌焰听罢，摸摸自己的脑门，嘿嘿一笑，随即又望望不远处那一团焦黑的曹宝尸首，然后又瞅瞅那萧升的尸首，最后在心中不停的嘀咕着：“还说俺呢，那曹宝还不是被你弄成如那萧升一般，也不见得比俺仁慈多少啊！”

　　不过很快，年凌焰就在心中自我安慰道：“算了，谁叫你是俺主人呢，不过，俺还是觉得武力争斗爽啊，嘿嘿！”

　　申公豹可没有管年凌焰心中的嘀咕，而是在曹宝与萧升身上搜索起来，随后便从萧升身上搜出了一枚金光闪闪的铜钱，摸在手中，却又一股清凉之感，自然而然的透露着玄奥异常的气息。

　　“这就是落宝金钱，哈哈，终于归贫道了！”申公豹自言自语的笑道，随后便小心的收了起来，望望四周后，便手中再次掐使起法诀起来，片刻之后，两道火光在曹宝萧升身上燃起。

　　见此，年凌焰缓缓走近申公豹身旁，指着那两道火光，疑惑道：“主人，你不是说俺的太残忍了，那你这又是在干嘛？”

　　申公豹听罢，瞪了年凌焰一眼，见其讪讪一笑后，方才很是肃然道：“你切记杀人必须放火，方可毁尸灭迹，此乃行事必须之准则！”

　　年凌焰一听，顿时嘿嘿一笑，道：“主人，你好奸诈！”

　　“有你这么说自己主人的吗？”申公豹再次给了年凌焰一个脑瓜，不过随后自己亦是嘿嘿笑了起来，不再言语。

　　待将曹宝萧升的尸首焚毁后，申公豹便准备与年凌焰离开武夷山，去不想这时忽然从天际传来一声厉喝声：“好个贼子，安敢如此行凶杀我弟子！”


第49章 风紧，扯乎！

　　闻听此声，申公豹顿时脸色一变，不由的寻声望去，但见一面容稀奇，形体古怪的道人跨鹿乘云，香风袭袭的急速飞驰而来。

　　如此面容奇特之辈，非是他人，正是那灵鹫山下燃灯道人是也！

　　“这老道怎么在这个时候赶来了？弟子？难道这曹宝萧升与燃灯还有什么关系？”申公豹心中泛起大大的嘀咕，不过见到燃灯道人怒气冲冲而来，知道可能事情要遭了。

　　一旁的年凌焰亦是心中一紧，不由的握起手中的闪电锤，紧紧的望着下了云端的燃灯道人，神情肃然，因为这燃灯道人给他一种很危险的感觉。

　　这燃灯道人当年可是与三清同辈，俱是在紫霄宫中听闻鸿钧道祖讲道的，只不顾福缘甚薄，气运不佳，至今还是大罗金仙巅峰之境，迟迟未能进入准圣之境，而当年与其同时听道紫霄宫的只要未曾陨落的，皆是已经比他高出甚多了，譬如三清、女娲、接引与准提已经证得圣人不死不灭的混元道果，差一点的犹如镇元子、昊天以及冥河还有妖师鲲鹏都已经是准圣之境的高手了，比他可要强太多了。

　　更为悲剧的是燃灯的气运的确很是不佳，手中的灵宝少的可怜，除了他诞生之时伴体而生的灵柩灯与乾坤尺，历经了如此悠久岁月，他也就只寻的一金色钵盂，只不过是普通的先天灵宝罢了，功能极其一般，就是困人之用以及可以防护自身。

　　虽然燃灯道人已经愿意自降身份，拜入了阐教门下，认元始天尊为师，可是不知道为何，元始天尊对于燃灯道人却也是不甚照顾，只不过是赐予了其副教主一职，之后什么譬如翻天印之流的强力法宝是一件都没传给他，甚至连一件普通灵宝也没有，不像其他几位金仙，每人都赠与了一两件灵宝，着实有些厚此薄彼，或者是元始天尊对于燃灯道人还防了一手吧。

　　更让燃灯道人觉得愤怒的是在前不久得知那元始天尊居然将十二颗定海神珠赐予了黄龙真人，这让燃灯觉得无法忍受了，心中的愤懑之火汹汹燃起，因为他一见到那十二颗定海神珠，就觉得此物乃是与自己证道之路极有关系，元始天尊作为，圣人，岂能不知，可是他却一直藏在手里，不曾赐予自己，否则自己恐怕也早已达到准圣之境了。

　　如此一想，燃灯道人对于元始天尊的不满是再也无法遏制了，可是元始天尊乃是圣人啊，自己无论如何也敌不过，如此，燃灯只得将自己心中的愤懑之情压下，出外云游，舒缓自己的心情，也免的让元始天尊发现了。

　　不想在外出云游期间，恰巧路过这武夷山，见到了曹宝萧升二人，得知他们手中有那异宝落宝金钱，见此，燃灯心中更是嫉妒不已，如此两位太乙玄仙之流居然可以有莫大机缘得到这先天灵宝，可是自己自洪荒开辟以来也只得到一钵盂，天道是何其不公啊。

　　其实这也无怪乎天道之事，只怪燃灯道人的本体便是那灵柩，一具玉石棺材，这时何等的不吉利，如此一来，燃灯的气运、福缘便可想而知了，这么多年没有陨落，也算是其不幸中的大幸了。

　　心中很是嫉妒的燃灯道人见此，便意欲夺得这落宝金钱，可是总不能强行杀了二人，夺取此宝吧，毕竟他此时乃是阐教的副教主，行事皆是代表着阐教，若是被元始天尊发现自己如此施为，败坏阐教名声，恐怕绝对没有好果子吃。

　　这般一想，燃灯道人便走了个弯，打算收这曹宝萧升二人为徒，之后再略微暗示几番，想必这曹宝萧升二人必会将那落宝金钱奉献上来，如此便两全其美了，自己不用行那杀人越货之事，又可以得到落宝金钱。

　　不想未等他提及此事，只不过是表明了自己的身份后，这曹宝萧升立即就恳求拜自己为师，这让燃灯心中很是高兴，不过又一想自己乃是高人，总得有些架子，而且也不能表现的太过急躁，让曹宝萧升二人看出。

　　于是，燃灯便假意自己需要回去思索一番，定下时间再来回复二人，同时也稍稍暗示了二人这拜师需要拜师礼的，当然，待入门之后，师尊亦是会赐予弟子入门礼，已是相互尊重之心。

　　曹宝萧升二人听罢，心中虽然也舍不得这落宝金钱，可是若是能与阐教的副教主拉上关系，拜入其门下，那自己二人的身份自然是水涨船高，到时候还怕自己二人得不到好的灵宝吗？且这落宝金钱说来功能甚是单一，即不可以防御，也不可以攻击，实在功用有些弱了，于是便很是爽快的表示愿意将这落宝金钱作为拜师礼赠与燃灯道人，希望燃灯道人收下他们。

　　燃灯道人见事情已成，定下了回复二人的时间后，便笑眯眯的离去了，而他们定下的时间，便是今日，先前那曹宝从山中摘取灵果也是为了招待燃灯道人，却不想被先来的申公豹二人给击杀了。

　　怀璧有罪，即使没有沾染尘埃，量劫一到，因果一起，即刻便身死灰灰，一缕游魂奔赴封神榜。

　　这燃灯道人方才靠近武夷山没多久，本事心情愉悦无比的，可是随即便敏锐的感知到一股浓浓的血腥之气以及那曹宝萧升二人死前散发的浓浓怨气，顿时心中一紧，知道不妙，神识一扫，便看见申公豹与年凌焰二人正在行那毁尸灭迹之事，如此，燃灯道人当即一声怒吼，急速飞来。

　　“原来是燃灯老师，申公豹稽首了！”申公豹脸上挂着笑容，轻轻作揖道。燃灯道人可没有心情与申公豹扯皮，顿时气急败坏道：“申公豹，你怎敢杀我二位弟子？”

　　曹宝萧升二人当然还没有被燃灯道人收入门下，其本来便是准备今日前来收二人入梦，顺便得到那落宝金钱，可是却发生如此之事，这让燃灯道人心中有些后悔不已，早知如此，那日便痛快的手下曹宝萧升二人，得到落宝金钱，又何必假装高人分度呢。

　　不提燃灯道人心中的郁闷，申公豹却脸上乍现极为惊讶之色，道：“这曹宝萧升居然是燃灯老师的高徒？贫道怎么不知道呢？”

　　“哼！世间万事岂是你都可知晓的？”

　　“莫非这厮也是觊觎落宝金钱，才如此说的，嘿嘿！”申公豹心中暗自嘀咕着，口中却是缓缓道：“贫道当然不可知晓这世间万事，只不过先前贫道与二人争斗时，他们二人只说自己乃是武夷山散人，却并没有提及自己乃是燃灯老师的高徒啊，不然即使贫道与其有大因果，也不会让二人身死上榜的。”

　　“这两个笨蛋！”燃灯心中狠狠道，随即又疑惑道：“因果？你与这二人有何因果？依贫道所知，这二人一直都在武夷山静修，甚少沾染尘埃啊。”

　　申公豹微微一笑，摇摇头道：“燃灯老师却是有所不知了，所谓知人知面不知心，其实这二厮早年便强行夺了贫道之灵宝落宝金钱，乃是贫道尚未入山学道，机缘之下便得到了这落宝金钱，可是却被恰巧路过的曹宝萧升二人夺了去，若非贫道假装自己乃是某位高人的徒弟，此宝乃是其赠与贫道的，定是会被曹宝萧升二人杀人越货啊，不想那二人真的被贫道唬住了，如此，贫道方可侥幸逃脱。”

　　申公豹是极尽忽悠，颠倒是非，若是能将燃灯道人忽悠过去最好，忽悠不过去再说了。

　　顿了片刻，申公豹又道：“此时正值封神量劫，天道运转之下，世间的因果皆需要了解，如此，贫道便寻上门来，斩杀了二人，取回贫道之宝，却是天数使然，假借贫道之手送二人上封神榜罢了。”

　　燃灯道人被申公豹这一番似真似假的话语说下来，似乎真觉得申公豹说的是实话，毕竟此时死无对证，也难以辨明是非真假了。

　　如此，燃灯道人就心中郁闷了，不知道该如何是好，可是若是让他放弃落宝金钱，燃灯道人却是绝对愿意的，好不容易见到一件如此好的先天灵宝，怎能轻易放弃？

　　“道友所说的句句属实？”燃灯道人狐疑道。

　　申公豹听罢，肃然道：“贫道如今怎么说也是证得大罗道果了岂会诓骗燃灯老师！”

　　却不想燃灯道人摇摇头道：“非是贫道不愿相信道友，只不过这曹宝萧升二人乃是贫道的记名弟子，如今二人身死上榜了，贫道无论如何也得将二人身死之事弄个明白，如此，不如道友随贫道上昆仑山一趟，自掌教手中封神榜处唤出曹宝萧升二人的魂体，印证一番。”

　　“上昆仑山？找死么？”申公豹心中腹诽道，脸上却是勃然一怒，瞪着燃灯道人道：“燃灯老师莫非真的以为贫道实在欺侮你吗？”

　　“事情原委如何，只需要道友前去一番即可，倒是若是贫道多疑了贫道自会向道友请罪一番。”顿了片刻，燃灯道人的声音也是骤然转冷，道：“不过若是道友真个诓骗贫道，却莫怪贫道替我那两位可怜的弟子找回公道。”

　　“哼！燃灯，莫要血口喷人，正当贫道害怕你不成？”

　　燃灯冷冷一笑，道：“既然你不敢上昆仑山，那便是做贼心虚，哼！好个贼子，行杀人越货之事，今日贫道定要替天行道，为我两位可怜的弟子报仇！”

　　两个满口胡话的家伙终于停止了相互忽悠，气氛瞪时变得凝重无比！

　　申公豹见此，知道今日之事是不可善了了，于是大喝一声，道：“燃灯，手底下见真招吧！哼！”

　　说罢身前宝光一闪，九龙鼎骤然出现，随后双手一掐使法诀，九龙齐现，龙吟声昂扬九霄，响彻整个武夷山。

　　燃灯道人怎么说也是当年紫霄宫听到之辈，是以申公豹根本不敢轻视，一出手便是全力攻击，只见九龙在空中立即融合成祖龙之身，高声嘶吼一声，瞬间望燃灯道人袭去。

　　见申公豹动手了，一旁准备多时的年凌焰也赶忙提着闪电锤，闪身朝着燃灯道人近身攻去，手中闪电锤电光一闪，一道手臂粗的耀眼雷电呼啸的朝着燃灯道人脑门袭去。

　　这闪电锤上的雷电乃是当初年凌焰度劫后，吸收部分寂灭神雷形成的，威力不可小觑，而燃灯道人到底是修行了无数岁月的大能之辈，行事虽然圆滑，但手底下却是滴水不漏，一闪身便躲过了年凌焰的攻击，之后便朝着申公豹飞去。

　　随后燃灯道人手中银光一闪，乾坤尺出现在手中，其后只见其大吼一声：“咫尺天涯！”

　　唰！

　　燃灯道人瞬间便出现在申公豹身前，之后又是一声暴喝：“尺定乾坤！”乾坤尺倏然间绽放出亿万道华光，瑞彩千团，带着无边之势朝着申公豹的心口击打而去。

　　轰！

　　申公豹身前的九龙鼎垂下的万千流光瑞彩顿时被击散大半，同时申公豹的身形也急速倒飞而出。

　　当燃灯想乘胜追击时，祖龙呼啸一声，已经是来到燃灯身前，口吐无边真火，之后又是一记强力的神龙摆尾，“砰”的一声将燃灯击退数丈。

　　“呔！吃俺一锤！”瞅准机会的年凌焰在燃灯被击退的瞬间，便立即暴起，飞入空中，在燃灯后退之时，手中的闪电锤再次电光一闪，之后锤子跟着呼啸而去。

　　“如此小儿，安敢欺我？滚！”虽然身形在倒飞，可是燃灯还是极快的一转身体，手中乾坤尺随手就是一尺。

　　砰！

　　年凌焰还未攻击到燃灯，便随之击飞，口吐鲜血不止。

　　随后燃灯依旧怒不可止，祭起乾坤尺，飞入空中，带着无边瑞彩，朝着年凌焰击打而去。

　　正当此时，忽然空中金光一闪，出现一枚细小铜钱，上方金光中闪现出一对细小翅膀，贴在乾坤尺上，顿时乾坤尺落了下来，随后又见一道人影闪过，将乾坤尺与落宝金钱收入囊中。

　　之后祖龙龙吟一声，瞬间出现在申公豹胯下，随即申公豹又将尚未落地的年凌焰抱入祖龙之山，口中大呼道：“风紧，扯乎！”

　　随后祖龙那隐藏的神秘的第五抓骤然在空中一划，一道裂口出现，之后祖龙便带着申公豹钻了进去，消失不见了。


第50章 游说进行时

　　一切都发生在电光火石间，燃灯还来不及反应，这申公豹就已经消失在场中了。

　　燃灯先前之感到自己与乾坤尺的那缕感应被瞬间隔绝，心中便是一惊，可是之后申公豹的一系列极快的动作，便让燃灯愣住了，久久不曾动弹。

　　许久之后，燃灯才发出一声仰天的痛心疾首的嘶吼声：“申公豹！贫道与你势不两立！痛煞我也！”

　　燃灯总共才那么一两件灵宝，这乾坤尺可是仅有的攻击利器，至于那灵柩灯的所发出的幽冥火焰攻击却是一般，如此一来，燃灯身上就只剩下两件灵宝了，这让他如何不痛心啊。

　　意欲谋取落宝金钱不成，反而被申公豹夺走了乾坤尺，赔了夫人又折兵，损失惨重。

　　随即燃灯便意欲寻找一番申公豹，可是此时天机晦涩，衍算不得，而且方才燃灯道人看的，分明，那申公豹明显是划开随即空间遁走了，谁知道跑到哪里去了，洪荒大陆如此之大，他却是无从寻找了。

　　心情极度郁闷憋屈的燃灯道人不由怒吼连连，随即对着上天大吼道：“天道不公啊，我燃灯自问没有做什么伤天害理之事，为何我之运道福缘皆是如此凄惨啊！”

　　燃灯仰天悲呼，神情悲切，那神情，那模样，真个是闻者伤心，见者流泪，凄惨！真是凄惨！

　　正在此时，忽然空中传来一声幽幽的话语：“非是你福薄缘浅，而是你机缘未到！”

　　燃灯道人一听，蓦然一惊，想不到居然有人靠近了还兀自不知，看来自己着实是被今日之事弄得失了本心，道心不再稳定，如此一想后，燃灯道人连忙稳定心绪，片刻之后，燃灯的神情已经恢复了平常，对着虚空道：“是哪位道友再在此？望出来一见！”

　　“呵呵，贫道菩提，稽首了！”燃灯说罢，就见身前金光一闪，一位穿着似佛似道的古怪之人出现眼前，只见此人束着道髻，花白的胡须甚是颀长，手中握着的灵宝燃灯道人非常熟悉，正是那西方教准提道人的七妙宝树。

　　见此，燃灯道人连忙恭敬的稽首回礼道：“燃灯见过准提圣人！”

　　菩提老祖听罢，微微一笑，道：“道非道，佛非佛，佛道皆宜，准提化菩提，燃灯道友，菩提有礼了！称呼吾菩提老祖即可！”

　　燃灯道人听罢，惊讶道：“圣人莫非退出了西方教？”

　　“正是如此，呵呵，否则贫道怎么会出现在东方之地呢？”菩提淡淡一笑。

　　燃灯道人听罢，面带疑惑之色，不过还是立即说道：“如此，贫道便见过菩提老祖了！”

　　菩提微微颔首，环顾四周后，随即便道：“此非谈话佳所，随吾去往吾如今洞府再畅聊一番！”

　　“是！”燃灯听罢，立即允诺道。

　　菩提老祖淡淡一笑，随即一挥手中七妙宝树，一道华光闪现后，菩提老祖携着燃灯道人消失在武夷山中，片刻之后，方寸山三星洞中，菩提老祖与燃灯道人的身形瞬间出现。

　　“道友请坐！”菩提老祖说罢，自己也坐于大殿上方。

　　燃灯略微稽首后，便也随之坐下，之后便有童子上前奉上灵茶果酿供二人品尝。

　　“却不知道菩提老祖先前所说贫道机缘未到一事却是何解？”

　　菩提老祖听罢，呵呵一笑，道：“道友觉得自己之机缘是在何方？”

　　燃灯听罢，眉头微蹙，暗想片刻，方才摇摇头，道：“说来惭愧，当年贫道亦是紫霄宫中客，听闻道祖讲解大道三千载，又修行了无数岁月，可是至今依旧未堪破大罗金仙之境的瓶颈，迟迟未能证得准圣之境，比之其他人却是远远不足啊！倘若贫道真的知道自己机缘所在，也不会落得这般田地，为一个修炼了方才区区数十载的小辈欺侮。”

　　菩提老祖微微摇头，道：“申公豹这厮可并非是单纯的一介修行数十载的人族，先前贫道亦是不知晓，可是此次贫道却是发觉其身上隐隐透露着妖光，恐怕其中另有玄机。”

　　“哦？果真如此？”燃灯惊疑道：“先前贫道却是没有仔细观察，不过这申公豹之前曾在昆仑山修道十数载，若是其真个是妖族，想来元始掌教也不会收他入门啊。”

　　“贫道并未说他是妖族，只不过是猜测可能他与妖族有所关联，譬如他前世乃是妖族大能，此时却是开启了前世记忆，否则他只不过是修炼了数十载，就可大刀大罗金仙之境的修为了？”菩提老祖摸摸白色胡须，缓缓道。

　　燃灯一听，也觉得此事甚是合理，否则为何这申公豹不过是下了昆仑山没多久，这修为就“噌”的直往上飙升，的确是于情于理皆是不符，恐怕也只有醒悟了前世记忆，道行回归，方才寻的捷径快速修炼了。

　　暂且不提这些，燃灯还是再次问道：“却不知贫道之机缘何在？望老祖明言，贫道感激不尽！”

　　“道友之本体乃是一先天灵柩，生来便伴有灵柩灯，暗含有寂灭之意，却是与西方教的教义大有关系，而且道友如此悠久岁月中，只不过是得到一件钵盂，难道道友没有发觉这钵盂与西方教却是关系密切吗？”

　　顿了片刻，菩提老祖随之幽幽道：“且道友的道场乃是在灵鹫山元觉洞，可是正在西方教之所，道友不觉得这其中含有那冥冥天意吗？”

　　被菩提老祖如此一说，燃灯道人顿时心中豁然开朗，思及西方教的种种功法，教义，又暗想自己的一切情况，似乎真的与那西方教有莫大关联。

　　“难道自己所寻找多年的道便在西方？”燃灯有些举棋不定。

　　“呵呵，当然，贫道如今也并非是在与那西方教说好话，此时贫道已经脱离教派，乃是一介逍遥散人，之所以如此说与道友听，乃是看在当年同为紫霄宫中客的缘分上，至于道友最终如何决定，贫道却是不会过多询问的。”

　　燃灯道人听罢，稽首道：“多谢老祖，只不过贫道如今乃是阐教副教主，如何去得西方教，那元始掌教恐怕不会让贫道如愿的。”

　　“哈哈，人人为了那一线生机而奋斗，这是为何呢？还不是为了有朝一日能够证得大道，若是对于自己之道尚且不明，那即使浑浑噩噩修行无量量劫，又有何用？不过是虚度岁月罢了。”

　　燃灯道人沉默了，久久不语，许久之后，方才淡淡道：“此事贫道却是还需仔细考虑，毕竟兹事体大，贫道不得不小心。”

　　菩提老祖微微一笑，道：“贫道虽然退出了西方教，但与接引道兄的关系却是依旧存在的，倘若道友真的意欲投他西方教，这一方佛祖之位定是少不了的，至于元始天尊，呵呵，西方极乐世界中，道友莫非当接引道兄乃是虚摆的不成！”

　　片刻后，菩提老祖又道：“最终如何决在，全在道友自己，哈哈，来来，尝尝灵茶，可是贫道偶然间寻得的，甚是不错！”

　　之后菩提老祖也不再与燃灯道人谈论此事，而是聊了些其他事情，不久后，燃灯道人便告辞离开，回道场去了。

　　待燃灯走后，菩提老祖方才微微一笑：“种子已经埋下，却是等待最终开花结果之日了！”随即又是冷哼道：“申公豹，若非此时贫道不能轻易出手，方才岂会让你这般容易的逃脱！”

　　说来菩提老祖也是很郁闷，自己脱离了西方教，获得了在封神量劫中可以在东方肆意游走的机会，寻机可以找到各种有缘人，不过却是只得慢慢游说，不得强行度化，如此一来，效率却是很低了，为了利益最大化，菩提老祖觉得自己应该寻找那些资质修为较好的人来游说，如此，燃灯道人便进入了菩提老祖的游说名单。

　　毕竟这燃灯一来却是与西方教有缘，而来燃灯在阐教郁郁不得志，又有方才之事，于是菩提老祖便果断出手了，目前看来，效果良好。

　　暂且不提菩提老祖在三星洞中如何谋划，却说洪荒大陆某地的空中忽然裂开一道口子，从中落下两个人，一人面色惨白，虚弱无比，一人手持一电光闪闪的锤子，正是那遁走的申公豹与年凌焰。

　　先前申公豹依靠祖龙之力破开虚空，继而与年凌焰遁走了，在那空间之中虽然只不过是待了眨下眼睛那么短的时间，可是申公豹却是耗尽了全身法力，刚出空间回到洪荒大陆，便无法控制自身的跌落下来，那九龙鼎自动回到了身体中。

　　祖龙的威力当然不错，可是其一身的能量全靠申公豹自己的法力输出，二来乃是这划开空间遁走实在不是目前申公豹这点法力可以支持的，且在空间遂道中申公豹还需要御使三清神符来抵挡那空间的撕扯之力，如此之下，申公豹在短短时间内，就法力告罄了，能安全的支持回到洪荒大陆，没有迷失在空间遂道中，已经算是万幸的了。

　　“主人，你没事吧？”年凌焰赶忙扶起申公豹，焦急道。

　　申公豹扯扯嘴角，脸色惨白，虚弱道：“没事，只不过是法力耗尽了，寻个安全地方，我要好好恢复一下。”

　　“嗯！”年凌焰连忙应了一声，随后神识扫视一番后，便扶着申公豹去往了不远处的一山谷中，让申公豹恢复身体。


第51章 如此巧合

　　某个烟云半笼的山谷内，申公豹盘膝坐着，抱元守一，正在恢复着已经干枯的法力，而年凌焰则紧张的站立在山谷外不远处，小心的守护着。

　　为了将申公豹守护好，年凌焰可是已经将自己所会不多的所有阵法都布置在了四周，而且还将四周的五行之力用“五行禁断”的神通禁锢住，防止有人运用遁术偷偷进来伤害到申公豹，毕竟此时的申公豹可是极其虚弱的，容不得半点伤害。

　　年凌焰很是自责，以往觉得自己只要闪电锤在手，无需依靠道术以及各种秘术，便足够依靠武力解决一切，因为单纯的使用武力战斗的时候总让他感到热血沸腾，不像使用道术时那般没有一点热血，可是与燃灯一战却是让他有些后悔自己怎么没有好好学习道术了，否则自己也不会一点也帮不到申公豹。

　　修为的巨大差距让他根本近不得燃灯的身体，如此，空有一身武力却是毫无施展的机会，倘若自己擅长于道术，虽然肯定敌不过燃灯，但至少可以骚扰一番，给申公豹延缓点时间。

　　年凌焰心中很是懊悔，发誓以后一定要好好修行道术，而且也必须将修为提升上去，此次若不是申公豹救助即使，那燃灯一尺下来，自己焉有命在？

　　暂且不提年凌焰心中的后悔与自责，且说申公豹在这无名的山谷内一坐便是半年有余，期间他花了两个多月的时间将一身法力尽数恢复，身体也恢复到了巅峰状态，如此，申公豹的虚弱期已经完全度过，再次变得生龙活虎。

　　不过申公豹却是没有立即起身，而是开始炼化那落宝金钱，之前他虽然用落宝金钱落下了燃灯道人的乾坤尺，不过那乃是他强行以精血催动这落宝金钱的，远远不能做到运用自如，还需要他将此宝完全炼化，才可以如使用两仪清净灯与九龙鼎一般，驱之如臂。

　　这落宝金钱原先乃是曹宝萧升之物，只不过如今这曹宝萧升已经上了封神榜，是以这落宝金钱中的灵魂烙印已经消除，申公豹方可在数月之间就完全炼化了落宝金钱，将自己的灵魂烙印打在其灵宝空间内，让落宝金钱真正的归于自己所有。

　　待将落宝金钱炼化之后，申公豹才发现原来这落宝金钱虽然号称可以落尽天下法宝，但是比它等级高的法宝却是不能一定落下的，这得需要看使用之人的修为以及对手的修为而定。

　　虽然如此，但申公豹还是很满意了，落宝金钱能够落下定海神珠，就足以表明它一定是极品的先天灵宝，这天下间除了那几件有限的掌握在圣人手中的法宝外，甚少有它不能落下的。

　　申公豹也没有胆大到敢直接去落圣人法宝，那可是找死的行为。

　　“有了这落宝金钱，日后可就要舒服多了，嘿嘿嘿嘿……”申公豹心中暗自贼笑着，随即又将目光放在那乾坤尺上。

　　但见这乾坤尺约莫一尺来长，浑身呈现银色，摸在手上有种冰凉之感，似金非金，似玉非玉，乃是以一种申公豹不知道的材料形成的，亦是一件先天灵宝。

　　本来申公豹也是打算将乾坤尺就此炼化的，可是想想后申公豹决定暂时先不将其炼化，因为这燃灯可是健在的，其中的灵魂烙印必定存在，那灵宝空间就如同他的个人世界，且此宝在燃灯手中数千万年了，燃灯一定在此宝身上花费了很多时间，如此，申公豹才不会冒然去炼化，想起当初在那禹王鼎中见到禹王残魂的那场景，申公豹还历历在目，没有完全之策，申公豹是不会如那般莽撞行事的。

　　既然不准备炼化那乾坤尺，申公豹随之便收功起身了，拂拂袖袍，呼吸一番新鲜空气，申公豹脸上挂挂着淡淡的笑容，之后便走出了山谷。

　　“啊！主人，你全部恢复了？”一见申公豹走出了山谷，年凌焰便立即惊喜的叫道，之后便赶忙跑了过来。

　　申公豹微微颔首，笑道：“辛苦你了！”

　　年凌焰摸摸脑门，嘿嘿一笑，道：“都怪俺没用，没办法帮助主人！俺这些时间都在努力学习各种道术，以后一定不会拉下道术修炼的。”

　　“呵呵，你能如此想更好，毕竟我等乃是修道之人，又非凡尘之人，纯粹的武力虽然让你觉得打斗起来很爽，但是遇到修为高超之人，除非你的武技已经一招一式中的蕴含了道之轨迹，含有莫大法则之力，否则还是需要依靠道术以及各种秘技的。”申公豹点头笑道。

　　“武技中一招一式俱是还有道之轨迹就威力很大，可以帮助主人了？”年凌焰疑惑道。

　　申公豹闻言，不由哈哈一笑，道：“达到武技的最巅峰之人便是盘古大神，虽然当时其手中的开天利器盘古斧亦是锋利异常，轻轻挥动足以让洪荒大陆破碎，可是那是混沌未开，混沌虚空中的空间可不是如这洪荒大陆的空间一般脆弱，非是有莫大修为不可破开。即使是这圣人如今也只可在混沌虚空中开辟一个小小的圣人道场，远远无法做到开辟一个世界的程度，否则他们何须争夺什么气运，没人开辟个小世界，将其教派搬进去就天下太平了，哪里还有无量量劫产生。”

　　顿了片刻，申公豹又道：“正是因为盘古大神每一招每一试中都蕴含了道之轨迹，再辅助盘古斧的犀利，如此方可开辟出如此一个庞大的洪荒大陆，让众生繁衍生息。若是你的武技能能做到盘古大神的万分之一，那便足够笑傲洪荒了。”

　　年凌焰听罢，尴尬一笑，讪讪道：“俺怎么可以与盘古大神想比，不过主人放心，俺会努力的！嘿嘿！”

　　申公豹点点头，道：“知道努力便好，洪荒大陆中大能之士遍布，你这点修为可是远远不够保护自己安危，需要时刻保持着危机感，方才可以有动力修炼。”

　　随后申公豹也停下了此话题，问道：“此乃洪荒大陆何处？”

　　“额……嘿嘿，俺不知道，俺一直待在着山谷外守护主人，还没有出去查看呢。”

　　申公豹一听，微微一笑，拍拍年凌焰的肩膀，随后便向前走去，道：“走吧，出去看看这是何处。”

　　随后申公豹便于年凌焰一同离开了这小山谷，往外走去，不久之后，二人却见此处原来是一座孤岛，四面皆是一望无际的碧海波涛。

　　观望了许久，申公豹也没有发现自己现在是处在洪荒大陆的何处，也不知道去往朝歌是在什么方向，于是申公豹与年凌焰二人便只得飞上云端，向着一个方向飞去，待到大陆之上再做打算。

　　“咦？”飞行了不久之后，申公豹便惊疑一声，对着年凌焰悄悄使了个颜色，年凌焰心领神会，与申公豹静悄悄的下了云端，隐藏在下方的一个山峰之中。

　　申公豹小心的探出神识，但见数百丈外正有两人在激烈的战斗着，战况异常激烈，轰鸣声不绝。

　　其中一人身着五彩道袍，周身绽放着五彩霞光，手持着一柄五彩宝剑发出一道道数丈长的匹练，对着对方劈去。

　　申公豹又仔细瞧了瞧那柄五彩宝剑，分明是幻化出来的，并非是实体宝剑，此人正是孔宣！

　　而与孔宣对战的这人满脸阴鸷，长着一个鹰钩鼻子，手上也是持着一柄黑白相间的宝剑，挥出一道道黑白剑气，回击着孔宣。

　　倘若申公豹猜测不错，此人应当就是孔宣的兄弟——金翅大鹏鸟！

　　“这孔宣当初不是答应我一同来寻这金翅大鹏鸟的麻烦吗？怎么独自一人与金翅大鹏鸟斗起来了？”申公豹颇为恼怒的想到，不过随后又立即关注起前方二人的争斗了。

　　“哼！孔宣，你以为你拜入了截教，将五色神光祭炼完全了，就可以敌得过我吗？笑话！”金翅大鹏鸟冷声喝道，手中攻击却是好不停歇的朝着孔宣袭击去。

　　孔宣默不作声，脸上挂着淡淡的孤傲之色，虽然可能是因为自己的五色神光或许是与金翅大鹏鸟的阴阳二气同出一源，以至于五色神光刷不下金翅大鹏鸟的阴阳二气。

　　不过当初自己尚未将五色神光祭炼完全时，便已经可以与金翅大鹏鸟匹敌，斗的两败俱伤，何况如今自己修为已经精进不少，又在通天教主的指导下，对于剑道有了不浅的领悟，自己又何惧他金翅大鹏鸟。

　　孔宣却是不屑于与金翅大鹏鸟逞口舌之争，只是沉默的攻击着，手中的五色神光所化的宝剑划出道道五彩匹练，远远不觉的往金翅大鹏鸟身上招呼着。

　　万千道五彩霞光闪现，又有无数黑白剑气纵横，二人争斗所过之处俱是一片狼藉，参天大树，奇珍异宝皆是化为虚无，被二人肆意纵横的剑气粉碎成虚无。

　　“不管为什么这孔宣独自一人就与金翅大鹏鸟开始争斗了，但是今日既然如此巧合的被贫道遇见了，那也算是这金翅大鹏鸟倒霉吧，嘿嘿嘿嘿……”

　　申公豹心中暗自想着，随即便在年凌焰耳边轻声嘀咕了几句，之后二人俱是嘿嘿一笑，而年凌焰更是轻声说道：“主人，看来俺还不及你万分之一啊，俺还需努力努力，嘿嘿！”


第52章 偷袭

　　且说孔宣挥舞着五彩剑气，连绵不绝的与金翅大鹏鸟的黑白剑气互相你来我往，局面眼看着就要进入僵局，这时，孔宣忽然将手中宝剑朝着金翅大鹏鸟挥舞出几道玄奥的剑诀，这些剑诀并没有立即攻击出去，而是极为短暂的在空中滞留下来，片刻之后，孔宣以极快的速度将所有剑诀使完，空中顿时现出一道灰蒙蒙的淡薄剑气，此剑气就如此这般的轻飘飘的往金翅大鹏鸟飞去。

　　金翅大鹏鸟见此，却是瞬间脸色大变，因为他蓦然感受到这剑气中包涵着无边的杀意，充满了灭绝之意，其绝对是无法匹敌的。

　　退！

　　急速后退！

　　可是这灰蒙蒙的剑气虽然看似很是轻飘飘，速度却是极快无比，在金翅大鹏鸟只来得急挥舞出一道黑白相间的剑气后，便已经袭身了。

　　哧！

　　黑白剑气瞬间被灰蒙蒙的剑气破处，之后那灰色剑气去势不减，直接击中了金翅大鹏鸟的一条手臂。

　　嘶……

　　金翅大鹏鸟痛楚的嘶叫一声，随即身形暴退，一直到了数百丈外，方才停顿了身躯，运势法力，将伤口暂时恢复了，可是其中蕴含的剑气却是无法立即驱除，依旧觉得有无数利剑在手臂中刺着，实在痛楚不已。

　　若是有人能够看清那灰蒙蒙的剑气，便可发觉那灰蒙蒙的剑气之中其实隐隐显现着一个“诛”字，此乃通天教主从诛仙剑阵中领悟出来的诛仙剑意，诛仙四剑每一柄剑都包涵着一种绝强的剑意，俱是含有莫大的威能。

　　通天教主掌握诛仙四剑无数岁月，又浸淫剑道多年，早已将那诛仙四剑中的剑意领悟完全，分别命名为“诛”、“戮”、“陷”、“绝”四种剑意。

　　当将孔宣收入截教后，通天教主就发现其对于剑道很有悟性，且那一身孤傲无双的性格实在很适合学习剑道，于是通天教主便将诛仙四剑的四种剑意传授了孔宣。

　　只不过那四种剑意甚是深奥，非是无数岁月与绝高的悟性不能领会，虽然目前孔宣已经使用出了“诛”之剑意，可是也最多只是一些其中的皮毛罢了，若是真正领悟完全了，那此时孔宣所挥出的剑气便是那诛仙剑发出的剑气，其威力绝对会瞬间将金翅大鹏鸟的那条手臂化为齑粉，甚至其整个人都会化为齑粉。

　　孔宣脸上依旧挂着淡淡的笑容，神情神识孤傲，手持着五彩宝剑静静的悬浮空中，与金翅大鹏鸟互视着，沉默不语。

　　“哼！我承认我在剑道上敌不过你，不过你休想让我就此服输！”金翅大鹏鸟冷声道。

　　孔宣听罢，淡淡一笑，依旧静静的望着金翅大鹏鸟，没有言语，身上却是战意昂扬，笔直挺拔的身躯透着无穷的傲气！

　　吼！

　　只见金翅大鹏鸟忽然仰天一声怒吼，随即身上黑白光芒一闪，瞬间化为了本体，一只数十丈长的巨大大鹏鸟显现空中，双翼同时张开，足有百来丈长，大有遮天蔽日之势。

　　孔宣见此，淡淡一笑，手中宝剑华光一闪，化为了五色神光，钻入孔宣的袖口之中，其后孔宣嘴角边微微一咧，身形一闪，亦是随之化为本体，现出一只冒着汹汹烈火的孔雀。

　　金翅大鹏鸟虽然知道自己只需一展翅，须臾间便可以将孔宣甩脱，毕竟自己速度上的优势是孔宣永远也无法比拟的，只不过自己与孔宣终究会有一场生死决战，不是你死，就是我活，如此，躲与不躲，又有什么区别，且他孔宣虽然孤傲，但我大鹏难道就弱于孔宣吗？

　　如此暗想的金翅大鹏鸟待孔宣化为了孔雀本体后，方才嘶鸣一声，声音中带着刺耳的金属撞击之声，让一旁的申公豹与年凌焰听的大为皱眉，感到难受异常。

　　之后金翅大鹏鸟便双翅微展，瞬间出现在孔宣身前，一只巨大的喙猛地朝孔宣戳去，孔宣丝毫不惧，尾部的五彩翎羽放出五彩霞光，随即便让金翅大鹏鸟无功而返。

　　可是金翅大鹏鸟并没有就此放弃，那一只硕大的巨爪带着数尺长的锋利的指甲，凶狠的朝着孔宣再次抓来，锋利的爪子闪着幽冷的寒光，煞是骇人。

　　当孔宣再次以五彩翎羽所发出的五色霞光护持周身时，只见金翅大鹏鸟的巨爪上黑白色光芒一闪，之后那五彩霞光便被破开，直入孔宣的身体上。

　　孔宣对此却是一声不吭，随即便瞬间开始了凌厉的反击，在空中瞬间喷出数道泛着白光的凤凰真火，炼烤着金翅大鹏鸟。

　　砰！

　　金翅大鹏鸟一拍翅膀，将孔宣击退片刻，之后其身形一闪，与孔宣再次拉开距离，孔宣见此，并没有阻止，而是淡淡的悬浮着，似乎并不着急与金翅大鹏鸟做最终决斗。

　　孔宣，孤傲，如今实力臻至大罗金仙之境了，又有通天教主授予的诛仙剑意，他更是傲气无双！

　　先天不足又如何，我孔宣通过万千磨砺，依然可以问鼎大罗道果，与你金翅大鹏鸟一争高下！

　　万千磨砺，却是使得孔宣意志坚定无比，无惧任何人，可以从容的面对所有的困扰，更是将其一身的傲气激发出来，此次与金翅大鹏鸟决战，了结因果，孔宣觉得无论如何，都可以让金翅大鹏鸟施展全身之能，自己无惧无畏，心中只留下一句话——唯战尔！

　　你要战！我便战！

　　先前比拼法宝，孔宣淡然处之，阴阳二气与五色神光二者不相胜负，比拼剑道孔宣胜上一筹，如今金翅大鹏鸟化为了本体显然是准备肉搏了。

　　对于肉搏战，孔宣更是不怕了，当初磨砺自身时，孔宣没少找那些地水风火的险恶之地锤炼肉身，别说金翅大鹏鸟将自己抓伤，就是抓出一个窟窿，孔宣也不会哼上半声。

　　因为，他是孔宣！孤傲的孔宣！

　　金翅大鹏鸟停顿片刻后，盯着孔宣注视了片刻，身上金光一闪，无数道锐金之气化为道道金色剑芒朝着孔宣席卷而去。

　　如此之多的剑芒齐齐飞出，发出的破空声尖锐刺耳，甚是骇人，让一旁的申公豹也不由的为之色变。

　　这金翅大鹏鸟虽然乃是凤凰所生，但是却是不会凤凰真火，反而身上含有锐金之气，可以御使锐金之力，双翅一展间，便可划出无数道锐金之气，攻击力亦是不可小瞧。

　　呼……

　　炽热无比的白色的凤凰真火在孔宣的口中源源不断的喷出，瞬间其前方变成了一片火海，这凤凰真火的威力极为强大，所到之处，那些锐金之气纷纷化为虚无。

　　轰！

　　孔宣并未就此停下，那凤凰真火化为一条巨大的火龙，继续朝前推进直接去往了金翅大鹏鸟周身所在，路过之地的山石因为无法承受这凤凰真火的炽热，瞬间化为虚无，留下一条深深的沟痕。

　　金翅大鹏鸟见此，双翅一张开，微微一振，凭空卷起一道巨大的旋风，朝着飞来的火龙席卷而去，那火龙随即就被旋风转偏了方向，将不远处的一座百丈长的高峰化去了一半。

　　正在此时，孔宣亦是随之一展翅膀，出现在金翅大鹏鸟身边，锋利的巨爪同样朝着金翅大鹏鸟抓来。

　　见此，金翅大鹏鸟也没有在躲避，与孔宣就此互相你来我往的互抓互咬，真个是血腥肉搏起来了。

　　半响之后，二者才互相分开，俱是身形一闪，现出了人身，此时孔宣身上多有伤痕，但是神情依旧很是孤傲，战意昂扬，而金翅大鹏鸟亦是满身伤痕，阴鸷的脸庞上透露着浓浓的阴狠之色与愤懑之情。

　　金翅大鹏鸟心中很是愤懑，这孔宣本事先天不足，比之自己远远不足，不想此时居然已经可以与自己不相上下，甚至更胜一筹，这让金翅大鹏鸟感到很是憋屈，愤懑之情无法言表。

　　片刻之后，金翅大鹏鸟才阴冷道：“你真的决定今日就决一死战？”

　　孔宣淡淡一笑，静静的望了望金翅大鹏鸟，方才吐出战斗至今的唯一一句话，或者说是一个字：“战！”

　　“哼！你有完全把握胜的了我？别又是两败俱伤！”金翅大鹏鸟阴狠道。

　　孔宣不再言语，而是以行动表达了自己的意思，手中五彩华光一闪，五色神光再次幻化成了五彩宝剑，执于手中，淡淡的注视着金翅大鹏鸟。

　　金翅大鹏鸟见此，不由冷哼一声，道：“我不想又落得个两败俱伤之局，且待来日再与你决战！”

　　说罢，金翅大鹏鸟瞬间便化为了本体，双翅一展，意欲遁走，孔宣见到金翅大鹏鸟意欲遁走，当时就挥出数道剑气袭来，想要将其阻止下来，可是此时鸡翅大鹏鸟却是已经化为了本体，双翅展开了，眼看着就要遁走了，而孔宣的剑气距离金翅大鹏鸟还有些许距离。

　　恰在此时，忽然响起了申公豹嘿嘿的笑声：“何必急着遁走呢，留下来吧！”

　　龙吟声响起，一条巨大的神龙瞬间出现在金翅大鹏鸟身旁，意欲将其困住，可是金翅大鹏鸟的速度却是出乎了申公豹的意料之外，居然瞬间就逃脱了出去，飞往了空中。

　　申公豹脸色一变，不由冷哼一声，申公豹此时召唤的乃是祖龙之身，哪有那般容易被金翅大鹏鸟逃走，只见虚空中忽然出现一只巨大的龙爪，当即就将飞上空中的金翅大鹏鸟击中。

　　砰！

　　金翅大鹏鸟的身形被阻止了一下，当他想要再次飞走时，早已准备好的申公豹立即就让祖龙将其全身卷起。

　　不想即使如此，那金翅大鹏鸟居然还是飞速的朝着远方飞驰而去，这让申公豹不由的愣住了，久久不语。

　　原来这金翅大鹏鸟之所以可以飞的这般奇快，除了他本身的天赋优势外，他更是领悟了一门风系道术，可以加快其飞行速度，如今他便是运用了风系道术遁走的。

　　嗷……

　　忽然，只闻已经飞了一些距离的金翅大鹏鸟猛然发出一声凄厉的惨叫声，从空中丢落下来。

　　“嘿嘿……你的速度快，但是俺也不慢啊！”年凌焰的身音在空中缓缓传来，随即再次俯身朝下，追上金翅大鹏鸟后，手中的闪电锤猛地朝着金翅大鹏鸟某个软弱的地方击打着，而金翅大鹏鸟则是连连的发出声声惨叫，最后被全力施为的祖龙完全的卷住了周身，无法动弹。

　　“孔宣道友，这就是你的不是了，不是说好了要让贫道一同前来寻此大鹏的吗？”申公豹笑呵呵的稽首道。

　　孔宣乍见申公豹突兀出现，也是很惊奇，随即道：“当初找到他时，一时不小心就被他发现了，之后我们便争斗起来了，申道友为何出现在此处呢？”

　　申公豹嘿嘿一笑，道：“贫道可是恰巧逃遁到此的！”随即也没有隐瞒的将自己之事说与了孔宣听，当然申公豹所说的乃是燃灯这厮见宝起了歹心，意欲强行夺取宝物。

　　“哼，燃灯，日后我必会为道友讨个公道。”孔宣冷哼道。

　　“哈哈，无甚大碍，此事还是由贫道自己解决吧！”申公豹笑呵呵道。

　　孔宣听罢，点点头，道：“如此甚好，若是需要帮忙，道友知会一声即可。”

　　“一定一定，那孔宣道友还是先处理这金翅大鹏鸟吧！”

　　孔宣一听，微微颔首，走到金翅大鹏鸟身旁后，但见其被祖龙卷满了周身，只剩下头颅与后臀，且其后臀处伤痕满满，再想起先前金翅大鹏鸟的惨叫声，如此，孔宣不由的面带古怪之色的瞅瞅年凌焰。

　　年凌焰嘿嘿一笑，道：“俺修为太浅，怕无法阻止他，于是就只能寻找这个最薄弱的地方攻击了，以便效果达到最佳。”

　　其实这个方法乃是申公豹告知年凌焰的，毕竟其修为却是低了点，申公豹怕他无法给与金翅大鹏鸟有效的攻击，方才出了这么一个比较猥琐的方法，攻击金翅大鹏鸟的后臀。

　　如此，这金翅大鹏鸟却是在申公豹的周密算计下，施展了些许猥琐的办法，被强行留了下来。


第53章 本源合一

　　“大鹏，你可还有话要说？”孔宣静静凝视了甚是狼狈的金翅大鹏鸟片刻，方才淡淡道。

　　金翅大鹏鸟怒视了孔宣一眼，吼道：“孔宣，寻找帮手算什么英雄，有本事单挑！”

　　孔宣微微一笑，道：“我有没有找帮手大鹏你心里清楚，起初我们争斗之时可是距离这里有十万八千里，难道申道友从我们争斗之时一直就跟着我们吗？”

　　金翅大鹏鸟冷哼一声，也知道当初两人争斗时，外围并没有其他人，自己与孔宣边打边飞，路过了不知道多少高山峻林，是自己运道差，恰巧被这申公豹与年凌焰二人碰上的。

　　这时，孔宣又幽幽说道：“而且，即使一对一，大鹏你认为你还打的过我吗？”

　　“哼，孔宣，你别太自认清高，我实力与你不相上下，岂会怕你！”金翅大鹏鸟冷声道。

　　孔宣摇摇头，道：“虽然修为或许你我二人相差无几，实力或许也是一样，但是，你缺少一样东西！”

　　“什么东西？”金翅大鹏鸟闻言疑惑道。

　　“心！”孔宣指指胸口，淡淡道。

　　“心？”

　　孔宣微微颔首，道：“对，就是心，一颗坚毅果敢的强者之心，我有，而你没有！”

　　“我怎么就没有？”金翅大鹏鸟不服道。

　　“那你之前为什么跑？”

　　闻听此言，金翅大鹏鸟当即反击道：“与其又是一个两败俱伤的局面，为什么我还要争斗下去？”

　　孔宣微微一笑，道：“你认为以你我之间的因果，没有个两败俱伤的结局，是可以了结的吗？”

　　顿了片刻，孔宣接着说道：“况且，即使两败俱伤又如何，先前就早已说过，此次你我之间彻底了结因果，本就是生死之战，又何惧两败俱伤之局？可是你却是率先逃跑意欲遁走，说明你心中有了怯意，如此，你心中有了阴影，修为再想精进却是难上加难，时间越久，你与我之间的差距越大，大鹏，你输了！”

　　“我不服，你不过是个先天不足的家伙，怎么能够与我相媲美！”金翅大鹏鸟闻言，歇死底的怒吼道。

　　“呵呵，你先天资质高，只能说明起点好，可是后天的努力不足，倘若你也如同我一般，走遍洪荒大陆的各种险恶之地磨砺，吃进千难万苦，那这场角逐之战，我必输无疑，可惜，你没有！”

　　孔宣淡淡道：“大鹏你胜在起点，但是我却是笑傲在终点，只为你不知道有时后天的努力比先天来的更重要，先天资质只决定一个人最终可以达到的理想高度，而后天的努力却是可以决定一个人最终实际能够达到的高度，一虚一实，大鹏，你不懂！所以，你输了！”

　　金翅大鹏鸟听罢，沉默了，细细回想自己的过往，大多时间都是待在洞府中静修，虽然也很刻苦努力，但是缺少足够多的磨砺，如此，方才与孔宣来开了距离，最终失去了最后的胜利。

　　“好，你赢了！”已经想通了金翅大鹏鸟淡淡说道，随即一脸倘然的望了望孔宣，微微一笑，道：“期待你最后达到的高度，可惜我看不见了，希望你不要给母亲丢脸！”

　　孔宣听罢，沉默了片刻，方才叹息一声，道：“我孔宣从来就没有给母亲丢脸过！”

　　“哈哈哈哈……好！孔宣，来吧！”金翅大鹏鸟大笑一声，随即双眼一闭，静静的等待着。

　　孔宣听罢，微微颔首，走上前去，伸出手掌抵在金翅大鹏鸟眉心处，淡淡的道了一声：“其实原本我们根本无需这样的！”

　　随即孔宣便手中白光一闪，法力涌出，没入金翅大鹏鸟的眉心处，之后就听金翅大鹏鸟闷哼一声，嘴边缓缓溢出鲜血，脑袋一垂，就此陨落。

　　嗷……

　　龙吟之声响起，之后那卷着金翅大鹏鸟身体的祖龙便缓缓消失，而金翅大鹏鸟的身体也随之躺在了地上，慢慢恢复本体，成为一只数十丈长的金翅大鹏鸟。

　　申公豹收起了九龙鼎后，缓缓走到孔宣身前，稽首道：“恭喜孔宣道友了！”

　　孔宣点点头，道：“此次还多亏了申道友，不然被这大鹏逃跑了的话，又是需要我一阵好找。”

　　“哪里哪里，贫道也只是巧合罢了，恐怕也是天意如此，合该孔宣道友取得最后胜利。”申公豹呵呵笑道，随即又指了指地上的金翅大鹏鸟，道：“孔宣道友准备如何处理？”

　　“本是同源一体，今日，便彻底回归本源罢了！”孔宣淡淡道，说罢就走到金翅大鹏鸟身旁，从中取出一个黑白二色相间的小瓶子，递与申公豹道：“此乃金翅大鹏鸟的灵宝，乃是以阴阳二气炼制而成，威力甚是不俗，我早已习惯于五色神光，此物便赠与申道友，感谢此次相助之恩！”

　　申公豹听罢，顿时吃了一惊，连忙道：“此物威力甚大，且乃是克制你五色神光之物，道友怎么能如此轻易送人，还是自己小心保管吧，贫道虽然无甚强大灵宝，但是也有些许不错的灵宝，却是够用了！”

　　孔宣淡淡一笑，“道友何必推辞，我五色神光也非真个是天下第一，克制之物甚多，又何惧此阴阳二气，况且道友会与我为敌吗？”

　　申公豹一听，望了望孔宣，方才哈哈大笑道：“如此，贫道就却之不恭了。”说罢便爽快的手下了阴阳二气瓶，不再推辞。

　　之后就见孔宣朝着申公豹微微一笑，申公豹心领神会，拉着年凌焰走到了百丈之外，其后便见孔宣瞬间化为了本体，火焰汹汹的孔雀。

　　啾……

　　孔宣高鸣一声，现出法相天地神通，变得无比庞大，之后嘴巴猛然张开，凭空生出一股狂风，卷起了金翅大鹏鸟的尸首，之后就见孔宣将金翅大鹏鸟一口吞了下去，片刻之后，孔宣才恢复了人身。

　　对此，申公豹与年凌焰都无甚太大的惊奇，妖族在尚未开启灵智之时，修为的提升主要便是靠着相互吞噬，以血食中的能量加快自己修炼，年凌焰乃是妖族，之前不知道如此这般吞噬过多少灵兽，自然不会惊奇，至于申公豹，开启了狰豹的记忆后，对此场景亦是相当熟识了。

　　当孔宣将金翅大鹏鸟吞噬之后，化为了人身，本想与申公豹在交谈几句，这时，忽然觉得身上热气狂涌，腹部涌出莫大的法力波动，一股强劲的能量倏然间就传遍全身，让孔宣有种意欲炸裂之感，周身更是气势喷涌而出，起伏不定，犹如惊涛骇浪一般，向着四周席卷而去。

　　孔宣脸色一变，对着申公豹狂呼一声：“申道友，此去径直朝着东边飞行便可达到东海，我先回金鳌岛寻找老师帮忙！”

　　孔宣说罢，也没等申公豹恢复，便化为一道长虹，朝着东方飞去，速度奇快无比，眨眼间就消失在了天机。

　　待孔宣消失后，申公豹才淡淡一笑，“看着来着孔宣又要修为大增了！”

　　随后便对年凌焰道：“我们也回朝歌吧！”

　　年凌焰听罢，嘿嘿一笑，随即吼了一声，化为本体，驮伏着申公豹，兴奋的朝着东边飞去，果然，不久之后，申公豹等人便见到了熟悉的东海地界，如此，又飞行了片刻之后，申公豹与年凌焰才落下云端，悄悄的回到了府邸之中。

　　暂且不提申公豹回到朝歌之后如何，却说当孔宣以自己平生最大的速度回到金鳌岛后，也没顾得上礼节，就径直冲进了碧游宫中通天教主的静修之所，大呼一声“老师”后，便猛地坐在了地上。

　　当孔宣飞近金鳌岛时，通天教主便早已发觉，此时也没怪罪孔宣的失礼之处，身形一闪，出现的孔宣身旁，玄奥之气一闪，通天教主轻轻拂拂道袍，口中喝道：“凝神静心，运转玄功！”

　　之后就见孔宣身上肆意喷涌的法力为通天教主所压制住了，而孔宣原本因为肆意涌动的能量而成血红色的脸庞也渐渐恢复了平静。

　　之后，孔宣就默默的在通天教主的辅助下，消化吸收金翅大鹏鸟的全身能量，让二者的本源重新合二为一，达到圆满之境。

　　这金翅大鹏鸟乃是大罗金仙之境的修为，二者又是同源而出，是以当孔宣吞噬了金翅大鹏鸟后，才会立即生出那般反应，根本无需孔宣炼化，那金翅大鹏鸟便自动化为了源源不断的能量，涌入孔宣身体中。

　　也正是因为这股能量太强大了，差点让孔宣爆体而亡，不过好在有了通天教主的压制，如此，孔宣在碧游宫中静静的炼化了三个月，方才将金翅大鹏鸟完全炼化吸收。

　　当将金翅大鹏鸟完全炼化吸收后，二者本源已经完全合二为一，这时，孔宣心中忽然涌出了种种无法言表的明悟，混沌、阴阳、五行的演化之道在心中缓缓流淌，之后便见孔宣大吼一声，身上陡然闪现出五色彩光，气势也倏然间发生了变化，变得更为飘渺出尘。

　　这时，只闻通天教主发出一声爽朗的哈哈大笑之声：“吾之幸也！”


第54章 通天的建议

　　孔宣缓缓收功而起，恭敬的对着通天教主说道：“多谢老师！”

　　通天教主哈哈一笑，道：“你却是走在了众多师兄师姐的前面了，哈哈！”

　　孔宣闻言，淡淡笑道：“相信众位师兄师姐很快会步入此境的！”

　　原来这孔宣融合了金翅大鹏鸟的本源后，借助此机会，顿悟了至理，道行已经猛然增至准圣之境，又吸收炼化其一身能量，法力亦是瞬间达到，二者相加之下，孔宣已经是准圣修为了，只需要他在斩出一尸，那变可以成为实实在在的准圣。

　　最困难的一步孔宣已经迈过，接下来只需寻的一件合适的先天灵宝斩尸即可。

　　通天教主笑道：“既然你已经达到这般修为，那为师便与你解说一番斩三尸一途中所需要注意的事情，斩三尸之道就是斩掉自己的善念、恶念和自身，也就是执念。斩执念时可将执念寄托在诸般先天灵宝上，斩出化身，法力广大无边，三尸斩尽后，接着三尸合一，化身与本体彻底融合不分彼此，此时可以身化亿万，证得混元道果，成就不死不灭的圣人之躯，无量量劫不灭。”

　　顿了片刻，通天教主又道：“其中最为困难的便是寻找到合适的先天灵宝寄托执念，斩出化身，大体说来，这善念一般寄托于功德灵宝上，恶念一般寄托于兵器型灵宝，至于这自身，也就是本我，却是需要寻找到那中性的灵宝，方可达到最佳效果，不过先天灵宝本就有定数，甚是难以求的，如此，斩三尸之道也并非易事。”

　　孔宣听罢，沉吟片刻后，缓缓道：“老师，若是我将自身执念寄托于五色神光，是否可行？”

　　“你的五色神光乃是以你本体的五根翎羽所化，虽然不为先天之物，但是却是可以随着你之修为不断进化，可以说是潜力无穷，倘若你成就混元道果，那是此五色神光应当可以刷落世间万物，即使吾等圣人之灵宝亦是不可抵挡。不过你打算将何种执念寄托于五色神光呢？”

　　“恶念！”

　　通天教主听后，思索片刻，缓缓说道：“为师觉得你可以先将自我斩出，再斩出善恶二念，至于那灵宝，则皆是用五色神光。”

　　看着孔宣疑惑的表情，通天教主微微一笑，道：“五色神光中五行之力相生相克，若是你率先借此斩出自我，之后运用相生之法将五色神光转化，届时你将善恶二念同是寄托其中，与自我一起随着五行相生，融为一体，那恶尸与善尸亦是同时斩出，而且更为关键的时那是你已经很好的将三尸随着五行相生而融为了一体，无需再为融合三尸而烦恼，即刻便成就了混元道果。”

　　“真的如此容易？”孔宣惊疑道。

　　通天教主哈哈一笑，道：“此事可不容易，也许你度过无数岁月也无法斩出自我，因为这自我乃是最难斩出的，需要感悟天道至理，明晓自身一切，方可斩出。一般途径便是先斩善恶二尸，之后再借着斩出善恶二念时的些许感悟来感悟自身，斩出自我，此法乃是走了循序渐进之途，而为师先前之言乃是先明晓自我，那善恶二念自然也就明晓了，如此，斩出善恶二念也就是一瞬间之事。”

　　孔宣听罢，沉吟许久，暗自在心里琢磨着，这两种方法各有优缺点，若是先斩出善恶二尸，显然自己暂时实力便会大增，毕竟有了善恶二尸之助，那是三者合一，威力无穷。

　　而按照通天教主所说的方法进行的话，虽然之前很苦难，一直没有善恶二尸相助，实力却是要弱于一般准圣，但是若是有朝一日将自我斩出，那成就混元之道也就指日可期了。

　　“你若是先斩善恶二尸，却是需要两件先天灵宝，之后自我亦是需要一件，如此一来，便是三件先天灵宝，更关键的是这三种先天灵宝所化的化身最终融为一体时，却是有很大一个问题，就是如何完美的融合。当然，你也可以将五色神光分开，取其中三道神光斩出三尸，但是最终定是因为五行不全难以融合，是以为师建议你采取那先斩自我的方法，虽然前期可能有很多的弊病，但是从潜力上看，还是此法最为可行。”

　　“老师，我选先斩自我，再斩善恶二尸的方法。”孔宣听罢，微微一笑，坚定道。

　　通天教主听罢，顿时哈哈一笑，道：“好，不愧是吾通天之徒，有魄力！有勇气！”

　　畅笑了片刻，通天教主又道：“不过为了弥补你先前实力的不足，在准圣这一层次上吃亏，为师再赐予你一法。”

　　“请老师指教！”

　　“你那五色神光着实妙用无穷，之前为师已经授予你诛仙剑意，不过你依旧领悟未深，如今为师打算让你进入诛仙剑阵中自行感悟诛仙剑意，顺便领会诛仙剑阵之意，日后你对敌时，便可将运用自己领悟的剑意将五色神光幻化为诛仙四剑与诛仙阵图，摆出诛仙剑阵，其威力如何，就看你对于诛仙剑意以及诛仙剑阵的领悟程度了。”

　　孔宣听罢，虽然五色神光无物不刷，但是孔宣也感到自己的攻击力量有所不足，闻听此言，孔宣是当即眼睛一亮，喜道：“多谢老师指教，徒儿愿意进入诛仙剑阵感悟诛仙剑意！”

　　通天教主呵呵一笑，道：“如此甚好，哈哈哈哈……”

　　通天教主笑罢，身上剑意暴涨，之后诛仙四剑与诛仙阵图倏然间出现，瞬间便摆成了诛仙剑阵，见此，孔宣朝着通天教主一拜之后，便无所畏惧的走了进去，通天教主微微一笑，随即道袍一拂，诛仙剑阵便消失不见了。

　　混沌虚空之中，一个充满剑意的空间之内，诛仙剑阵傲立此处，此处空间乃是通天教主自行开辟的，乃是其感悟剑道之所，这诛仙剑阵摆在洪荒大陆中，却是因为煞气过重，容易让洪荒生灵遭殃，是以通天教主将其移至到了混沌虚空中，如此，鸿钧道祖前来阻止了。

　　……

　　却说申公豹回到朝歌后，随即便悄悄来到宫中，见到了正在书房中挑灯夜读的苏妲己，施展了些许道术，将一干麻烦解决后，确定不会被人发觉后，申公豹才现身而出。

　　“呀！”苏妲己猛然惊呼一声，发觉自己被一人搂住了，正想再次发出叫声时，却是蓦然发现搂着自己的人身上的味道甚是熟悉，转头一看，顿时泪眼婆娑，不由的呜咽起来。

　　“呵呵，看到贫道来了，妲己怎么哭啦！”申公豹柔声道，随即轻轻擦拭去苏妲己眼中的泪花。

　　“你个臭道士，怎么一去就是这么久！”

　　申公豹听罢，笑道：“好啦，是贫道不好，贫道保证下次不会离开这么久！”

　　苏妲己嘟嘟小嘴，呢喃道：“妲己只是好想你罢了，也没其他意思！”之后便紧紧抱着申公豹，悄声道：“臭道士，只要你经常来陪陪妲己就好了，你有事情的话，还是先忙你自己的，妲己没事的。”

　　申公豹心中闪过一丝暖意，轻轻的抚摸着苏妲己的青丝，柔声道：“贫道会经常来看你的，只要妲己你好好修炼，日后我们有的是时间相聚在一起的，只要过了这一量劫，一切都会好的。”

　　随后又问道：“你在宫中待着还习惯吗？”

　　苏妲己闻言，嘻嘻一笑，道：“还好啊，妲己天天没事就修炼那从九尾狐那得到的功法，精神每天都很好，还有，那媚茧已经完全孵化，产出的媚丝威力可是很大哦。”

　　苏妲己说罢，忽然双眸中白光一闪，顿时，申公豹就觉得自己心中忽然产生了强大的欲意，好在苏妲己的修为差距自己太多，于是申公豹很快就清醒过来，摆脱了那般欲意，不过对于苏妲己媚丝之力还是感到一阵心惊。

　　“嘻嘻，臭道士，怎么样？”苏妲己嘻嘻笑道，说罢眼睛还眨眨，甚是俏皮。

　　申公豹闻言，点点头道：“很强大！”

　　“当然喽，那商纣现在只要我说什么就做什么，嘻嘻，有媚丝存在，我在这宫中可是很安全的。”苏妲己笑道，随即又在申公豹怀里挤了挤，换了个更舒服的姿势。

　　这时，申公豹却是嘿嘿一笑，轻轻的一拍苏妲己的翘臀，笑道：“丫头，居然敢戏弄贫道，看贫道怎么治你！”

　　苏妲己顿时轻吟一声，俏脸霎时间变的羞红无比，呢喃道：“臭道士，你又打妲己的……坏蛋！”

　　申公豹听罢，嘿嘿一笑，之后便抱着苏妲己身影一闪，某个隐秘的房间内，春光不断，交响乐不绝。

　　回到府邸之后，神清气爽的申公豹将两仪清净灯取出，开启时间结界后，便盘膝坐下，之后便缓缓入定，申公豹却是打算就此闭关一段时间，将近日种种发生的事情好好梳理一番，将狰豹的记忆好好领悟一下，增加自己的道行与感悟。


第55章 玄冥紫衣现

　　东夷那穷山恶水之地的某座大山中，一群黑衣人正群聚于此，而正中之人正是那身着灰色衣袍的飞廉。

　　只见飞廉环顾四周后，对着一旁的烛黎巫用有些阴冷的声音淡淡道：“就在此处吧！”

　　烛黎巫听罢，当即恭敬道：“是！”

　　随后便指挥着众人开始在四周处理起来，将附近的各种杂物清扫开来，将此处弄成一片巨大的空旷地带。

　　飞廉又静静的扫视了一番四周的环境，只见四周俱是阴暗潮湿，一阵阵阴煞之气从地下冒出，让四周变的有些阴寒。

　　此处乃是九夷一族历代族人身死之后埋骨之所，数百上前年的积累，让这里的阴煞之气已经聚集到了一个非常高的程度，正是适合摆那十二都天神煞大阵，完成当初平心娘娘所托之事。

　　话说那日自密室中接到平心娘娘的提示后，飞廉可是兴奋的无法言表，过了还几天后，方才静下心来，仔细参悟平心娘娘所传授的十二都天神煞大阵的布置之法以及其阵旗的炼制之法。

　　作为巫族最强大的阵法，飞廉当然不可能立即参悟出来，不过只要知道了办法，依葫芦画瓢，将此阵摆出，却是无甚大碍。

　　飞廉在自己府邸中参悟了月余时间后，便将自己隐身人族这些年的所有搜集到的各种材料拿了出来，一番探查后，发现勉强可以将阵旗炼制出来，见此，飞廉也不由的暗自庆幸当初闲来无事便搜集了众多可能日后用的到的材料放置在府邸中，不然此时一时间肯定难以搜集到这么多的材料炼制阵旗。

　　巫族由于没有元神，是以他们的炼器手法也很是独特，不同于其他族的炼制手法，他们俱是依靠血脉中的力量温养兵器，此法炼制出来的器物称之为武器，让巫族可以运用血脉之力催动。

　　飞廉独自一人待在密室内数月有余，方才阵旗炼制完成，之后便为了寻找合适之所而奔波了许久，最终找到了烛黎巫。

　　而烛黎巫一听飞廉所需之地需要阴煞之气浓郁，暗自一想，瞬间就想到九夷一族族人世代的埋骨之地，此处埋葬了无数的死去的族人，阴煞之气自是非常浓郁。

　　既然是飞廉需要的，那哪里还顾得上此处是祖上安息之地，对于飞廉，虽然他甚少在九夷族人中出现，但是烛黎巫等九夷之人还是对他非常尊敬的，毕竟飞廉曾经多次暗中相助九夷族人，助他们度过灭族之灾，对于他的要求，只要可以满足的一定会全力满足。

　　不消多长时间，众人便已经将此处收拾得当，飞廉看了片刻后，方才淡淡点头，随即摆摆手，示意众人去往一边，烛黎巫等人心领神会，恭敬的走到远处后，方才静静的看着飞廉的动作。

　　只见飞廉走到中间，从怀中取出一只灰黑色的小袋子，之后便从中取出了那只乌黑色的袖珍祭坛，放置手中。

　　飞廉口中念念有词片刻，随之手中涌出缕缕黑烟，齐齐涌入袖珍祭坛中，片刻之后，只闻飞廉大喝一声，手中的袖珍型祭坛冲天而起，化为一座三丈方圆大小的祭坛座落在中央之地，顿时，阴煞之气席卷而出，浓浓的阴煞之气立即让四周变得阴寒无比，不过身处这阴煞之气中的众人却是颇为惬意的笑笑，感到舒爽无比。

　　烛黎巫等人俱是屏气凝神，静静的注视着飞廉，对于他的一切动作皆是仔细观看着，虽然他们不明白飞廉到底是在做什么，不过却知道飞廉一定在做一件很重要的事情。

　　这袖珍祭坛亦是一件巫器，只不过是一件辅助类型的巫器，帮助巫族人自身修炼所用的，此时飞廉祭出此祭坛，乃是依靠它来将四周的阴煞之气聚齐在祭坛之中，提高祭坛上阴煞之气的浓郁程度。

　　飞廉待祭坛显现出原本大小后，方才微微颔首，之后，便小心的步入祭坛之内，来到祭坛中央，又取出一物，正是那蚩尤魔兵虎魄，放置在祭坛中央。

　　虎魄凶兵一出，无边的煞气再次汹涌的喷洒而出，只见祭坛之上阴云密布，狼烟滚滚，浓郁的阴煞之气直冲云霄。

　　见此，飞廉心中一凛，知道事不宜迟，否则为他人发现时，定是会前来阻止干扰，于是飞廉不再迟疑，快速的从灰黑色小袋子中取出自己早已炼制好的十二都天神煞大阵的阵旗，按照平心娘娘授予的方法一一在祭坛之上摆好，之后又仔细的检查了一遍，确认无误后方才放心下来。

　　“你等过来！”飞廉阴冷道。

　　烛黎巫等人闻言，不敢迟疑，立即走上前来，恭敬道：“请风伯大人吩咐！”

　　飞廉淡淡的点点头，道：“所有人都将自己的鲜血滴到中间那柄虎魄凶兵上！”顿了片刻，飞廉又道：“量尽可能多！”

　　飞廉说罢，自己便首先走道虎魄身边，割开手臂，顿时鲜血喷涌而出，片刻之后，飞廉才缓缓收回手臂，脸色更加惨白了，身子也有些虚浮，不过神情却是没有半点异样，眼睛深处中却是透露着丝丝狂热。

　　见飞廉都如此做了，其余人不敢迟疑，一一上前，将自己的鲜血滴到虎魄凶兵上，吸收了众人的鲜血后，虎魄凶兵当即散发出妖异的红光，吸收的越多，那红光便愈来愈盛。

　　亦在此时，那祭坛上的阴煞之气似乎也达到了一个巅峰，形成阵阵阴风，呼啸的吹着，阴寒之气习习吹向众人。

　　待众人将鲜血滴完后，飞廉让众人离开了祭坛数丈远后，方才再寻来烛黎巫等十一位九夷族修为最高的巫人。

　　“你们等下只需要将你们的血脉中的力量全部输入这阵旗中即可！”飞廉淡淡道。

　　“是！”烛黎巫等人当即允诺。

　　步入祭坛之上，十一人各自盘膝坐在阵旗旁边，而飞廉亦是选择了一杆阵旗，盘膝坐下，之后定了定神，呼道：“开始吧！”

　　飞廉一声令下，其余人立刻将自己血脉中的力量全部输入阵旗内，正在此时，飞廉一边输入力量，一边打出数道巫印，没入十二杆阵旗内，顿时十二都天神煞大阵被启动了。

　　吼！吼！吼！

　　众人只闻一声声仰天怒吼声想起，声音之中充满了无边的暴戾与狂放，祭坛周围之人只见祭坛上一时间阴云滚滚，各种从未有过的嘶吼声想起，声音撼天震地，震慑着众人的心神。

　　随后，他们便隐隐看见那十二面阵旗中其中显现出一个个奇异的恐怖样貌的怪物。

　　一者状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目，乃是祖巫帝江。

　　一者青若翠竹，鸟身人面，足乘两龙，乃是祖巫句芒。

　　一者人面虎身，身披金鳞，胛生双翼，左耳穿蛇，足乘两龙，乃是祖巫蓐收。

　　一者蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒，乃是祖巫共工。

　　一者兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙，乃是祖巫祝融。

　　一者八首人面，虎身十尾，乃是祖巫天吴。

　　一者嘴里衔蛇，手中握蛇，虎头人身，四蹄足，长手肘，乃是祖巫强良。

　　一者人面鸟身，耳挂青蛇，手拿红蛇，乃是祖巫翕兹。

　　一者人面蛇身，全身赤红，乃是为烛龙。

　　一者人面兽身，双耳似犬，耳挂青蛇，乃是祖巫奢比尸。

　　一者人身蛇尾，背后七手，胸前双手，双手握腾蛇，乃是祖巫后土。

　　一者乃一狰狞巨兽，全身生有骨刺，乃是祖巫玄冥。

　　十二祖巫之像显现在十二面幡旗中，皆是狂暴之气肆虐，凶悍无比，阵阵阴寒之气向着四周席卷着，冲霄的阴煞之气如狼烟一般滚滚直上，形成一条冲霄的黑柱，煞是骇人。

　　正在此时，那代表着玄冥祖巫的阵旗忽然闪过一阵强烈的乌光，之后就见所有的阴煞之气倏然间全部往着玄冥祖巫那阵旗中涌去。

　　亦在此时，那中央的虎魄凶兵忽然像是受到什么吸引，缓缓悬浮而出，来到玄冥祖巫的阵旗前，之后那虎魄凶兵上妖异的红光一闪，现出一滴细小的红艳鲜血。

　　先前飞廉让众人滴出各自的鲜血，便是为了将虎魄凶兵中的蚩尤精血完全激发出来，如今这融合了众巫人的精血在一股冥冥之力的牵引下，瞬间便没入了玄冥祖巫的阵旗中，确切的说是没入了那玄冥祖巫的虚像之中。

　　当那滴蚩尤精血没入玄冥祖巫的虚像中后，只觉四周所有的阴煞之气俱是瞬间停顿了一会儿，之后便在一股狂大的吸引力下疯狂的朝着玄冥祖巫的阵旗中涌去。

　　吼！吼！吼！

　　其余十一祖巫皆是仰天怒吼着，声音中似乎透露着丝丝微笑，片刻之后，当所有的阴煞之气皆是被玄冥祖巫的阵旗吸收后，其余十一面阵旗忽然轰然炸开，产生的所有阴煞之气再次没入最后一面阵旗中。

　　这时，只见那玄冥祖巫的虚像已经如同凝实了一般，其中一滴鲜艳的精血缓缓悬浮着，玄冥祖巫仰天怒吼一声，之后便倏然间跃出了阵旗。

　　轰！

　　最后一面飞廉辛辛苦苦炼制的阵旗轰然炸开！

　　轰！

　　又是一阵巨响，所有人包括飞廉，俱是被一股突如其来的无比庞大的阴煞之气推飞出祭坛，在外围看来，只觉的中央忽然向外围传出一道浓郁的滚滚黑烟。

　　不过未待飞廉等人落地，就被一股柔和的劲力托浮着安然的落入了地面上，随后祭坛上阴煞之气便全部消失不见了，四周顿时轰然一亮，一切皆是看的一清二楚，不再如之前那般一片灰蒙蒙的，阴森恐怖。

　　“哈哈，我又回来了！”只闻一声悦耳的笑声传来，众人寻声望去，但见一位身着紫色衣裙的美丽佳人俏丽在祭坛上，娇笑不已。

　　“飞廉参见玄冥祖巫！”飞廉却是当即便跪了下去，恭敬无比道，其余众人见此，皆是一惊，片刻后，也忙跟着齐声说道：“见过玄冥祖巫！”

　　而对于巫族了解最多的烛黎巫在心中缓缓将玄冥祖巫念叨几声后，顿时心中惊呼一声：“玄冥祖巫！居然是玄冥祖巫！”

　　随即眼中充满了无穷的狂热之情，瞪大了一双枯槁的双眼，望着前方的玄冥祖巫，想要一睹玄冥祖巫的真面目。

　　不过随后烛黎巫心中就郁闷了，“怎么感觉这玄冥祖巫就是个人族小丫头呢？”

　　“呵呵，起来吧！”商紫衣轻轻一笑，环顾了一下自己如今的躯体，虽然只是依靠十二都天神煞大阵聚集的阴煞之气与蚩尤精血勉强汇聚而成的，不过到底是有了个躯体了，只要她稍后开始修炼祖巫真身，到时这具肉身便会越来越强大。

　　微微一笑，商紫衣缓缓走到飞廉身边，笑道：“飞廉士大夫，可还认得我？”

　　飞廉闻言，这才敢抬起头，待看着商紫衣的面容后，即使以飞廉万年不变的枯寂面容，也顿时现出惊讶之容，呼道：“商紫衣？”

　　“呵呵，不错，商紫衣乃是我转世之身，至于为什么我可以转世，你就无需知道了，你日后还是叫我商小姐就好了！玄冥祖巫切莫再提，如今我乃是人族之身，切记切记！”商紫衣叮嘱道。

　　飞廉听罢，当即说道：“是，商小姐！”

　　“和我说说如今朝歌的局势！”商紫衣随即问道。

　　飞廉不敢迟疑，当即将商紫衣消失这段时间内发生的事情一一说与了商紫衣听，商紫衣听罢，暗自沉吟了片刻，之后才道：“如此，我们先不会朝歌，对了，不许将我复活之事告诉申公豹，呵呵！”

　　“当我在他某个危急关头时，我突然出现了，不知道他的表情是什么样子啊？呵呵！”商紫衣心中暗自想到。

　　忽然，商紫衣眉头一皱，轻声说道：“来的这么快！哼！”随手就将祭坛收起，之后朝着众人卷起一道黑烟，片刻之后，商紫衣等人全部消失在山间。

　　华光一闪，数道人影闪现，却是阐教的广成子的等人，互相见礼后，广成子方才疑惑道：“刚才这里出现冲天的煞气，如今怎么消失了？”

　　“或许是谁在这里摆了极为凶煞的恶阵吧！”赤精子蹙眉道。

　　“也许吧！”广成子又望望四周，便道：“这里有众多骸骨，看来是某位邪恶之辈在此祭炼某阴煞法宝所导致的，应当不是大巫出世了，我等过于忧虑了！”

　　众人听罢，俱是微微颔首，之后便各自行礼道别离开了此处。


第56章 煞气炼体

　　乌光一闪，商紫衣与飞廉等人瞬间出现，烛黎巫等人一见目前周身所在，发现已经是在东夷与东鲁的交界之所。

　　烛黎巫等人从未见过如此莫大的神通，俱是惊讶无比，随即便更加狂热的望着商紫衣，心中充满了尊敬。

　　商紫衣脸上挂着淡淡的笑容，望了望四周后，方才对飞廉说道：“如今九夷一族状况如何？”

　　飞廉听罢，恭敬道：“商小姐，这九夷一族的情况还是由烛黎巫祭司解说一番吧。”

　　随即朝着烛黎巫望了望，烛黎巫立即上前说道：“如今族人居住在东鲁附近，生活倒是还很安定，东伯侯虽然反商了，但是还没有影响到族人的生活。”

　　商紫衣听后，略微沉吟片刻，问道：“如今九夷一族中族人的战斗力如何？”

　　“族人经过这几年的休养生息，情况已经大大改善，又有之前商纣赐予了足够的优良武器与甲胄，如今族中男子个个可以立即上马作战。”

　　顿了片刻，烛黎巫又道：“虽然我族之前已经归顺了大商，但是仍旧不敢放松警惕，是以依旧有一部分族人在进行日常训练，以备必要时可以保护族人。”

　　“商纣当初为你们准备了精良武器，为什么？”商紫衣听罢，颇为疑惑道。

　　这时飞廉上前说道：“此事与国师有关，当初我同国师一同前来劝服九夷一族归顺大商，之后国师就将上书一封让我递与商纣，上面所写内容便是让商纣为九夷族人配备足够的优良武器与甲胄。”

　　“哦？”商紫衣俏眉一挑，随即神秘一笑，道：“难道他很早就知道这东伯侯会造反，所以事先准备了什么？”

　　飞廉闻言一愣，疑惑道：“商小姐何出此言？”

　　“你说若是现在国师让你出面，令九夷族人从后方袭击骚扰东伯侯，你会如何决定？”

　　“这……”飞廉迟疑了一会儿，暗想若是申公豹真的如此要求，那以自己之前与他的交情，恐怕会真的答应，如此一来，这之前申公豹让商纣为九夷族人配备优良武器与甲胄，似乎真的就是在为这一刻而准备的。

　　“呵呵，看来我们的国师大人还有不少秘密呢！”商紫衣面带笑容道，顿了片刻，随即淡淡道：“族中可否凑齐五千壮男？”

　　“商小姐，别说五千，就是五万，如今族中也是可以凑出来的！”烛黎巫回到道。

　　商紫衣一听，顿时笑道：“如此甚好，那就抽出族中最为精悍的一万男子，随我回东夷穷山恶水之地修炼！”

　　沉吟少许，商紫衣又道：“记住，不要让其他人发现了，一切保密！”

　　见烛黎巫点头后，商紫衣又对飞廉道：“你在人族中隐藏多年，想必也积累了不少钱财吧，全部拿出交与烛黎巫祭司，让他拿去交与九夷族人购备生活用品。”

　　飞廉当即允诺，对于那些钱财，飞廉根本不放在眼里，若不是身在人族，需要这些身外之物行事，他根本不会去积累钱财。

　　最后，商紫衣才再次问道：“如今族人是否已经与东鲁人士群居在一起了？”

　　“没有，我族族民只不过是居住在东鲁边缘地带，毕竟之前我族与东鲁的居民发生了不愉快的事情，并非是短时间内就可以消除的。”烛黎巫连忙答道。

　　“嗯，走吧，先去九夷部落看看吧！”商紫衣淡淡道，随即上前走去，飞廉等人也连忙跟了上去。

　　半月后，东夷某个深山老林之中，商紫衣带着一千名九夷精悍男子缓缓走入地下的一个深深的溶洞之中。

　　这处地方是商紫衣运用其对于阴煞之气的敏锐感知发现的，一探之后，才发现这时一处天然的极阴地煞之地，很适合九夷族人的修炼，不过由于溶洞不是很大，是以商紫衣将一万人分成了十次送与此地修炼。

　　待众人走入溶洞后，发现其正中有一个巨大的血池，血池之内的鲜血透露着浓浓的暴戾之气，一股股莫名的俄力量从中透出。

　　那血池的旁边，则是矗立着那乌黑色的祭坛，上面阴煞之气再次密布，乌云滚滚，阴风阵阵，甚是骇人！

　　溶洞四周，还矗立着一面面黑漆漆的看不清面容的幡旗，将整个溶洞包围起来，形成一层乌黑色的罩子，让内中的气息无法溢出。

　　这些都是商紫衣准备的，为的就是让九夷族人尽可能的短期内获得最强大的力量，觉醒了玄冥的记忆，商紫衣对于种种巫术已经是非常了解了，想要短时间内让一群拥有些许巫族血脉的后裔实力得到提高，自然是轻而易举了。

　　这血池中的鲜血大多是商紫衣同飞廉一起从这东夷的深山中抓来了众多凶猛野兽，将其鲜血放置其中，之后，商紫衣不过是将自己的几滴精血滴入其中，如此，这些鲜血瞬间就变的非同一般了。

　　商紫衣虽然才刚刚重铸身体，为曾将祖巫之身修炼完全，但是其如今的实力已经达到大巫之境了，差的只是肉身的强度，其身体内的精血所蕴含的力量足以让这些九夷男子受用无穷。

　　之后商紫衣便让众人分批次的一一下到血池之中浸泡，直到他们承受不住血脉中力量的冲击后，方才让他们齐齐上了祭坛修炼，尽可能的激发血脉力量，增加实力。

　　之前众人由于血脉的稀薄，甚是难以觉醒巫族血脉的力量，不过商紫衣却是通过血池，先以她的大巫精血最大程度的刺激众人隐藏在血身体之中的巫族血脉，之后又通过祭坛的加深刺激，再传授了众人一些浅显的煞气炼体的方法，如此，众人的血脉力量却是一一被觉醒，没有一人失败或者承受不住祭坛的浓郁阴煞之气的磨砺而爆体身亡。

　　这一幕却是让却是让烛黎巫笑的合不拢嘴，见到族中忽然出现了这么多觉醒血脉之人，作为九夷部族的大祭司，他自是高兴异常。

　　而飞廉也是高兴的很，因为自己那唯一的子嗣恶来也终于觉醒了巫族血脉，如今正在进行着巫族的修炼。

　　当九夷族人一一在血池与祭坛中修炼时，溶洞的最深处，也就是地煞之气最为浓郁之地，商紫衣盘膝而坐，周身被浓郁的地煞之气所笼罩着，丝丝常人避之不及的地煞之气被她一一收入身体中，渐渐凝视锤炼其肉身。

　　巫族的修炼方法其实很简单，就是战斗，吸收战斗时产生的煞气，淬炼肉身，使之肉身上形成一层类似于罡气罩之类的东西，每一招每一式中都包涵了莫大的威力。

　　这也是巫族为何会那般爱好战斗的原因所在，既能享受战斗时的热血，又可以在战斗中不断淬炼肉身，增加实力，何乐而不为？

　　此时商紫衣正在以地煞之气修炼祖巫真身，增长实力，毕竟身为当年叱咤风云的祖巫，如今这点堪比于大巫的实力却是让她远远看不上眼，如此，在九夷族人的修炼步入正途后，商紫衣也立即开始了自己的重修之途。

　　……

　　当商紫衣正在进行如火如荼的修炼时，申公豹府邸中，申公豹亦是身处时间结界内，进入深深的入定之中。

　　脑海中玄之又玄的大道箴言缓缓流淌心间，狰豹、大禹还有自己的记忆在大道箴言中一一闪现，又一一湮灭，在此之间，申公豹深层次的将自己的心神融入狰豹与大禹的记忆中，感觉自己便是犹如二人再生一般，再次经历了一遍二人的经历，如梦似幻。

　　将二人的经历再次梳理一番后，种种无法言语的明悟流转在申公豹心间，玄妙非常，而申公豹的道行也在不知不觉中悄然提升。

　　若隐若现间，鸿钧道祖端坐于紫霄宫中，缕缕大道箴言缓缓流出，震撼在申公豹心间，申公豹徜徉在大道至理之中，几欲迷醉，在大道箴言的洗刷下，最终，所有的记忆俱是化为一道金光，融入申公豹的心神之中，顿时，申公豹从那种玄之又玄的顿悟之中醒来。

　　此番完全的放开心神，彻底流淌于狰豹与大禹的记忆中，感同身受一番之后，自己的道行着实提升不少，而且更是对于二人的种种秘法也俱是领会完全，以及他们对于远古之时洪荒大陆的种种见闻亦是让申公豹收获匪浅。

　　对于大禹的记忆，之前申公豹便已然领会梳理过一遍，此次再次领会后，虽然别有一番体悟，但是冲击却是没有狰豹的记忆来的强烈。

　　狰豹身处的乃是东皇太一与巫族争霸洪荒的那个热血年代，其中无数的战斗场景俱是让申公豹见了之后，着实也是热血非常，恨不得亲自回到那般年代，冲杀一番。

　　当然，这其中最让申公豹兴奋的是狰豹自身的种种秘法以及他那天赋神通，尤其是那让狰豹当初感到郁闷不已的天赋神通更是让申公豹兴奋的只想大吼一声方可表达自己心中的激动心情。


第57章 混沌五鬼

　　虽然申公豹如今不再是妖族，但是有了《黄庭内景经》的存在，又知道了狰豹天赋神通的种种妙处所在，申公豹相信自己定是可以将此天赋神通领悟而出，以自己如今这般情况也可以使用出来，那时，申公豹相信自己便又有了一项绝招了。

　　不过在此之前，申公豹还是取出了那件金翅大鹏鸟的阴阳二气瓶，仔细打量起来，只见此瓶约莫二尺四寸高，周身呈现出纯粹的青绿色，揭开瓶口一看，便见其中有两道黑白色相间的气流在瓶中流转不惜。

　　见此，申公豹不由的回忆起后世中对于西游时此宝的描述，据说其中内有七宝八卦，二十四气，要三十六人，按天罡之数，方抬得动。

　　此宝能装人，人在其中，便不可言语，瓶内极是阴凉，一旦说话，就有火烧来，不消一时三刻，瓶中所困之人便化为脓血。

　　不过用神识扫视了一番此宝，显然还未达到那般程度，略微沉吟片刻，申公豹猜测或许这金翅大鹏鸟还未完全将此宝炼制完全，或者是后来金翅大鹏鸟又重新炼制了阴阳二气瓶。

　　申公豹对着轻轻抚摸了片刻，眉头微蹙，觉得这阴阳二气瓶的功用实在太低了，怎么说这阴阳二气也是与孔宣五色神光同一等级的，甚至是更为高上一层次的宝物，怎么可以只落得个困人的功用呢。

　　想想孔宣五色神光的威名多么响亮，可是与它相比毫不逊色的阴阳二气却是声名不显，着实让申公豹为阴阳二气感到憋屈。

　　如今这阴阳二气既然落到自己手里，怎能让他再如此憋屈下去，是以申公豹打算将此宝重新炼制，取出其中的阴阳二气重新另作他用。

　　“可是到底将这阴阳二气炼制成何物呢？”申公豹一时间也大为苦恼，虽然从大禹记忆中知道了很多的炼器之道，不过炼制那些顶级的宝物可无一不是需要很多逆天材料的，目前申公豹可是穷的叮当响，根本没有那些个太顶级的材料，而用一般材料来同阴阳二气一起炼制，显然是对阴阳二气的糟蹋，于是一时间申公豹也有些迷茫了，不知道该如何是好。

　　“咦？”忽然，申公豹眼睛一亮，脑海中一道灵光瞬间闪过，“嘿嘿，或许可行啊，不过想要领悟此法，却是需要一段时间！”

　　申公豹摸摸或许，暗自沉吟了少许时间，随后便收功起身，出了房间，找来六耳与年凌焰二人，询问一番近况后，对他们的修炼情况稍稍解答了一番，之后便对着六耳道：“这朝歌城中有一名叫宋异人的，六耳你稍微寻找一番便可以将其找到。”

　　之后又对年凌焰道：“他家中似乎有妖物作祟，年凌焰你且去将妖物擒来交与，切记，不要伤害它们，我有用处！”

　　六耳听罢，当即点头称是，而年凌焰则是嘿嘿一笑，憨憨道：“主人，那妖物厉害不？”

　　申公豹闻言，瞪了一眼年凌焰，没好气道：“那妖物很胆小，一见到大能之士你可别让他们跑了，好好运用你那‘五行禁断’的神通，那正是克制它们的最佳方法。”

　　年凌焰挠挠头，嘿嘿一笑，道：“这样啊，俺知道了，一定完成任务！”

　　申公豹点点头，随后便让二人下去了，而自己则是悄悄来到宫中，见到了妲己，将朝中之事大致询问一番后，申公豹才知道那游魂关中几乎每日都有一场战斗，不过守城老将窦荣驻扎游魂关二十余载，又有游魂关那座巨大的城墙阻挡，姜桓楚四十大军想要攻破游魂关，却并非易事。

　　且殷破败与雷开的大军已经达到了游魂关，如此二军会和，姜桓楚想要破城就更加难上加难了，不过姜桓楚还是每日派人在城下叫阵，而窦荣也不拒战，如此双方每日便城下小战些许，一时间也就成了消耗战，谁也奈何不了谁。

　　闻仲等人也没打算现在就率军冲出城外平定姜桓楚的叛乱，毕竟四十万大军，可不是那么容易消灭的，反正有游魂关那座巨大城堡在，依靠地势之利，先挫挫姜桓楚大军的锐气，之后在寻机出动，平定叛乱。

　　“什么？臭道士你又要闭关？”苏妲己嘟着小嘴不满道。

　　申公豹揉揉苏妲己的小脑袋，呵呵笑道：“又有新的感悟，需要闭关稳定一番，而且估计这次需要的时间更久。”

　　“那需要多久啊？”苏妲己瞪大着双眸，歪着脑袋道。

　　“大概需要几年吧！”

　　苏妲己闻言，沉默了半响，许久之后才道：“好吧，臭道士你总是这么忙！”

　　申公豹轻轻的搂着苏妲己，贴着她的脸庞柔声道：“只要过了封神量劫，一切都会好的。而且你如今也已经达到炼神返虚境界了，可以经常回贫道府邸啊，不过不要让其他人发现了才好。”

　　这苏妲己虽然修炼时间没有多久，不过在九尾狐那次事故后，苏妲己便异变了，从九尾狐得到了些许功法中，还有一篇上乘的双修之法，在与苏妲己欢好时，自然便用上了，申公豹如今修为已经达到了大罗金仙之境，想要提高却是千难万难。

　　而苏妲己却是受益匪浅，在双修之时，申公豹总会与苏妲己达到真正的心神合一，二人心灵上的交流达到极致，如此，申公豹便将自己对于道的体悟都传递给了苏妲己，不过如今苏妲己修炼时间太短，一时间也是难以完全体悟，不过还是让他道行猛增，如此，修为顿时暴增，短短时间内便达到了炼神返虚之境。

　　苏妲己嘻嘻一笑，道：“嗯，对哦，我可以悄悄的溜出去见臭道士！”随即又俏脸一红，羞赧道：“有臭道士在，妲己的修为当然涨的很快喽，嘻嘻！”

　　申公豹听罢，呵呵一笑，搂着苏妲己再次说起了悄悄话，许久之后，申公豹才再次回到了府邸之中，拿出两仪清净灯，开启时间结界，准备花几年时间领悟出那狰豹的神通，让自己以如今的人身也可以使用。

　　……

　　却说这朝歌城中的宋异人乃是家财万贯之辈，家中生意甚多，结交各路生意场上的人，且为人豪爽，是以人脉极广，又经常做些善事，在朝歌城中也是小有名气的。

　　六耳只是略微打探一番，便发现其住在朝歌南门外的宋家庄中，于是得知确切消息后，年凌焰便出发去往了宋家庄。

　　朝歌南门三十五里外，宋家庄便矗立于此，朝歌城中人人皆知这宋异人宋庄主便居住于此，是以化为一小胖子模样的年凌焰身着一身道袍，出现在了宋家庄外。

　　但见宋家庄外围着一圈杨柳，青翠的柳枝随风飘曳，轻柔而舞动，映衬着这晴空万里的好天气，却是让人神清气爽，别有一番风味。

　　年凌焰缓缓上前，叩响门环后，便有看门人出来问话，年凌焰淡淡道：“告知你家员外，便说俺乃是替他解除烦恼而来。”

　　看门人见年凌焰虽然说话土生土气的，不过身上却是透露着一股浓浓的灵气，那双眼睛亦是清澈无比，作为宋家庄的看门人，往来宋家庄拜访的人员甚多，如此长久时间下来，这看门人倒也涨了些识人的能力，一见年凌焰这般模样，便知道其或许并非普通人，于是也不敢迟疑，瞬间就让庄童去报与了宋异人。

　　不久之后，年凌焰便在庄童的引领下见到了宋异人，互相行礼后，年凌焰也不拖延，直截了当的说道：“听闻宋庄主曾在后花园中意欲建造房屋，却是造了七八未过，那造起的房屋俱是无故自燃，俺恰巧路过此地，见此处有妖光闪现，于是俺便意欲积德行善一番，谋取些许功德。”

　　宋异人一听，顿时一惊，不想那些房屋着火居然是妖物所为，随即又大喜道：“原来道长乃是方外之人，多谢道长，若是道长能将那妖物驱除，我感激不尽，道长但有所求，我一定满足。”

　　年凌焰摇摇头道：“俺只需除了那妖物即可，其他的俺不需要，请庄主前面带路吧！”

　　宋异人闻言，顿时又是感激了一番，之后便前面带路，去了后花园之中，年凌焰一看果真是好地方，只见此处墙高数仞，门壁清幽，左边有两行金线垂杨，右壁有几株剔牙松树，真乃一处清幽恬静之地。

　　年凌焰略微扫视一番后，便发现此处风水极好，呈现五行之势，若是在此处建造五座阁楼，环环相依，五行相生，那居住此种之人便可气运旺盛，万事诸顺。

　　“道长，便是此处，望道长替我解忧！”

　　年凌焰点点头，随即摆摆手，道：“庄主你且退出后花园，以免等下受了惊扰！”

　　宋异人听罢，当即点点头，应了一声，便朝着年凌焰微微一拱手，便离开了后花园。

　　年凌焰用神识扫视了一番，微微一笑：“难怪主人要俺前来，要是六耳那家伙来的话，恐怕还真不一定可以擒住这五个家伙！”

　　随即嘿嘿一笑，身上闪现过一阵诡异的波动后，之后便大声说道：“出来吧，难道你们还要在继续躲下去？”

　　只见年凌焰说罢，不一时狂风大作，走石飞砂，播土扬尘，火光影里见些妖魅，脸分五色，巨口獠牙，吐放霞光千万道，甚是狞狞怪异。

　　怪物显现后，随即便施展妖术，一时间狂风大作，恶火飞腾，烟绕处黑雾朦胧，火起处红光滔滔，其后又传出阵阵鬼哭狼嚎的声音，煞是骇人。

　　年凌焰冷喝一声，嘿嘿一笑，道：“你们五个不过是魂魄之躯，真的敢让俺敲一锤？”

　　说罢手中白光一闪，闪电锤出现手中，随即闪电锤轻轻一挥，“轰”的一声巨响，一道闪电瞬间击在了不远处的地面上，轰出一个巨大的洞。

　　五鬼见此，知道遇到高人了，赶忙想施展五行顿时逃走，却是忽然间发现自己五人之前无往不利的遁术此次居然完全施展不得，一时间也傻眼了。

　　原来完全将狰豹的记忆消化之后，申公豹却是得知了一上古秘闻，当初盘古开天辟地之时，顿悟天道，在知道自己要身殒，也不由的产生了一丝抵抗的意念。

　　后来元神三分化为三清时，这丝抵抗地意念被剥下，埋藏在幽冥深处，经几千年吸收幽冥煞气，诞生了灵智，分化五行，是为混沌五鬼，之后便出了幽冥，在洪荒大陆流荡，只是这五鬼天生懦弱非常，声势稍大便会受吓，并且不知道为什么，似乎本能的拒绝修行，只是喜欢聚集在五行相生之地上生活。

　　当初在洪荒大陆上出现时，倒是有不少妖族意欲将五鬼捉住用来祭炼法宝，不过五鬼生性胆小，一有危险，便立即施展五行遁术遁走，这五鬼从来都聚集在一起，只要所处之地有五行之力，那他们便可以融合在一起，五行相生，瞬间遁走，实在难以困住，是以一直至今，这五鬼依旧逍遥的晃荡着。

　　这宋异人的后花园中地势呈现五行，正好符合五鬼的要求，且附近也没有什么可以威胁到他们的人存在，于是便待在这个地方，当宋异人想要造房屋时，他们便出来作怪阻止，不然房屋做出来之后岂不是要被人打扰了。

　　当申公豹一了解这五鬼后，当即便想到了封神时姜子牙收服的五鬼，暗自一想便肯定了这五鬼便是狰豹记忆中的混沌五鬼，于是便让年凌焰先来此地收服这五鬼。

　　见到自己等人无往不利的遁术都已经失灵了，又见年凌焰的雷电之术如此骇人，其中透露这一股浓浓寂灭气息，混沌五鬼顿时吓的鬼哭狼嚎之声遍起，惹得年凌焰心中一阵烦乱，不由的再次挥出一道闪电。

　　五鬼见此，顿时不敢再发出如此声音了，齐齐跪在地上大声说道：“上仙，道心无处不慈悲，饶命啊！”

　　年凌焰嘿嘿一笑，道：“绕不饶命可不是俺说了算！”说罢不理会五鬼的哀求，将五鬼摄入手中，施展禁制，不让他们逃脱，之后便辞别了宋异人，回了申公豹府邸复命去了。


第58章 先天阴阳灵光

　　房屋之内，两仪清净灯泛着黑白两色的清幽光芒，照射在整个房间之内，透着丝丝的玄妙气息，申公豹闭目端坐，抱元守一，陷入深深的入定之中。

　　识海深处，大道箴言犹如涓涓细流一般，流淌心间，犹如春雷炸响一般，震撼心神，申公豹沉浸在这包容万物的大道箴言中，不可自拔。

　　狰豹的天赋神通以及他使用此神通时的场景一遍又一遍的在脑海中浮现，在大道箴言的作用下，缓缓分解成一个个玄奥字符，没入申公豹心间，之后又一遍遍回原成之前的场景，如此循环往复，让申公豹可以一次次的增加着对狰豹神通的感悟，直至最终完全将此神通领悟，达到即使是以如今自己的人类身体也可以使用。

　　《黄庭内景经》中记载了道祖开讲紫霄宫三千年所讲解的所有大道，其包罗万象，世间万物的绝大部分至理俱是包涵其中。

　　虽然它无法告知你具体的功法或者神通，但是只要你知道那功法或者神通的信息，你便可以借助其包罗万象之能，花费时间，将你所需要的功法或者神通领悟出来。

　　不过你所知道的功法或者神通的信息越是完全，那所花费的时间越少，所要领悟的功法或者神通越是高深莫测，则所需的时间那便是无法估量的，譬如此时让申公豹去领悟太上老君的一气化三清之术，或者是通天教主的诛仙四剑的剑意，恐怕他必须花费数个量劫的时间方才可以领悟，毕竟那些都是圣人神通，而此时申公豹才不过是大罗金仙初期的修为，差距太大，申公豹也是难以轻易领悟的。

　　而此时申公豹的修为与当年的妖神狰豹相差无几（妖神也就相当于大罗金仙级别），又有狰豹关于其神通的记忆，如此，申公豹想要领悟其神通，所需时间就大大缩减了，而且更有两仪清净灯的时间结界在，让所需时间更是缩减了一半有余。

　　不过即使如此，申公豹在时间结界内还是花费了三年时间，方才最终领悟完全，只见申公豹识海深处，所有的关于狰豹神通的场景俱是化为一道流光，没入申公豹心间，于此同时，种种明悟也是瞬间被申公豹所知晓。

　　缓缓睁开双眼，申公豹脸上挂着淡淡的笑容，暗自回想了一番此次所领悟的神通后，方才呢喃道：“又多了一项保命手段，杀人于无形，呵呵呵呵……”

　　随即申公豹便定了定神，心神一动，那九龙鼎便自动浮现出来，只见其悬浮申公豹手心上方，泛着淡淡的金光，鼎上九龙栩栩如生，犹如活着一般。

　　手中掐使玄妙法诀，道道符印闪现空中，随即只闻申公豹轻喝一声，没入九龙鼎内，之后便见九龙鼎华光绽放，又有阵阵龙吟之声响彻房间之内，随即九龙鼎便倏然间化为三丈方圆大小的模样，悬浮在申公豹身体前方。

　　申公豹随即又将那阴阳二气瓶取出，看了片刻，之后便不再犹豫，径直投入九龙鼎内，心神一动，那九龙鼎中便冒出汹汹烈火，开始煅烧阴阳二气瓶。

　　自得到九龙鼎以来，申公豹便甚少使用他来炼制器物，一来是自己手中缺少足够多的材料，二来则是申公豹觉得自己炼制出来的器物最多也就是个后天至宝，遇到先天灵宝时，也无甚大用，还不如凭借着自己对于封神一量劫中事件的熟知，寻思着如何去谋取一件先天灵宝呢，比如那落宝金钱便是如此来的。

　　而此时申公豹意欲将那阴阳二气瓶回归本源，提取出其中的阴阳二气，便只有依靠九龙鼎了，只见申公豹每个一段时间便朝着九龙鼎打出一道道法诀，控制着九龙鼎不停的冒出淡白色的火光，煅烧着阴阳二气瓶。

　　如此七七四十九天后，阴阳二气瓶才终于缓缓融化，让申公豹见了心头一震，暗叹这九龙鼎不愧是炼器的绝佳鼎炉。

　　之后又过了九九八十一天，这阴阳二气瓶方才最终完全消失，留下的只是两道黑白色相间的气流，在九龙鼎中缓缓相抱，呈现太极模样。

　　申公豹见此，微微一笑，随即便掐使法诀将阴阳二气摄入手中，感觉其虽然乃是虚无之物，可是握在手中却犹有质感，且重量还不轻，令申公豹大感惊奇，果真是世界之大，无奇不有，这一团气流居然也有如此重量。

　　申公豹将阴阳二气收起后，望了望九龙鼎内，还留有炼化阴阳二气瓶时留下的一些宝物残渣，这些残渣乃是金翅大鹏鸟花费多年时间收集而来的各种天材地宝，并非罕见之物，申公豹当然不能浪费就此扔了。

　　暗自沉思片刻，申公豹觉得应该为六耳手中的兵器重新炼制一番，毕竟这六耳如今手中的兵器还是稍差了些，以后对敌时不免会吃亏，将这些天材地宝融入其原本的兵器中，再辅以自己从大禹那继承来的种种炼器之道，定会让其原本的兵器品质更上一层楼。

　　之后申公豹便打出一道玉符，瞬间化为流光飞出房屋，不久后，六耳才一脸惊喜的步入房间之内，挠挠猴腮，恭敬的向申公豹行了个礼，便将其兵器递与申公豹。

　　申公豹微微颔首之后，便挥手示意六耳暂且离开房间，待六耳走了之后，申公豹才再次掐使法诀，又将六耳的兵器投入鼎中，被淡白色的火焰炼化着，不消一时三刻，这兵器便化为了一团材料精华，可见其原本品质之差。

　　略微顿了片刻，申公豹之后便控制着这团精华与原本鼎中炼化阴阳二气瓶后留下的宝物残渣融合在一起，淡白色的火焰煅烧下，二者完美的融合在了一起，没有半点障碍。

　　如此又过了一月有余，九龙鼎内，方才出现一根霞光光芒闪闪的棍棒，只见上面雕刻着两条游龙，盘旋在棍子周身，蜿蜒向上，甚是逼真。

　　此物分为两截，其中一段呈现红色，较长，另一节为黄色，较短，中间则用混沌神铁铸造而成的一根银白色的链子连接着，非常结实，而且两截之间还可以合并在一起，成为一根长棍，如此，即可拆开又可合并，妙用却是更多了。

　　申公豹缓缓的将九龙鼎中的火焰熄灭，之后便将此棍棒摄入手中，略微感受了一番，方才满意的点点头，如今这兵器已经比先前那物品质要高出很多，已经可以成为后天至宝了。

　　申公豹暗想片刻，随即又打入些许功德没入其中，与此物融合在一起，顿时此物又泛起一道耀眼的白色光芒，申公豹呵呵一笑，“以后便唤你为盘龙棍吧！”申公豹说罢，“盘龙棍”三字便自动浮现在其上。

　　之后申公豹便将此物一甩，让其化为遁光飞出了房屋，这本是六耳之物，其中留有六耳的烙印存在，在此物功成之时，那六耳便已经感觉到了，很快便迎了上来，在空中一把接过盘龙棍，略微感受一番，便喜不自禁，兀自在府邸的院子中耍了起来，作为最喜爱棍棒的六耳，很快便知道了这盘龙棍的妙用，高兴的直抓猴腮。

　　不提六耳如何，申公豹收起九龙鼎后，便再次陷入入定之中，待将全身都恢复倒最为巅峰状态后，申公豹才定了定神，开始修炼那门领悟的神通。

　　申公豹脸上无喜无悲，心神意动间，其身后便自动浮现出狰豹的虚影，仰着头颅，头上的犄角冒着清冷的寒光，一对双眼直视着虚空，颇有中孤傲无惧之意。

　　申公豹没有理会这些，随即又心中一动，唤出识海之中的功德榜，从中抽出缕缕乌黑色的业力，之后再次快速的将同等量的功德，随后二者同时朝着狰豹打去，功德与业力不久后便融入了狰豹的体内，只闻狰豹发出一声兽吼，其形体倏然间便凝实了很多。

　　之后，申公豹又毫不迟疑的取出那阴阳二气，随手一指，那阴阳二气便没入狰豹体内。

　　只见狰豹身上闪着黑白色相间的光芒，功德与阳气相融合，业力与阴气相融合，之后二者便缓缓环抱在一起，不分彼此。

　　也不知道过了多久后，当申公豹觉得黑白二色已经完全环抱，不分彼此后，方才陡然睁开双眼，轻声喝道：“阴阳两仪，合！”

　　其后但见狰豹仰天嘶吼一声后，其身躯陡然化为虚无，只是留下了一个黑白二色的圆圆小球，随即申公豹手中法诀掐使，一道五行神雷轰然落下，直接击打在那黑白二色的小球上，小球轰然炸开，形成一片黑白二色的光云，浮现的申公豹头顶上方，约莫三尺方圆。

　　这时，申公豹脸上才挂着淡淡的笑容，轻声说道：“隐！”便见那黑白二色的光云悄然化为了无色，让人丝毫察觉不到。

　　申公豹随即放出神识，扫视一番后，方才嘿嘿一笑，因为他自己也感觉不到，若不是有心神上的那丝联系，申公豹亦是无法察觉。

　　“先天阴阳灵光成了，那么，也是时候试试其威力了，燃灯，嘿嘿嘿嘿……”


第59章 元始之令

　　申公豹取出乾坤尺，只见其通体呈现银白色，上面刻画着许多玄奥的符文，自有一股清凉的感觉从手心传自全身。

　　申公豹淡淡一笑，随即便开始缓缓将其炼化，如此过了十数日后，申公豹的心神瞬间全部沉寂在乾坤尺的灵宝空间内。

　　白雾迷蒙，飘渺非常，申公豹淡淡的扫视着乾坤尺的灵宝空间，随即呵呵一笑，道：“燃灯道友，为何不出来一见啊？”

　　“哼！申公豹！”话语才刚刚落下，从虚空中便传来一声咬牙切齿的声音，随即云雾被拨开，现出了燃灯奇异的身形。

　　申公豹呵呵一笑，作揖道：“见过燃灯道友！”

　　燃灯面无表情，冷冷的注视了申公豹片刻，方才道：“你想炼化贫道的乾坤尺，哼，就看你是否有这本事了！”

　　申公豹摸摸胡须，自信道：“若无这般本事，贫道岂敢擅自进入此空间呢。”

　　“哈哈，好，那贫道就看看你有何手段，这乾坤尺在我手上数千万年，岂是你想炼化便炼化的。”燃灯鄙夷的笑道，随即身形一闪，消失不见了。

　　于此同时，申公豹便感觉到了自身似乎被某种东西禁锢住了，神识也无法探出体外，身体亦是无法动弹。

　　虚空中，传来燃灯不屑的笑声：“申公豹，今日你便留在这里吧，哈哈，进来容易，出去，可没那么简单！”

　　申公豹脸上依旧挂着淡淡的笑容，闻听燃灯的畅笑声后，轻轻笑道：“燃灯道友果真是自信满满啊，只不过……”

　　“只不过什么？”燃灯追问道。

　　申公豹嘴角边划出一丝笑容，颇为邪异道：“只不过恐怕要让燃灯道友失望了，嘿嘿！”

　　申公豹说罢，心神一动，便听燃灯忽然发出一声惨叫，瞬间从隐藏的虚空中跌落出来，只见此时的燃灯面容呈现出极为痛苦的神情，双手捂着脑袋，身体不停的颤动着。

　　原来方才申公豹在说最后一句话时，便已经悄然的将先天阴阳灵光使用出来，隐匿于无形，这先天阴阳灵光乃是根据狰豹的天赋神通领悟而出，自然继承了狰豹发出金石撞击之声时对他人元神所产生的莫名作用。

　　不过此时申公豹使用先天阴阳灵光时，却是可以通过在自己说话时，稍微改变说话的方式，悄然施展此种威力，让他人无法防范，实乃阴人的最好办法。

　　当然，先天阴阳灵光更为重要的作用却是在作用他人时，扰动他人的业力与功德平衡，可以短时间内让他人的执念蒙蔽心神，无法稳定道心，如此，与他人对战时，便会出现很多意想不到的问题。

　　此时乾坤尺内的留存的不过是燃灯的一缕元神烙印所化，当申公豹施展先天阴阳灵光后，便立即疼痛难忍。

　　这时，只听申公豹又是连发出几声诡异的“嘿嘿”笑容，跌落出来的燃灯神情不断变幻，俱是疾苦不已，发出几声痛楚的叫声之后，燃灯的整个身形轰然炸开，于此同时，申公豹也感觉到了禁锢自身所有的莫名禁制都一扫而空。

　　脸上挂着淡淡的笑容，申公豹望了望四周，随即又连续发出几声“嘿嘿”的奸诈笑声，回荡在乾坤尺的灵宝空间内。

　　……

　　昆仑山，麒麟崖上，正在听元始天尊讲道的燃灯道人忽然脸色一白，只感到元神一阵绞痛，顿时，燃灯知道与自己相处数千万年的乾坤尺已经完全成了他人之物。

　　“申公豹，贫道誓不与你罢休！”燃灯心中狂呼道，不过随即又装成一副什么事情都没发生过的模样，继续听闻元始天尊讲道。

　　被自己一个晚辈欺侮成这般模样，还将自己祭炼多年的随身灵宝抢夺去了，燃灯虽然心中悲愤不已，但是燃灯还是本能的不想让他人知道，实在丢不起那人啊。

　　不提燃灯心中的悲愤，且说元始天尊端坐于云团之上，口吐真言，四周天花乱坠，金莲群涌，浓郁的灵气弥漫在众仙中间，而众仙亦是听的如痴如坠，徜徉在元始天尊所讲解的玉清大道之中。

　　不知道多久过后，元始天尊才倏然间停止了讲道，随即所有圣人讲道的天地异象也随之消失，麒麟崖上恢复了往日的场景，众仙也都从那浩瀚无际的玉清大道中清醒过来。

　　待众人清醒之后，便俱是齐齐朝着元始天尊行了个礼，感谢元始天尊的传教之恩。

　　元始天尊淡淡的扫视了众人一眼，随即便淡淡道：“吾阐教二代弟子甚少，只有尔等十数人，又尔等俱是经常身处各自洞府之中静修，甚少在洪荒大陆走动，以至于九州之人只闻吾阐教之名，却是不见阐教之人，如此，吾阐教之名声却是稍弱于其截教，此非吾之所愿。”

　　众人听罢，俱是眉头微蹙，对于截教万仙来朝的威势，犹如广成子等人亦是略有微词，不过他截教门徒众多，在世俗中的影响力亦是广大无比，远不是阐教可以比拟的，众人也是无可奈何。

　　这时，广成子出声恭敬道：“老师，此乃我等之过失，不能为老师分忧，不如我等回山门之后便大开山门，广收门徒，传我玉清大法，也好让世人知晓我阐教威名。”

　　旁边的赤精子听罢，亦是同声道：“大师兄所言甚是，我等应当早些广收门徒，如此，想必我阐教之名声早已盖过他截教了，哪里容他截教如此猖狂。”

　　其余众人闻言，俱是点点头，不过云中子却是微微皱眉，起身淡淡的朝元始天尊行礼，随即说道：“老师，我却是不敢苟同广成子师兄的言论，我等修道之人应当淡薄名利，清心寡欲，如此方可明心见性，悟的无上大道，倘若我等大开山门，广收门徒，虽然一定时间内可以让我阐教名声大震，可是却是失去了我阐教的真意，若是不慎收了些品性极差的门徒，岂不败坏了我阐教名声，到时与通天师叔之所为又有何区别。”

　　元始天尊听罢，不由的微微颔首，淡淡道：“云中子所言甚是，收徒之时必须讲究根脚、品性、资质，宁缺毋滥，以免让吾阐教沦为与其截教一般。不过广成子之言亦是在理，如此，你等可各自下山收得门徒一二人，带回山中静修数载，到时姜尚下山封神之时，你等可将自己门人送下山，一来可以助姜尚主持封神大事，二来也可以在封神之中传吾阐教威名，两全其美。”

　　“老师圣明！”众人听罢，齐齐呼道。

　　元始天尊淡淡的望了望众人，随即便道：“如此，尔等且各自回山吧！”说罢，华光一闪，人已经消失在麒麟崖上。

　　广成子等人又是齐齐朝着虚空一拜，齐声道：“恭送老师！”

　　之后，各人又相互作揖拜别，便各自驾着祥云或是乘着各自坐骑，回了洞府。

　　……

　　女娲宫中，女娲娘娘端坐云床之上，闭目参悟大道，忽然女娲娘娘睁开了星眸，对着一旁的彩云童子淡淡道：“去将灵珠子唤来！”

　　“是，娘娘！”彩云童子恭敬的道了一声，之后便缓缓退了出去，去寻灵珠子去了。

　　不久后，孩童模样的灵珠子便笑嘻嘻的小跑了进来，来到女娲娘娘身边，笑道：“娘娘，找灵珠子什么事啊？”

　　顿了片刻，只见灵珠子歪着小脑袋朝着女娲娘娘嘻嘻一笑，道：“难道娘娘要陪灵珠子玩？”

　　女娲娘娘无奈的笑笑，轻轻的揉了揉灵珠子的脑袋，摸摸其粉嘟嘟的脸庞，柔声道：“灵珠子你先前便在吾宫中听闻大道数千万载，之后方才化形而出，却是一直待在吾宫中，未曾到洪荒大陆中闯荡一番，以至于经过了如此悠久岁月，心智却是依旧未曾圆满，依旧懵懵懂懂的，不知静心修炼，参悟大道。吾却是不能让你如此这般下去了，否则便是害了你！”

　　灵珠子歪着脑袋，蹙着眉头，疑惑道：“娘娘，你在说什么啊？我不懂哦！”

　　“呵呵，没什么，只是让灵珠子下界去玩玩，好不好啊？”女娲娘娘笑道。

　　灵珠子眨眨眼睛，顿了半响，方才嘻嘻一笑：“下界好玩不？”

　　“当然好玩了，呵呵！”女娲娘娘微笑道。

　　灵珠子闻言，顿时高兴不已，口中不停的叫道：“下界去玩喽，灵珠子要下界去玩喽，嘻嘻……”

　　女娲娘娘静静的望着欢呼雀跃中的灵珠子，脸上挂着淡淡的笑容，眉宇间也略微带着一点忧愁，也许，当灵珠子下界后，这般可爱的灵珠子将永远不会在回来了。

　　不过随即女娲娘娘就心绪平定下来了，毕竟如此懵懵懂懂，对于灵珠子而言，确实不是一件好事，不知道修炼，岂不是浪费了他一身的好资质。

　　数日之后，女娲宫中忽然传出一道灵光，飞向了洪荒大陆，随即便消失不见了。


第60章 尴尬的见面

　　却说自申公豹提及那灵珠子将会降世于朝歌，且女娲娘娘还有意让其拜入截教，这云霄从那次后，便一直留意着女娲宫的动静，当那道灵光在天机一闪而逝时，顿时，就被早已有准备的云霄发现了。

　　三仙岛上，云霄脸上微微露出一丝笑容，随即便收功起身，走出修炼之所，寻来碧霄与琼霄二人，道：“两位妹妹，那灵珠子已经降世，想来不久后便会出世，我意欲打算入朝歌将其收为弟子，只不过如今我等俱是被老师下了封山之令，不得外出，以免沾染红尘因果，却是如之奈何？”

　　碧霄听罢，当即嘻嘻一笑，道：“姐姐不过是下山收徒罢了，岂会沾染因果，况且老师那般疼爱我等，定不会怪罪我们的。”

　　琼霄闻言，眉头微蹙，淡淡道：“妹妹此言差矣，我等如此而为，岂不是恃宠而骄，恐让老师不喜！”

　　随即又对云霄说道：“姐姐，妹妹觉得姐姐你可以先去往金鳌岛碧游宫，向老师请教一番，想来老师若是明白女娲娘娘之意，定不会阻拦你下山收徒，如此，也就不会怪罪你私自入红尘了。”

　　云霄一听，不觉点点头，轻笑道：“二妹言之有理，事不宜迟，我这便上金鳌岛一趟，不过两位妹妹且好生在三仙岛中待着。”

　　这时，碧霄见云霄忽然将双眸对着自己，不由的连忙嘻嘻一笑，吐吐香舌，娇嗔道：“知道啦，姐姐，妹妹我不会乱跑的！”

　　随即又在心里郁闷不已，暗道：“真是的，怎么人家也已经是大罗金仙之境的小高手了，还这么当我是小孩子。”

　　云霄与琼霄见此，俱是呵呵一笑，随后云霄便与琼霄碧霄微微行礼，就坐上青鸾鸟，望金鳌岛飞去。

　　不消多长时间后，云霄便来到了金鳌岛中，下来青鸾鸟之身后，便径直往碧游宫而去，此时截教众人俱是各自回了山门中静修，却是你人烟稀少，冷冷清清的，没有往日那般人声鼎沸之感，让云霄觉得有些凄凉之感。

　　来到碧游宫外，早有童子在一旁守候，无需禀报，因为通天教主早已知晓云霄来了金鳌岛，童子向云霄行礼之后，便领着云霄入了碧游宫中，见到了闭目悟道的通天教主。

　　“徒儿云霄，拜见老师！老师圣安！”

　　通天教主缓缓睁开双眼，脸上挂着一丝笑容，道：“云霄，今日何故离开三仙岛啊？”

　　云霄听罢，连忙道：“老师，不久前申公豹道友曾来我三仙岛中，言及女娲娘娘有意让灵珠子入的俗世之中炼心磨智，让其心智圆满，不再懵懵懂懂，且有意让灵珠子入我截教之中，拜入我之门下，如今徒儿观得那灵珠子已然降世，想来不久后便会出世，是以徒儿想入红尘之中将其收入门下，只不过由于老师之令，徒儿不敢私自下山，这才前来金鳌岛中向老师请教一番。”

　　听闻云霄淡淡的叙述，通天教主略微惊疑了一声道：“哦？这申公豹是如何与女娲娘娘搭上关系的？”

　　云霄也不隐瞒，将自己所知的关于申公豹的事情都事无巨细的告知了通天教主，良久之后，通天教主方才呵呵一笑，道：“想不到这申公豹原来便是当初那妖神狰豹转世，难怪女娲娘娘会关注他，不过如此甚好，哈哈哈哈……”

　　如今天机晦涩，即使是圣人亦是衍算不得，真个是如同瞎子一般，除非他们将心神一直盯在某事上，这才可以瞬间知道某事的发生，但是圣人哪里会放下面子这般施为，行偷窥之事，即使这事无人会知道，他们也是不会这般行事的。

　　而且圣人所关注的是如何参悟大道，谋求修为上的更近一层楼，对于其他事情，却是不会事事都太过关心，除非那些殃及了大教根本之事。

　　畅笑之后，通天教主才缓缓笑道：“如此，你且下山收那灵珠子入得山门吧。”

　　云霄听罢，甜甜一笑，道：“多谢老师！如此，徒儿便告退了！”

　　通天教主淡淡的点点头，随即便微微一笑，闭目参悟大道了，而云霄则是在行礼之后，就出了碧游宫，坐上青鸾鸟，飞入云端，往朝歌而去。

　　……

　　却说自申公豹将乾坤尺完全炼化后，便心情大好，虽然与燃灯的因果结大了，但是所谓债多了不凑愁，况且这燃灯封神量劫之后定会入那西方教，到时他再要寻自己麻烦，可不是那般容易的，毕竟一道一释，想要来个生死决斗，那也得看看道门的几位圣人同不同意了。

　　封神量劫后，便不再是道门内部的内讧了，而是一致对外，矛头直指西方教，即使内部有再大的问题，那也得解决外患之后方可再来慢慢解决内部问题，如此，申公豹便有很多时间来修炼，相信到那时，自己还会惧怕他燃灯这个倒霉的家伙吗？

　　于是申公豹便待在朝歌之中，或是静修片刻，或是指点一下六耳与年凌焰的修炼，或是与苏妲己偷偷的双修一番，日子过的很是逍遥自在。

　　这朝歌政事之中，那姜桓楚依旧日夜不停的在游魂关外叫嚣，但是也无可奈何窦荣，那座巨大的城堡犹如一座不可逾越的大山，阻挡了姜桓楚的进攻，而窦荣的坚强防御手段更是一面无法突破的坚强巨盾，让姜桓楚都生出无力之感。

　　申公豹也没打算由自己一人出马，几个威力巨大的道术下去，将姜桓楚的四十万人马全杀了，解决这般后患，那实在是愚不可及的做法，倘若真是如此做了，那无边的业力便足以让申公豹身死魂散了。

　　兵对兵，将对将，申公豹的主要人物还是对付来自阐教或者其他修道之人对于大商的进攻，至于俗世的战斗，那边全部交与闻仲与黄飞虎等将领出马了，他们乃是战场枭雄，浸淫战场之术数十年，岂会惧怕西岐等叛乱之人。

　　这日，申公豹府邸中，申公豹搂着偷偷出宫的苏妲己的娇躯，正在房中诉说着悄悄话，忽然，只见房间内空间一阵抖动，随即一道倩影闪现，只见一身白色一群，身材凹凸有致，娇美的容颜上挂着似笑非笑的表情，静静的望着搂在一起的二人。

　　“呀！”乍见房间内多了一人，苏妲己顿时吓的惊呼一声，不由的站了起来，而申公豹则是尴尬的笑笑，起身说道：“云霄道友，你怎么就这般突兀的出现了？”

　　云霄听罢，依旧似笑非笑道：“打扰申道友好事了？”

　　申公豹连忙摆摆收，道：“没有没有，额……这个……”

　　一旁的苏妲己见申公豹居然认识这突兀出现的云霄，再一看云霄那丝毫不差于自己的容颜，心中便是莫名的一紧，女人的直觉告诉她，这申公豹显然也是喜欢眼前这名唤云霄的女子的。

　　“花心大萝卜，哼！”苏妲己心中暗自咬咬牙道，先前一个商紫衣，现在又来了个云霄，这让苏妲己心中到底是有些吃味了。

　　随即又仔细的打量了一番云霄，只见其容貌与自己相差无几，但是其一身脱凡去俗的气质，飘渺出尘，比之那九天之上的仙女下凡还要美丽，再一观自己，不由的，苏妲己心中生出了一股自卑之感。

　　申公豹忽然感觉到苏妲己握着自己的小手用力了许多，朝着苏妲己望望，一件苏妲己那紧紧盯着云霄，略微防范的眼神，申公豹哪里还不知道其心中所想，正待说什么时，这时云霄却又是说道：“看来申道友需要时间处理一下，呵呵，那我便在大堂中等候道友了！”

　　之后又望了望苏妲己，轻笑一声，道：“果真是个妙人，清水出世，芙蓉之姿！”随即便转身袅袅婷婷的走出了房间。

　　“她是谁？”待云霄走了之后，苏妲己赶忙紧张的问道。

　　申公豹听罢，顿了半响，不知道该如何回到，见此，苏妲己更是心中一紧，心中莫名的发出一阵恐慌，想到那云霄绝美的容颜，出尘的气质，不由的紧紧搂着申公豹的身躯，呜咽道：“不许臭道士不要妲己，呜呜……”

　　申公豹一愣，哑然失笑，紧紧搂着苏妲己的娇躯，柔声道：“想哪里去了，贫道怎么会不要妲己呢！”

　　“真的？”苏妲己泪眼婆娑道。

　　申公豹坚定的点点头，道：“当然真的！”

　　苏妲己这才破涕而笑，轻轻敲击了一下申公豹的胸口，呢喃道：“哼！臭道士，妲己不怪你找很多女人，但是一定不要抛弃妲己，好吗？”

　　轻轻的磨蹭了一下苏妲己的俏脸，申公豹轻声道：“贫道怎么会呢，妲己不要多心！”

　　“嗯！”

　　申公豹随后便将云霄之事告知了苏妲己，苏妲己听罢，这才掩口嘻嘻一笑，道：“原来臭道士你还没有让云霄姐姐倾心啊，难怪刚才云霄姐姐眼中只有戏谑之情，没有嫉妒之意啊！”


第61章 太乙真人的郁闷

　　之后申公豹便带着苏妲己去见到了云霄，待见到云霄之后，苏妲己便抛开申公豹，拉着云霄走到一旁也不知道说了什么，之后两人就笑嘻嘻的道别了，随即苏妲己便离开了申公豹府邸，悄悄回到宫中去了。

　　让申公豹见了不由郁闷不已，看来这女人之间的问题，有时很不容易解决，但要解决时，也只是片刻间的事情。

　　待苏妲己走后，申公豹朝着云霄笑了笑，也没说问方才二人聊了些什么，女人间的事情还是让女人自己解决吧，自己冒然插进去，怕是会惹出更多麻烦，而且申公豹对这事也很尴尬，于是能装傻充愣的糊弄过去便糊弄过去。

　　同云霄落座之后，品着香茗，申公豹这才问道：“云霄道友为何突然来朝歌了？难道不怕通天教主怪罪？”

　　云霄听罢，笑了笑，道：“我早已禀明了老师，乃是经过老师允许的，此次前来便是为了灵珠子一事。”

　　“灵珠子？”申公豹眼中疑惑之色一闪而过，随即忽然惊呼一声，道：“灵珠子已经降世了？”

　　云霄眼中惊讶之色一闪而过，颔首道：“不错，前不久，女娲娘娘已经将灵珠子投入下界，只不过我却是不知道其降世于何处，暗想当初此时乃是女娲娘娘说与道友的想必道友知道这灵珠子降世之所吧？”

　　申公豹听罢，暗道倘若自己不是早已知道这灵珠子降世重生为哪吒，那自己还真个不知道其投胎之所，不过现在嘛，当然是坚定的朝着云霄点点头，道：“当然，这灵珠子应当是投胎于陈塘关总兵李靖夫人殷氏腹中。”

　　“哦？”云霄眉头轻挑，道：“既然如此，那我且去陈塘关附近等候，待其出世之时，便登门拜访李总兵，将灵珠子收入门下。”

　　“那道不必，这灵珠子虽然待在女娲娘娘宫中，一直懵懵懂懂，不曾自行修炼过，但在女娲宫中听闻娘娘讲道多年，又有女娲娘娘赐予的诸多灵丹妙药服用，其修为已经达到了大罗金仙之境，只不过却是由于心智未满，道行却是不足大罗金仙之境，未免其由于高于道行的法力致使其受伤，女娲娘娘这才让其降入下界重生，一来可以磨砺其心智，使其圆满，二来也是为了让这些过多法力借助李总兵之手散去罢了。”

　　云霄听后，蹙眉思索片刻，才疑惑道：“借李总兵之手散去其过多的法力？何解？”

　　申公豹摸摸胡须，呵呵一笑，道：“云霄道友日后便可知晓了！”

　　顿了片刻，申公豹又道：“不过如今这灵珠子想来还有些许时间方才出世，待贫道让六耳注意一番，道友便可待在贫道府邸中静修即可，等到灵珠子出世了，贫道再同道友一起前去陈塘关拜访李总兵。”

　　云霄嗔白了申公豹一眼，“老是这般神神秘秘的，道友却是着实可恶！”

　　“嘿嘿嘿嘿……”申公豹笑后，随即便出去了，吩咐六耳注意灵珠子一事。

　　之后云霄便在申公豹的府邸中静修，而申公豹也乐得与云霄如此比较清闲的相处，二人时常互相论证道法，交谈修道经验，苏妲己也只要一有空，便时常从宫中出来，与二人相聚，与云霄的关系也是与日俱增，相处的甚是融洽，每次申公豹悄悄询问苏妲己她是如何与云霄相处的这般融洽时，苏妲己总是神秘的嘻嘻小，就是不让申公豹知道，让申公豹也无可奈何。

　　……

　　却说这陈塘关李靖早年亦曾如闻仲一般，意欲修道成仙，遂寻访名山大能之士，最终拜在西昆仑山一逍遥散仙度厄真人门下，修得道家五行遁术，不过最终缘浅福薄，无缘仙道，于是度厄真人便名其下山，辅佐殷商，而李靖也凭借着修道多年的一些个本领，很快官居总兵一职，坐镇陈塘关。

　　原配殷氏，生有二子，长子曰金吒，次子曰木吒，分别拜在了阐教文殊广法天尊与普贤真人门下。

　　不过奇怪的是殷夫人再次怀孕在身时，怀胎三年零六个月，依旧未能临盆产子，确实是奇事一件。

　　李靖修道十数年，早已听闻妖孽出世时定有异兆，是以常常自较场练兵回来之后，便对着殷氏只见鼓起，不曾临盆的腹部唉声叹气，殷氏也知晓自己夫君为何如此愁眉不展，虽然也暗自怀疑自己是否怀上了妖孽，但是腹中孩儿毕竟乃是其怀胎三年零六月之久，却是怎么也不会去怪罪自己尚未出生的孩儿的。

　　这日晚上深夜至三更时分时，殷氏忽然觉得腹中猛然剧烈胀痛起来，随即便痛苦的呻吟起来，睡在其一旁的李靖早已经历过两次这般状况，哪里还不知道自己夫人即将临盆，那怀胎三年零六个月的小家伙终于舍得出世了。

　　于是连忙起身，顾不得将衣服穿戴完整，便匆匆忙忙的出了房间，唤来早已请来准备多时的产婆，让其为殷氏接生。

　　产婆随即便带上准备好的器物，入了房间，约莫半个时辰后，只听屋内的殷猛然发出一声痛哼声，之后李靖就心中蓦然一松，按照前两次的经验看来，殷氏已经安然的将麟儿生了下来，平安无事。

　　不过随即李靖就眉头微蹙，疑惑的自语道：“怎么听不见麟儿的哭闹声？”

　　正在李靖郁闷间，忽然见两个帮助产婆接生的侍女惊慌失措的跑了过来，花容失色道：“老爷，夫人生下一个巨大的肉球，那产婆已经吓昏过去了。”

　　“什么？果真是个妖孽！”李靖听罢，当即一声怒吼，说罢便提剑进了厢房之内，但见一肉球滴溜溜的圆转如轮，在厢房内翻滚着，屋内红光大盛，香气盈鼻。

　　李靖见此，当即怒喝一声：“妖孽！死吧！”说罢就一剑径直劈落下去，只听“砰”的一声，圆球猛然被利剑劈开，从中跳出一小孩来。

　　只见满地红光，这小孩一张胖嘟嘟的小脸生的白皙粉嫩，右手套一金镯，腹部则围着一块红绫，李靖看的分明，这确实是一个好孩子，并非什么妖孽，毕竟是自己与夫人所生，于是心中不忍之下，便收起了宝剑。

　　哪知此时滚落地上的孩子猛然跳了出来，对着李靖怒吼道：“你这人好生无礼，为何破坏我吸收法力？”

　　原来这灵珠子之所以会让殷氏怀胎三年零六个月之久，乃是因为女娲娘娘让灵珠子转世之后，便将其记忆封印，只待机缘到时，便可恢复灵珠子本源记忆。

　　且女娲娘娘知道这李靖修道数年，对于妖孽却是深恶痛绝，是以暗自将灵珠子一身法力贮存于灵珠子转世后的胎衣之上，让灵珠子未出世便可以吸收其原本法力，不过女娲娘娘处理的甚是巧妙，一当灵珠子将法力提至与其道行相当时，这殷氏便会立即临盆，到时李靖一看这般肉球，以其性格，哪能不挥剑斩之。

　　吸收了三年的法力的灵珠子总会有些许趋吉避凶之法的，是以对于李靖的随手一剑当然可以躲避过去，而女娲娘娘也就不用当心灵珠子会被李靖就此误杀了。

　　李靖一听这才出生的小孩居然能出口成言，顿时心中疑心又起，莫非真个是妖孽？

　　于是便质问道：“你到底是何方妖孽？”

　　“你才是妖孽！看圈！”此时的灵珠子虽然记忆全无，只是本能的行事，或许这乾坤圈与混天绫乃是随着其一同降世的，所以他生来便会使用，灵珠子说罢，便将乾坤圈祭起，朝着李靖袭来。

　　这乾坤圈乃是先天灵宝，且如今灵珠子吸收了胎衣中的法力，已经达到太乙玄仙修为，比之李靖可是要高太多了，这一圈要是击实了，这李靖恐怕当场会脑浆奔裂而死。

　　正在这时，厢房内忽然空间一阵波动，现出一男一女，女的容颜娇美，身材婀娜，男的却是相貌平平，不免有些大煞风景，不是俊男靓女一对。

　　这二人便是早就等待多时的申公豹与云霄，之前六耳告知申公豹这殷氏已经怀胎三年零六月后，申公豹便与云霄离开了朝歌，自陈塘关外守候，秘密注视着李靖府邸中的一切，当灵珠子降世后，便立马赶来了。

　　只见空中忽然闪过一枚金色铜钱，上面长有一对虚幻的金色翅膀，贴在乾坤圈上，随后乾坤圈便与灵珠子斩断了关系，从空中落了下来。

　　申公豹微微一笑，身形一闪，接过落宝金钱与乾坤圈，对着李靖作揖道：“贫道申公豹，见过李总兵，冒昧突然打搅，失礼了！”

　　“截教通天老师座下云霄见过李总兵！”云霄亦是淡淡道。

　　李靖一听，顿时脸上惊讶之色一闪而过，忙恭敬道：“李靖见过国师，见过云霄仙子！”

　　申公豹微微颔首，随即便指着灵珠子，对李靖说道：“此子乃是我大商福将，非是什么妖孽，李总兵切莫错将自己的三公子当成妖孽了！”

　　李靖闻言，顿时尴尬一笑，道：“是李靖糊涂，只不过此子却是不同于常人，生来便有如此大能，却不知是福是祸啊！”

　　申公豹呵呵一笑，道：“李总兵无需烦恼，这云霄道友便是为此事而来！”

　　“哦？”李靖眉头微挑，对着云霄行了个礼，疑惑道：“不知道云霄仙子所为何来？”

　　云霄笑着回礼道：“我之前算的此子与我甚是有缘，是以下山前来，意欲将其收入门下，不知道李总兵可否答应？”

　　李靖一听，顿时大喜，赶忙道：“李靖自然答应了，此乃大喜之事，我岂能不答应！”

　　这李靖虽然无缘仙道，但是也一直不敢忘本，知道自己如今这一切皆是由于道门方才有这般位极人臣，坐镇一方的世俗权势，是以当初金吒木吒出世后，那文殊广法天尊与普贤真人前来收徒时，很快便答应了，如今云霄前来收徒，同为道门三清之意的通天教主所立的截教门下，与文殊普贤自是丝毫不差，何乐而不为呢？

　　如此一想，李靖便还不犹豫的答应了，这李靖久居世俗，可不知道如今正值封神量劫，截教与阐教正在互相决战呢，否则他恐怕不会如此爽快的答应了。

　　这时，灵珠子忽然上前，对着申公豹道：“兀那道人，还不快还我圈子？”

　　申公豹闻言，嘿嘿一笑，道：“你个小屁孩，在如此无礼，贫道可真的将此物收走了！”

　　“你……”灵珠子气急，指着申公豹想要说什么，却是最终不知道该如何是好。

　　云霄嗔白了申公豹一眼，拉过灵珠子道：“你若拜我为师，我便将此圈子替你拿回来！”

　　灵珠子此时到底还是小孩心性，见自己的玩物可以重新拿回来，当即便大喜不已，对着云霄叫道：“师尊，把我的圈子拿回来吧！”

　　说罢小手还拉着云霄，作出一副可怜兮兮的模样，让申公豹等人见了大笑不已，随后申公豹自然是将乾坤圈还了灵珠子了，灵珠子得回了乾坤圈后，也就不再纠缠，自顾自的笑嘻嘻的玩了。

　　李靖见此，忽然出声道：“不如由国师与云霄仙子为我这三儿起个名字吧！”

　　申公豹闻言一愣，随即呵呵一笑，道：“既然李总兵如此要求了，那贫道也就只好试一试了。”

　　望了望云霄，见云霄一副你来的模样，申公豹便故作沉吟，半响之后，便道：“李总兵大公子与二公子分别叫金吒木吒，这三公子不如便叫哪吒吧！”

　　李靖轻微咀嚼了几下哪吒二字，觉得很是好听，如此灵珠子今世之名便定了下来，成为了哪吒。

　　随后云霄将截教的修炼之法与三仙岛之所俱是化为一道金光没入哪吒识海之后，便同申公豹与李靖告辞了，之后也就回了三仙岛。

　　翌日清晨，这姗姗来迟的太乙真人方才登门，当得知哪吒已经被云霄收入门墙后，太乙真人顿时郁闷的想吐血。

　　“明明我算的此子与吾有师徒之缘，可是为何这云霄会提前来收徒呢？难道此子与云霄也有师徒之缘？”

　　郁闷不已的太乙真人百思不得其所，只得郁郁不乐的回了乾元山金光洞。


第62章 射偏了

　　时光荏苒，一晃数年已过。

　　这些年申公豹都静心的待在朝歌之中，静心修炼，将自己的所有东西都好好整理了一番，借助《黄庭内景经》之助，终于将自己所要修炼的功法领悟出来，其中借助了他之前修习的玉清仙决，还有从通天教主听闻而来的截教大法，以及大禹和狰豹的种种修习功法，最终去异求同，去其糟粕，取其精华，之后结合自身的具体情况，在大道箴言中领悟出命名为《申公真解》的一部功法，其中囊括了炼器篇，炼丹篇，秘法篇以及功法篇。

　　其中功法篇只有修炼到大罗金仙这一层次的，至于准圣阶段的修炼功法，限于如今申公豹的修为道行，申公豹尚未能领悟出来，不过要突破大罗金仙之境而达到准圣境界，也非一日之功，是以申公豹并不着急，留待日后道行提升了，对于天道的感悟加深了，再慢慢领悟不迟。

　　在申公豹待在朝歌中静心修炼时，数年时间，这大商在闻仲坐镇朝歌之后，一切俱是向着良好的方向进行，如今大部分的民心也已经收回，闻仲与比干等人出谋划策，施行了许多利民政策，让大商民众再次感受到这个国家并没有彻底败落，又对其重新燃起了信心。

　　至于姜桓楚则是依旧兵聚游魂关，不破游魂关誓不回，窦融则丝毫不惧，死守游魂关，让姜桓楚无可奈何。

　　却说这哪吒在陈塘关中待了数年，早已将云霄留下的截教功法修行了大半，已经可以如意的使用其一身法力，实力更是暴涨，这李靖如今已经远远不是哪吒的对手，不过还在哪吒也没有对李靖那般仇视，毕竟其心智才是如小孩子一般，在其母殷氏的几番哄哄下，哪吒便与李靖的关系融洽了，相处的甚是开心，而李靖见自己的小儿子实力如此高强，已经是仙道众人，对于一直希望步入仙道之中的李靖，不由的便觉得哪吒这般已经是将自己的愿望实现了，又想到当初申公豹说哪吒乃是大商的福将，如此，对待哪吒便更加好了。

　　期间，哪吒也常常独自一人去往三仙岛中寻找云霄，当然，第一次乃是哪吒自己偷偷溜着去的，回来后自是让殷好一阵责怪，不过在哪吒笑嘻嘻的脸庞下，殷氏也就是笑骂了几句，便不再怪罪了。

　　之后哪吒又去了几次，见哪吒没事后，李靖夫妇也就不再担心其因为年纪小而出事了。

　　这日，哪吒自三仙岛中回来后，身边却是跟着一俏生生的小丫头，不是精卫还有哪个！

　　“嘻嘻，哪吒，你陈塘关有好玩的没啊？”精卫眨巴眨巴双眸，笑着问道。

　　哪吒听罢，无奈的一摊双手，道：“我早说了陈塘关没什么好玩的，不然我怎么会常常跑三仙岛玩啊！”

　　精卫听罢，顿时眉头微蹙，郁闷道：“那我不是白来了，早知没得玩，那我还不如待在三仙岛内和碧霄琼霄姐姐玩呢！”

　　哪吒闻听此言，不由的翻翻白眼，语气古怪道：“我记得当初已经告诉某人这陈塘关可是很无聊的，可是某人非不信，唉……不听童儿言，吃亏在眼前！”

　　精卫跺跺脚，娇嗔道：“哼！哪吒，你真讨厌！热死了！我要下去洗洗脸！”

　　精卫说罢，便下了云端，径直朝着下方的一条河流落去，哪吒无奈，只得跟着落下云端，跟随而去。

　　落下云端后，只见附近有一片绿柳林，柳荫之地正是纳凉的极佳场所，哪吒当即便走入其中，略微敞开衣裳，顿觉清爽一片。

　　这时，哪吒见精卫处于河边，清洗着小手，又捧起清水轻轻滋润脸庞，一时间也觉得若是洗个澡更为舒爽。

　　遂解开衣裳，来到河边，但见这河果真是清澈无比，清波滚滚，绿水滔滔，真是两岸垂杨风习习，崖旁乱石水潺潺。

　　随后哪吒便不再犹豫，端坐于崖石之上，解开混天绫，放于河水中，沾水洗澡，却不知这河乃“九湾河”，乃是处在东海海口上，哪吒将此宝放在水中，把水俱是映红了。

　　混天绫乃是先天灵宝，威能庞大，不可想象，只见其摆一摆江河晃动，摇一摇乾坤震撼，当哪吒洗的乐不自禁时，这东海之中的水晶宫不觉已经晃动的乱响。

　　这东海龙王敖广随即便命人前去查探，巡海夜叉李良随即领命而出，待看到是因为哪吒手中混天绫导致水晶宫晃荡后，便厉声骂道：“何方妖孽，胆敢在东海放肆？”

　　哪吒本舒爽间，却被人忽然打扰了，不由怒火上升，这时回头一望，但见李良生的面如蓝靛，发似珠砂，巨口獠牙，手持大斧，不由说道：“我看你才是妖孽，居然敢打扰小爷洗澡的雅兴，找死！”

　　说罢乾坤群祭出，随即应声而落，李良当产被击的脑浆奔裂，死了！

　　“哪吒，你怎么将他打死了？”一旁的精卫不由惊呼道。

　　哪吒一脸无所谓道：“这般模样一看就是个妖孽，哪里会是什么好人，杀了便杀了，爹爹知道了说不定还会夸赞我呢，当初我出生时，那般异象，还不是一样差点被他当成妖孽给杀了，嘿嘿！”

　　哪吒说罢，想起当初的场景，便自顾自的笑了起来。

　　精卫听罢，也就没有再多说什么，反正她觉得这李良长的如此丑陋还出来吓人，的确应当是妖孽无疑。

　　这龙宫中的龙兵见到李良只被哪吒一圈就打死了，当即又惊又怒，连忙向敖广禀报了此事，恰巧这时三太子敖丙也来到敖广身边，见此，不由问道：“父王，有何大事发生啊？”

　　其实自从龙族先有归顺天庭，后有祖龙解除因果，之后这龙族果然事事俱顺，根本无甚大事发生。不想今日这水晶宫忽然剧烈晃动起来，是以敖丙才出来一问。

　　敖广也不隐瞒，遂将李良被呢哪吒打死之事说与了敖丙听，敖丙听罢，当即便道：“父王，此子如此妄为，杀我龙宫巡海夜叉，此事无需父王出马，只需孩儿去会一会他即可，定让他知晓我龙宫厉害！”

　　敖丙说罢，便雄赳赳气昂昂的带着一队龙兵，出了海面，见到了哪吒，正欲呵斥时，敖丙原本冷峻的脸上忽然绽放出热烈的笑容，朗声道：“原来是瀛洲仙岛申公豹道长门下的精卫道友啊，失敬失敬！”

　　对于申公豹，整个龙族可是承受了其大因果的，且申公豹也却是为龙族做了许多事情，可以说没有申公豹，如今的龙族哪有如此安逸的生活，如此，对于申公豹门下众人，龙族见了之后，亦是会以礼相待。

　　哪吒本见到敖丙带着一队人出来后，一想便知道也许自己闯祸了，正欲拿出乾坤圈对阵时，却见这本来一脸肃然的敖丙忽然绽放出如此灿烂的笑容，着实让哪吒看的目瞪口呆，暗道：“这人的脸色变化也太快了吧！”

　　精卫自是见过敖丙一两次的，是以淡淡的点点头，道：“见过三太子，不知方才为哪吒打死之人是否是龙宫之人啊？”

　　敖丙微微苦笑，既然是与瀛洲仙岛有关，那此次这李良看来只有枉死了，随即便苦笑着点点头，道：“方才水晶宫中发出剧烈的晃动，惊扰了父王静修，父王这才派李良前查看，却不想发生了如此之事。”

　　精卫听罢，不由惊呼一声，随即便对着哪吒说道：“你看你，难道不知道你混天绫的威力吗？还放入水中洗澡！”

　　哪吒自知自己犯了错误，不好意思的笑笑，走上前来，对着敖丙行里个礼，道：“对不住了，此次确实是我之过错，我乃陈塘关李靖的三子，待回府后，我一定同爹爹带上赔罪礼，登门致歉！”

　　敖丙听罢，当即笑道：“原来你乃李总兵之子啊，我父王与李总兵当年修道之时，曾有八拜之交，既然此事乃是因为一失误造成的，那便算了吧，或许这李良合该有此一劫罢了！”

　　见敖丙如此一说，这哪吒更是不好意思了，连忙说道：“不行，我一定都爹爹带上赔罪礼上门致歉，不然我这心里却是不甚安心！”

　　敖丙哈哈一笑，道：“也罢，如此我也不再多说什么，不知二位可有时间，不如上水晶宫游玩一番！”

　　精卫与哪吒一听，顿时眼睛一亮，互视一眼，随即便坚定的点点头：“好！”

　　这两个家伙本就为没有地方玩耍而烦恼，如今正好去龙宫游玩一番，解解烦闷，随后敖丙便带着哪吒与精卫下了深海，来到水晶宫中，将事情禀报了敖广。

　　敖广听罢，不由点点头，道：“我儿处理的甚好，这申公豹道长与我族有大恩，其门下弟子若非是犯了什么于我族有大恶之事，便须得恭敬对待，已报申公豹道长对于我族的大恩！”

　　“孩儿亦是如此想的，是以才邀请二人前来水晶宫玩耍！”

　　敖广应了一声，道：“那陈塘关李靖乃是我早年的结拜兄弟，既然此子乃是其三公子，且此事也是一失误造成的，那便算了吧！”

　　随着敖广的话语落下，也就意味着这李良乃是枉死了。

　　有了申公豹这层因素在，敖丙自是静心的招待了精卫与哪吒二人，让二人好吃好玩了许久，方才恋恋不舍的离开了龙宫，望陈塘关飞去。

　　待回到陈塘关后，哪吒也没隐瞒，将自己打死李良之事说与了李靖听，之后又将自己与精卫在龙宫一行说了一遍，李靖夫妇听罢，自是对哪吒好一顿批评，而哪吒也欣然接受了这般批评，本来便是自己知错，他却是不屑于推脱。

　　当然，李靖也感概这敖广居然还念自己当年与其的八拜之交，毕竟此时敖广已经是仙道众人，而自己却依旧是世俗之人，已经是两个世界的人了。

　　之后李靖便立即准备了许多礼物，同哪吒二人前往了东海，在哪吒的相助下，李靖下了深海，见到了许久不见的敖广，二人多年不见，自是有很多话语要谈，如此好吃好喝一顿后，一番畅谈下来，此事也就如此圆满的解决了。

　　申公豹由于静心修炼，却是早已忘了这哪吒原本会大闹龙宫一事，不想却是因为这精卫的出现，而让敖丙巧妙的躲过了身死的一劫，这或许是龙族气运大增，相应的敖丙这三太子的气运亦是大增，如此，本来合该有的一劫难，也就因为精卫的到来而从此消失了。

　　一饮一啄，自是含有着冥冥中的天意！

　　此后，这精卫便在陈塘关待了下来，与哪吒每天东游西逛，游乐嬉戏，虽然哪吒说这陈塘关无甚可以玩耍之地，但是两个古灵精怪的小家伙待在一起，总会有许多花样来玩耍，且二人被那碧霄多年熏陶后，俱是喜爱捉弄别人，如此，这李府的下人便时常遭到两人的捉弄，不过好在二人也知晓分寸，不会捉弄的太过分，恰到好处即可，这般施为后，倒是让李府的下人更加喜爱这两个小精灵了。

　　却说这日两人闲着无聊，见天气炎热，便晃悠晃悠的便来到了陈塘关城楼上纳凉，一路行来，由于太过炎热，精卫便坐于城楼前，静静的站立着，静心纳凉，顺便看看四周的风景。

　　一看之下，真个是好景致，只觉薰风荡荡，绿柳依依，观望长空，果然是一轮火盖，正是：“行人满面流珠落，避暑闲人把扇摇。”

　　而这哪吒却是闲不住的主，进了城楼后，晃悠了几下，便忽然来到了兵器架前，见到了兵器架上摆放着一把弓，拿起一看名唤“乾坤弓”，一旁又有三枝利箭，名唤“震天箭”，哪吒一见之下，甚是喜爱，不由的将震天箭置于弓弦之上，举起乾坤弓，对着城外西南方向，便意欲射出。

　　哪知此时精卫恰巧见到哪吒这般施为，忙惊呼道：“哪吒，那不是普通的弓箭，放下啊！”

　　精卫却是早就听闻这乾坤弓与震天箭自从轩辕黄帝，大破蚩尤，留传至今，乃是陈塘关的镇关之宝，岂容哪吒随意使用，于是便立即出声提醒道。

　　不想精卫这一惊叫，却是让哪吒心中一慌，这原本射向西南方向的震天箭“嗖”的一声，射到了西北方向去了。


第63章 戏剧的一箭

　　“哎呀，你怎么真的射出去了？”瞧见那震天箭化为一道红光消失在天际后，精卫不由的惊呼一声道。

　　随即便走过来，对着哪吒道：“哼，哪吒，你又闯祸了！”

　　哪吒挠挠头，不以为然道：“不过就是一支震天箭吗？有什么大不了的！”

　　“砰！”精卫毫不客气的敲了一下哪吒，白了哪吒一眼，道：“你难道不知道这是轩辕皇帝大战蚩尤后留下的遗宝吗？这乾坤弓与震天箭搭配在一起，即使巫族那强悍的肉身也是瞬间被刺穿，威力无法想象，本来就只有三支箭，如今被你浪费了一支，却是你陈塘关的重大损失。”

　　哪吒听罢，嘿嘿一笑，道：“不是还有两支震天箭吗？应该够用了，这乾坤弓与震天箭摆在陈塘关这么久也没用到过，只不过是靠其威名震慑宵小之辈罢了，真正用的地方几乎没有，多一支少一支应当无碍的！”

　　“哼！歪理！等下看李总兵怎么收拾你，嘻嘻！”精卫说罢，便兀自娇笑起来。

　　哪吒闻言，脸上毫无惧色，笑道：“那又怎么了，最对是挨爹爹一顿指责教育罢了，有娘亲在一旁相助，嘿嘿，爹爹很快就不会怪罪我的！”

　　精卫扮了个鬼脸，随即不再理会哪吒，一蹦一跳的来到方才纳凉之处，兀自玩耍起来，而哪吒望望天空，只见骄阳如火，炙烤着大地，城楼旁的树林中，枝叶无力的垂下，知了只是断断续续的发出一两声“知了”的叫声，显然也被这炎热的天气弄得浑身无力，精神萎靡不振。

　　见此，哪吒也随之摇摇头，跟着精卫来到城楼之上的纳凉场所，开始一边与精卫玩耍，一边纳凉，两人倒是乐的悠哉游哉。

　　却说这日乾元山金光洞中的金霞童儿正携着花篮上山采集灵果灵药，不想祸从天将，一道红光倏然间从天边闪现，然后在金霞童儿尚未来得及闪躲时，便被那道红光刺中了喉咙，随即双手无力的捂着喉咙口，发出几声“呜咽”之声后，便双眼带着浓浓的迷惑与不甘就此到底，死了！

　　当金霞童儿倒地的瞬间，正在金光洞中潜修的太乙真人立即便感到眉心一阵跳动，随即便从静修中醒来，神识一扫，立即发现倒在地上一动不动的金霞童儿，随即口中悲呼一声，身形一闪来到了金霞童儿尸身旁边。

　　只见一支利箭正中金霞童儿喉咙口，利箭依旧兀自闪烁着丝丝妖异的红光，甚是诡异，太乙真人俯身将利箭抽出一看，只见其居然是陈塘关上的震天箭。

　　对于这震天箭，太乙真人自是很是熟识，当初轩辕黄帝大战蚩尤时，其阐教的众仙俱是下山义助轩辕皇帝，只不过却是甚少有大作为，而其截教却是凭借着诡异的功法与众多的人数，在那一战中大放异彩，平白丢了阐教的脸面，以至于广成子这位人皇之师最后待轩辕黄帝成道后，灰溜溜的回到了自己洞府潜修，所得到的人皇功德少的可怜。

　　当初轩辕皇帝造这乾坤弓与震天箭时，便用诸多极品材料炼制而成，乃是为其身边的一位骑射之术超绝的能人量身打造的，此箭射出之后速度奇快，且箭头上采用的乃是特质材料，专门破除各种修炼肉身的功法的修士的肉身护罩，即使是巫族这等强大的肉身，也是应声而破，之后这震天箭内的奇特能量会瞬间将中箭者的生机毁坏，让其瞬间死亡。

　　“此箭在陈塘关，必是李靖所射。好你个李靖！当初你拜山求道时，我还曾为你引荐至度厄道友门下，之后你不能成道，又在你师父前，着你下山，求人问富贵。如今你位至公侯，不思报答，反将箭射我的徒弟，恩将仇报，此仇不报，我心中之恨难消！”

　　太乙真人狠狠道，随即便将金霞童儿的尸身就地埋在了山中，回归洪荒大陆，回归自然，太乙真人行事间，不由的回忆起这金霞童儿服侍自己数千万年的点点滴滴，不由老泪纵横，甚感悲戚，如此，对于李靖之恨更是犹如熊熊烈火燃烧心间。

　　待将金霞童儿埋葬后，太乙真人便关了洞府，驾着霞云，怒气冲冲的望陈塘关而来，但见金霞荡荡，彩寿绯绯，不消多长时间，太乙真人凭借着仙家道术的奇妙，便来到了陈塘关中。

　　身体矗立悬浮于半空中，只闻太乙真人猛然大呼道：“李靖，速速出来见我！”声音轰响如炸雷，瞬间传遍了整个陈塘关。

　　李靖这时刚从较场回来，正在府邸中静修，听闻有人叫唤自己，虽然不知道是谁人叫唤自己，但是闻其声音中饱含怒火，不由暗自沉思：“我平日俱是待在陈塘关中甚少外出，也甚少与人结怨，这人为何如此大怒呢？”

　　百思不得其解之下的李靖也不敢迟疑，连忙出了府邸，但见太乙真人一身道袍，悬浮空中，脸上清晰可见其怒容，两鬓的道髻都有些矗立向上，可见其怒火之盛。

　　见此，李靖连忙小心的来到太乙真人下方，恭敬的行礼道：“原来是太乙真人，不知驾临，有失远迎，失礼之处，还望真人恕罪！却不知何事让真人如此震怒？”

　　“哼！你行的好事，还兀自在此花言巧语，我不与你多说！”太乙真人怒哼一声，随即便命黄巾力士将李靖捉了上来，兀自提着回了乾元山金光洞。

　　那黄巾力士只是手一提，便化为一道黄光，消失在天机，片刻之间，便来到了乾元山金光洞中。

　　太乙真人端坐蒲团之上，对着下方跪着的李靖怒喝道：“李靖！你仙道未成，已得人间富贵，你却亏了何人？先前我还意欲与你结个善缘，收你第三子为徒，不想如今不思报本，反起歹意，将我徒弟金霞童子射死，有何话说？”

　　李靖听罢，却是不知何事，真个是平地起风波，随后李靖便疑惑道：“真人，李靖先前一直身处陈塘关较场之中训练士兵，如今这天下反了东伯侯姜桓楚，日夜不停的攻打游魂关，虽然有寇融老将军镇守游魂关，但李某却是不得不防，日夜训练士兵，镇守野马岭等地，惟恐有变，如此，李某怎么会射杀金霞道兄呢？”

　　顿了片刻，李靖又道：“况且李某人虽然习得些许仙家遁术，但是比之金霞道兄这等成就仙道之人却是远远不如，如此，李某更是不可能将之射杀了，望真人明察啊！”

　　听闻李靖的言辞，太乙真人依旧冷哼道：“单凭你之实力自然敌不过金霞童儿，但是倘若你借助神兵利器，却是大有可能的！”

　　说罢就取出那支震天箭，递与李靖身前，冷哼道：“这震天箭乃是你陈塘关独有之物，别无分号，如此物证尚在，你还有何话好说，哼！”

　　李靖拾起震天箭一看，不由疑惑道：“咦？这震天箭为何会在真人手中，不是放置在城楼之上吗？”

　　“李靖，如今到了此时，你还兀自狡辩，你当真是品性低劣，难怪当年仙道与你无缘，如此品行，倘若让你成就仙道，那天道还有何公道而言？”

　　李靖听罢，不由悲呼一声，道：“真人，我李靖虽然仙道未成，但至今依旧铭记老师教导，不敢有丝毫逾越，唯恐败坏了度厄老师名声，万事皆是小心处理，甚是诚惶诚恐，如此，我岂会行凶时杀害金霞道兄！”

　　随后李靖停顿半响，又道：“且真人又不是不知晓这乾坤弓之妙处，自当年轩辕黄帝击败蚩尤后，将此宝留在了陈塘关，至今无人可以将其拿起，这是李某气运衰减，异事非常，望真人念在李某无辜被枉，冤屈难明，放李某回关查明射箭之人，待李某拿来，以分皂白，以洗脱自身冤屈。如无射箭之人，李某死不瞑日啊！”

　　太乙真人听罢，也不觉沉吟片刻，暗道这李靖当年修道之时便甚是老实，下山之后即使当了陈塘关总兵，位极人臣，也没有听闻过什么劣迹，“难道真的不是其所为？”

　　正当太乙真人思索间，这时洞外忽然传来一童儿稚嫩的叫唤声：“兀那道人，快快将我爹爹放回，否则小爷我就将你这洞府砸个稀巴烂，让你知晓小爷的厉害！”

　　“哪吒？”听文此声，李靖心中一喜，随即脸色蓦然一变，暗道：“莫非此事乃是哪吒所为？”

　　思及哪吒那高深的修为，强大的实力，李靖心中已经有九分笃定此事必是哪吒所为，“我的小祖宗啊，此事却是祸事不小啊！”

　　太乙真人听闻此声，又见李靖蓦然脸色一变，顿时心如明镜般，瞬间脑海中灵光一闪，怒道：“原来此事乃是你三儿子所为，哼！好你个李靖，居然纵子行凶，待我替我金霞童儿讨个公道回来，再与你理论！”

　　李靖闻言心神大震，爱子心切，疾呼道：“真人，小儿无知，望真人恕罪啊！”

　　可是此事哪里还有太乙真人的身形，却是其早已化为遁光，出了洞府，来到了乾元山上方，见到了哪吒。

　　只见哪吒手持乾坤圈，混天绫兀自悬浮身前，闪烁着红光，哪吒，满脸倨傲，见到太乙真人出来了，连忙道：“兀那道人，居然敢将我爹爹私自擒来，莫非真当小爷乃是无用之人？”

　　太乙真人见哪吒一口一个小爷，甚是无礼，不由冷喝道：“截教之辈，果真是品性低劣，我且问你，你今日可有使用那乾坤弓与震天箭？”

　　哪吒听闻太乙真人居然如此辱骂截教，当真是三尸神暴跳，气的火焰腾飞，在哪吒心中，除了自己的父母，就属三仙岛中的师傅与两位师叔最为尊敬了，如此，爱屋及乌，对于截教也是热爱非常，如今这太乙真人居然如此谩骂，哪吒当即便道：“小爷今日确实使用了乾坤弓与震天箭，怎么的？将你这老道什么地方刺穿了？”

　　太乙真人听罢，当即面容一怒，吼道：“好你个无知竖子，果真是你所为，将我金霞童儿无辜射杀，今日定不与你干休！”

　　说罢太乙真人便意欲动手，擒拿哪吒，却不想这时数道红白两色的火焰猛然从他身边着起，大火瞬间扑上了太一真人之身，猝不及防下，太乙真人那保养了数千万年的花白胡须顿时被化为灰烬。

　　“嘻嘻，让你这老道说截教不好，谩骂三位姐姐，这便是我精卫给你的教训，老道，你长的实在太丑了，还不速速回洞府，切莫出来吓人！”精卫这时从一旁闪现出来，笑嘻嘻的说道，对于自己的偷袭很是高兴。

　　见自己一时不小心，伴随自己数千万年的胡须居然就此离去，当即太已真人便气的“呀呀呀”直叫，只闻一声暴喝，太乙真人冷声道：“无知竖子，拿命来！”

　　此时盛怒之下的太乙真人也不愿意在只是擒拿哪吒了，却是意欲直接将哪吒与精卫二人斩杀，果真是量劫之中杀劫起，心神一动执念深！

　　哪吒与精卫却是初生牛犊不怕虎，虽然太乙真人修为高深，可是哪吒却是认为自己手中的先天灵宝乾坤圈与混天绫足以敌得过太乙真人，随即一想，哪吒便御使着乾坤圈，朝着太乙真人袭击而去，同时混天绫绽放出万道火红的霞光，亦是带着毁灭之势，飞向太乙真人。

　　一旁的精卫笑嘻嘻一声，毫不示弱的取出地皇神农帝赐予她的先天灵宝火灵珠，此珠子乃是先天五行灵珠中的一颗，平时可以帮助精卫快速修炼《离火真经》，对敌之时也可以将其掷出，化为巨大的火球，凌厉的攻击，亦可增幅使用者的火系道术，妙用无穷。

　　随即精卫便嘻嘻一笑，手持火灵珠，陡然化为一道红光，消失不见了。

　　太乙真人见这二人居然敢率先动手，当真是再次被气的吐血，感觉自己今日在这两小辈前的面子都被丢光了，当即怒吼一声，一柄火光闪闪的巨枪出现手中，带着凌厉之势，迎上了精卫与哪吒的攻击。


第64章 太乙真人的怒火

　　只见太乙真人手持着那柄冒着汹汹火焰的巨枪，刺出一道道火龙，飞舞而出，将哪吒的乾坤圈与混天绫都抵挡在外，不让其近身半刻。

　　这太乙真人手中的武器乃是火尖枪，亦是属于先天灵宝，在太乙真人这般大罗金仙的挥使下，着实威力不凡，虽然哪吒有两件先天灵宝，但是无奈修为还是稍差一筹，任由他如何挥使，都近身不得太乙真人。

　　这时，只见半空中红光四射，混天绫携带着成千上万道火红霞光，一次又一次的攻击着，而乾坤圈亦是百折不挠，空中灵巧的闪动着，泛着清幽的冷光，在太乙真人四周闪现，瞅准时机，等待那致命的一击。

　　这时，只听太乙真人冷笑一声：“无知竖子，安知大罗之威，今日便叫你等品性低劣之辈授首，以免祸害苍生！”

　　说罢，手中的火尖枪便化为一条数百丈的火龙，遨游空中，大有龙霸天下之势，随后只闻一声龙吟之声，那火龙便呼啸着朝着哪吒攻击而去。

　　方才出了太乙真人洞府的李靖见此，不由高声疾呼道：“真人，小儿无知，恕罪啊！”

　　太乙真人却是不管不顾，手中掐使着玄奥法诀，将火尖枪所化的火龙御使着上下翻腾，不消片刻钟，那火龙便已经来到了哪吒身旁。

　　哪吒见此，混天绫绽放出无数红色霞光，将自己护卫周全，随即乾坤圈骤然急速旋转起来，产生一个巨大的逆行漩涡，含有莫大吸力，意欲将火龙吸入其中。

　　太乙真人见此，冷笑道：“米粒之光也敢与皓月争辉！”说罢手中再次掐使一法诀，火龙猛然发出一声震撼天地的怒吼声，此时距离哪吒不过是数丈之远，顿时将哪吒吼的七荤八素，头晕目眩。

　　之后太乙真人又是淡淡冷笑一声，只见那火龙倏然间再次化为本体火尖枪，带着一个巧妙的姿势与一往无前的冲势，瞬间摆脱了乾坤圈的吸力，冲入混天绫的一个破绽之处，意欲就此将哪吒刺穿。

　　当是时，一旁的李靖几乎绝望了，因为此时哪吒虽然极力的想要御使着混天绫回防，但是此时他被那声巨吼声晃荡了心神，尚不能集中心神，如何能够躲避的了。

　　恰在此时，只闻太乙真人猛然发出一声惨叫，李靖回头一看，只见其身旁轰然亮出一道巨大的红光，犹如烈日一般，映射的四周红光闪闪，甚是美丽。

　　由于那轮如红日一般的光团出现的甚是诡异突兀，太乙真人再次没有防范，不甚中招了。

　　“痛煞我也！”太乙真人同哼一声，身形随之爆退，因为他忽然感到拿到红色光团中夹带着无边的热量，几欲让他产生了一种身处太阳星的感觉。

　　太乙真人的忽然同哼与爆退，心神不免一松，对于火尖枪的控制也稍稍降低，这却是给了哪吒转机，哪吒随即本能的一闪身，躲到混天绫的覆盖范围之内，避免了被刺穿的危急。

　　不过那火尖枪到底是太乙真人这位大罗金仙携带着无边的恨意御使的，威力无比，瞬间便轰击在混天绫上。

　　噗……

　　被火尖枪如此一击，这哪吒即使有混天绫防护，也是瞬间被击退数十丈远，口中鲜血如注般喷出。

　　“哪吒，快跑，我们打不过这老道！”只见那团红光中忽然闪现出精卫的疾呼声。

　　原来精卫乃是离火之精化形而出，此时她已是将自己融于火灵珠上，化为火光，而此时又是红光纵横，精卫却是可以肆意的隐身在这些火光中，伺机偷袭。

　　在碧霄的多番调教下，精卫可不会墨守成规的正面作战，是能偷袭的就偷袭，能搞怪的就搞怪，总之就是让敌人焦头烂额又无能为力最好。

　　本来精卫还是准备在隐藏一段时间，伺机给太乙真人一次致命攻击的，可是看到哪吒危险后，她便只得从隐藏在太乙真人身旁的一道火光中现身，骤然攻击，给哪吒机会。

　　哪吒听闻精卫的叫声，当即顺势极快的往后方飞去，停也不停，转瞬间就消失在了天际，哪吒心中回响起的乃是碧霄一次对自己与精卫所说的话：“你们以后对敌时，打不过就跑，别管那么多，因为你们现在一是女子，一个是小人，无甚大碍的！”

　　哪吒不担心精卫逃不出去，因为精卫乃离火之体，又有火灵珠相助，却是可以借助火遁之术，瞬间逃脱，想要困住有火灵珠相助的离火之精，却非是易事。

　　见哪吒逃遁后，精卫随即嘻嘻一笑，陡然化为一轮巨大的火球，急速旋转起来，释放出无数道三章长的火龙，全部朝着太乙真人袭击而去，之后大笑一声，化为遁光，消失了。

　　精卫所为不过是为了阻拦太乙真人片刻，给哪吒拖延一些时间，让他更好的逃遁离去罢了。

　　当太乙真人摆脱了火龙的攻击后，定睛一瞧，哪里还有精卫与哪吒的身影，不由怒吼一声，暗想片刻，身形化为遁光，循着哪吒遁走的方向追击而去。

　　毕竟哪吒的速度没有精卫的火遁之术快，而且射死自己金霞童儿的乃是哪吒，至于精卫这小丫头，更是地皇神农的女儿，一时间太乙真人作出了最正确的决定，向哪吒追击而去。

　　片刻后，只留下了李靖一人目瞪口呆的望着这一切，不由顿足捶胸，悲呼道：“祸事不小，我却是无能为力！”

　　虽然知道自己追击不上太乙真人与哪吒，但是心中焦急的李靖还是御使其遁术，朝着二人的方向追击而去。

　　却说这时朝歌城中，六耳忽然急忙叩响申公豹的房间，也不等申公豹回应，便兀自闯了进去，焦急道：“师尊，不好了！”

　　“何事如此慌张？”申公豹微微睁开双眼，淡淡道，静心修道多年，申公豹似乎越来越飘渺淡然，身上的出尘之气也是越来越浓，似乎有种清静无为之感。

　　“师尊，小师妹下山了！”

　　申公豹听罢，眉头微蹙，道：“精卫不是在三仙岛吗？怎么下山了？”

　　精卫当然也是学着哪吒，偷偷溜出来了，那时在三仙岛上，哪吒也时常与精卫一起在三仙岛附近游玩嬉戏，次数多了，云霄等人也就疏忽了，如此，才让精卫偷偷跑了出来。

　　“这徒儿却是不知道，不过现在小师妹有危险啊！”六耳急忙道。

　　“什么？”申公豹眼中陡然放出一道骇人的精光，凝声道，“到底是何事？速速说来！”

　　六耳不敢迟疑，当即就将自己运用天赋神通听闻到的事情一一说来，因为之前申公豹就有吩咐，要对那哪吒稍加关注，是以当李靖为太乙真人抓走后，六耳第一时间便将心神全部放在其中了，不想后来变化太快，哪吒与精卫二人居然直接同太乙真人争斗了起来，让他都有些措手不及，于是也顾不得申公豹还在静修，便擅自闯了进来，连忙向申公豹禀报了。

　　“太乙？哼，若是我徒儿少了一根寒毛，贫道让你灰飞烟灭！”申公豹听罢，面沉如水，随即冷哼一声，之后整个人便悄然消失在房间中，留下了一目瞪口呆不知道该如何是好的六耳。

　　却说这精卫遁走之后，却是没有向三仙岛求救，因为那太远了，一来一回，恐怕哪吒已经为太乙真人追上了，至于向朝歌求助于申公豹，一样是远水救不了近火，遂暗自沉思片刻后，忽然想起碧霄曾经与他们说过这截教弟子众多，分布在洪荒大陆各处，若是有困难时，便可以上门求助。截教弟子俱是意气当先之辈，一定会全力相助的。

　　观望了哪吒遁走的方向，精卫知道哪吒与自己想到一块去了，应该俱是向那骷髅山的石矶娘娘求助了，不过这哪吒速度不快，怕是还未到骷髅山，就已经为太乙真人追上了。

　　“不如我先一步赶往骷髅山，让石矶娘娘出山救助哪吒好了！”心有定计后，精卫不再迟疑，化为遁光，望骷髅山而去。

　　精卫有了火灵珠之助，火遁术奇快无比，不消多长时间，便已经来到了骷髅山中，径直朝着石矶娘娘的洞府中奔去，随即高呼道：“娘娘救命！”

　　这时，石矶娘娘也被精卫一声高呼惊醒，从入定中醒了过来，随即命彩云童儿将精卫带入洞中，问道：“精卫，你怎么在这里？何事如此疾呼救助？”

　　石矶娘娘乃是通天教主的弟子，在金鳌岛中听道时，曾经见过申公豹与精卫，知道其乃是申公豹的弟子，更地皇神农的女儿，是以不敢怠慢，连忙问道。

　　精卫唯恐哪吒危险，遂以最快的速度说道：“娘娘，你静修山中多年，不知道那陈塘关李靖之三子哪吒已经被云霄姐姐收入门墙，只不过今日哪吒不慎将那震天箭射飞，不想将太乙真人的道童射死了，如此太乙真人寻仇，正在追杀哪吒，如今那哪吒正在赶往娘娘的洞府中而来。不过哪吒速度太慢，怕是支撑不到骷髅山，望娘娘前去救助一番，否则恐怕哪吒危险了。”

　　石矶娘娘一听到这，哪管通天教主的谕令，自己的师侄居然有了生命危险，况且还是云霄的弟子，李靖的儿子，无论是与他等二人的情谊，还是手通天教主感染，那种意气当先的团结意识，都让石矶娘娘立即起身，带上随身法宝，对精卫道：“我这边出山救助哪吒！”

　　说罢身形一闪，已经消失在骷髅洞中。

　　精卫却是没有再次跟去，知道自己实力太弱，暗想片刻，随即便望三仙岛而去，心中却是想到：“六耳师兄应当会注意到这事情吧，那师尊那里便无需通知了，还是赶快会三仙岛告知三位姐姐吧！”

　　却说这哪吒确实如精卫所料想的一般，没有多长时间便被太乙真人追上了，见此，哪吒不由生出一股绝望之情，其后便是一股决绝之情，高呼道：“老道士，想要小爷的命，那就来吧！”

　　说罢，只见哪吒大呼一声：“呔！”乾坤圈骤然放出无数道清幽之色的冷光，带着一往无前的气势瞬间向太乙真人飞去，同是哪吒丝毫不退缩，混天绫随之抖动，荡漾出一道道红色的波纹，一圈一圈的往太乙真人传去。

　　太乙真人见哪吒不跑了，当即冷笑一声：“今日便是你授首之时！”

　　说罢提着火尖枪便迎了上来，随手划出一道道火龙，与哪吒比拼起来，哪吒到底修为比不得太乙真人，很快便落败了，被太乙真人一枪刺穿手臂，随后又被其猛的一抽，倒飞了出去，鲜血飞溅如雨。

　　哪吒却是没有发出任何同哼之声，只是冷笑的看着太乙真人，鄙夷道：“以大欺小，老道士你好大的出息！”

　　太乙真人听罢，顿时怒火再次汹汹燃起，道：“小畜生，今日我定不让你如此轻易死去！”

　　此时太乙真人已经被连番的怒气席上心头，正是怒从心边起，恶向胆边生，往日静心修道所悟的上天有好生之德也是全然抛之脑后，御使着火尖枪便将哪吒刺出一个又一个窟窿，却是为伤及哪吒的要害之处，如此连续刺了八枪后，哪吒已经是化为了一个血人，不过依旧不哼一声，只是冷冷的看着太乙真人，满眼鄙夷。

　　见此，太乙真人随即冷笑道：“小畜生，贫道今日便送你入轮回，死吧！”

　　正在此时，天边忽然传来一声娇喝：“谁人敢轻易决定我截教之人的生死！”

　　闻听此声，哪吒脸上不由的泛出一丝笑容，暗道：“有救了！”

　　太乙真人闻听此声，不由的手中动作一顿，朝天边望去，随即冷笑道：“我道是谁，原来是石矶道友，怎么，想为哪吒出头，那便来吧！”

　　此时的太乙真人心头烈火依旧燃烧，尚未能完全解恨，见石矶来了，顿时觉得正和心意，如此，方可解他心中之气。

　　“石矶道友，既然你不好好待在骷髅山中静修，那贫道便送你上封神榜，想来天一如此，上天借助贫道之首，让你上那封神榜！”

　　说罢太乙真人便冷笑一声，御使着火尖枪就迎上了石矶娘娘而去。


第65章 申公豹的阴险

　　“太乙真人，你枉为一大罗金仙，却是仗着自己修为高深，欺负我师侄，你可真是有脸啊！”石矶娘娘一见哪吒那浑身是血的模样，顿时气急怒吼道，说罢手中华光一闪，现出一彩光腾腾，霞光闪闪的帕状之物，却是石矶娘娘的护身至宝八卦云光帕。

　　这八卦云光帕乃是坎离震兑之宝，包罗万象之珍。诸多妙用在其中，端是一件上等的灵宝。

　　只见八卦云光帕绽放着无数的彩色霞光，顿时云彩辉辉，闪烁其间，煞是美丽，随着石矶娘娘的一声娇喝，这八卦云光帕便骤然放大，悬浮于空中，上面闪过八卦之象，霞光闪过，一道巨大的八卦凌空望太乙真人飞去。

　　太乙真人见此，感到那八卦中透着嘻丝丝玄奥之气，顿时收敛心中的轻视，将手中火尖枪挥使的密不透风，只见火尖枪前刺后顶，左挥右使，随即便从火尖枪中喷出点点火光，闪现出一排排锐不可挡的枪影，迎上了那巨大的八卦之象。

　　似乎是矛与盾的对立，这枪影与八卦之象在空中略微顿了半响，最后齐齐化为乌有，却是针尖对麦芒，平分秋色。

　　这时，石矶娘娘拿出随身宝剑，素手一挥，一道青色的匹练划破虚空，径直朝着太乙真人纵去，虽然未得到通天教主对于剑道上的倾囊相授，但是耳濡目染之下，可以想象石矶娘娘的剑道修为也丝毫不差。

　　随后石矶娘娘也好不停歇，提着宝剑便在空中连续几个闪现，追着拿到匹练，瞬间出现在了太乙真人的身旁，手中宝剑挽出道道剑花，缕缕剑芒吞吐如蛇，刺向太乙真人。

　　太乙真人却是冷笑几声，手中的火尖枪亦是舞的犹如手臂一般，密不透风，无数枪影闪现，将石矶娘娘的所有的剑芒都一一抵消，随后太乙真人便与石矶娘娘在空中纵横，你来我往，枪影剑芒，杀得天昏地暗，日月无光。

　　正在二人厮杀的难解难分时，不远处的一个树木茂密的山林中，申公豹的身形悄悄出现了，略微放出一丝神识，申公豹便将不远处的争斗看的一清二楚，略微扫视一番后，没有发现精卫那小丫头，申公豹心中不免有些焦急，待看到哪吒满身是血的仰躺在地上，只剩下一口呼吸之气后，顿时又惊又怒，“好你个太乙真人，居然如此狠毒，还谈什么得道真仙，居然如此虐待一童子，真个是不知羞耻，今日贫道定要你好看！”

　　申公豹却是想起了女娲娘娘对自己的嘱咐，说是要好生照顾一番灵珠子，不让其受太多的磨难，可是此时哪吒这般模样，却是让他如何同女娲娘娘交代，如此，申公豹怎么能不对太乙真人恨得咬牙切齿。

　　又望望哪吒，显然此时他已经是失血过多，受伤过重，人已经有些昏迷了，仰躺在那里，一动不动，申公豹随即运起土遁术，身形一闪，出现在哪吒不远处，之后便隔空打出些许三光神水，没入哪吒体内，有了三光神水的相助，哪吒的身体机能立即快速的恢复了。

　　申公豹不再迟疑，人影再次消失，隐匿一旁，观望着石矶娘娘与太乙真人的大战。

　　只见二人你来我往的不亦乐乎，枪影剑芒肆意纵横，道道劲气溢出二人战场，将下方的树木花草弄得一片狼藉。

　　相斗了片刻之后，二人不约而同的同时分开，身形顿在半空中，只闻石矶娘娘嗤笑道：“太乙，你不过如此，除了会以大欺小外，你还有什么本事！”

　　太乙真人见自己久久不能将石矶娘娘斩杀，顿时心头怒火再次汹汹燃起，怒不可止，冷哼一声，随即便将火尖枪收了起来，冷声道：“你根源浅薄，道行难坚，今日贫道便送你上封神榜，了结因果！”

　　说罢便从怀中跳出一火红色的罩子，迎风见涨，瞬间变成遮天蔽日之势，凌空朝着石矶娘娘罩来，石矶娘娘只见这罩子火光汹汹，上面有九条游龙兀自有意其间，无边的热量从中冒出，几欲让人心身俱焚，庞大的威压从这罩子中凛冽的荡漾开来。

　　此物便是太乙真人的至宝九龙神火罩，乃是元始天尊赐予太乙真人的护身至宝，攻防一体，能将人困在罩子中，以九条神龙焚之，不消片刻中，万物皆可焚毁。

　　石矶娘娘脸色煞白，感受到其中的威势，当即就知道自己恐怕抵挡不住此罩子的攻击，不过却也并非真个是怕了他太乙真人，倘若自己就此遁走，岂不是丢了截教脸面，让老师蒙羞，更会让哪吒陷入万劫不复之地，是以暗自一想后，石矶娘娘便一咬牙八卦云光帕凌空摄来，不求护身，但求玉石俱焚。

　　只见石矶娘娘口中念念有词，片刻后素手一指，那八卦云光帕便瞬间消失，化为一道不已察觉的遁光，向太乙真人掠去。

　　此时整个空中都被那九龙神火罩的火红之光映射着，万物俱是红彤彤一片，那八卦云光帕所化的遁光却是极不容易察觉。

　　但是这一切都被一旁的申公豹看的一清二楚，见此，申公豹心中嘿嘿一笑，暗道：“好时机，太乙，如今尚不知道我徒儿如何，不过单凭你将哪吒弄成如此模样，让贫道无法在女娲娘娘面前交代这一点，便足以决定你合该上那封神榜，你如此嗜杀不修功德之人，却是与仙道无缘！”

　　之后申公豹又看看这九龙神火罩，只见此时的九龙神火罩已经完全将石矶娘娘的四周完全包围，成合拢之势缓缓减少，又见其中的石矶娘娘一副决绝之色，暗道：“这截教众人果真是刚烈之辈，只不过由于自己的意外变化，这石矶娘娘却是愿意为了哪吒这一小辈作出如此牺牲，可敬可叹！”

　　不过虽然申公豹心中惋惜不已，但是这石矶娘娘在截教中也不过是属于资质一般之人，实力至今也才太乙玄仙巅峰之境，限于资质根脚问题，已经处于此等境界数万年了，依旧未能突破，之所以能与太乙真人游斗如此之久，不过是因为此时太乙真人失了道心，不似平常那般清醒，一切攻击都有失水准，否则这石矶娘娘早已落败，此时太乙真人将九龙神火罩祭，这石矶娘娘却是毫无地方可以遁走了。

　　截教门人众多，申公豹不可能将所有人都救走，这不符合申公豹的想法，也不符合道祖封神之意，封神榜上有周天之数的正神，单靠阐教那几人是远远不够的，唯有截教之中上榜些许人，方可凑齐人数，让封神量劫结束。

　　申公豹所要考虑的便是以小谋大，若是自己计划可行，这石矶娘娘最终却是非死不可的，早死晚死都要死，如此，申公豹就不欲现身将石矶娘娘救出了，而且，更重要的是申公豹必须保全自己，不能让他人知道自己的存在。

　　如今量劫之中，犹如圣人也无法衍算天机，如此，却是给了申公豹可趁之机，来招移花接木大法，将万事都推到石矶娘娘身上，如此，说不定还能涨截教威名呢。

　　申公豹如此一想，当即不再迟疑，将身形隐匿的更为隐蔽后，便盘膝坐下，缓缓运转先天阴阳灵光的神通，只见那先天阴阳灵光亦是隐其身形，倏然间便从申公豹眉心中遁出，径直没入太乙真人眉心中。

　　随后在申公豹的牵引下，那先天阴阳灵光瞬间便发挥了其阴险的作用，申公豹悄然将神眼打开，只见那先天阴阳灵光呈现太极模样，牵引着太乙真人的业力与功德缓缓旋转，之后申公豹心神一动，那先天阴阳灵光猛然逆转起来，顿时那太乙真人的业力暴增，功德金光降低到了最低点，此时在申公豹的神眼中，这太乙真人整个人都散发着乌黑色的业力光芒，如同九幽之魂一般，煞是骇人。

　　这便是先天阴阳灵光的奇特作用，此种功能乃是申公豹在原本狰豹的神通之上辅助先天阴阳二气的奇特妙用领悟出来的，可以短时间内将他人的业力与功德的平衡打破，端是阴人的绝招，杀人于无形。

　　虽然这时间持续的不长，但是高手过招，简短的时间便足以决定一切。

　　只见被申公豹不知不觉下了阴手后申公豹太乙真人真个人立即悄然发生了变化，且犹不自知，其一双眼睛不知不觉中便瞪的滚圆，几欲爆出，绽放着猩红的嗜血光芒，面目也不知不觉间变得狰狞无比，哪里还有一丝得道高人的模样。

　　先前太乙真人本就怒火狂烧，现在被申公豹一施展阴手，业力暴涨，顿时心中执念被放大无数倍，犹如火上浇油，此时的太乙真人却是真个陷入了执念魔障之中，不可自拔。

　　此时太乙真人的执念便是意欲将石矶娘娘杀死，是以便见其瞪着一双骇人的红眼直勾勾的望着九龙神火罩，双手疯狂的掐使着法诀，控制着九龙神火罩继续缩小范围，将石矶娘娘的活动范围再次减少到极致。


第66章 太乙陨，众仙聚！

　　片刻之后，终于，石矶娘娘被完全笼罩在九龙神火罩的范围之中后，只闻太乙真人一声极为嗜血的笑声后，便冷喝道：“石矶，受死吧！”

　　说罢双手打出道道玄奥的符印没入九龙神火罩中，顿时九声龙吟声响彻天地，九龙神火罩再次犹如太阳星一般，绽放出耀眼的红光，将整个天空都映衬的通红一片。

　　九龙神火罩上的九条神龙在太乙真人的御使下当即便喷吐出汹汹烈火，将石矶娘娘炙烤在火焰之中，彻底将其身形淹没。

　　在被火焰吞噬的那一刻，九龙神火罩中的石矶娘娘亦是发出一声极为不屑的冷笑声，心神一动后，随即便被无边的火焰吞噬。

　　正在狂笑着的太乙真人此时执念蒙蔽心神，往日的清净道心早已不再，对于周身的安全更是疏于防范，若说之前被精卫偷袭得手乃是因为太乙真人的不小心，那此时的太乙真人则是根本没有考虑过要防护自身安全，一颗心都沉寂在将石矶娘娘煅烧的快感之中。

　　太乙真人看着被火焰吞噬的石矶娘娘，不由的肆意的狂笑着，其状疯狂如斯，犹如九幽恶魔，甚是骇人。

　　正当太乙真人笑的最疯狂、最灿烂时，其身旁忽然闪现出一道华光，随即便以迅雷不及掩耳之势将太乙真人团团围住，随后上面显现出八卦阵图，乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎八卦迅速旋转，阵阵霞光异彩随即绽放出来，很是美丽。

　　可是被困其中的太乙真人却是笑容一窒，面色愣然，似乎在疑惑这八卦云光帕是怎么突然出现在自己身旁的。

　　被申公豹下了阴手后，执念大盛的太乙真人似乎反应也变得迟钝了些许，只是这么短短的迟疑些许时间，却是决定了其悲惨的命运。

　　九龙神火罩中的石矶娘娘此时也是生命垂危，生命气息随着无边的火焰逐渐消失，凭借着与八卦云光帕那一丝元神上的联系，在最后生命消失的那一霎那间，石矶娘娘心神意动间，给八卦云光帕下了一道命令，随后便就此死去。

　　这边当石矶娘娘命令下达后，八卦云光帕瞬间再次绽放出无边的霞光异彩，真个是祥云朵朵，彩光阵阵，整个天空犹如仙宫上映衬的光韵一般，呈现出妖异的美丽！

　　这是八卦云光帕诞生之后最为耀眼夺目的一刻，犹如流逝的飞星一般，光彩异常，却是昙花一现，持续时间神识短暂。

　　不过这么短短的一刹那，却是完成它主人石矶娘娘交与的任务，只闻一声“轰”的巨响，八卦云光帕在石矶娘娘最后一刻的命令下，自爆了！

　　轰！

　　声音撼天震地，整个洪荒大陆似乎都传遍了如此巨响！

　　瞬间，所有的大能之势都被惊动了，无数的神识从洪荒大陆四周投射过来，一探究竟。

　　这般剧烈的轰响声众大能之势不是没听过，甚至可以说是听闻过很多次，只不过自巫妖大战后，便甚少听闻过了，因为如此声势浩大的轰响声，除了大罗金仙之境以上的修士自爆外，便不会有其他原因了。

　　巫妖大战后陨落的大罗金仙屈指可数，除了前不久黄龙真人自爆外，几乎没有在听闻过有哪位大罗金仙如此声势浩大的自爆而死，是以众人皆是好奇不已，纷纷投射出神识，一番查探后，俱是一愣，脑海中顿时浮现出一句话：“难道阐教众仙自爆上瘾了？”

　　他们所见的自然没有太乙真人的尸首，那尸首早已化为灰烬，只不过一旁跌落的光泽暗淡的九龙神火罩却是被他们认出来，此乃乾元山金光洞太乙真人的随身至宝，如今便这般遗落再次，那方才那声巨响是谁人引爆的便瞬间了然了。

　　当那一声巨响传遍洪荒大陆时，昆仑山玉虚宫中静修的元始天尊脸色骤然一变，眉心狂跳，神识一探后，不由疾呼一声：“太乙！”

　　吼声传遍了整个昆仑山，随后整个昆仑山的生灵都感到一股庞大的圣人威压席卷而来，其中夹带着无边的怒火，犹如惊涛骇浪般汹涌澎湃，骇人无比。

　　“是谁！”元始天尊端坐玉虚宫中，双目放着骇人光芒，口中狂喝道，盛怒非常。

　　当时是，十数道霞光冲天而起，俱是瞬间望着太乙真人陨落之所飞去，这正是阐教的其余众位大罗金仙，同门师兄弟陨落，他们岂能没有心灵感应，瞬间便知晓了，俱是悲戚异常，纷纷出了洞府，飞驰电掣而来。

　　先前乃是因为黄龙真人自爆，是以众仙才如此齐齐出动，如今太乙真人陨落了，众仙再次齐齐出动，不同的是，这次太乙真人却是不能同黄龙真人一般轻易复活了，因为这乃是在封神量劫之中。

　　当阐教众位金仙风驰电掣赶来时，三仙岛上亦是出现三道霞光冲天而起，金霞荡荡，彩光闪闪，几乎同时望太乙真人陨落之处飞来，正是得到精卫通知的三霄，心急如火的奔赴而来。

　　至于申公豹这厮，当将太乙真人下了阴手之后，便先知先觉的瞬间离去了，远遁至数百上前丈之外，果然当太乙真人被八卦云光怕自爆后，便感到无数道神识扫视了太乙真人陨落之所，见此，申公豹不由的摸摸额头冷汗，暗道：“幸好贫道闪的快，不然定是要被人发现了！”

　　随即又嘿嘿一笑，道：“太乙真人，此乃你咎由自取，谁人不好惹，居然敢惹贫道徒弟，还让贫道无法向女娲娘娘交代，哼！”

　　之后申公豹又神识一扫，发现从三仙岛上飞来的三道霞光后，便知道三霄已经来了，本来申公豹是不欲再趟这浑水的，太乙真人陨落了，谁知道这元始天尊会如何，暴怒是肯定的，这时候去触其眉头，显然是不智的，不过三霄都来了，申公豹却是无论如何不能置之不顾。

　　暗想片刻，申公豹随即闪身，改变了方向，将自己的方向调到了朝歌方向后，如此才腾云驾雾飞上空中，快速飞往太乙真人陨落之所，如此一看，却真个是如同申公豹从朝歌飞来一般。

　　“能安全一点，不惹别人注意最好！安全第一啊！”申公豹这厮如此暗想着。

　　话说这哪吒得了申公豹暗中的三光神水相助之后，身体上的伤势已经恢复些许，勉强可以起身了，不过依旧虚弱无比，待看到石矶娘娘为就自己与太乙真人同归于尽后，不由悲从心来，暗自悔恨自己不该肆意射出那一箭，果真是沿河撒上钩和线，从今钓出是非来，方才惹下如此大祸。

　　随即哪吒便撑着身体，来到前方，只见一柄红光闪闪的好枪躺在地上，正是那火尖枪，哪吒见了，不由将他拾起，挥使几下，觉得甚是称手，便拄着火尖枪，来到石矶娘娘殒身之所，但见一块白色玉石坠落地上，这便是石矶娘娘的本体，其乃是混沌之中一块顽石修炼多年方才化形而出，最惧怕火焰的煅烧，是以在九龙神火罩中，只是支撑了片刻中，便身死魂散了。

　　哪吒见了，顿时泪如雨注般滚落，悲伤不已，恰在此时，那李靖终于赶来了，见到哪吒一副血淋淋的模样，惨白的面容，不由惊呼一声，赶忙跑过来将哪吒抱住，待看到哪吒身上九个巨大的窟窿后，顿时气急道：“太乙真人居然如此狠辣，岂能为得道真仙！”

　　李靖方才说罢，就闻天机传来一声冷哼声：“太乙师弟已死，谁人还敢在背后咒骂他，毁他名声，真当我阐教无人！”

　　声音犹如炸雷，滚滚而来，片刻后，便见十数道光华一闪，现出了阐教众仙，为首说话之人正是阐教大师兄广成子，只见此时广成子面容冷峻，冷冷的扫视了李靖父子一眼，便对着太乙真人陨落之所悲呼一声：“师弟！为兄来晚了！”

　　“哼！你等阐教之人好大的胆子，居然敢追杀我门下弟子，是何道理？”这时，天边传来了云霄的冷声冷语，随即三霄便现出身形，落在哪吒啊身旁，待看到哪吒的凄惨模样与石矶娘娘的原型白色玉石后，碧霄当即指着广成子怒骂道：“你等阐教之人当真是无耻至极，居然如此虐待我师侄，果真是‘得道’真仙啊！”

　　碧霄一番讽刺意味的话语却是让众仙尴尬不已，哪吒的惨景他们俱是看到了，心中虽然疑惑太乙真人为何会如此虐待哪吒，不过此时太乙真人已经陨落，众仙自是不好在过多的想象了，如今只需保护住太乙真人的名声即可，如此，亦是保住了阐教的名声，当然，也要问清缘由，为太乙真人讨回个公道。

　　“哼！事情的曲直经过还需查个究竟再做定论！”广成子冷哼道。

　　这时，一路可以放缓速度的申公豹终于晃悠晃悠的来到了这里，随即高呼道：“贫道申公豹，见过众位道友！”说罢，便落下云端，笑呵呵的向众人行了个礼。


第67章 战！

　　见到申公豹来了，阐教中除了云中子外，就只有黄龙真人轻轻作揖，向其回了个礼，申公豹见此，也只是轻轻一笑，就来到三霄身旁。

　　“三位道友，贫道有礼了！”

　　三霄微微颔首，随即云霄望了申公豹一眼，颇为蕙质兰心道：“精卫如今已经在岛上，道友无需担心！”

　　申公豹听罢，顿时心头一松，舒了口气，感谢道：“多谢云霄道友告知贫道此事！”

　　云霄淡淡一笑，随即面容一冷，对着广成子等人冷声道：“广成子，太乙真人虐杀我徒儿，又残害我石矶师妹，此事该如何了结？”

　　“云霄，你截教之人是何品性你等自己心中清楚，我阐教俱是根脚品性上佳，资质深厚之辈，定是你截教之人谋害了我太乙师弟，想我太乙师弟堂堂一位大罗金仙之境的高手，居然会如此陨落，你敢说这其中没有阴谋！”

　　“呦！呦！呦！这是谁啊，光天化日之下就这么说出一大堆让人羞煞脸庞的话语，难道不怕别人肚里反胃么？”碧霄听罢，随即毫不示弱的凌厉反击嗤笑道。

　　“哼！碧霄，你休得怪言怪语，贫道不与你逞口舌之争！”广成子到底是阐教的大师兄，道行高深，道心稳定，被碧霄这一番讥笑，却是脸色不变，不缓不慢道。

　　随即广成子对着李靖淡淡道：“李靖，此事的因由想必你定是清楚，速速如实说出！”

　　李靖闻言，脸色一变，不过到底是老实人一个，沉吟了片刻，还是将事情的经过说了出来，待李靖说罢，这广成子立马说道：“哼！纵徒行凶，如今又将我太乙师弟杀害，云霄，你可还有话说？”

　　未待云霄说话，申公豹忽然呵呵一笑，不无讥讽道：“人非圣贤孰能无过，况且是一无心之过错，敢问一几岁小童偶尔失手所造成的错误，太乙真人需要如此狠辣的虐杀哪吒吗？你等且看看其周身这九个巨大的窟窿，此乃真的是得道真仙所为？即使当初贫道修道时间尚浅时，也最多是打杀一些灵禽异兽打打牙祭，绝对不会生出如此歹毒之心，虐杀童子，杀人不过点头功，太乙真人如此之为，却是有失其大罗金仙之身份，依贫道看来，恐怕是太乙真人身犯杀劫，业已入魔，如今因果之下，上了封神榜，也是上天的安排，天意如刀，谁人能躲！”

　　“满口胡言乱语，申公豹，你不过是修行了数十年，岂能知晓我等修炼了数千万年之辈积累的功德何其之多，岂会如此轻易的失去道心，入了魔障，太乙师兄修行无数岁月，一直上体天心，没有做过任何伤天害理之事，此次若非此黄口小儿射杀他之门人，他岂会如此？”赤精子听罢，当即厉声喝道。

　　未待申公豹回话，这时云中子沉默许久的云中子也终于缓缓站出，对着申公豹打个稽首，道：“申公豹师弟，我虽然不知太乙师弟为何会做出如此不智有失身份之事，但是我却是敢对天发誓，其数千万年，真个是积德行善，没有做过太大伤天害理之事，如今遭此劫难，已经仙道难求，师弟也就无需再败坏其名声了。”

　　见云中子这般说了，申公豹也就只得苦笑一声，随即稽首道：“既然师兄你如此说了，那贫道定是相信了，此事就此揭过，我等还是商量一番如何处理接下来的事情吧！”

　　云中子淡淡的点点头，随即缓缓说道：“太乙师弟已经陨落，石矶道友亦然，如此，不论二者是非因由，此事揭过！”

　　顿了片刻，云中子面容一肃，道：“但是，哪吒！必须死！此事乃是由他而起，无论如何，必须给与一个交代！”

　　广成子先前闻听云中子之言，便心中有所不满，怎么能轻易的就让太乙真人与石矶娘娘之事揭过呢，但是听到后面云中子之言，顿时心中暗自点点头，随即亦是同声道：“不错，事情因由皆由哪吒而起，此事也须得由他来了结！”

　　“云中子师兄，这……”申公豹听罢，当即蹙眉迟疑问道。

　　云中子见此，只是满脸肃然的望着申公豹，意味深长的道了一句：“申公豹师弟！”

　　望了望云中子，顿了片刻，申公豹不由苦笑一声，虽然云中子为人却是很好，但是其到底乃是阐教之人，一切必须为了阐教的利益而行事，或许平常之事他可以不管不顾，但是此次显然涉及到了阐教的颜面，却是容不得他讲半点情面。

　　如今定有无数人俱是观望着这里，岂能容他们退缩半步，可况他们死的可是一位大罗金仙，如此哪吒非死不可，否则阐教颜面无存，让他们日后如何抬起头行走洪荒大陆！

　　云中子此时还能叫自己一声师弟，显然已经是够给自己面子了，自己又何必在枉做小人，让云中子看不起呢。

　　如此一想，申公豹也就微微颔首，不再说话，退往了三霄的身旁，意思不言而喻，由三霄做最终决定。

　　听到这里，李靖当即“扑通”一声跪了下来，悲呼道：“各位真人，念在小儿年幼无知，望各位饶他一次，让他有改过自新的机会啊！”

　　纵然是李靖为人处事数十年，领兵带将数十载，一直不苟言笑，从来没有太过激烈的表情，可是此时闻听自己儿子生命不保时，还是当即老泪纵横，苦苦哀求起来，什么男儿膝下有黄金，哪里及的上自己儿子性命重要。

　　不过显然李靖一介尚未踏上仙道之人不被阐教众仙看在眼里，没有一人搭理李靖，俱是齐齐盯着三霄，等待她们的回复。

　　哪吒冷笑一声，随即微微咧嘴，忍着身体的不适，搀扶着李靖，道：“爹爹，无需乞求他们，哼！”

　　李靖老泪婆娑而下，只得抱着哪吒，满脸悲伤，不再言语，浓浓的哀伤之情从其身上弥漫而出。

　　这时，只听云霄面无表情的扫视了众仙一眼，淡淡道：“一起上吧！想要拿我徒儿的性命，且看你等是否有此能力！”

　　云霄说罢，当即身上磅礴的气势汹涌而出，一道金光闪过，混元金斗滴溜溜的在空中旋转起来，随即冷声喝道：“两位妹妹，布阵！”

　　碧霄与琼霄当即心领神会，俱是娇喝一声，飞往空中，意欲摆出九曲黄河阵，困住众仙，让其知晓九曲黄河阵的威力。

　　不过阐教众仙岂能如此任由她们布阵，此时并非两军对阵，须得遵从那么多的规矩，此时不过是双方斗法，一切行为皆可自由做主，是以当云霄将混元金斗祭起时，其余众仙当即各自纷纷将自己的灵宝祭出，一时间宝光之气冲牛斗，华光之色纵四海，五彩缤纷，很是美丽，不过其中却是隐藏着莫大的危险。

　　只见广成子反应最为迅速，翻天印瞬间化为一块巨大的符印，金光闪闪，威风凛凛，遮天蔽日的朝着混元金斗袭来。

　　随后又有赤精子的阴阳镜的白面一照，顿时一道阴沉昏暗的光芒朝着琼霄掠来，其中弥漫着无边的死寂之气，这便是阴阳镜的作用，一照之下定生死。

　　当下其余众仙也是丝毫不弱，吴钩剑、斩仙剑，剑气纵横；捆仙绳矫若游龙，兀自飞舞而来；七禽扇扇出七味火焰，火光飞舞。

　　众仙各自缠绕着三霄，不让她们摆成九曲黄河阵，一时间三霄也是只有勉强防护之力，无法摆阵对敌。

　　一旁的申公豹当然也没有闲着，径直找到了其中已经实力大增的黄龙真人对战了，这黄龙真人得到了元始天尊赐予的十二颗定海神珠后，便实力大增，随时可以摆出十二都天仙阵，威胁不小，是以申公豹第一时间将其缠上，不让其摆出仙阵，否则三霄的情况更是岌岌可危了。

　　只见申公豹手中银光一闪，现出乾坤尺，随即数万道银色光辉带着千钧之势，迎向了黄龙真人，黄龙真人乍见乾坤尺，也是惊奇不已，不由呼道：“燃灯老师的乾坤尺！”

　　“嘿嘿，黄龙真人，我们来比划一番！”

　　申公豹嘿嘿一笑，随即心中一动，乾坤尺上咫尺天涯的神通瞬间启动，出现在黄龙真人的身旁，无数银光闪烁，只闻轰的一声巨响，随后申公豹便不顾结果，立即遁走，与黄龙真人拉开了距离。

　　之后方才回头一看，却是让申公豹不免有些失望，因为此时黄龙真人身上的道袍倏然间绽放出数千道霞光，上面八卦之象悬浮其间，将乾坤尺的凌厉一击抵挡住了，没有对其造成伤害。

　　这时申公豹又抽空看了三霄一眼，发现三者俱是被一两人缠绕着，无法脱身，“无耻，以多欺少！”申公豹心中狠狠说道。

　　随后九声神龙的龙吟声响起，九条神龙威风凛凛的遨游空中，之后在申公豹的心神意动下，瞬间扑向了阐教众仙。

　　申公豹没有在控制这些神龙，任由其自行发挥，只图阻挡众仙一时，让三霄有一丝喘息之机，可以摆出九曲黄河阵，因为这时那黄龙真人已经恢复了正常，没有取出十二颗定海神珠，而是取出一把宝剑，随手划出一道数丈长的匹练，便向申公豹纵掠而来。

　　申公豹本意欲用落宝金钱就此将黄龙真人的十二颗定海神珠就此落下，不过此时看来是希望落空了，对于兵器，落宝金钱却是无能为力，如此，申公豹只得御使着乾坤尺，与黄龙真人争斗起来，一时间亦是剑气肆意，银光纵横，杀得难解难分。

　　得到九条神龙的短时间拖延，这云霄终于有了一丝机会摆脱了翻天印，时间紧急，机会稍纵即逝，云霄没有去看碧霄与琼霄，当即娇喝一声：“九曲黄河，起！”

　　轰！

　　方圆数百丈的距离内瞬间被黄雾弥漫，众仙俱是被困在九曲黄河阵中，只见这九曲黄河阵中俱是黄雾弥漫，神识亦是受到限制，如此，众仙不得不小心防范着。

　　“两位妹妹，你等任意击杀这几人，无需顾及！”云霄冷喝道。

　　碧霄与琼霄当即领命，随即便各自在九曲黄河阵中游走起来，寻找那已经被云霄分分各处的阐教众仙，因为她们知道云霄一定不能支持太长时间的。

　　这九曲黄河阵此时只有云霄一人布置，威力大大缩减，且其中困住的乃是众多的大罗金仙，只要他们齐齐发动悍然一击，那云霄定是难以在护持住九曲黄河阵，被他们破阵而出。

　　因此，碧霄与琼霄现在所需要做的便是在他们发觉之前将他们击杀，或者最大限度的令他们失去战斗力。

　　九曲黄河阵她们很是熟识，是以很快各自找到了对手，碧霄却是找到了云中子，当即不顾什么，金蛟剪化为两条游龙，狠狠的对着云中子夹去。

　　当碧霄出现时，云中子便立即发现了，当发现金蛟剪的威势后，不敢小觑，乳白色白光闪现，通天神火柱矗立在其周身，只闻一阵刺耳的摩擦声后，金蛟剪最终无功而返，当然云中子也不轻松，脸色有些惨白，通天神火柱也光芒暗淡，显然受损不小。

　　另一边，琼霄却是找到了实力较弱的道行天尊，此人法宝平平，只有一件降魔杵，挥使起来轻如鸿毛，砸在他人身上却是重如泰山，正好琼霄手中也只有一柄随身宝剑，如此二人便在九曲黄河阵中游斗起来，借助九曲黄河阵之利，琼霄却是将道行天尊杀得手忙脚乱，狼狈不堪。

　　云霄主持九曲黄河阵，虽然可以看到阵中的一切，但是此时显然广成子等人也不愚钝，很快便发现了破绽，已经开始齐齐施展大法力，大威能，御使着各自灵宝轰击大阵了，如今云霄只得苦苦支撑着，知道最后一刻，希望碧霄与琼霄能将各自对手击伤吧！

　　申公豹与黄龙真人却是没有出现在九曲黄河阵中，因为申公豹的咫尺天涯时不时的来一下，已经远离了众仙的打斗场所，直到九曲黄河阵闪现后，二人在互视一眼，又随即朝着这边打斗过来，俱是担心阵中人的安危。

　　当他们二人回来九曲黄河阵不远后，这时发出一声轰天巨响，九曲黄河阵终究是被破开了，漫天黄雾散去，申公豹只见云霄手持着混元金斗，喷血跌落下方，当即顾不得黄龙真人，咫尺天涯一动，瞬间将云霄抱住，落在地上，担忧的看着云霄。


第68章 一夫当关

　　“姐姐，你没事吧？”九曲黄河阵被破后，碧霄与琼霄随即现出了身形，见到云霄受伤后，当即抛开了各自对手，退到云霄身旁，焦急的问道。

　　云霄轻轻擦拭嘴角边的鲜血，对着担忧不已的申公豹微微一笑，柔声道：“没事，轻伤而已！”声音娇柔无力，脸色惨白，看的申公豹心中一阵疼痛，不顾云霄的推力，搂着云霄道：“放心吧，这般巨大的声势，想必通天教主早已知晓，不会有事的！”

　　云霄脸色微微泛红，随即轻轻应了一声，不再言语，开始在申公豹怀中静静的恢复伤势。

　　碧霄与琼霄则是各自护卫在云霄周身，对着阐教众仙，神情肃穆，谁人敢上前一步伤害云霄，她们势必与众人血拼到底。

　　此时的阐教众仙脸色也不好看，自己如此众多之人围攻三个女子，依旧未能短时间将对方击败，反而自己等人被九曲黄河阵弄得颇为狼狈不堪，那道行天尊身上道袍更是丝丝破裂，被琼霄击伤多次。

　　广成子脸色阴沉，对着三霄道：“哼！云霄，既然你等要为你之孽徒强行出头，今日我等便为太乙师弟报仇，送你等一齐上那封神榜陪他！”

　　广成子说罢，手中翻天印再次华光闪烁，随即磅礴的气势再次凛冽而出，骤然变大，向着三霄袭来，如此磅礴之势，犹如万千山岳压顶，却是让申公豹等人脸色一变，神情肃然非常。

　　见此，申公豹周身的九龙鼎瞬间悬浮在四人身前，垂下道道九彩霞光，护卫在众人身旁，至于那九龙却是无法在短时间内召唤了，因为方才已经为阐教众仙给击毁了，需要一段时间恢复。

　　碧霄手持金蛟剪放着红黄相间的光芒，随即便意欲将其祭出，抵挡翻天印片刻，虽然知道金蛟剪攻击能力犀利，但是防护能力不行，不过此时也没有办法了，只得将翻天印阻挡一番才是。

　　正在这千钧一发之际，忽然空中传来一声淡淡的声音：“一块破砖头还拿出来显摆，我就勉为其难的收下了！”

　　随即五色霞光一闪，广成子便蓦然一惊，因为那祭炼许久的翻天印已经与他失去了联系，似乎被什么东西给隔开了。

　　这时场中央一道人影凭空出现，一身青色道袍，长发飘散两肩，随风飘逸，其双手负立，傲然的站在双方中间，神情淡然的注视着广成子等人，一身孤傲之气毕现无疑。

　　“孔宣师弟！”碧霄见此，不由的发出一声惊喜的笑容，而琼霄亦是惊喜无比，脸上绽放出灿烂的笑容。

　　申公豹心中一舒，既然孔宣来了，那便足够了，广成子的等人应当不足为虑了，随即便怜惜的望着怀中佳人，静静的注视着。

　　为何申公豹对孔宣如此有信心呢？

　　只为先前申公豹已经知道孔宣吞噬了金翅大鹏鸟，使得本源归一，如今他又从孔宣身上感受不到了大罗金仙之境的气势，似乎更为飘渺出尘了，如此，申公豹瞬间便明白，孔宣却是已然突破了，成就了准圣之境！

　　不过申公豹却是猜对了一半，虽然孔宣已经达到准圣之境了，却是没有斩尸，如今他的实力自是远远高于大罗金仙之境的修士，但是对于准圣之境的高手还不曾知晓，毕竟他至今还没有对阵过任何准圣。

　　只见孔宣微微颔首，算是回应了碧霄，随即便见其对着阐教众仙淡淡道：“以多欺少，以大欺小，似乎，你们阐教之人真的很有能耐！”

　　广成子等人闻言，不由的脸上一阵青一阵白，俱是尴尬不已，不过却是不敢擅自妄动，这孔宣一出场就将广成子的翻天印收走了，如此能力，众人可是远远不如，在目前不知孔宣具体底细前，众仙觉得还是先静心观察一番为好。

　　不过其中广成子却是心中怒火狂烧，自己的灵宝只是一个照面就被孔宣收了去，这让他脸面无存，如何能够不火？

　　于是在心中无名之火的促动下，只闻广成子冷哼一声，随即便催动着雌雄双剑向孔宣袭来，这广成子浸淫剑道亦是许久，当年作为人皇之师，便传授轩辕黄帝剑道，还是颇有成效的，后来轩辕黄帝得到其成名之剑轩辕剑，此剑乃是太上老君采集首山之铜于八卦炉炼制而成，当年轩辕黄帝便依靠其剑道修为剑斩蚩尤，而此剑得到了上天降临的功德，成就了功德之剑。

　　由此观之，这广成子对于剑道之上的领悟亦是颇深，可惜的是元始天尊显然对于剑道不甚了解，没有通天教主这般精通，是以这些年也都是广成子一人独自领悟，甚少在元始天尊那里寻得些许帮助。

　　而孔宣则是得到了通天教主的倾囊相助，于前不久方才从诛仙剑阵中出来，将诛仙剑阵以及诛仙剑意好生领会了一番，若非是通天教主言及三霄有难，孔宣定是依旧沉寂在诛仙剑意中不可自拔。

　　是以见到广成子以雌雄双剑来袭后，孔宣便淡淡一笑，也没有使用五色神光，而是将其化为一柄五彩宝剑，与广成子对阵。

　　当五彩宝剑出现在孔宣手中那一刻，孔宣的气势施然间再次变化，犹如一柄孤傲无双的出鞘宝剑，无边的剑意冲霄而起，首当其冲的广成子瞬间脸色大变，想不到孔宣对于剑道的领悟居然如此之深。

　　不过此时断然不能退缩，是以广成子一咬牙，将自己领悟的剑意蕴含于雌雄双剑中，雌雄双剑随即散发着黑白相间的幽光，在广成子的一声轻喝下，瞬间划出两道匹练，一黑一白，犹如两条游龙，以诡异的角度向孔宣斩来。

　　孔宣傲然而立，手持着五彩宝剑看似轻缓的挥舞出几道剑花，可是真正的速度却是极快，这种似缓实快的剑花很是飘渺美丽，让一旁的碧霄看的有些如痴如醉，不多时，当那一黑一白的匹练距离孔宣只有一丈之远时，孔宣方才将挽出的所有剑花轻轻往前一推，迎了上去。

　　诡异！静谧！

　　两者的剑气相撞之后，似乎都诡异的湮灭空中，没有发出半点声响，似乎相互抵消了，平分秋色，不过广成子浸淫剑道许久，却是敏锐的感受到孔宣这几道不知名的剑花中定有深意，本能的广成子再次双剑各划半圆，一黑一白，形成一道太极剑幕，护持周身。

　　恰在这时，只见孔宣淡淡的轻笑一声，那两者剑气相遇之处的空中随之传出一破空之声，一道灰蒙蒙的剑气“嗖”的望广成子纵掠，直往广成子的脑颅而去，几乎瞬间便达到了那黑白剑幕前。

　　哧……

　　广成子的黑白剑幕应声而破，闻听此声，广成子连忙躲闪，避过这灰蒙蒙的剑气，不过终究是未能完全躲避，其那束着的道髻随之被灰蒙蒙的剑气碰着些许，顿时，广成子变成了披头散发之资，很是狼狈。

　　广成子愣了半响，随之发出一声怒吼之声，意欲再次提剑来袭，不过却是被赶来的云中子拉住，只见云中子朝着孔宣淡淡稽首道：“孔宣道友剑道修为果真不凡！”

　　“一般，未及恩师万分之一！”

　　“如此，贫道便讨教一番！”云中子淡淡道，不过随后黄龙真人便上前说道：“云中子师兄，先前你破阵之势消耗甚大，此次还是让贫道来讨教孔宣道友高招吧！”

　　云中子正欲推脱，却闻孔宣缓缓道：“无需多言，你等一起上吧！反正你们也习惯于围攻！”

　　“哼！好大的口气，也不怕风大闪了舌头！”一声冷哼之声从阐教众仙中传来，随后一根金色软绳游游闪闪的急速飞往孔宣周身，意欲将其捆绑住。

　　见此，孔宣不屑的道了一句：“总比某些土鸡瓦狗之辈要强，背后偷袭，真给师门长脸！”随即五色豪光一闪，惧留孙的捆仙绳也随之被五色神光刷走。

　　直到这时，众仙才发觉孔宣手中的五彩宝剑已经消失，显然是那道五色豪光所化，对于那五色豪光的威力也更为忌惮了。

　　“人有力穷之时，我就不行你可以无限制的刷走我等宝物！”俱留孙见自己宝物被刷走了，不由怒吼一声，忿忿说道。

　　其余众人闻言，也觉得大有道理，更为关键的时此时不能再让孔宣一直掌控主动权，否则定会让周围远观的洪荒众人耻笑他阐教无能，一众大罗金仙居然被孔宣一人阻挡住而不敢上前一步。

　　恐怕那时，阐教的脸面不会被他们丢尽，让老师无法在圣人中抬起头来，如此一想，众仙也就不再迟疑，俱是各自亮出灵宝，豪光闪烁，犹如星辰一般，往孔宣御使而来。

　　孔宣见此，哈哈大笑一声，大呼道：“来的好！”

　　说罢猛然纵空掠去，手中五色豪光不断闪现，不消多长时间，阐教众仙手中的灵宝，无论是雌雄双剑还是定海神珠抑或是遁龙桩等等，全都被孔宣的五色神光刷入囊中。

　　随后孔宣从空中落下，嘴角便挂着淡淡的笑容，挺拔笔直的矗立在三霄前方，面对着一众脸色发青发白的阐教众仙，缓缓道：“还有谁敢上前？”

　　申公豹见此，心中不由叹道，“孔宣不愧是孔宣，一夫当关万夫莫开啊！”


第69章 神道

　　在距离众人战斗的不远处，某个隐蔽的山谷中，菩提老祖对着燃灯淡淡道：“道友还是赶快赶往那里吧！不然就会引起众人的不满了！”

　　燃灯道人微微一笑，随即作揖道：“如此，贫道便多谢老祖了！”

　　随后燃灯便出了山谷，望三霄与众仙战斗之所飞去，其手中却是多了一件黄金色的三十三重玲珑宝塔。

　　当太乙真人陨落时，昆仑山中的元始天尊当即便盛怒非常，整个昆仑山都沉浸在其无边的圣人威严中，这时，两道游魂倏然间飞入昆仑山中，径直往玉虚宫中的封神榜飞去。

　　“老师救我！”一声疾呼之声从一道游魂口中传出。

　　元始天尊闻言，寻声望去，顿时一惊，手中三宝玉如意随之转动，绽放出道道青光，卷入那道游魂身上，意欲将其收入三宝玉如意中，可是三宝玉如意的青光似乎扑了个空，没有任何作用，那道游魂眼中现出无限的恐惧，哀嚎一声，被封神榜瞬间吸入。

　　元始天尊身体一顿，脸色难看无比，许久之后，方才摄来封神榜，微微一抖，就从中滚落一人，正是先前被吸入封神榜中的太乙真人，此时太乙真人魂魄之躯已经完全凝实，不似先前那般虚无，不过太乙真人脸上却丝毫没有半点喜悦之色，显现的是无边的惊恐。

　　“扑通”一声，太乙真人跪在地上，哀呼道：“老师，您一定要救救弟子啊！”

　　元始天尊脸上怒色未消，吼道：“你也是堂堂一大罗金仙，怎么还敌不过石矶一介太乙玄仙，这些年你是怎么学习道法的？”

　　太乙真人脸上哀伤无比，呜咽道：“弟子也是迷惑不解，似乎先前弟子被执念蒙蔽了心神，道心大失，如此方才遭此横祸，只是弟子怎么会如此轻易的被执念蒙蔽心神呢？”

　　元始天尊听罢，当即更是怒其不争道：“你难道不知道此时正是量劫之中吗？怎么可以轻易起了执念？平日让你等多加体悟天道，稳定道心，难道都没有将吾之言语听进去吗？”

　　太乙真人一脸惶恐之色，赶忙呜咽道：“老师之言语弟子句句铭记在心，不敢有一时忘却，只是……”

　　太乙真人说不下去了，他到现在自己也很迷惑，自己怎么就这么被石矶娘娘给害了，而且最后那一瞬间的记忆他也很是迷惑，自己怎么会那么啥，毫无防备的被石矶娘娘偷袭成功了呢？

　　不过随后太乙真人还是匍匐丹墀之上，哀嚎道：“望老师乞怜弟子多年服侍左右之前，救救弟子啊！弟子如今似乎感觉不到天地灵气的存在了，老师，弟子不甘啊！”

　　整个玉虚宫中都响彻着太乙真人的哀嚎之声，其中浓浓的不甘之情让元始天尊听了亦是心中哀伤不已。

　　元始天尊却也是无能为力了，他何曾不想让太乙真人摆脱封神榜的控制，可是这封神榜乃是道祖赐予他之物，当初他还以为自己可以控制此物，可是方才之景却是让他心中一凉，显然这封神榜他亦是无法控制的。

　　为何当初这姜子牙只是一个代天封神之人，而不是封神之人，一个“代天”二字便早已表明了这封神榜的最终控制者只是鸿钧道祖，其他人只不过是有暂时保管之权。

　　只要被封神榜选中之人，便会冥冥中产生一种力量，只要其一陨落，便会立即将其魂体拉入封神榜中，不会让其入了轮回，这种力量即使是元始天尊圣人之能也无法屏蔽，如此元始天尊也只能眼睁睁的看着太乙真人上了封神榜。

　　而且但凡是上了封神榜后，便会永远被封神榜所控制，当然，其必会在封神榜的作用之下生出一具身体，就如眼前太乙真人一般，已经将魂体转化为凝实的身体，确切的说是神体！

　　封神榜的作用是封神，被封之人从此与仙道无缘，只得修行神道，如此，天地灵气将不得在吸收，如此，太乙真人也就无法感应到天地灵气的存在了。

　　神道的修炼之法说来很简单，便是依靠信徒之力，信徒所提供的香火之力越多，那他的神力便越多，反之，则越少。

　　而且神道修炼者所受的限制远远比仙道修炼者要多，因为神道修炼者除了要受封神榜的控制外，也受信徒的控制，倘若信徒灭绝了，那他的神力必会倏然间下降，所以神道修炼者必须时时刻刻保护信徒，聆听信徒的祷告，帮助信徒完成心愿，如此，方才可以进一步修炼，增加神力。

　　当然，神道修炼者虽然受到的限制众多，但也有一个好处，那便是封神榜不毁灭，那他们便不死，只不过是花费一段时间将神力修炼回来罢了。

　　“老师，救救弟子啊！”太乙真人依旧匍匐丹墀之上苦苦哀求道。

　　这时，元始天尊叹息一声，道：“太乙，非是吾不愿救你，只是这封神榜乃是道祖之物，为师亦是无能为力，之后，你且就修炼神道吧，至少，你无需在担忧陨落之危险，至于日后所需要的信徒，为师与你众位师兄弟定会相助于你的！”

　　太乙真人闻言，只觉眼前一暗，几欲昏倒，良久之后，太乙真人才面目狰狞道：“老师，石矶已死，亦是上了封神榜，不过那哪吒却是依旧逍遥人间，弟子不服啊，万事皆由此子引起，此子必须死！必须死啊！”

　　太乙真人面目狰狞，犹如九幽之地爬出的魔鬼，甚是疯狂，看的元始天尊眉头一蹙，不过念在其不幸遭遇，元始天尊也没有再多说什么。

　　片刻后，元始天尊才缓缓道：“太乙，你且待在封神榜中吧，至于哪吒，你放心，为师定会让其陪你的！他，死定了！”

　　太乙真人听罢，咧嘴一笑，随即向元始天尊微微叩首，道：“多谢老师！”随即化为一道光芒，回了封神榜之中。

　　元始天尊拿起封神榜一看，果然上面显露着太乙真人的名字，其上面还显露着一人的名字，便是石矶娘娘，其上还有许许多多名字，譬如曹宝萧升、商容等等，俱是封神榜上有名之人，如今皆已归位，等待姜子牙最终的封神之位，确立神职了。

　　元始天尊看罢，便缓缓的将封神榜收起，随即圣人神识探出，朝三霄与众仙的战场望去。

　　……

　　“贫道燃灯，见过孔宣道友！”燃灯落下云端，向孔宣打个稽首，一脸笑容道。

　　随后又朝着阐教众仙道：“贫道路途遥远，却是来迟了，好在此时也不是太晚！”

　　其实这燃灯很早就赶到了，只是一直被悄悄前来的菩提老祖拉到一旁隐蔽起来了，如此，有了菩提老祖在，其余人自是无法看见了，阐教众仙与三霄还有孔宣的战斗俱是被燃灯看在眼里。

　　见到孔宣一夫当关万夫莫开的气势后，燃灯也是暗自庆幸自己没有率先出现，不然就落得与众仙一般脸面无存了。

　　在见到阐教众仙的遭遇后，早有准备的菩提老祖再次提起了那个话题，而燃灯考虑一番后，终于缓缓点头同意了，因为此时他已经知道孔宣业已证得准圣之境，不再封神量劫之中，而圣人又不得轻易出手，如此，这孔宣便是天下无敌了，绝对是影响实力平衡的一重大因素。

　　本来截教就人员众多，实力比之阐教要高上一筹，如今更是添加了孔宣这一准圣，那阐教此量劫中危矣！

　　为了自己的后路，燃灯便立即答应了菩提老祖的建议，毕竟这燃灯当初之所以加入阐教，亦是为了证道罢了，且先前听闻菩提老祖一番话后，燃灯亦是觉得自己的道在西方，如此，二者一拍即合，燃灯终究是准备叛教入西方了。

　　当然，这叛教的时机还有待商榷，不过即使如此，燃灯还是收到了菩提老祖的礼物，便是那先天灵宝三十三重黄金玲珑宝塔，还有接引道人允诺的一尊佛祖之位。

　　不过在这之前，燃灯的戏份还是要做足的，是以菩提老祖才催促着燃灯赶快现身，免得被引起元始天尊的不满，以至于还没有叛教就被元始天尊给处罚了。

　　既然燃灯已经有了叛教之心，又见识到孔宣之势，他当然不会自取其辱的与孔宣争斗，是以只听燃灯笑呵呵道：“孔宣道友，此事说来到底还是你截教有错在先，且如今太乙师弟已经陨落，又你等之人大白我阐教，已经很是给截教涨了面子，难道你还要继续如此下去，真个是不顾老师元始天尊，想让其颜面扫地吗？于情于理，这是的理在我阐教，如此，希望你等还是给与我等一个交代，否则元始老师出面的话，那就不好了！”

　　广成子听罢，当即就想反驳，这燃灯道人怎么可以如此说话，如此一来，岂不是等于承认阐教弱于截教了吗？

　　不过未待其说话，就被云中子拉住了，此事闹到这般田地，阐教已经是颜面无存了，要是最终截教能让一步，交出哪吒，那阐教还可以挽回一点颜面，而且此事还需早早了结为好，不能再让旁人看笑话了。

　　孔宣淡淡一笑，道：“燃灯道友准备如何解决呢？”

　　“将哪吒交与元始老师处理，孔宣道友觉得如何？”燃灯微微笑道。

　　孔宣尚未大话，那碧霄就率先说道：“不行！”

　　燃灯听罢，正欲答话，忽然天空上传来一句威严无比的话：“是吗？”御赐同时，一股庞大的圣人威压席卷整个洪荒大陆，一时间整个洪荒生灵的颤栗起来，恐惧不已。

　　申公豹见此，面露苦笑之色，暗道：“终究是引起了圣人出面！”


第70章 憋屈的元始

　　昆仑山上方，显现出一尊巨大的影像，正是元始天尊，此时元始天尊的本体当然依旧在玉虚宫中，毕竟道祖明言他等圣人不得轻易离开道场出手，如此显现，不过是为了增添其圣人的威严。

　　孔宣等人俱是瞬间发现了昆仑闪方向那尊巨大的元始天尊影像，随即神色一变，如今元始天尊既然出面了，显然事情更加大了，绝对不能轻易解决了。

　　广成子等人俱是面带羞愧之色，此行却是给元始天尊丢脸了，太乙真人陨落，自己等人又是被孔宣一人击败，着实羞愧万分，无言面对元始天尊。

　　是以众人齐齐对着昆仑山方向呼了一声“老师”后便不再言语，默立一旁，此事接下来便交由元始天尊处理了。

　　燃灯见此，亦是默默的退到一旁，元始天尊既然出面了，也就无需他在过多嘴舌了，正和他心意，他只要默默的看戏即可。

　　孔宣静静的注视着元始天尊那轮巨大的影像后，方才淡淡说道：“元始师叔，此事确实是由于哪吒无心之失造成的，但是他也不至于遭到太乙真人如此虐杀，敢问是何道理？”

　　“哼！孔宣，你是在质问我吗？”元始天尊听罢，当即冷哼一声，顿时天地为之色变，磅礴的圣人威压如滚滚海浪，汹涌的朝着孔宣袭来。

　　孔宣见此，面色一变，身上陡然涌出一股庞大的威压，众人顿时抵挡不住如此强大的威压，纷纷退后了几步，阐教众仙见此，顿时惊呼一声：“准圣！”

　　孔宣却是不顾众人的言语，神色肃然的将全身气势凝聚在身前，准备抵挡元始天尊的圣人威压。

　　恰在这里，东海金鳌岛上方，一道青色的巨大身影突兀显现，比之孔宣更为凛冽的冲霄剑意直接冲上九天，只见金鳌岛上方风云突变，形成一道通天之柱，却是通天教主的剑意直接将所过之处的云朵破开，如此，远处看来方才犹如一条柱子。

　　“元始，你也准备以大欺小？”通天教主神色淡然的道出一句轻飘飘的话后，随即不再言语，只是静静的望着昆仑山方向。

　　来得快，去的更快！

　　当通天教主那句话说出后，元始天尊所散发出的圣人威压顿时悉数收回，倘若继续下去，岂不是在整个洪荒生灵面前承认自己以大欺小了。

　　通天教主见此，嘴角边不由的划出一丝微笑，随即淡淡的望了一眼孔宣等人，那丝笑意更是明显，对于孔宣等人的表现，通天教主很满意，此番大大的涨了截教威名，更是让太乙真人就此陨落上了封神榜，让元始天尊吃了大亏，通天教主很是开心。

　　“通天，哪吒必须死！”元始天尊顿了半响，终于直接说道。

　　“吾不同意！”通天教主淡淡道。

　　元始天尊听罢，怒吼道：“因为哪吒，才导致吾徒儿太乙身陨，此事，难道你不与吾个交代？”

　　“交代？吾徒儿石矶不同样身陨？元始，你需要吾如何交代？”通天教主冷笑道。

　　“通……天！”元始天尊猛然咆哮道，那轮巨大影像顿时剧烈颤动起来，上方乌云密布，电闪雷鸣，圣人之怒，果然非比寻常。

　　通天教主淡淡一笑，讥讽道：“元始，太乙一大罗金仙还与哪吒一几岁童儿计较，居然还虐杀他，真是让吾刮目相看，之前怎么没发觉他有这么大能耐呢？”

　　元始天尊气急，巨大的影响剧烈的颤动着，咆哮之声撼天震地，正在这时，三十三外天八景宫中，太上老君现出巨大的影像映射到昆仑山上，对着元始天尊微微颔首后，随即便道：“通天师弟，此事理在阐教，那哪吒确实需要受到处罚！太乙纵有不对，但是他业已上了封神榜，如此其过也就算了。”

　　通天教主似乎早已知晓太上老君会出现，是以对太上老君的出现毫不惊奇，轻笑一声，道：“无为者当无私，不偏不倚，大师兄，你真的无为吗？”

　　太上老君脸色一变，随即才恢复淡然神色，道：“吾只是就事论事罢了！”

　　通天教主听罢，微笑道：“大师兄哪次不是就事论事啊，是师弟吾误解了！呵呵！”

　　太上老君脾气再好，此时也经不住通天的这般冷嘲热讽，脸色不悦道：“通天师弟，事情经过曲直吾等俱是了解，难道你还想在战一场不成？”

　　剑鸣之声骤然响起，风雷之声响彻天地，随后才传来通天教主傲然的声音：“有何不可？”

　　元始天尊与太上老君俱是脸色微变，通天教主有诛仙剑阵在手，摆下剑阵后，非四圣不破，如此，倘若再起争端，却是与通天教主一起消耗道祖所赐予的出手之机罢了，可是如今孔宣已经证得准圣之境，成为圣人教派下的第一位准圣，如此，若是所有圣人的出手之机会俱是消耗殆尽，那此次封神量劫，有了孔宣岂不是任由截教笑傲量劫了，这确实元始天尊与太上老君不愿意看到的。

　　正在这时，下方的哪吒忽然脸上惨然一笑，对着李靖恭敬的鞠躬道：“爹爹，是孩儿之过，惹下如此滔天之祸，日后孩儿便不能在侍奉爹爹与娘亲了，望二老保重！”

　　李靖听罢，神色一变，意欲拉住哪吒，哪吒却是早已拄着火尖枪，闪身来到了云霄身旁，对着三霄与申公豹还有孔宣行了个礼，道：“多谢师尊与几位师叔还有国师，为了哪吒，让你们劳心了！”

　　云霄这时已经差不多恢复了，见此，脸色一变，道：“哪吒，切莫担心，有你师祖在，一切无碍的！”

　　哪吒此时却是微微一笑，脸上显现出的是一种极为成熟的笑容，随即身形一闪，出现在空中，幼小的身躯中却是透着不语年龄一般的成熟，似乎短短时间内，哪吒已经纵横过了无数岁月。

　　只见哪吒拄着火尖枪，身上依旧留着丝丝鲜血，满身的血迹将其染成了红人，哪吒淡淡的望了望元始天尊与太上老君，随即便对着通天教主行礼道：“多谢师祖！”

　　“哪吒，莫怕，有吾在，任何人都无法伤害你！”通天教主笑道，一脸自信与傲然。

　　哪吒闻言，再次感激的点点头，摇摇头，道：“师祖，事情由哪吒而起，便由哪吒而终吧！望师祖切莫阻止！”

　　通天教主听罢，微微蹙眉，最后还是点点头，道：“既然你已经决定了，那吾便不再阻止！”

　　微微一笑，哪吒身形漂浮空中，对着元始天尊道：“元始圣人，哪吒在此便与你个交代，之后，此事就此了结！”

　　最后，哪吒朝着三十三外天女娲宫方向，恭敬的鞠躬，脸上挂着明悟的笑容，轻声道：“娘娘，灵珠子悟了！”

　　轻声说罢，哪吒身形再次拔高数丈，随后仰天大吼一声：“啊……”

　　砰！

　　“哪吒！”李靖猛然发出一声悲呼，随即毫无形象的坐到了地上，老泪纵横，面脸悲戚，云霄等人俱是齐齐悲呼一声，泪流不止。

　　只见哪吒在空中一声巨吼之后便轰然自爆了，化为满天血雾，因果由他而起，也由他了结！

　　一时间，整个天地似乎都顿住了，只留下三霄与李靖的呜咽之声，申公豹对于哪吒居然如此果敢的自爆了，很是佩服，不过见云霄这般伤心，也是心里不是滋味，说到底还是自己没有将哪吒照顾好，才发生如此之事。

　　“别担心，事情还有转机啊！”申公豹轻声安慰道。

　　“嗯？”云霄听罢，抬头迷惑的望着申公豹，一双星眸中俱是泪花，惹人怜惜。

　　申公豹微微一笑，道：“你不觉得还有一人没有登场啊？”

　　云霄闻言一愣，略微思索片刻，随即眼中含着惊喜，不由的点点头，轻声应了一声，等待那人的出场。

　　元始天尊见哪吒已经自爆，也就沉默了下来，既然如此，那事情也就告一段落了，于是朝着太上老君微微颔首，随即手一招，便想将太乙真人的九龙神火罩与火尖枪，还有太乙真人陨落后留下的其他灵宝譬如那一对风火轮，一齐收回。

　　不想这时天机传来一声冷哼，随即女娲娘娘的声音便传遍了整个洪荒大陆：“元始师兄，你认为此事就这么了结了吗？”

　　通天教主闻言，嘴角边再次浮现出一丝笑容，云霄与申公豹听罢，亦是相互对视了一眼，饱含笑意，女娲娘娘终于在最后出面了。

　　三十三外天中，女娲娘娘俏丽于女娲宫外，无数道霞光四射开来，映衬着女娲宫方向甚是美丽，从洪荒大陆方向望去，女娲宫犹如一盏绚丽多彩的灯火，照亮了混沌虚空。

　　女娲娘娘冷冷的注视着洪荒大陆片刻，随即素手一扔，山河社稷图化为一道长虹，倏然间便出现在洪荒大陆上，卷起哪吒还未离开的魂魄与其自身的乾坤圈、混天绫，之后又转个弯，将太乙真人的火尖枪、九龙神火罩还有风火轮通通卷走，化为长虹，回到了女娲宫中。

　　这一番变化速度极快，让元始天尊都有些反应不急，待元始天尊反应过来时，女娲娘娘早已将山河社稷图收了回去。

　　“女娲师妹，你这是何意？”元始天尊强忍着心头的无边怒火，缓缓道。

　　女娲娘娘冷冷一笑，道：“这些便算是了结了哪吒与太乙真人的因果！”

　　元始天尊感觉自己要气炸了，从来都是自己算计他人，可是此次显然自己没有算计任何人，一切的情理都在自己这边，可是无奈门人不争气，方才让他落得如此狼狈地步。

　　“女娲师妹，此次的事情缘由可是因为哪吒而起，要了结因果也是太乙找哪吒了结，女娲师妹为何还要将太乙的灵宝收走？”

　　“是吗？哪吒已经自爆而死，因果已经了结，吾现在要了结的乃是太乙欺侮虐杀哪吒的因果，莫非师兄真的当吾还欺侮，可以任由他人欺凌吾之门人？”女娲娘娘冷笑道。

　　顿了片刻，女娲娘娘随即又道：“当然，若是师兄想收回这些灵宝亦可，那日后请让太乙永远的待在洞府中吧，否则，哼！他的神道之途永远只留在初始位置了！”

　　女娲娘娘清冷的话语却是让元始天尊大感无奈，女娲娘娘不立大教，那门下有限的几人自然被其如老母鸡一般狠狠的守护着，谁要是惹了她，那一准倒霉，遭到她强力而疯狂的报复，倘若今日真的收回灵宝，那恐怕日后一旦太乙真人出现在洪荒大陆中时，女娲娘娘必会立即将其斩杀，除非有鸿钧道祖的限制，可是，鸿钧道祖的旨意谁能猜测的了？谁又能左右的了？

　　强忍着心中的怒火，元始天尊喘着粗气，呼道：“好，此事就此了结，吾等日后再做计较！哼！”

　　女娲娘娘听罢，朝着通天教主方向微微一笑，随即周身光芒一敛，带着左右侍女回了女娲宫中，顿时，女娲宫中的霞光异彩顿时完全消失，混沌虚空重新回归了寂静。

　　通天教主哈哈一笑，爽朗的笑声回荡在洪荒大陆之中，半响之后，通天教主才笑着呼道：“孔宣！”

　　随即影像亦是瞬间消失，与此同时，元始天尊与太上老君的影像亦是各自收回消失，洪荒大陆众生灵终于感到心头的那心悸之感消失了，不由齐齐轻呼一口气。

　　孔宣闻言，朝着通天教主微微行礼，表示自己已经明白通天教主之意，随即对着阐教众仙冷哼道：“拿去吧！”

　　说罢一甩手，一堆灵宝朝着众仙飞去，众仙连忙手忙脚乱的收起各自灵宝，之后满脸羞愧，头也不回的齐齐往昆仑山飞去，此次众仙的脸是丢尽了，完败而归！

　　这些灵宝通天教主当然也想就此留下来，不过如此一来，元始天尊怕是要彻底的疯狂了，还是不要如此施为的好，毕竟现在大好的局势在截教这一边，太乙已经陨落，如此，阐教就更加势微了。


第71章 度厄能否度厄？

　　待阐教众仙走后，孔宣才缓缓走到三霄与申公豹身旁，稽首道：“此间事了，我便回金鳌岛了！”

　　“恭喜孔宣道友成就准圣之境，如此，亦是截教之福啊！”申公豹呵呵笑道。

　　“对呀对呀，想不到孔宣师弟你这么厉害，居然走在多宝师兄前面，率先成就准圣了！”碧霄嬉笑道。

　　云霄挽挽青丝，微微一笑，道：“孔宣师弟资质不凡，又毅力无双，有此成就亦是可以预见的，妹妹你要是有孔宣师弟半分的耐心，用来修炼，此时修为至少也是大罗金仙中期了。”

　　“哎呀，姐姐，我回去一定好好修炼行了吧？嘻嘻！”

　　事情了结之后众人也都心神放松下来，至于哪吒，既然女娲娘娘已经出面了事情肯定会有转机的，女娲娘娘修炼的可是造化知道，哪吒想要重生也不过是时间问题，如此，众人也就不再担心了。

　　这哪吒虽然被申公豹这一番施为变成了截教门徒，但天定他可以肉身封神，这一结局依旧未能改变，是以此次虽然哪吒自爆了，但是没有立即上封神榜，如此，女娲娘娘才可以将其魂魄收回，以便让其重生。

　　过了片刻，孔宣便带着石矶娘娘的本体——那块混沌顽石，率先告辞离开了，去往金鳌岛了，继续他在诛仙剑阵中的修行，随后三霄也就告辞离开了，回了三仙岛。

　　申公豹待众人走后，方才走到目光呆滞的李靖身前，只见其一脸哀伤，显然白发人送黑发人的遭遇让其痛苦不已。

　　李靖一介凡人，当然不知晓各种因由，此时还依旧沉寂在哪吒身死的哀伤之中，沉默不语。

　　申公豹呵呵一笑，将李靖从地上拉起，安慰道：“李总兵，哪吒无碍的，他本是女娲娘娘座下的灵珠子，本体乃是一颗灵珠，听闻女娲娘娘讲解大道数千万年，方才化形而出，只不过心智一直未能成熟，懵懵懂懂的，是以女娲娘娘方才将其投入下界，助他将心智圆满，是以哪吒必定会重生的，女娲娘娘当年可是创造了人族，你不会认为他没有能力让哪吒复活吧？”

　　听了申公豹这一番话，李靖顿时眼中精光一闪，随即拉着申公豹的道袍，紧张道：“国师，这是真的吗？”

　　“难道你认为贫道会说谎话？”申公豹微笑道。

　　李靖听罢，顿时大喜，口中连连呼道：“这就好！这就好！哪吒没事就好！”

　　“李总兵，贫道还需要去往女娲宫一趟，看看哪吒情况到底如何，如此，就暂时告别了！”

　　“啊……国师要去女娲宫，那便摆脱国师去看望一番我那苦命的孩儿，望国师得到消息之后还回陈塘关告知李某一声！”李靖感激道。

　　“一定一定！”申公豹呵呵一笑，随即打个稽首，便飞上了云端，望瀛洲仙岛飞去。

　　李靖静静的注视着申公豹，待其消失在天际后，方才呢喃道：“国师，好人啊……”随即便拖着疲惫的身躯回了陈塘关。

　　瀛洲仙岛内，申公豹取了足够多的三光神水后，便立即离开了，随即便望混沌虚空飞去，凭借着上清神符的守护，申公豹穿越了地水风火，混沌罡风，终于来到了女娲宫。

　　得到女娲娘娘的允许后，申公豹才恭敬的随着青鸾步入女娲宫大殿，见到了端坐于云床之上的女娲娘娘。

　　“申公豹见过女娲娘娘，女娲娘娘圣安！”

　　申公豹恭敬的行礼后，随即便请罪道：“此事却是贫道之失，让哪吒遭罪了！望娘娘责罚！”

　　女娲娘娘淡淡的望了申公豹一眼，才缓缓道：“此事也不全怪你，哪吒心智未满，实力又高，不惹出一番事情，那就真的奇怪了，终究是其命中有此一劫，须得他身死一回，方才可以去除旧日的懵懵懂懂，心智健全，从此踏入修行大道。”

　　申公豹闻言，呵呵一笑，随即就取出自己准备好的三光神水，递与女娲娘娘，道：“此物想来娘娘定是可以用到，也算是贫道的一点补偿吧！”

　　女娲娘娘一见是三光神水，不由的惊疑的望了申公豹一眼，道：“想不到你居然还有如此多的三光神水，却是出乎吾意料之外，这三光神水自吾很久之前得到些许后，便一直不曾再遇到过，这些年已经将近告罄，本来还准备去元始天尊那里用一段因果来换取些三光神水，现在看来不用了！”

　　女娲娘娘说罢，便兀自娇笑起来，悦耳的声音回荡在女娲宫中，甚是婉转动听，犹如一曲动人的乐音，赏心悦目，让申公豹不由的陶醉其中。

　　片刻之后，女娲娘娘才恢复了平静，道：“哪吒还需要一段时日方可真正恢复，你且回去吧，待哪吒恢复后，他自己便可以回到陈塘关，申公豹你无需担忧了！”

　　申公豹听罢，打个稽首，道：“如此，那贫道便安心了，贫道这就告辞！”

　　随即向女娲娘娘微微行礼，便缓缓退出了女娲宫，上清神符护持周身，之后便穿越混沌虚空，回到了洪荒大陆，往陈塘关飞去。

　　方才到陈塘关附近，申公豹便发现一道人影径直往李靖府邸飞去，申公豹不由停顿了下来，眉头微蹙，沉吟片刻后，才小心的下了云端，土遁术一施展，人便消失在原地，悄悄的往李靖府邸遁去。

　　话说李靖拖着疲惫的身躯回到府邸后，便被一脸担忧的殷氏拉住询问了起来，待得知哪吒遭遇后，殷当成痛哭流涕，几欲昏倒，好在李靖及时的将申公豹之言告知了殷氏，这才让她止住心中的伤心，呜咽道：“国师真是好人啊！”

　　李靖听罢，亦是点点头，道：“的确是好人啊！”

　　正在这时，忽然下人前来禀报说有一道人前来拜访，要求要见李靖，李靖听闻下人的描述后，当即惊喜的呼道：“原来是老师来了！”

　　随即便连忙出去，不久后便将其老师领了进来，命人茶水伺候后，方才恭敬的坐于下方，让其老师度厄真人坐于上方。

　　只见度厄真人身着八卦寿袍，手持拂尘，长着长长的胡须，头发亦是花白，更有那长长的花白眉毛垂下，真个是一副老寿星模样。

　　度厄真人略微品尝之后，这时才淡淡说道：“徒儿，哪吒之事为师亦是听闻了，此事说来还是你之不对，方才有此横祸啊！”

　　李靖闻言不由为之一愣，迷惑道：“为何是我之过错？”

　　度厄真人微微叹息一声，道：“难道你不知道此时截教与阐教的关系？既然先前已经将金哪木吒拜入阐教，那为何还将哪吒送入截教呢？”

　　李靖听罢，更是迷惑不已，眉头紧锁道：“徒儿不明白老师之意，这天下道门是一家，将哪吒送入截教有什么不对吗？”

　　“此时乃是封神量劫，截教与阐教为封神主角，你说有没有关系？”随后度厄真人又将封神一事告知了李靖，李靖听后，这才恍然大悟，顿时愣住了。

　　许久之后，李靖才迷茫道：“老师，这可如何是好？”

　　度厄真人摸摸胡须，淡淡道：“此事却是全在你之决定罢了，如今大商看似安然无恙，但是内里已经完全败坏，先有妖女胡喜媚败坏朝纲，造兽乐园，奴役万民，让民心大失，如今大商更是让苏妲己掌权，上朝听政，这成何体统？”

　　顿了片刻，度厄真人又道：“古往今来，有哪一朝代是让女子统领大权的，且商纣的两位王子正在阐教门下的广成子道友与赤精子道友门下修道，功成之日便下山伐纣，为其母姜皇后报仇，如此，徒儿，你心中可是有了决定？”

　　李靖迟疑半响，方才道：“老师，此事兹事体大，徒儿却是一时间也难以决定，且依照老师之言，那徒儿却是该何去何从，这世间又有哪位明君可以造福万民呢？”

　　“凤鸣岐山，自有明君出世于西岐，徒儿到时投奔西岐即可！”度厄真人淡淡道。

　　李靖心中顿时犹如岩浆翻滚，很是难受，一边是老师之言，不得不尊崇，一边是自己坚持了大半辈子的忠义，如何抉择，却是让李靖苦恼不已。

　　食君之禄，忠君之事，况且李靖心中还是觉得虽然苏妲己执政却是有违惯例，但是此事乃是经过闻仲与比干等人同意的，且自苏妲己执政以来，大商万民的生活显然得到了大大改善，倘若再起争端，这不是陷万民于水火之中吗？

　　是以李靖心中还是隐隐觉得维持现状即可，这样才是对天下万民最好的，让他们免于兵荒之苦，能够安安乐乐的生活。

　　半响之后，度厄真人又道：“那哪吒之事虽然了结了，但是到底是恶了元始天尊，你若是不想金吒木吒受到不好的待遇，日后还需相助于姜子牙道友封神，如此父子一路，方才是最好的选择啊！”

　　李靖的眉头更是紧蹙了，若非度厄真人乃是其授业恩师，李靖觉得自己很有可能会立即暴起。

　　自己忠君一生，可是此次度厄真人话语之意却是极力怂恿他反商，这与李靖的准则显然是违背的，而且李靖觉得度厄真人一介方外之人，应当怡情山水之间，何必来插手俗世之事，这让他心中有些抵触，当年那悠然自得静修山林之间的良师形象似乎轰然间崩塌了。

　　况且最让李靖恼火的是此次他求助阐教之人放过哪吒一马时，却是无一人理会其意见，即使文殊普贤也无视他的存在，怎么说他们也是金吒木吒的师尊，看在哪吒与金吒木吒的关系上，他们也当为哪吒求情一番啊，可是事与愿违，他们非但没有求情，反而更是希望哪吒身死，这让李靖心中很是不满，由此对于阐教的映象也降到了冰点。

　　相反，截教众人极力保护哪吒，甚至通天教主都放出豪语有他在，无一人可以伤害哪吒，这与阐教众人形成了鲜明的反差，李靖在截教众人身上感受到了那股温暖的人情味道，而在阐教众仙身上，只是觉察到那股冰冷刺骨，冻彻心神的寒意。

　　“老师，此事徒儿自有决断，老师就不必多说了，如今哪吒方才出事，一切事宜皆待哪吒回来之后再做打算！”半响之后，李靖才打破沉寂，缓缓说道。

　　度厄真人听罢，微微望了李靖片刻，才起身道：“为师也只是建议一番，至于到底如何决断，全靠徒儿自行决策，为师也不便久留，这便告辞了！”

　　李靖闻言，连忙起身恭敬道：“老师怎么如此快就回了，徒儿还未聊表孝心呢？”抛开心中的烦恼后，李靖对度厄真人还是很尊敬的毕竟此生若非遇到度厄真人，得其传授些许仙家道法，自己也不会位极人臣，荣华富贵一生。

　　度厄真人微微摇头，随即请呼道：“为师在山林之间待惯了，不喜欢这红尘俗世，此次也只是听闻哪吒之事方才过来一趟，徒儿好自为之吧，若是有事，可以去往冀州寻你师弟郑伦相助，为师走也！”

　　说罢，度厄真人便瞬间飘出大殿，化为一道长虹，横贯天宇，转眼间便消失在天际。

　　李靖府邸的地面下方的某个深处泥土之中，申公豹静静的待着，神识却是一直小心的关注着李靖府邸内的境况，听闻度厄真人之言语后，申公豹不由微微沉思，片刻后便冷笑道：“度厄真人，哼！却是个威胁，看来这李靖还是很受度厄真人的影响的，可不能让这度厄真人破坏了我的大事！”

　　随即申公豹眼中凶光一闪，呢喃自语道：“度厄，度厄，看看你是否真的能将自己的厄运度走！哼！”

　　之后申公豹也没有去李靖府邸告知李靖哪吒之事，而是径直出了地面，悄悄的追着度厄真人而去。

　　度厄真人由于没有想到申公豹会在地下窃听，是以毫无防范之心，一路不慌不忙的望自己洞府飞去，却不知后面已经跟上了一催命之人。


第72章 突然杀出的程咬金

　　铁刹山从东、南、北三面望去，各能看见三座山峰，好象倒立的三齿铁叉，三三见九，所以就叫它九顶铁叉山。

　　而度厄真人的道场便在此地，当年度厄真人本是一世俗之人，却是意外在九顶铁叉山中被一凶兽困住，为了逃命，不慎掉入一隐秘的石洞中，并在其中一石碑中得到了一部无名的修炼功法，还有一些灵宝，譬如定风珠，其手中的降魔拂尘，还有一奇异莲子。

　　在功法旁边，还留有一句话，“普渡天下慈为本，遭劫受难得清心；百曰之灾不可逃，苦心度厄成真人。”

　　度厄真人当时身心俱是疲倦，于是便趴在地上睡着了，当他醒来时那颗莲籽长成一个很大的莲花并结满了莲籽。

　　莲籽总也吃不完，而且越吃越神清气爽，浑身有力，一股雄浑的热气从腹部上涌，于是度厄真人便开始自行的修炼石碑上的无名功法。

　　说来奇怪，那功法似乎是为度厄真人量身定做的，度厄真人只是略微观看后，便明白了如何修炼，而且那莲子似乎很有奇效，服用之后再修炼，能达到事半功倍的奇效，于是度厄真人便在石洞中静修了。

　　百日之后，度厄真人一身长啸之后，便纵身出了石洞，手持降魔拂尘，与那凶兽争斗了无多时间，便将那凶兽毙命了，这凶兽虽然长的凶神恶煞的但其实未开灵智，也只不过是一般的凶猛野兽，是以才会被修炼时间很短的度厄真人如此轻易的毙命。

　　之后度厄真人方才明白石碑中那句“百曰之灾不可逃”之意，于是从此之后便自号度厄真人，无事事长长下山助人行善，以感激那留功法于山洞中的无名之人。

　　随后度厄真人便在此山中住了下来，将那石洞命名为云光洞，度厄真人辅以那莲子之效，快速的修炼，很快便成就仙道，从此无痛无灾，脱离了俗世的生活，不过在成就仙道之后，那莲子的功效也就骤然下降了，是以度厄真人也就开始了缓慢的修炼生涯。

　　虽然经过了无数岁月的修炼，但度厄真人到底是没有老师教导，是以如今也不过是才达到太乙玄仙巅峰之境，距离大罗金仙还有一步之遥。

　　话说这申公豹一路悄悄跟随着度厄真人，一直到了就顶铁叉山后，方才决定现身，因为申公豹一直没有找到好的时机出手，不过此时已经是度厄真人的老巢了，总不能让他进入云光洞吧，于是申公豹决定先叫住度厄真人再说。

　　“道友请留步！”只闻申公豹高呼一声，随即装作一副匆匆赶来的模样，追上了度厄真人，落到其身旁，稽首道：“道友有礼了，贫道申公豹，见过度厄真人！”

　　“原来是国师大人，贫道稽首了！”度厄真人惊疑的望了申公豹一眼，心中不由的警惕起来，随即便疑惑道：“却不知国师大人前来所为何事啊？”

　　申公豹呵呵一笑，摸着胡须道：“久闻度厄真人大名，真人的弟子李靖李总兵如今执掌一方兵权，为国之栋梁，郑伦郑将军亦是在冀州候苏护手下，亦是战功赫赫，如此可见真人正乃是我大商有缘之人，为我大商授育出两元大将，是以贫道这才前来询问一番，不知道真人是否有意出山，为大商谋福呢？若是真人愿意出山，贫道保证必定真人可以瞬间执掌重权，享受一番富贵，到时意欲行积德行善之事亦是轻松无比，也有助于真人修炼。”

　　顿了片刻，申公豹又道：“你观贫道便是如此，在大商中待了数年，如今已经积累了很多的功德，修行之事也是没有拉下，真人，你觉得意下如何呢？”

　　度厄真人闻言，顿时觉得尴尬不已，先前他还在劝服李靖反商，此时申公豹却是邀请他出山入仕，这叫他如何是好？

　　因为他与阐教的众仙交好，又闻知封神一事，而且在得知殷商的一系列事情后，也觉得殷商确实气数已尽，是以才如此劝服李靖，也是为李靖谋个好的前程，当然，度厄真人觉得李靖既然与仙道无缘，若是能成就神道，也是一不错选择。

　　“国师大人，贫道闲云野鹤惯了，却是不习惯于身处世俗之中，此事却是无需再提及了！”度厄真人想罢，直接回绝道。

　　申公豹一听，脸上依旧笑意连连，点点头，道：“真人既然无心入仕，那贫道也就不勉强了。”

　　度厄真人笑了笑，随即稽首道：“如此，贫道便告辞了！”

　　申公豹点点头，道：“好！真人慢行！”

　　当度厄真人转身望云光洞走去时，这时又闻身后的申公豹一声呼道：“真人，等等，贫道还有一事相求！”

　　度厄真人此时与申公豹相聊了片刻，警惕之心早已渐渐放下，是以不疑有他，转身疑惑道：“不知国师还有何事？”

　　申公豹脸上绽放着诡异的笑容，以极其轻微的声音道：“贫道想借真人脑颅一用！”

　　“国师，你说什么？”由于申公豹声音太小，是以度厄真人不由的将心神悉数用于倾听申公豹的话语。

　　这时，耳边却是陡然听到申公豹一声大喝之声，其声犹如金石撞击，甚是刺耳尖锐，顿时让度厄真人觉得头痛无比，一时间整个人都陷入一种晕眩状态。

　　银白色豪光瞬间亮起，犹如星辰一般直接朝着度厄真人掠来，生命危险当前，度厄真人本能的将手中拂尘一挥洒，只见那降魔拂尘中的白丝倏然间拉长，闪着道道白光，迎上了来袭的乾坤尺。

　　与此同时，度厄真人身上的八卦仙衣也随之释放出五彩霞光，形成一道五彩屏障，护持周身，不过到底是反应时间过短，过于仓促，准备不足，是以只闻“砰”的一声，那降魔拂尘上射出的无数白色未能抵挡住乾坤尺的攻击，瞬间寸寸断裂，之后乾坤尺攻势不减，直接集中了五彩屏障。

　　轰！

　　度厄真人被直接轰击倒飞而出，空中鲜血如注喷出！

　　倒飞空中的度厄真人强行提起心神，也无暇去多问申公豹为何突然出手，将全身法力凝聚起来，顺势急速的望昆仑山方向飞去。

　　“嘿嘿，道友休走，请留步！”只闻申公豹又是诡异的奸笑一声，随之度厄再次感到了识海元神的剧烈阵痛，勉强提起的心神再次被击散，身形也陡然朝着前方歪歪斜斜的飞去。

　　申公豹说罢，嘴角便挂着一丝邪异的笑容，手中乾坤尺银光一闪，申公豹瞬间消失，随即出现在度厄真人身旁，手中乾坤尺高高举起，释放出无数道霞光，直接击向度厄真人的脑颅。

　　透心寒的阴风阵阵吹来，却是让度厄真人勉强再次集中了心神，向上一看，只见一团银色光辉耀眼无比，犹如璀璨星光，当是美丽非常。

　　不过这美丽的星光却是让他感到无边的绝望与死寂，度厄真人只得发出一声极度不甘的呼声：“为什么？”

　　砰！

　　轰！

　　前一声，度厄真人的头颅应声而碎，后一声，度厄真人的身体被随之而来的无边劲气轰成血雾，在空中弥漫开来。

　　申公豹身形一闪，接过一颗青光闪闪的珠子，“嘿嘿，这便是定风珠吧！”摸在手中略微感受一番后，便觉得其中透着丝丝清凉，随后申公豹便将其收了起来。

　　神眼一开，申公豹发现度厄真人的魂魄正缓缓出现，看到申公豹后，便惊骇无比的望轮回之地飞去。

　　见此，申公豹阴阴一笑，“既然不被封神榜吸引，看来果真非是榜上有名之人，那你今日就此消失于世间吧，免得日后再与贫道前来了结因果！”

　　申公豹呢喃一声，随即手中的乾坤尺再次绽放无边银色霞光，意欲将度厄真人的魂魄就此消灭，以绝后患。

　　正在此时，申公豹眼角边只觉得天际边忽然闪过一道黑白相间的遁光，眨眼间那黑白相间的遁光便已然出现在近前，直接将度厄真人的魂魄卷入其中。

　　待申公豹发现此黑白遁光是为何物后，顿时脸上显现出惊骇无比的面容，口中大声怪叫道：“太极图！”

　　此物黑白相间，上面显现出一副首尾环环相抱的阴阳鱼，似乎正在缓缓游动，上面两点一黑一白的阴阳鱼眼正绽放着奇异的黑白玄光将度厄真人的魂魄卷入其中，之后这太极图顺势一转，直接朝着申公豹裹来。

　　见此，申公豹眼睛一凸，心中犹如惊涛骇浪一般翻滚不休，怪叫一声，吼道：“咫尺天涯！”

　　嗖！

　　申公豹身形瞬间出现在百丈之外，之后只见连续几道银光闪过，申公豹瞬间消失的无影无踪。

　　惊奇的望着急速遁走的申公豹，玄都大法师从云端落下，将太极图收入怀中，呢喃道：“跑得真快，呵呵！算了，老师也只是让我将度厄真人的魂魄带回去，其他的就不用再管了！”

　　之后又暗想道：“不知道有没有将他吓坏呢？哈哈！”玄都大法师大笑一声，随即手中太极图化为一道长虹，玄都大法师立于长虹之上，瞬间便消失在天际之中。


第73章 老子无为，无所不为！

　　三十三外天，玄都洞八景宫中，玄都大法师恭敬的行礼道：“老师，度厄真人已经为申公豹击杀，徒儿将其魂魄带了回来，正在太极图中！”

　　太上老君微微颔首，随即太极图便自动从玄都大法师手中飞出，之后太上老君淡淡道：“好了，你自行下去吧！”

　　玄都大法师不敢迟疑，行礼之后，便缓缓退出。

　　太上老君脸上无喜无悲，静静的凝望了虚空片刻，随即忽然口吐大道箴言，句句如珠玑一般，回响在太极图的世界中。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物！”

　　“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始，有名万物之母。故常无欲以观其妙；常有欲以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门。”

　　……

　　随着太上老君的句句大道箴言，太极图中的世界倏然间发生变化，度厄真人此时却是没有发觉身旁变化，而是不知不觉中沉浸徜徉在太上老君的大道之中。

　　也不知道过了多久，太上老君才停止了讲道，这时度厄真人才幽幽的从大道长河中清醒过来，望望四周，惊奇的发现自己居然已经处于了九顶铁叉山云光洞中。

　　“心之所想，意之所及！度厄，日后你且居于此中，时机一到，吾定会让你从入轮回！”太上老君淡淡道。

　　这太极图乃是一件虚幻型的先天灵宝，与山河社稷图有着相类似的功用，便是只要主人或者居于其中之人心中想着任何事情，那内中虚化的小世界便会变幻成什么模样，这度厄真人一直隐居于九顶铁叉山，是以不知不觉中在脑海里回忆起来，如此，太极图中的乾坤小世界也就随之幻化成他心中所想的九顶铁叉山，八宝云光洞了。

　　闻听太上老君的声音从四面八方传来，太极世界中的度厄真人不由的左右张望片刻，他没有听闻过圣人讲道，见识也不是很深，是以并没有发现太上老君的身份，不过他却是知道这说话之人修为定是极深，只是些许言语，便让自己的道行得到了急速的提升，于是便急忙高呼道：“前辈乃何方高人，望现身一见！”

　　太上老君神色淡然，淡淡道：“混沌从来不计年，鸿蒙剖处吾居先，参透天地玄黄理，无欲无为号老聃。”

　　“啊！”度厄真人惊呼一声，随即便匍匐地上，高呼道：“度厄见识浅薄，不知道是太清圣人，多有怠慢，度厄参见太清圣人！”

　　太上老君神色无恙，片刻之后，才幽幽道：“普渡天下慈为本，遭劫受难得清心；百曰之灾不可逃，苦心度厄成真人。度厄，既然你与吾有缘，得吾遗留之物，日后便为吾记名弟子！”

　　度厄真人闻听此言，顿时狂喜不已，原来那云光洞中的石纹碑刻乃是太上老君偶然间留下的，只为很久之前太上老君心中偶有所感，似乎日后一与其有缘之人将会出现此处，于是太上老君便将当时他衍算的揭语留在那里，方才为度厄真人所得。

　　度厄真人随即连忙叩首呼道：“徒儿度厄，参见老师！”

　　太上老君微不可查的应了一声，随即便道了一句“你好生待着等待时机”之后，便将太极图收起，闭上双目，参悟大道去了。

　　度厄真人听罢，在太极世界中恭敬的行礼之后，便兀自在其中静修起来，凝聚魂体，感悟大道，等待着太上老君所说的时机到来。

　　……

　　也不知道过了多久，申公豹才停下身子，心有余悸的回头望望，发现那人没有追击过来后，方才舒了口气。

　　“玄都大法师！”申公豹蹙眉凝思，呢喃自语道，这太极图不可能是太上老君自己使用的，否则自己定是不能如此轻易的逃遁离开，那么剩下的也就是太上老君的唯一嫡传子弟玄都大法师了。

　　“只不过为什么玄都大法师不追击过来呢？”申公豹迷惑不解，凭借着玄都大法师大罗金仙后期的实力与太极图，若是玄都大法师真的想追击自己，恐怕自己想要逃脱，须得花费好大一番力气。

　　申公豹哪里知道这玄都大法师不过是偶然心中一动，故意吓吓他的，玄都大法师此行的任务就是将度厄真人带回去，至于其他的，太上老君没有吩咐他，他自然也就无需过多插手了。

　　暗自沉思片刻后，申公豹也是无法揣测出玄都大法师的心思，不由苦恼不已，片刻之后，才猛的一摇头，呢喃道：“无论如何，最近还是低调点好，万一真是太上老君开始关注自己了，那就真是不妙了！”

　　随后申公豹便去往了陈塘关，见到了李靖，将哪吒之事告知了李靖，李靖闻言之后，顿时惊喜不已，向申公豹连连拜谢，可是他哪里知道就在这不久之前，申公豹已经将他的授业恩师击杀，若非那一缕魂魄为玄都大法师就走，恐怕度厄真人已经从此消失在世间了。

　　此间事了之后，申公豹也不过多逗留，随即便回了朝歌，开始静心修炼，短暂闭关，他需要好好考虑一番自己今日所作所为是否已经引起了太上老君的注意，玄都大法师这一番无意之为，却着实让申公豹心有余悸，不敢掉以轻心。

　　众多圣人中，申公豹其实最担心的还是这太上老君，相比其他人而言，太上老君隐藏的极深，不似其他圣人那般明显。

　　西方二圣一切行事所图的不过是为了西方大兴，目的明确，元始天尊虽然心计亦是很深，但是为人孤傲，自是甚高，认为自己阐教应当引领道门，行事之中亦是有迹可循，而通天教主为人爽直，若非元始天尊真个是惹上了他，恐怕至今他依旧对元始天尊与太上老君敬爱有加，不会如此逾越，无视他们兄长的身份，行事之间甚少有过多遮拦，甚是通明。

　　至于女娲娘娘，她不立大教，也只有门下几人才是她专心守护的，至于其余妖族之人，除非那些度过巫妖量劫还存活的妖神还可以让她多加关注外，其他妖族对于女娲娘娘而言，却不是那般太重要，此次之所以女娲娘娘站立在通天教主这边，一来是截教中许多门徒其实就是巫妖量劫之后为通天教主所收的妖神，令一个原因更是记恨准提道人算计她在先，心头之恨难消，总的来说，女娲娘娘的行事目的仔细思量清楚后，亦是可以预见的。

　　可是太上老君看似无欲无为，立了大教，偏偏只收留了玄都大法师一人，之后也没有派玄都大法师下界传教，任由元始天尊与通天教主所立的阐教与截教笑傲东胜神州，不过被大禹一番提醒之后，申公豹细细咀嚼太上老君所行之事，倒是觉得他有些无所不为的感觉。

　　太上老君众多时间都静坐于八景宫中静修，甚少出现，而唯一门徒玄都大法师也很少现身洪荒大陆，除非是有了太上老君的谕令，否则他亦是在八景宫中静修，如此，太上老君想要隐藏什么他人都极不易察觉。

　　若是太上老君真的无欲无为，那他就应该一直静坐八景宫中，参悟大道，何必任何大事都插上一脚，申公豹觉得这太上老君或许是策划着什么阴谋，这阴谋极为庞大，也许元始天尊与通天教主也被算计其中。

　　如此一想的申公豹更是觉得全身骤冷，几欲冻结，片刻之后，申公豹又仔细的回想了一番封神量劫中太上老君出场的大致情景，不由定心道：“这太上老君封神量劫中应当不会有太大异动，自己只要小心些，应当无碍的，唉……如履薄冰啊，终究是实力太差，可是这实力又不能短时间内一蹴而就！”

　　申公豹被玄都大法师这一番无意之为，确实吓的不轻，颇有些惊弓之鸟之意了，许久之后，申公豹摇摇头，长长的呼吸一口气后，申公豹不再多想，缓缓运转玄功，开始静心修炼，无论如何，实力多增进一分，自己也就多一分掌控自己命运的机会！

　　……

　　峰岩重叠，涧壑湾环。道旁荆棘牵漫，岭上松楠秀丽。薜萝满目，芳草连天。影落沧溟北，云开斗柄南。万古常含元气老，千峰巍列日光寒。

　　一阵阴煞之气闪现山巅之上的丹崖怪石之上，俯瞰着骷髅山四周之境，不由轻声笑道：“想不到我身躯所化之所居然也便变的如此秀丽，呵呵！”

　　只见此女生的冰肌藏玉骨，柳眉积翠黛，杏眼闪银星，体似燕藏柳，声如莺转林，一身紫色道袍将全身的凹凸曲线显现的淋漓尽致，诱人无限。

　　原来这骷髅山乃是玄冥祖巫陨落之后，部分躯体所化，如今被商紫衣感受到了，自然要前来收回这其中的蕴含的无边煞气，不过之前商紫衣还准备先悄悄将石矶娘娘先除去之后，再来静心吸收，不想未待她行动，这石矶娘娘便已经陨落，却是让她省了一番手脚。


第74章 幽魂白骨幡

　　商紫衣脸上挂着微笑，随即又朝着虚空之处望了望，轻笑道：“圣人果然依旧是天地之主宰，威能不可揣测，不过现在我已经成为人族，参与这游戏之中，想必你们也无可奈何吧？况且，这还得你们先知道我之存在方可，嘻嘻！”

　　随即商紫衣周身阴气一闪，身形顿时消失，出现在石矶娘娘的洞府之中，兀自在洞府中等待石矶娘娘回来的两位童子只觉一阵阴风吹过，随后便昏倒一旁。

　　“若是以我原来祖巫之身，恐怕这二人早已为我所杀，不过如今我却只是将他们弄昏迷，看来果然受此生记忆影响颇深啊！”商紫衣暗自想到，随即又是嘻嘻一笑，道：“这样也好，不然总是杀戮无限，对于如今的我可是大大不利，现在的我已成人身，却是需要顾忌这因果业力了！”

　　摇摇头，商紫衣随手释放出一道乌黑色气体，将两位童子的躯体凌空掠起，之后便将二者置于了远离骷髅山上的一座小山峰上，随后便回了骷髅山中。

　　微微一笑，商紫衣随即盘膝坐下，缓缓闭目，其后无边的阴煞之气从其周身缓缓溢出，没入这骷髅山之中，不消多长时间，整个骷髅山内部都被阴煞之气充满，可是从外部看来，骷髅山依旧风景秀丽，没有一丝异样。

　　片刻之后，洞府之中便响起了阵阵鬼哭狼嚎之声，与此同时，阵阵冻彻心神的阴风不知从何处吹来，真个是黑雾漫漫，悲音凄凄，阴风簌簌，此时的洞府犹如那无边九幽一般，昏沉阴暗，煞是骇人！

　　也不知道过了多久，只见盘膝静坐的商紫衣忽然手中狂打出道道玄奥的符印，没入这无边的阴煞之气中，此符印不同于道教符印，亦是与西方符印完全不同，这些符印中似乎俱是含着莫大的煞气，凛冽非常，乃是巫族独有的巫印，他族却是无法使用的。

　　因为这些巫印乃是蕴含于血脉之中，众祖巫自然而然领会的，只可意会，不可言传，即使是一众巫族也只得观摩其他巫族使用之后，再慢慢领会自身血脉之中所蕴含的种种巫印，加以使用，至于巫人，那更是需要先觉醒血脉之力，再经过多年的领悟，方才可以使用。

　　商紫衣作为曾经的祖巫，又有蚩尤精血凝身，自然可以轻易使用了，只见她素手急速的掐使着道道巫印，不久之后，只闻其娇喝一声，骷髅山中倏然间发生了翻天覆地的变化。

　　无数的阴煞之气又重新回归商紫衣的身体中，被商紫衣以巫族秘法吸收入体，淬炼身体，凝聚祖巫真身，当年这玄冥的祖巫真身陨落后，部分幻化成了骷髅山，如今商紫衣却是以巫印将其中蕴含的祖巫精气全部激发出来，供其吸收，如此，方才有如此大的变化。

　　许久之后，商紫衣才终于睁开双眸，停止吸收阴煞之气，看看四周，发现还有许多阴煞之气存在，略微蹙眉半响，商紫衣才叹息道：“可惜这肉身还是太差了，目前只能吸收这么多，如今这里这般变化，恐怕会引起他人注意，须得尽快离开！”

　　秀眉紧蹙，半响之后，商紫衣才轻笑道：“也许，将此物炼制出来也不错！”

　　心有定计后，商紫衣不再迟疑，而是双手再次开始掐使着玄奥法诀，娇喝一声，猛地没入山体之中。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　地震山摇，骷髅山开始剧烈的颤动起来，片刻之后，商紫衣脸上挂着满意的笑容，看着出现在自己身前的一堆海量的犹如山高般的皑皑白骨，从这堆白骨中，依稀可以看出似乎是一只巨大的玄冥骨兽形成的，上面还留有一根巨大的骨翅。

　　“嗯，虽然自己前世躯体中的精气大半已经消逝了，不过这副骨架却是依旧蕴含着无穷的阴煞之气，用来炼制那物却是再合适不过了。”

　　不过随即商紫衣又嗤笑一声，呢喃道：“用自己前世之躯来炼制巫器，还真是怪异！”

　　微微摇头，商紫衣猛然娇喝一声，无数的巫印再次悬浮空中，化为道道乌黑色劲气，没入眼前的皑皑白骨中。

　　随着巫印的打出，洞府之中再次散发出莫名的波动，只见一根根白骨倏然间往空中掠起，无数的巫印没入白骨之中，之后四周的阴煞之气也随之没入其间，不消多长时间，所有的白骨都变成乌黑之色，散发着幽冷的气息，丝丝黑煞之气弥漫在白骨周身。

　　噗……

　　商紫衣猛然喷出一口精血，打在一根脊椎骨上，得到商紫衣精血的脊椎骨瞬间变的殷红无比，无穷的煞气凛冽而出，这时，商紫衣又素手一招，那骨翅便兀自飞近脊椎骨，随即便与脊椎骨啮合在一起。

　　随后商紫衣又接连打出道道巫印，玄奥的符文闪现之后，只觉洞中的阴煞之气蓦然一窒，之后便疯狂的朝着这脊椎骨与骨翅中飞去。

　　商紫衣见此，再次喷出一口精血，将其打散之后，滴滴飞溅入剩下的乌黑色的骨骸之中。

　　“幽魂白骨幡！起！”

　　片刻之后，只闻商紫衣大喝一声，随即剩下的所有骸骨全都化为点点猩红的骨粉，混合在无边的阴煞之气中，朝着商紫衣身前的脊椎骨与骨翅飞去。

　　轰！

　　洞府之中的空气猛然一阵，随即便传来商紫衣畅快的娇笑声，只见此时她手中正握着一杆呈现乌黑色的长幡，这便是幽魂白骨幡。

　　幽魂白骨幡乃是以巫族秘法附议玄冥骸骨炼制而成，又有商紫衣自身的精血融于其中，当是不在后天五行中，不入先天八卦内，握在手中，可以尽显巫族手段神通。

　　只见幽魂白骨幡有四五丈高，仔细瞧瞧那幡杆，隐隐可见其中透着丝丝猩红之色，远看有千条黑气万道寒烟弥漫其间，近看幡杆之上俱是玄妙非常的巫族符印流转，蜿蜒而上，直至幡面之处。

　　幡面之上黑雾弥漫，无法看清其具体模样，只是那黑雾不停的波动着，其中隐隐有些许凶悍之物隐藏其中，缕缕骇人心魂的勾魂夺魄之音从中传出。

　　商紫衣轻轻握着幽魂白骨幡，静静观之，脸上洋溢着美丽的笑容，随即轻轻挥使一下，洞府中所有的阴煞之气俱是受到莫大的吸引，全部被幽魂白骨幡吸入，片刻之后，洞府恢复了清明，不再昏那死寂。

　　之后，商紫衣心意一动，这幽魂白骨幡便化为一道乌黑色遁光，没入商紫衣的身体内。

　　缓缓的将洞府四周观望一番后，发觉整个骷髅山体内部已经犹如被挖空一般，毕竟那海量般的皑皑白骨数量可是极多的，被商紫衣抽离之后，顿时就让山体虚空了不少。

　　商紫衣见此，轻轻一笑，呢喃道：“不过是收回我本来之物罢了，只可惜我那剩下的部分祖巫精气似乎隐藏起来了，无法感应到，不然我之实力定可以短期内就恢复祖巫初期，达到与准圣相当的境界，如今虽然吸收了这部分精气，可是若是真的与准圣相斗的化，或许还有些困难！”

　　叹息一声，商紫衣也无可奈何，能这么快的感应到一部分祖巫精气所化之物已经是很让她满足了，如此，也就不再过多奢求什么。

　　“或许等我实力更强时，便可以感应到那份祖巫精气所化之物了！”商紫衣心中暗想道，当然其实商紫衣心中还有个更为笃定的臆测，那就是自己那部分祖巫精气已经化为了生灵，独立出去了，如此，自己方才无法感应到，否则凭借自己此时的实力，应当是可以感觉到的，毕竟那本来就是自己身体的一部分，为何感应不到？

　　轻笑一声，商紫衣随即摇摇头，不再多想此时，周身阴煞之气一闪，化为一道乌光，整个人瞬间消失在骷髅山中，洞府之内恢复了死寂之气。

　　在商紫衣走后，那被其扔在远处的两位童子终于幽幽醒来，互相迷茫的互视几眼后，便随之赶往了洞府，见到的是一片狼藉，不由的目瞪口呆，久久不语。

　　“碧云，这可如何是好？”彩云童子许久之后才打破沉寂道。

　　碧云童子闻言，也是愣然，不知道该如何是好，顿了片刻，才道：“娘娘此去多时依旧未归，如今这洞府又成如此模样，恐怕娘娘已经遭遇不测，我等还是赶快前往金鳌岛见掌教老爷禀明一切才好，至于其他的，我们实力如此低微，也无甚大用了！”

　　彩云童子听罢，不由的点点头，随后便与碧云童子一齐飞往了金鳌岛，之后便将此事告知了通天教主。

　　此时通天教主正手持着石矶娘娘的本体混沌顽石思考着，闻听此事后随之将神识探入骷髅山查探了片刻，随即便淡淡道：“此事吾已经知晓，你等推下去吧，日后便在金鳌岛上静修即可！”

　　待彩云童子与碧云童子出去后，通天教主才蹙眉疑惑道：“何人所为呢？好浓厚的煞气！”

　　本想掐手衍算天机，不过很快又放弃了，此时天机晦涩不明，无法衍算，着实让通天教主感到有些不适，这种无法预知一切的状况，很是让他无奈。

　　圣人也不是万能的！

　　之后通天教主便不再理会此事，只要不惹其门人，其他的事情通天教主哪有那么多闲情逸致去理会，有如此时间，还不如多多参悟大道！


第75章 玉虚宫中谈话

　　乌光闪过，东夷的深山之中，商紫衣的身形随之闪现，不远处正在督促指导一众东夷士兵修炼的飞廉立即发现了商紫衣的归来，连忙走了过来。

　　“商小姐，你回来了！”

　　商紫衣微微颔首，道：“这些东夷儿郎修炼的状况如何了？”

　　飞廉枯槁的脸庞上绽放出一丝笑容，道：“有了小姐赐予的修炼之法，又有血池与祭坛之助，这些人虽然在当年巫妖大战时期不值得一提，甚至比之蚩尤尊主时期的巫人也大大不如，但是在此时却是绝对算的上是精兵悍将，以一当十却是不在话下，足够达到小姐的要求了。”

　　商紫衣闻言，轻轻一笑，不由的向正在修炼的众人望去，只见众人皆是赤裸着上身，露出强健有力的肌肉，一块块的，很是明显，一股股苍劲有力的力量美感油然而生。

　　且经过这段时间的修炼，显然每人身上都流露出一种凶悍之气，常人被这股气息感染后，定是会被震慑心神，实力无法完全发挥。

　　“不错，继续修炼下去，需要的武器等东西都准备好了吗？”商紫衣笑道。

　　飞廉点点头，道：“一切都已经按照小姐的要求准备好了，只不过小姐要求的坐骑却是有些困难！”

　　“哦？”商紫衣柳眉一挑，道：“有和困难？”

　　飞廉苦笑一声，道：“这东夷深山之中虽然多有猛兽出没，但是要寻找到一万猛兽用于充当众人坐骑却是困难无比啊！”

　　商紫衣点点头，顿了片刻，道：“既然如此，那能抓获多少猛兽便抓获多少吧，其余的人全部用最为精悍的宝马配备，这点不得有误，我不管你用何方法，即使是偷抢，你也得给我准备好！”

　　飞廉听罢，当即笑道：“这点小姐可以放心，那些优良的马匹我早已经命人准备好，足够配备这些人了。”

　　“这就好！那继续督促他们修炼吧，想来最近如此一番变化后，局势会再次发生变化的！”商紫衣微笑道，她不相信元始天尊吃了如此大亏后，还不加以反击。

　　确实如商紫衣预料的一般，昆仑山，麒麟崖上，元始天尊端坐于庆云之上，一双威严无比的浓眉大眼紧紧逼视着下方匍匐地上的一众阐教金仙，沉默不语，浓重非常的压抑气息弥漫在昆仑山上，所有的灵禽异兽都静止不动，不敢发出丝毫的声响，唯恐触了元始天尊霉头，惹下圣人的雷霆之怒。

　　“怎么一个个的都沉默不语，说话啊！”许久之后，元始天尊才沉声问道，磅礴的威压汹涌而出，众人只觉的被一股汹涌而来的海浪抨击一般，胸口憋闷不已，难受异常。

　　广成子低头不语，作为阐教的大师兄，一向什么事情都是由他代队，此次可以说是阐教众人全军覆没，败的体无完肤，一切颜面都荡然无存了，实在令他羞愧难当。

　　众人沉默良久之后，云中子才终于抬起头来，恭敬的说道：“老师，此次弟子等人确实给您丢脸了，但是我等也想不到那孔宣居然业已成就准圣之境，且其手中五色神光居然如此厉害，我等一众灵宝居然无物不刷，当真是厉害非常，我等没有有效的防御之策，攻击不得，防御不得，败的如此凄惨，也是无可奈何！”

　　元始天尊听罢，淡淡的望了众人一眼，随即又缓缓说道：“你等可还有话说？”

　　众人又是一阵沉默，片刻后，黄龙真人方才缓缓将心中的疑惑问出，道：“老师，弟子与那申公豹对阵时却是发现一怪异之处，却是望燃灯老师解答一番！”

　　“何事需要燃灯解答，说来听听！”元始天尊淡淡道。

　　燃灯听罢，知道黄龙真人定是要询问那乾坤尺一事，虽然有些恼怒黄龙真人如此当中问出，让他脸面难看，但是却也无可奈何，事已至此，还不如自己主动说出事情因由的。

　　于是未待黄龙真人发问，便抬头说道：“黄龙师弟想必是询问那乾坤尺一事吧，说来惭愧，我前不久偶遇申公豹，与其争斗一番，无奈一招不慎，没有防备其手中一先天灵宝——落宝金钱，被其夺走了乾坤尺，碍于脸面问题，贫道也不好意思告知各位！贫道惭愧万分！”

　　黄龙真人听罢，方才点点头，道：“原来如此，看来那申公豹在世俗中的确所获机缘不少！”随即便不再言语。

　　黄龙真人的本意也并非是想让燃灯道人难堪，只不过想转移元始天尊的注意力罢了，果然，被黄龙真人如此一打扰，元始天尊也只是诧异的望了燃灯一眼后，便不再言语，而是开始心中盘算心中算计已久的事情。

　　“如今这申公豹已经完全得到了通天的信赖，且又发生这般事情，也是时候让姜子牙下山了，哼！通天！吾定不与你干休！”

　　元始天尊心中暗想着，随即又想到孔宣，不由眉头微蹙，“不过这孔宣却是一大问题，还需要解决，看来，也只能再次去请教一下大师兄了！”

　　随后元始天尊缓缓望了众仙一眼，道：“此次之事确实是吾阐教吃了大亏，希望你等好生铭记今日之辱，姜子牙，你且来玉虚宫见吾！”

　　元始天尊说罢，白光一闪，消失在麒麟崖上，众人随之恭敬的行礼一番后，方才起身，随后只听云中子笑着对姜子牙道：“姜子牙师弟，看来你之机缘已到，快去见老师吧！”

　　姜子牙闻言，亦是心中狂喜，自己迟迟未能踏入天仙之境，眼看着就要寿元耗尽，与仙道无缘了，若是能够下山封神，获得量劫功德之助，突破瓶颈，成就天仙之境指日可待，如此，让姜子牙如何不喜，随即姜子牙顿时朝着众人微微一笑，略微行礼后，便急忙望玉虚宫而去，不敢让元始天尊久等。

　　玉虚宫中，姜子牙匍匐丹墀之上，对着元始天尊恭敬的行礼道：“徒儿姜尚，参见老师，老师圣安！”

　　“起来吧！”元始天尊端坐于八宝云光座上，望了望一脸老态的姜子牙，缓缓道。

　　姜子牙听罢，随即便站了起来，默立在元始天尊身前，等候其谕令的下达。

　　“姜子牙，你上昆仑山已经过了几载了？”

　　姜子牙立即答道：“徒儿蒙老师垂怜，于三十二岁上山，如今虚度七十二岁了。”

　　元始天尊闻言，不由微微一叹，道：“想来上天注定你为那封神之人，是以你生来命薄缘浅，仙道难成，只可受人间之福，成汤气数已尽，周室当兴。你与吾代劳下山封神，扶助明主，身为将相，位极人臣，也不枉你上山修行四十年之功。”

　　姜子牙听罢，当即心中一惊，道：“老师，难道弟子下山封神后获得量劫功德，也无法成就仙道吗？”

　　元始天尊听罢，略微诧异的望了姜子牙一眼，道：“仙道岂是那般容易成就的，你不瞧你太乙师兄修行数千万年，可是量劫一致，神通不敌天数，终究是身死上榜，千万年修为一朝俱成画饼。”

　　“老师，弟子乃真心出家，如今苦熬岁月四十余载，亦是修行有些时间，苦于资质愚钝，无法突破瓶颈，望老师大发慈悲，指点迷津，弟子一生所图的也不过是成就仙道，达到天仙之境，如此，徒儿心愿便足矣啊！”姜子牙顿时哀呼道。

　　“痴儿，何必如此执拗，为何你苦修多年，听闻吾之大道多年，又有昆仑山如此好的条件，为何你依旧迟迟堪破不了瓶颈，其中原因除了你资质之外，还有的便是你心中执念太深，感悟不得那一丝天机，道行迟迟不能增进，如此，你又何以成就天仙之境呢？”元始天尊摇头道。

　　顿了片刻，元始天尊又道：“你命缘如此，吾也违背不得，你且收拾行礼下山吧，无需再待在昆仑山中虚度岁月，去那红尘俗世闯荡一番事业，方不枉此生！”

　　姜子牙面容悲戚，许久之后，才恭敬的行礼道：“多谢老师多年教导，如此，徒儿这便下山了！”

　　元始天尊点点头，道：“去吧，五百年有王者起，其间必有名世者，合该你成就一番功名利禄，躲闪不得的！”

　　随后姜子牙便收拾东西下山了，行至昆仑山下时，姜子牙忽闻南极仙翁叫喊之声，不由的停顿下来，疑惑道：“南极师兄，却不知何事叫住我？”

　　南极仙翁上前说道：“姜子牙师弟，机会难逢，时不可失，且天数已定，自难逃躲。你虽是下山，待你功成之时，自有上山之日。”

　　姜子牙听罢，顿时惊喜道：“我真的还有上山之日？”

　　随即又道：“何时方是我归来之时？”

　　南极仙翁听罢，笑道：“自是你功成之时，且在世俗之中，师弟亦可以俗世之事磨砺自身，将心中执念解除，如此，又有量劫功德相助，何愁仙道不成，且观那申公豹下山之后修为便大大增加，姜师弟应当便会有信心了，何况师弟还有我等师兄弟在背后支持呢！”

　　姜子牙闻言，顿时喜道：“如此，多谢南极师兄提点了，我这便下山！告辞！”说罢姜子牙便背着琴剑衣囊起身，心情转好的望山下走去。


第76章 吾，通天，鄙视你！

　　待姜子牙下山之后，玉虚宫中，元始天尊沉吟片刻，随即便身形一闪，凭空消失在玉虚宫中。

　　大罗宫玄都洞八景宫中，元始天尊静静的端坐在太上老君对面，沉默不语，而太上老君依旧是双目紧闭，兀自沉浸在无为大道之中。

　　许久之后，太上老君方才缓缓睁开双眼，淡淡的望了元始天尊一眼，打破沉寂道：“师弟，此来何事？”

　　元始天尊见太上老君已经从大道中清醒过来，随即便开口道：“师兄，吾此次前来那是为了那孔宣！”

　　太上老君闻听此言，顿时知道元始天尊言外之意无非就是那孔宣已经打破了平衡，心中所有忌惮，是以才来寻求解决之道。

　　沉吟许久，太上老君才望了望元始天尊，神色无波道：“师弟，此事恐怕很困难，毕竟你没有足够的理由让孔宣不得出手，他非是圣人，老师之谕令却是对他无用，除非，你可以乞求老师下令，让孔宣不得出手或者如吾等一般，限制出手次数，否则，你只能承受如此被动的局势。”

　　元始天尊听罢，眉头紧蹙，默默无言，片刻之后，方才道：“那不知师兄可有办法让老师现身？”

　　“师弟去往紫霄宫即可！”

　　“可是紫霄宫早已关闭多年，且老师当年有言，无故不得前往紫霄宫，吾怕此去未必见得到老师！”元始天尊无奈道。

　　太上老君微微思索片刻，之后才淡淡道：“也罢，吾便同你去往紫霄宫一番，至于事情成与不成，全看老师之意了！”

　　元始天尊面色一喜，随即感激道：“多谢师兄！”

　　“师兄弟只见，无需如此，走吧！”太上老君淡然道，随即身上便现出五气凝结而成的彩色庆云，三朵红莲浮沉其上，垂下道道紫气护住周身，往混沌虚空而去。

　　元始天尊见此，亦是出了彩色庆云，只见其绽放五彩毫光，垂珠璎珞，金花万朵，金灯万盏，点点滴滴，闪烁其间，络绎不绝，五彩豪光护持周身，元始天尊随即亦是随着太上老君，往混沌虚空紫霄宫方向飞去。

　　三十三外天，混沌虚空深处，紫霄宫绽放着无边的紫光，傲立在混沌地水风火之中，四周一切的混沌罡风雷电只要靠近紫霄宫些许范围，便俱是瞬间消失不见。

　　太上老君与元始天尊不消片刻时间便来到了紫霄宫中，途中所有的地水风火都无法靠近二人半分，以圣人之能，在这危机四伏的混沌虚空中，却是犹如闲庭戏走，没有半分危险，除非他们去探索那混沌之极的无边虚空深处的玄奥之处，那才是真正有危险的。

　　当初盘古大神虽然开天辟地，在混沌虚空中开启了洪荒世界，但是混沌虚空的极其边缘地区，依旧是昏暗迷蒙的一片，内中与盘古大神尚未开天辟地之前一般无二，枯寂无声，即使圣人在其中，也有陨落之险。

　　圣人虽然证得混元不死不灭金身，元神寄托于天道虚空之中，除非天道毁灭，否则不死不灭，但这也只是相对的，若是出了天道覆盖范围，那圣人也会有陨落的危险，天道只是自洪荒世界开辟之后方才产生的，至于那无边的混沌虚空深处，它却是无法涵盖的。

　　这些暂且不提，却说太上老君与元始天尊来到紫霄宫前，果然见到紫霄宫门紧紧闭着，门前无甚仙花瑞草，只有那紫霄宫的匾额高高挂在宫门上方绽放着紫色霞光，熠熠生辉，照射着四周甚是美丽，紫色的幽光着又透露着无限的神秘，显示着紫霄宫的与众不同。

　　太上老君与元始天尊见此，互视一眼，皆是沉默不语，顿了片刻，元始天尊匍匐下身子，高呼道：“弟子元始有事，望老师现身一见！”

　　元始天尊说罢，便继续伏于丹墀之上，久久没有起身，而太上老君则是神色淡然的矗立在元始天尊身旁，双眼迷蒙，不知道在想些什么。

　　“吱呀”一声，紫霄宫门缓缓打开，低沉的开门声却是打破了四周的死寂氛围，同时，也打开了元始天尊心中的希望之门。

　　“尔等进来吧！”鸿钧道祖的声音不缓不慢的从中幽幽传来，话语之中无喜无悲，不待带一丝人情。

　　元始天尊叩谢一声后，方才起身，与太上老君缓缓走入紫霄宫内，只见鸿钧道祖依旧一身灰色道袍，端坐于石台之上，身上没有一丝强大气势流出，如同一落魄老道。

　　“弟子等见过老师，老师圣安！”

　　鸿钧道祖睁开搭拢的眼皮，淡淡的望了望元始天尊一眼，道：“尔等何事需要见吾？”

　　元始天尊朝着太上老君望了望，见其没有替自己开口之意，于是也就只好硬着头皮道：“老师，弟子奉老师谕令主持封神量劫，只是如今那截教孔宣业已成就准圣之境，而吾等圣人又由于老师之谕令，不得随意出手，如此，却是力量失衡，倘若那孔宣事事出手，恐怕这量劫之中，却是无人将是其对手。”

　　这时，一旁的太上老君也随之缓缓道：“老师，元始师弟言之有理，倘若这力量过于失衡，却是于阐教不公，恐怕这量劫之后，阐教已经没有一门人可以成就仙道了，俱是会被孔宣一一送上封神榜。”

　　鸿钧道祖听罢，并没有立即回话，而是闭起双目，沉默不语起来，太上老君与元始天尊见此，自是不敢打扰，静静的等待着。

　　许久之后，鸿钧道祖才睁开双眼，淡淡道：“当日尔等早有定计，不在封神榜上欠压完全封神之人名单，意欲各凭借本事，争夺一线生机，谁人该上榜，成就神道，谁人该成就仙道，俱是看各人机缘，如今这孔宣虽然成就准圣之境，让截教实力大增，但这也是截教机缘所致，吾却是不会限制其出手机会，也不会禁制他出手！”

　　元始天尊闻言，顿时心中一凉，悲呼道：“老师，此事甚是不公啊，吾数千万年来只收得十数个弟子，如今吾之弟子太乙已经上了封神榜，若是如此下去，恐怕吾之阐教将会有灭教之危啊！”

　　鸿钧道祖依旧面无表情，并没有被元始天尊的悲戚表情所感染，缓缓道：“此事吾不便插手，由尔等自行决定，不过既然你前来紫霄宫了，吾便将通天等人唤来，让尔等自行相商！”

　　鸿钧道祖说罢，人影就瞬间消失了，于此同时，其余诸圣皆是神色微变，随即不敢迟疑，俱是往紫霄宫而来。

　　无多时间后，女娲娘娘、通天教主与接引道人皆是来到了紫霄宫中，见元始天尊与太上老君已经到达之后，皆是微微一愣，随即便相互见礼。

　　只不过通天教主对于元始天尊只是微微笑笑，没有过多问候，而元始天尊则是冷哼以对。

　　这时，菩提老祖方才身着似佛非佛，似道非道的法袍，幽幽而来，嘴边依旧挂着淡淡的笑意，朝着诸圣道：“菩提见过各位道友！”

　　除了接引道人外，其余人闻言皆是一愣，随即又想到当初西方那番气运变化，随之众人皆是恍然，微微蹙眉后，便与其回礼，众人倒是明白无论是之前的准提，还是如今的菩提，其心依旧是向着西方的，换汤不换药。

　　这时，虚空中传来鸿钧道祖的话语：“此次尔等前来乃是商讨孔宣之事，此事吾不插手，由尔等自行相商！”随后鸿钧老祖便不再言语。

　　众圣闻言，表情不一，菩提老祖与接引道人相视一眼，之后便静坐一旁，准备看戏，女娲娘娘亦是望了望元始天尊与太上老君，轻轻一笑，随即也静坐一旁，深得‘事不关己，高高挂起’之精髓，同接引菩提一般，准备看戏。

　　太上老君蹙眉片刻，随后也在一旁的蒲团坐下，随即便闭目自修，其意不言而喻，接下来的事情还是交由元始天尊与通天教主二人好了，自己能陪元始天尊来紫霄宫已经足够了，其余事情太上老君却是不愿过多插手。

　　通天教主见此，轻轻一笑，看了看元始天尊，道：“元始，怎么？怕孔宣破坏平衡？”

　　元始天尊闻言，冷哼一声，道：“不错，孔宣之实力已经破坏了平衡，有碍于老师所传下的封神大事！孔宣虽然成就了准圣之境，不再封神量劫之中，但是却又陨落之危险，吾不欲走到这最后一步！”

　　通天教主嗤笑一声，摇摇头，道：“元始，你之气量也就如此，孔宣的确成就了准圣之境，可是那又如何，他乃是吾培养出来的，你元始若是有能耐，大可将自己门下弟子培育成准圣，你之门下，其他人不说，那云中子乃是洪荒有名的福仙，生来便伴有大功德大气运，你不思如何助其成就准圣之境，却来老师这里求助，企图限制孔宣，着实让吾看不起你！”

　　顿了片刻，通天教主傲然道：“至于孔宣是否有陨落之危险，呵呵，你大可放马过来！”

　　随后也不待元始天尊回话，定定的望了望元始天尊后，道出一句让元始天尊气的几欲吐血的话语：“元始，观你今日之为，吾，通天，鄙视你！”

　　通天教主说罢，随即朝着虚空一拜，又对女娲娘娘微微颔首，便兀自潇洒的离开了紫霄宫，回金鳌岛去了。


第77章 扫把星

　　通天教主兀自离开后，紫霄宫内随即陷入一片死寂之中，除了闭目自修的太上老君外，其余三人皆是注视着元始天尊的表情，只觉其面色由红便白，又由白便酱紫，最后完全阴沉如水，黑压压的一片，煞是骇人。

　　这时，女娲娘娘起身微微一笑，朝着众人微微欠身之后，随即又对虚空一拜，离开了紫霄宫。

　　接引道人与菩提老祖互视一眼，随即也对着元始天尊与太上老君行礼之后，又朝虚空中鸿钧道祖一拜之后，也随之离开了紫霄宫。

　　待众人都走后，太上老君才缓缓睁开双眼，起身走到元始天尊身边道：“师弟，走吧！”

　　之后，太上老君亦是与鸿钧道祖拜别之后，便兀自显现庆云紫气，护持周身，望玄都洞八景宫飞去。

　　元始天尊静静的待在紫霄宫中许久，方才深深的吸了口气，长长的呼出之后，神色恢复平静之后，才对着虚空道：“老师，弟子告退，打扰了！”

　　“吱呀”一声，紫霄宫的大门再次紧紧封闭起来，紫霄宫也随之再次恢复以往的寂静，只有那幽幽紫光熠熠生辉，显现着无边的玄奥与神秘。

　　……

　　朝歌城内，申公豹府邸之中，六耳轻轻的叩响申公豹的房门，呼道：“师尊，弟子有事情禀报！”

　　“进来吧！”

　　六耳听罢，随即便轻轻推开了房门，见申公豹端坐于床沿边上，抱元守一，正在静修，走近之后，六耳行礼道：“老师，姜子牙已经下山了！”

　　“哦？”申公豹张开双眼，惊疑一声，随即微微一笑，道：“果然不出我所料，姜子牙下山了！”

　　沉吟片刻，申公豹又道：“他是否正在往朝歌而来？”

　　六耳点点头，道：“是的，师尊！”

　　申公豹摸摸胡须，呢喃道：“怎么说当初也是同在山上修炼了二十载，如今他下山了，自己是不是要去迎接一下呢？”

　　不过沉吟些许时间后，申公豹还是摇摇头，暗想道：“也许，见姜子牙倒不急于一时，此时应该先去见见那人啊，嘿嘿！”

　　随即便道：“六耳，你且好生观注着你姜子牙师伯，哈哈，一有发现便要及时通知为师！好了，你且下去吧！”

　　六耳一听，虽然疑惑为什么申公豹还称呼姜子牙为师兄，此时众人也早已知晓申公豹已经被元始天尊逐出阐教，是以其与阐教之人的师兄弟之名早已不再存在，但是师命如此，六耳也就无所谓了，“师伯就师伯吧，呵呵，反正这师伯也不能命令我什么！”

　　“是，师尊，徒儿告辞！”六耳听罢，躬身缓缓推了出去。

　　待六耳出去后，申公豹才缓缓的摸摸胡须，眼中一道道狡黠的精光闪过，随即嘿嘿一笑，便在房间内自行准备起来。

　　绿柳长相依，馨香长相伴，一条小河蜿蜒盘旋而过，马甲庄前后依山傍水，果真是青山碧水好风光，是一处极佳的庄园居所。

　　庄园之内，一玲珑雕刻，装饰豪华的闺房之中，一头发花白的女子正对着铜镜唉声叹气，愁眉不展，此女非是他人，正是那马员外之女马小姐，乃是一六十又八的正经花黄老闺女，至今身处闺阁之中，还未出阁。

　　这马员外家财万贯，是以自小马小姐便娇生惯养，养成一种嫌贫爱富的性格，在寻找婆家之时，挑三拣四的，而且这马小姐脾气也不是很好，一有不对便大发雷霆，破口大骂，毫无淑女风范，久而久之，这马小姐便一直深处闺阁之中，不曾出阁，这让马员外感到郁闷到极点好在自家家底殷实，且马小姐又这般年岁了，他也就放弃了为其找婆家的心愿，这些年便一直如此这般的待着。

　　不过也不知道是不是中邪了，这马小姐随着深处闺阁时间越久，脾气不消多说，自然是愈来愈暴躁，动不动便打骂下人，更让马员外郁闷的时只要与马小姐靠近一些，总会发生一些莫名其妙的事情，譬如那连续几位服侍马小姐的下山一个不明不白的喝水呛死了，一个不明不白的走路自己摔断了腿，还有一个更离谱，只是被马小姐微微瞪了一眼，什么话还没说出，那人便吓傻了，这些事若非是马员外还颇有些人际关系，将此事的知情者全部让他们封口，恐怕这马小姐早已被送官查办了。

　　不过在发生如此事情后，早已没有下人再敢靠近马小姐了，就连马员外自己也不敢靠近马小姐，如此，这马小姐虽然身处马家庄之中，可是一切生活俱是自己理会，一人独处在一个小院子里，这生活不可不说是凄凉。

　　“为什么我的生活会如此凄凉啊？上天真是不公，让我大好的青春岁月如此消逝，如果上天可以再给我一次机会，我一定不再挑三拣四，有人来提亲，我便立即出阁啊！”马小姐注视着铜镜中日益苍老的花容，心中悲呼道。

　　恰在这时，一声不是很大，却是异常清晰的声音忽然传入马小姐耳旁中，“算天算地算乾坤，测字测人测万物，不准不收钱啦！”

　　马小姐此时没有疑惑这声音为何可以传至自己耳中，因为她现在这小院子可是处于马家庄的深处，距离外围可是很远的。

　　闻听此声后，马小姐只是眼睛顿时一亮，席喜上眉梢，道：“对啊，据说当日这国师便是自街头测字，算无遗策，想来现在外面这道人或许也可以测算一番我的姻缘！”

　　如此一想后，马小姐当即取出自己的私房钱，然后以自己最快的速度奔向外面，路途之中倒是没有遇到任何阻拦，因为所有看到马小姐的下人或者马家庄内的本家，都远远的躲开了，生怕沾染上厄运。

　　“道长，请留步！”马小姐出了大门，果真看见一道人正渐行渐远的望远处而去，于是急忙高呼道。

　　“嘿嘿，鱼儿上钩了！”申公豹心中暗笑一声，随即便缓缓转身，这时马小姐已经率先跑了过来，呼道：“道长，我要测姻缘！”

　　此时的申公豹当然不是原来模样，而是乔装一番的，免得被他人认出，随即申公豹便仔细瞧了瞧这马氏，心中顿时一阵嘀咕：“这马小姐眉心暗淡，周身似乎有阴暗之气弥漫，脸上毫无光泽，泛着死寂之色，如此大凶模样居然还没死去？”

　　随后又悄悄施展幻术，不让马小姐察觉，随即便睁开了神眼，一看之下，顿时暗道晦气，原来这马小姐周身确实阴暗之气遍布，可是全是不停的向四周散发着，而申公豹此时正站立在她身前，是以绝大部分的阴暗之气似乎收到莫名的吸引，都向他奔来。

　　“扫把星，名不虚传啊！”申公豹心中暗道一声，随即便说道：“小姐需要测姻缘？”

　　“是的，姻缘！”马小姐顿时说道，脸上没露出丝丝羞赧之色，毕竟如此年纪了，还未嫁出，却是不是一件说的出口的事情。

　　申公豹摸着胡须，呵呵一笑，道：“如此，便让贫道测算一番，看看是否准确，假若不准确，那贫道也就不再索取报酬了！”

　　之后申公豹便装模作样的掐指算了片刻，方才睁开双眼道：“你如今六十又八，一人独居于马家庄中的一个小院子里，一切生活皆是自理，似乎周身之人都很怕你，认为三起事件皆是与你有关！”

　　随后申公豹又将那三个倒霉的下人所发生的事情一一说出，马小姐听罢，顿时惊呼一声，知道自己也许遇到高人了，因为其他事情或许有假，但是当初那三件事情马员外可是里里外外都打点好了，没有走漏一丝风声，否则自己怎么还会如此安然的待在马家庄中呢，是以马小姐立刻喜道：“道长真乃神人，还请道长为我测试一番姻缘啊！”

　　申公豹见此，呵呵一笑，点点头，随即又装模作样，神神叨叨的念叨几声后，再次睁开双眼道：“恭喜小姐，你之姻缘即将到来！”

　　马小姐一听，顿时惊喜的机遇抽了过去，连连问道：“道长，真的吗？”

　　“贫道岂会欺骗小姐，不过这段姻缘却是有些坎坷！”申公豹又笑道。

　　马小姐一听，急道：“怎么？难道有人阻拦？”

　　申公豹摇摇头，摸着胡须道：“那道不是，这段姻缘绝对无人阻拦，困难的是怕你等相处的时间不会久远！”

　　“为何？”

　　“一来小姐你脾气确实不好，二来那人早年曾经上山修道过，对于世俗之事却是不甚熟悉，而且心高气傲，不屑于做这些世俗之事，是以贫道怕你等二人相处之后，必会，矛盾连连，这段姻缘也就无法持久了！”

　　马小姐一听，顿时悲呼道：“难道我等待了如此之久，好不容易遇到一人，日后生活却是这般光景？道长，难道就没有其他办法吗？”

　　申公豹闻言，再次装模作样的掐指算算，随即神秘一笑，道：“办法自然是有，且听贫道慢慢道来！”


第78章 黄昏恋

　　“望道长指点迷津，感激不尽！”马小姐连忙道。

　　申公豹沉吟片刻，才缓缓道：“与你即将结为连理之人日后乃是大富大贵之人，可以位极人臣，甚至还有更高成就！不过之前却是需要一番磨砺，所谓不经一番寒彻骨，哪来梅花扑鼻香，是以在之前他郁郁不得志的时期，你一面心中需要谅解他，另一面呢，也需要不停的敦促他，如此方可以磨砺他。”

　　马小姐听罢，迷惑道：“那我该如何敦促他呢？”

　　申公豹心中嘿嘿一笑，道：“小姐如此蕙质兰心之人，任何意见对于你未来的夫君俱是金玉良言，你须谨记你之建议俱是正确的，但是或许他不一定会接纳，如此，你与他之间必会有矛盾产生，但是你切不可以心中有怜惜之情，想想日后风光无限的生活，倘若你前期不让其磨砺一番，那日后之事也就是水中月雾中花，俱是幻影罢了！”

　　马小姐一听，顿时心中一喜，申公豹如此夸她，不免让她有些沾沾自喜，随即便点点头，道：“知道了，道长，还有什么需要注意的吗？”

　　申公豹思索片刻，道：“嗯，你切记待他时来运转之时，需要紧紧跟随其身旁，切不可因为任何事情而离开他，小姐你只需记得你之一切所为俱是对他有利的，否则上天也不会安排你等苦等如此岁月，方才有了相聚一起结为连理之机。”

　　马小姐点点头，随即便颇为担忧道：“道长，却不知那人如今岁数几何？”

　　申公豹哈哈一笑，道：“这小姐定可放心，百年修得同船渡，千年修得共枕眠，你们乃是上天注定的一对金童玉女，他如今年方七十又二，与小姐相配正是合适！”

　　马小姐听罢，更是大喜，“自己如今六十又八，与道长所说之人确实正好合适，莫非我之前如此遭遇，皆是为了等待这冤家？”

　　如此一想，马小姐倒是心中娇羞不已，颇有种急欲见到那未来之人的念头，不过还是按下心中羞人的想法，问道：“道长，不知这姻缘究竟何时方可到来呢？”

　　“快了快了，不久便会有人上门提亲，到时小姐只需要做好出阁的准备即可！”申公豹笑笑，随即又故作沉吟模样，许久之后才道：“也罢，一桩天造地设的姻缘实为不易，贫道唯恐小姐之姻缘日后还是不免遭遇种种坎坷，贫道便赐予小姐一锦囊，不过小姐须切记待你对你之姻缘感到万念俱灰时方才开启此锦囊，之前切不可擅自开启，当然，倘若你之姻缘一切无碍，那此锦囊马小姐也就无需在开启！”

　　说罢，申公豹便递过一绣花锦囊，交给了马小姐，马小姐立即接了过去，感激道：“多谢道长，此物我定会小心保管的！”

　　申公豹听罢，点点头，道：“小姐，所谓天机不可泄露，如此，小姐应当明白贫道之意吧？”

　　“知道知道，今日之言语，入的我耳，便不再传出！”

　　“如此甚好，否则若是日后之事不灵验了，小姐可别怪罪贫道！”申公豹摸摸胡须，微笑道。

　　马小姐连忙摇摇头，道：“不会的！不会的！”

　　“好了，如此，贫道便告辞了！祝小姐有衣装幸福圆满的姻缘！”

　　“多谢道长吉言！”说罢马小姐便将自己的大半私房钱递过，道：“略表心意，望道长收下！”

　　申公豹微微一笑，随即便接了过去，之后打个稽首，随之便飘然而去。

　　待远离了马家庄，在一小山林中，申公豹才放生大笑起来，“哈哈哈哈……扫把星，看你姜子牙还如何摆脱，不管效果如何，让她整日烦着你也好！”

　　说罢申公豹又是一阵哈哈大笑，随即便迈步望朝歌走去，哪知忽然一声“咔嚓”之声响起，随即便听申公豹一声痛呼，申公豹微微抽搐的嘴角，望着脚下一用来抓捕野兔的陷阱，正合在自己脚上，丝丝鲜血正在溢出。

　　申公豹嘴角抽搐许久，额头丝丝黑线滑下，呢喃道：“扫把星，真的这么邪门？”

　　……

　　却说姜子牙自下了昆仑山后，略微思索片刻，暗想自己除了朝歌城中那结拜义兄宋异人外，便不再有一至亲了，于是便背起行囊借助土遁之术，急速的往朝歌而来。

　　金鸡破晓，金乌初升之时，姜子牙方才达到了朝歌南门三十五里外的宋家庄处，但见门庭杨柳依旧飘逸，山水如故，却是人面全非，不由嗟叹一声，暗道：“山中苦修四十载，时光飞逝而过，却是落得一事无成，仙道无缘，甚是惨淡，不知义兄生活如何！”

　　不过随即又望望这变大了不少的庄园，心中已经大致了解到显然自己这义兄这些年并未如自己一般虚度光阴，在俗世中定是混的风生水起。

　　姜子牙随即便走上前去，叩响门环，片刻后，那看守之人便出来问道：“你乃何人？大清早的有何事？”

　　“你只说故人姜子牙前来拜访即可！”姜子牙说罢，便不再言语，修道多年，虽然与仙道无缘，但姜子牙早已将自己不知不觉中与这俗世之人划开了界线，觉得自己便是仙道之人，与凡尘之人的话语却是无需过多，除非那些特殊之人。

　　看门之人一看姜子牙一副糟老头子模样，头发花白，皮肤褶皱，可是面色红润非常，眼中闪烁着精光，不由暗道：“难道又是一世外高人？”

　　随即不再多想，就兀自差遣庄童进去禀报了，片刻后，宋异人便急匆匆的出来迎接了，虽然四十年光景过去了，但是作为曾经结拜相交的兄弟，还是一眼便认了出来。

　　“贤弟，想不到你还有回归之日啊！”宋异人与姜子牙相拥片刻后，方才与其一同携手相搀，至于草堂之上。

　　各施礼坐下后，宋异人才道：“贤弟为何数十年不通音讯？为兄时常想念，也曾差人寻找你，却杳无音讯，今日相逢，幸甚！幸甚！”

　　姜子牙讪讪一笑，道：“早年自别了仁兄后，我意欲出世超凡，便上名山访名师，无奈缘浅分薄，苦修四十载，依旧未能证得仙道，前不久方才下山，举目无亲，如此，方才前来拜会仁兄，今日见仁兄生活依旧，乃我姜尚之幸也！”

　　宋异人闻言，不由笑道：“仙道岂是那般容易成就的？此后贤弟便在我庄中住下，为兄保证贤弟衣食无忧，一世人两兄弟，贤弟就无需推辞了！”

　　之后宋异人便差人送来斋菜饭食，同姜子牙一同品尝起来，早饭之后，宋异人才带着姜子牙在自家庄园中闲逛起来，领略庄园中的大好风光，也顺便询问一番姜子牙的状况。

　　“却不知贤弟在昆仑仙山中可曾学到什么高深道术啊？”

　　姜子牙笑笑，道：“限于尚之愚钝资质，高深道术我无法领悟，遂不曾学会，平日里除了听讲老师讲解大道外，便只是修炼一些基础法诀，之后，便是挑水浇松，种桃烧火，煽炉炼丹，日子倒是过的相当清幽！”

　　宋异人听罢，哈哈一笑，道：“此乃仆役所为之事，贤弟却是在山中虚度光阴了，日后我便替贤弟找上些许事情，贤弟也可以自己求些谋生之道！”

　　姜子牙苦笑一声，总不能说此次自己下山还带有任务吧，遂点点头，道：“如此，便多谢仁兄了！”

　　不想这时宋异人又瞅瞅姜子牙，待看的姜子牙有些毛骨悚然后，方才说道：“古人云：‘不孝有三，无后为大’。贤弟也是我与你相处一场，明日与你议一门亲事，生下一男半女，也不失为姜姓之后。”

　　姜子牙听罢，顿时连忙摇头道：“仁兄，此事且稍后再议，你观此时尚孤独一人，无甚其他任何东西，有哪家姑娘愿意嫁于我这糟老头子！”

　　姜子牙的本意是希望说明自己这身无分文之人，应当没有人会看上自己的，以此来打消宋异人意欲提起提亲的念头，却不想宋异人只是轻轻一笑，随后便与姜子牙去往其他地方闲逛，没有再提及此事。

　　翌日，宋异人却是一大早骑着自己心爱的小毛驴，晃悠晃悠的来到了马家庄，与至交马员外一番交谈之后，马员外当即大笑道：“喜事，喜事，我那闺女居于阁中六十八载，苦于当初挑三拣四的，至今还依旧处于闺阁中，如今既然是宋员外你上门提亲，那此事定无差池，此事便这般定了，待选个良辰吉日，便将我那闺女嫁出去！”

　　如此说罢后，这马员外才恍然，似乎自己还没问问这未来女婿的姓甚名谁呢，尴尬笑笑后，才道：“却不知宋员外打算将小女说与何人啊？”

　　宋异人听罢，笑道：“非是他人，乃是我早年结拜的贤弟，如今修道归来，乃东海许州人氏，姓姜名尚字子牙，为人敦厚老实，马员外大可放心！”

　　“哈哈，如此甚好，如此甚好！”随后与送一人生商定了良辰吉日后，宋异人便兀自回了宋家庄。

　　很快，马氏便得知了消息，顿时，欣喜若狂，心中狂呼道：“原来那道长真的没有骗我，感谢上天，民女一定好好珍惜这段姻缘！”

　　不提马氏如何欣喜若狂，且说宋异人归于宋家庄后，将此事说与姜子牙后，姜子牙顿时目瞪口呆，久久不曾言语。

　　宋异人还以为姜子牙是被巨大的惊喜给惊呆了呢，随即便笑笑道：“贤弟，此乃大喜啊，哈哈，为兄这就替你准备一番，待吉日一到，你便准备好当你的新郎官吧！”

　　宋异人说罢，便兀自离去了，留下姜子牙一人傻傻愣愣的，兀自发呆着。

　　“这可如何是好？我此来朝歌一来是拜访仁兄，二来乃是为了寻机救出明君贤主，可不想就此娶妻生子啊，且南极师兄早有明言，待封神一事完结时，自有我上昆仑山之时。！”姜子牙心中苦恼不已，可是也不能如此直接的回绝了这门亲事，毕竟他没有足够的理由，至于救明君贤主之事却是万万不能与宋异人提起的，唯恐他泄漏了机密，如此那就危险了。

　　“唉……也罢，既然仁兄都如此安排了，我也就接受吧，也许这样更能掩人耳目，日后之事，徐徐图之吧，实在不行，一切为了将明君贤主救出朝歌再说，寻个机会，得去朝歌打探一番才是！”

　　如此想罢后，姜子牙也就不再踟躇，安心的接受了此事。

　　数日后，那欢天喜地的马氏终于盼来了良辰吉日，与姜子牙在众人的祝福下，结成了连理，成就了一段姻缘。

　　望着被姜子牙接走的渐行渐远的马氏，马员外脸上挂着真心的笑容，心中不由感概道：“这闺女，终于嫁出去了！”

　　马家庄中这日也是特别喜乐，除了欢庆马氏大婚外，更多的是庆幸这马氏终于离开马家庄了，日后众人都可以舒心了。

　　正是：“离却昆仑到帝都，子牙今日娶妻房；六十八岁黄花女，七十有二做新郎！”

　　……

　　“嘻嘻，臭道士，你真是越来越坏了，这马氏真的这么邪乎？”苏妲己整个娇小玲珑的娇躯都缩在申公豹宽大的怀里，兀自颤动的双肩娇笑着，发出一阵阵银铃般笑声。

　　申公豹轻轻的抚摸着苏妲己散发着清香的秀发，道：“当然，的确邪乎的很，就让姜子牙去承受吧！”

　　苏妲己闻言，娇嗔的白了一眼申公豹，随即又疑惑道：“臭道士，既然这姜子牙是日后大敌，为什么你不直接将其斩杀呢？”

　　申公豹摇摇头，道：“非是如此，而是这姜子牙作为量劫的应劫之人却是受天道护持，封神量劫没有结束，却是暂时是杀不死的。”

　　“哦！”苏妲己轻轻应了一声，顿了片刻，又悄声问道：“那羑里里那人呢？”

　　申公豹沉吟片刻，摸摸胡须道：“羑里那人姜子牙定会前去搭救的，虽然现在不能将其斩杀，但是到时候嘛，嘿嘿嘿嘿……”


第79章 精忠报国

　　新婚燕尔，这绝对不是可以用来形容姜子牙与马氏这对新婚夫妇的，洞房花烛夜后的一大早，姜子牙便早早起床，连早饭也没吃，便出了宋家庄，寻的一小山头，独自一人静坐着，回忆着昨晚的恐怖场景。

　　作为一独处了七十二载的老者，医生之中几乎没有与女子交往的经验，对于男女之间的事宜几乎一片空白，且多年来静心修道，整颗心完全奉献在道之一途上，本能的对于男女之事非常排斥，因为只有保持着童男或者童女之身，方才可以更好的吸收天地元气，不让阴阳交合的阴晦之气浑浊原本清澈的体内阴阳二气，除非是双方阴阳双修，将那交合之气炼化，如此方才不会遗留下后患，还可以促进双方的修为增长，但是显然马氏只是一介凡人哪里懂得双修之道，至于姜子牙对于男女之事都不甚了解，那双修之道他亦是不知，昆仑山上，以元始天尊那孤傲的性格，哪里会传授众弟子双修功法，于是，悲剧产生了。

　　入了洞房之后，对于什么事情都不懂的姜子牙很快就吹灯准备睡觉了，虽然他觉得身旁多了女子让他很不习惯，但是在一番心里暗示之后，姜子牙还是很快就适应了，随之便准备呼呼大睡了，毕竟一天各种婚礼事宜下来，以他这副年迈的身躯，也经不住疲惫不堪。

　　这马氏早在出阁之前，按照当时的习惯，早有人对其传授了专门的房事之术，这无非是为了让她更好的与姜子牙处理好房事生活。

　　于是马氏见姜子牙熄灯之后，以为姜子牙便是准备与他共度那春宵一刻了，心中还羞赧不已，不知道等下该如何面对姜子牙，哪知姜子牙躺倒之后，并没有砰她任何地方，躺在她身旁没有多长时间便呼呼大睡了，鼾声响彻寂静的洞房，听在马氏耳中却是如此的讽刺，如此的凄凉。

　　当时还有一个风俗，那便是一对新人洞房花烛之后，翌日若是没有见到落红，那对于新婚之女而言，绝对是致命的打击，其中之意不言而喻，作为一未出阁的女子，洞房花烛之后却不见落红，岂不是就说明了那女子早已不是处子之身了，在当时而言，女子名声是极为重要，三从四德的思想虽然还未有人提出，但是其中的一些思想却是已经开始遵守了。

　　可是现在姜子牙却是呼呼大睡，根本不碰马氏，这让马氏悲愤欲绝，想到明日早期之后，被他人知晓此事后，那自己的名声可就彻底毁了，更会连累娘家之人的名声。

　　越想马氏越觉得委屈，耳边又传来姜子牙一阵又一阵的鼾声，刺激着马氏的心灵，最后，马氏那火爆的脾气终于被姜子牙一阵又一阵的鼾声给彻底激发了，随后马氏便大吼一声，将姜子牙从美梦中惊醒，虽然不待姜子牙明白发生何事时，就将其一身衣服全部脱光，之后，便扑了上去，迷茫之中的姜子牙在之后便度过了一段一生中最惨不忍睹的悲惨时光。

　　将袖口卷起，露出手臂上一段乌青的痕迹，姜子牙眉头紧蹙，唉声叹气片刻后，方才缓缓运起法力将其消除，之后又将身上其他地方的乌青全部消除后，方才盘膝坐下，开始缓缓打坐炼气，一打坐之后，姜子牙明显感到自己对于天地灵气的吸收效率大大降低了，之前在整个如同海洋一般的天地灵气中，他还可以吸收一瓢左右，现在，却是只可以吸收那么一滴左右，这般前后的差别，让姜子牙这般七十又二的老人也禁不住想痛哭流涕。

　　“如此一来，仙道，更是遥遥无期啊！”姜子牙站立山头，仰天悲呼道。

　　不知道过了多久，姜子牙才愁眉不展的慢慢踱步而回，正好见到从外边查账回来的宋异人，只见宋异人调笑道：“贤弟，洞房花烛夜如何，美不可言吧？哈哈！”

　　姜子牙闻言，苦笑不已，对着宋异人拱拱手道：“多谢仁兄为我寻的这一房贤妻，的确是美不可言，各种滋味，只可意会不可言传啊！”

　　宋异人听罢，又是哈哈大笑，却是没有听出姜子牙话语之中的酸楚之意，之后便搂着姜子牙一齐去吃早饭了。

　　起来之后的马氏照照铜镜，似乎觉得自己年轻了不少，顿时欢喜的笑了笑，随后便收拾打扮一番后，便出了房门，去拜见了宋异人，见到宋异人正在与姜子牙一同吃早饭，马氏不由的对着姜子牙温柔一笑，可是这一笑不打紧，却是让姜子牙觉得浑身冷飕飕的，似乎又回到了昨晚那个恐怖的夜晚，而马氏那温柔的笑脸在姜子牙眼中也瞬间化身为恶魔的笑脸。

　　姜子牙嘴角僵硬的抽抽，随即便立即埋头，哼哧哼哧的喝起白米粥来，不消多长时间便将一大碗白米粥喝完了，随后便朝着宋异人道：“仁兄慢用，我吃完了，先出去转转！”

　　看也不敢看马氏一眼，瞬间就出去了，马氏见此，对着宋异人笑了笑：“这家伙还害羞！”

　　宋异人闻言，顿时哈哈大笑不止，马氏亦是笑的很开心，唯独那出去的姜子牙此时心中郁闷非常，开始忖思着是否该立即前去打探一番那明君贤主的消息。

　　缓缓的抚摸了花白的胡须，姜子牙却是苦恼该如何去打探呢，这宋家庄虽然距离朝歌不远，也只有三十余里路途罢了，借助遁术，姜子牙几乎片刻便可以到达，但是总的需要一个合适的理由吧，否则如此莫名其妙的去往朝歌，恐怕会引起他人怀疑，到时打草惊蛇，可就不妙了。

　　“该如何行事呢？”姜子牙老眉紧锁，心中却是没有计策。

　　如此苦思冥想数日，姜子牙也没有想出一个好的办法，虽然他胸中富有各种兵法韬略与治国之道，但是此时却是苦于没有一个机会离开宋家庄，毕竟方才成亲不久，宋异人却是不允许他外出，说是让他好生陪着，用宋异人的话说，便是：“弟妹如此一黄花大闺女嫁于贤弟，乃是贤弟修来的福分，需要好生陪着一段时日才是！”

　　姜子牙听罢，也只能嗟叹不已，每每想到夜晚来临之时，姜子牙便有一种莫大的恐惧感，而马氏那温柔如水的笑容则更是让就姜子牙畏之如虎。

　　时间如梭，岁月飞逝，如此三月一晃而过，在姜子牙终日陪着娇妻“甜甜蜜蜜”的生活时，朝歌城中，申公豹除了陪陪苏妲己外，其余时间也都用在静修上，如今越是预感到真正的战事即将开始后，申公豹越是感觉到时间的紧迫，因为一旦战事开始，想要再有这般悠闲的修炼却是痴心妄想了。

　　这日，申公豹从修炼的房间中走出，唤来六耳，问道：“六耳，那姜子牙可有什么举动？”

　　“师尊，这姜子牙自成亲之后，便一直待在宋家庄中，没有出来过！”六耳躬声道。

　　申公豹听罢，微微沉吟些许时间，便道：“继续观察！不可怠慢，还有，羑里那人也需要给为师观察好！”

　　“老师放心，徒儿时刻都放出一丝心神在羑里，绝对不会出现任何差池的！”

　　“如此甚好，你且下去吧！”

　　待六耳退出后，申公豹缓缓摸了摸胡须，沉吟片刻，方才望府邸之外走去。

　　太师府中，闻仲精神健硕的坐立于申公豹身旁，笑道：“国师，今日怎么有时间来老夫这里坐坐？”

　　申公豹闻言呵呵一笑，道：“许久未曾来走动，今日方才来看望一番，顺便与太师商论些许事情。”

　　听到申公豹有事情相商，问汇总顿时面容一肃，道：“却不知国师有何事需要找老夫相商啊？”

　　“呵呵，此来所为的乃是两件事，一者是贫道意欲建一凌烟阁，二来是贫道意欲建一灵台！”申公豹淡淡道。

　　闻仲听后，迷惑道：“国师，何为凌烟阁啊？”

　　“凌烟阁并非是什么神奇建筑，可是却是意义重大之物，贫道观之大商上下，皆有那三清圣人、女娲娘娘的祠堂庙宇用以供奉其人，香火不断，虽然这些圣人确实需要供奉，但是贫道却是觉得还有一些人需要万民供奉瞻仰，为后人所谨记！”

　　闻仲眉头一挑，问道：“何人？”

　　“一群最可爱的人！”申公豹淡淡道。

　　闻仲听罢，顿时有些哭笑不得，道：“国师，还请你不要再打哑谜了，弄得；老夫心中甚是痒痒，还是别让老夫猜秘了，国师，你就直接说吧！”

　　申公豹呵呵一笑，道：“大商之中最可爱的人非是太师你，也不是贫道自身，亦不是皇叔比干，而是那些个卫国戍边的将军士卒，他们，才是大商最可爱的人！”

　　顿了片刻，申公豹才肃然道：“活着的有功之臣，我们可以高官厚禄，用以嘉奖，但是那些不幸死去的有功之臣，或者那些无名的默默士卒，他们死后却是无人问津，而其家人也就只能得到些许微薄的补助，是以贫道觉得是否应当为他们所有人建立一座祠堂，用以供奉所有死去的大商英魂，如此，如今大商的所有将领士卒才会在与敌作战时，迸发出无穷的战意与激情，无惧无畏，因为，他们知道即使战死了，也会有人牢记他们！”

　　“好！”闻仲听罢，顿时大喝一声，随即便满脸惊喜与激动的站立起来，左右走动这，最终不停的念叨着：“好注意，好主意啊，老夫怎么没有想到！”

　　片刻后，闻仲才紧紧的抓住申公豹的手道：“国师，此举大善啊！绝对是所有将领士卒心中最大的愿望啊！”

　　申公豹点点头，道：“人之一生，所为者无非功名利禄，淡薄名利者少之又少，此为确实是有利于激发众士卒的激情与热血！”

　　顿了片刻，申公豹又从怀中取出几张纸，递与闻仲，道：“太师，你觉得贫道这故事如何？”

　　“故事？”闻仲略微呢喃一声，随即便接过纸张，将上面的故事细细品读一番后，之后又是拍手喝道：“好英雄，此人闻仲佩服！”

　　申公豹笑笑，道：“太师觉得此故事中的人物能否为他人所钦佩呢？”

　　“当然，英雄者，人人敬之仰之！”

　　“如此甚好，激发了广大人民的爱国情节，如此，类似于东鲁之事也就不会再发生了！”

　　闻仲闻言，点点头，道：“东鲁之事的确是一大病患，需要寻机解决才是！”随即又道：“老夫意欲将此故事印刷下去，传阅万民，令命说书之人大街小巷的讲解，务必让人人知晓此故事！”

　　“善！”申公豹稽首道，“贫道觉得可以将此故事着成一小册子，为万民传阅，名字便叫《精忠报国》吧！”

　　“好名字，好一个精忠报国，哈哈，国师，老夫不得不佩服你之智慧，哈哈！”闻仲畅笑道，作为一个敬忠职守，为国为民多年的老太师，但凡是利国利民之事，闻仲都会全力支持。

　　有了闻仲的全力支持，半月后，一幢方圆百丈的巨大阁楼矗立而起，名为凌烟阁，巨大的匾额高挂其上，熠熠生辉，朝歌众人俱是对此指指点点，不明白这阁楼用来何用。

　　待凌烟阁建成的后的翌日，整个朝歌上下以及大商其他地方市面上都开始传出一本名为《精忠报国》的小册子，于此同时，大商军中亦是每一位将领、每一位士卒手中都拿着同样的小册子，共同传阅着，即使有不识字之人，亦是让他人为其解说一番，大街小巷上，各种说书之人也都同一时间的说起了精忠报国的故事。

　　申公豹站立府邸高处，望着朝歌城中大街小巷的场景，不由呵呵一笑，心中却是暗道：“岳飞，别怪贫道先将你的故事盗窃，贫道这也算是将你之威名以另一种方式传遍天下了，实在是这大商确实需要来一次思想整风，将众人内心中的爱国之情激发出来，否则日后战事一起，却是容易受人蛊惑，到时民心一失，万事皆空啊！”

　　原来申公豹却是将岳飞的故事搬了出来，当然，其中的主角岳飞的名字与相关人物都改成了商朝的某些人，还有故事中的地点也只是言明了此乃大商两个边界小国发生的事情，但却是不妨碍大家的爱国之情瞬间就被激发出来了，人人心中只回荡着一个词语——精忠报国！


第80章 姜子牙始动

　　三天后，一则圣旨的下达，顿时让大商上下俱是震惊了，因为这凌烟阁居然是用来纪念那些死去的英勇将领与士卒，供万民敬仰膜拜，受万民香火之力。

　　众死去的英魂名字必会被记载于凌烟阁内，每人立上一块灵位，受万民膜拜，让后人记住他们的名字，永久不忘。

　　这确实是让所有人都震惊非常了，当时如此受万民膜拜，受万民香火之力的，除了那些圣人外，几乎不会出现如此为广大将领士卒开设的祠堂，供大家上香供奉，最多也就是各自在家中祭奠一下自己死去的亲人。

　　同时，申公豹还提议在每个灵位旁都用简短的只言片语记载此人的生平最大的事迹，以便让后人更加容易记住此人的业绩，这建议当然也很快被闻仲等人接纳了。

　　在强大的国家机器前，这些繁重无比的事情都很快的被整理完毕，数日后，凌烟阁终于在万民的期待中开放了，一时间人山人海，众人也都看到了一个个久违的名字在凌烟阁中显现出来，那些已经为他们埋藏心中的事迹也再次被一一挖出，让众人泪流满面的同时，也对这些人深深的感激着，其中，商容的名字最是为大家熟知，人们也对这位逝去的老丞相表示了心中最为沉痛的哀悼。

　　申公豹站立在凌烟阁旁，注视着这一切，不由的笑了笑，偶尔的灵光闪动，带来的好处是显而易见的，这番施为之后，大商所有的子民定会在一定时间内保持高昂的爱国之情，即使之前遭遇了种种问题不幸，但是所有人内心深处，还是隐藏着一颗颗深深的眷恋故国的情怀的，没有人愿意做亡国遗民，没有人愿意生活在一个新的国度中，除非原本的国度已经让他们完全失去了信心。

　　当然，申公豹此举却是还有其深意在其中，靠着现在自己还在俗世中有些威望，且大商依旧健在，没有完全败亡，申公豹觉得自己应当将大商各处都开起凌烟阁，用以祭奠那些死去的将领与士卒，让他们承受万民的香火之力。

　　死去的士卒无所谓，申公豹将他们一同摆入凌烟阁也只不过是让现在的士卒战斗时更有激情与冲劲，关键的还是那些死去的将领，大商之中，死去的众多将领，可大都是日后被分封成周天之神的人啊，他们成就神道后，所需要的便是这万民香火之力，如此施为后，却是为他们打下了良好的基础，不用在封神之后再来为他们建立信仰，如此，却是可以走在其他人前头了。

　　日后这些死去的将领中，多有截教死去之人，到时将他们一起摆入凌烟阁内，受先香火之力，如此，也算是为了封神之后的事情未雨绸缪吧，反正现在处理这些事情还是很容易的，若是封神之后，却是绝非易事了，申公豹可以想象到时候所有被封神之人定会施展神威，降临俗世，争夺万民的香火之力。

　　当然他们绝对不会直接以神体降临的，只会以神力施展神通，展示其威能，让万民更加信仰他们，到时已经有了万民香火之力的截教众人定是已经有了一定的神力，比之他人却是高上一筹，到时争夺万民香火之力自然是轻而易举了。

　　当申公豹微笑着抚摸胡须，感叹自己此举甚妙时，朝歌南门三十里外的宋家庄中，姜子牙正拿着从旁人那里借来的《精忠报国》仔细研读起来，细细品读一番后，方才拍手喝道：“好英雄！好豪杰！不过最让我佩服的还是出此计谋之人啊！”

　　姜子牙不由的起身，左右走动着，心中却是犹如千万斤山石压着，无法喘息，“出此计策之人到底是何人呢？却是需要调查一番，想不到殷商之中还隐藏着如此高人，先以《精忠报国》的故事激发万民的爱国之心，后以凌烟阁调动起众将领士卒的激情与冲劲，将所有的大商子民的热血之情完全激发，如此，先前无论是商纣昏庸，妖女胡喜媚所行的一系列祸国之策所产生的影响，都被此举降低到了冰点！”

　　如此一想，姜子牙也不由的口中呼道：“高！实在是高啊！”

　　“高什么高，你说你在家中也闲了几个月了，怎么还不思量着去找个谋生的活呢？”马氏的声音从背后喝来，让姜子牙不由的身体狠狠的打了个冷颤。

　　姜子牙听罢，顿时迷惑道：“这家中现在有吃有喝，为什么要出去找活干？”

　　其实最主要的姜子牙心中根本没有想过要在朝歌久待，此次前来朝歌的目的便是为了救出那明君贤主，然后一齐回西岐，之后便助他谋取大业，同时也完成元始天尊授予的封神大事，完了之后，他就可以继续回昆仑山修道了。

　　马氏闻言，顿时气急道：“如今宋伯伯在，我夫妻二人自然可以安闲自在，倘若宋伯伯异日不在时，我和你又如何处之？常言道：‘人生天地间，以营运为主。’我劝你做些生意，以防我夫妻后事。”

　　姜子牙听罢，本意欲反驳的，可是忽然心中一动，暗道：“这不正好有借口去探查一番吗？”

　　随即便笑道：“贤妻说的是，我是应当谋些生计才是！”

　　马氏听罢，神色才稍稍缓和，道：“你却是会些什么？”

　　“我三十二岁上昆仑山学道，却是不识什么世务生意，只会编些笊篱。”

　　马氏一听，不由暗道：“果真如那道长所言的一般无二，真个是世事不知啊！道长说他需要一段时间的坎坷磨砺，方有日后的飞黄腾达，我却是绝不能心疼他这老迈的身躯了！”

　　心有定计后，马氏便淡淡道：“这个生意也好，且后园中又有竹子，砍些篾编成笊篱，往朝歌城中贩卖，自有钱财可以赚取！”

　　姜子牙听罢点点头，随后便去后园中砍了竹子开始编制笊篱，翌日便晃悠晃悠的挑着笊篱去往朝歌了，本来姜子牙是准备直接以遁术瞬间达到朝歌的，无奈的是此时他并非是在昆仑仙山之中，这里的灵气不是很浓郁，且如今他又非童子之身，本身资质又愚钝，吸收灵气的能力大大下降了很多，施展遁术后所消耗的法力却是不能短时间内恢复，如此，姜子牙也就只得无奈的背着这承重的笊篱，步履蹒跚的来到了朝歌城中。

　　到了朝歌城中之后，姜子牙便随即找个地方坐下，之后便开始摆摊贩卖笊篱了，也不吆喝，就这么静静的坐着，老半天过去了，也不见一人前来购买笊篱。

　　姜子牙倒也无知无觉，丝毫没有因为一件笊篱也没卖出去而担忧，许久之后，姜子牙才蹙眉暗道：“应当无什么人关注自己了！”

　　随后便悄悄向旁边一小贩询问道：“这位小兄弟，不知道这前些日子流传出来的《精忠报国》却是何人所着啊？”

　　小贩听罢，顿时摇摇头，道：“这我怎么会知道，只知道肯定是一大人物所着啦，不然怎么会有如此气魄，就是我一小人物，读了之后也是热血沸腾！”

　　姜子牙闻言，不由的摸摸花白的胡须，又道：“那不知道这羑里的状况如何呢？”

　　小贩听罢，顿时笑道：“若说之前这羑里确实是一谈虎色变的地方，其中鱼龙混杂，多有骗子小偷居于其中，混乱一片，不过自西伯侯姬昌为了将功赎罪，居于其中后，奉旨教化众人后，虽然那里依旧混乱，但是也有不少人被感化完全，悔过自新，重新做人了！”

　　“哦？”姜子牙惊疑一声，道：“羑里很混乱吗？难道没有士卒去维护一下吗？”

　　小贩呵呵一笑，道：“羑里自古以来便是鱼龙混杂之地，乃是顽固之地，非是人力短时间内可以解决的，虽然我朝不少帝王都意欲将此地的歪风邪俗改正过来，但是因为有多邪恶之人自动聚集此地，是以此处是怎么整治也整治不好，如此，也就只希望西伯侯可以将此处完全感化吧，因为羑里过于混乱，陛下倒是派了一队兵马守护西伯侯大人！”

　　“守护？怕是看守吧！”姜子牙心中苦笑一声，随后又挑着笊篱换了个地方，随后也悄声询问了起来，一直如此，直到了傍晚，姜子牙才挑着笊篱哼哧哼哧的回了宋家庄，笊篱自然是一件没有卖出。

　　待姜子牙回到宋家庄后，见到姜子牙居然一件笊篱也没有卖出，顿时骂道：“你个废物，卖个笊篱居然一件也没卖出去，你可真是有能耐啊！”

　　姜子牙闻言，顿时冷哼道：“妇道人家知道什么，这朝歌之中多时达官贵族，岂会用笊篱？也无怪乎我买了一天，将肩膀都挑了肿了，也没有卖出一件！”

　　“笊篱乃天下共用之物，任何人都会使用，你这是借口，要么你自己偷懒，根本没去卖，要么你就是个废物！”

　　姜子牙一听，顿时心头火起，本来打探了一天的消息，得到的全是不好的消息，心中就很是郁闷，回家之后马氏这又是如此嚷嚷，让他不甚厌烦，随后姜子牙终于雄起，与马氏大声争吵起来。

　　如此争吵之声很快引来了宋异人的关注，询问一番后，宋异人才笑道：“买笊篱能赚几个钱，我看贤弟不如去卖些面吧，我家的麦子多的生芽，不如贤弟取些磨成面去贩卖吧！”

　　马氏一听，顿时觉得此计甚好，遂赶忙答应了，至于姜子牙也就心不在焉的应了下来，之后便开始磨面，等待明日前去朝歌卖面了。

　　翌日，姜子牙便再次告别了“贤妻”，挑着卖面哼哧哼哧的赶往了朝歌城中，待静心观察没有人关注自己后，姜子牙随即老毛病再次犯了起来，走街窜巷的开始询问着羑里之事与凌烟阁之事，明察暗访，发誓一定要将所有事情都弄清楚。

　　至于这面，姜子牙志不在此，却是根本不管不顾，恰巧遇到有想买之人，他也就随便卖了卖，至于是亏是盈，他也没有去细算过。

　　之后回到家后，自然又是与马氏争吵不休，惹得宋异人再次过来劝架，之后的接连半个多月，宋异人是绞尽脑汁的想出了一些办法让姜子牙去城中做生意，无奈姜子牙志不在此，一进了朝歌城中后，便悄声打探情况，如此多日过来，倒也让他将事情的情报掌握了差不多，只等待时机的到来了。

　　当然，回到家后，与马氏的争吵也已经是家常便饭了，弄得额宋异人很是郁闷，暗叹自己似乎不应该将这二人撮合成一对。

　　姜子牙却是不知道，在他从朝歌城中打探各种消息时，一对耳朵却是将他所询问之事一字不差的记了下来。

　　申公豹端坐于床沿边上，静静的听着六耳的汇报，片刻之后，申公豹才挥挥手示意六耳退出去，随即便思索沉吟起来。

　　良久之后，申公豹才摸摸胡须，嘿嘿一笑，道：“想要带着姬昌逃走吗？还是让姬昌先将那灵台筑造起来吧，虽然贫道不知道那灵台是否真的有用，但宁可信其有，不可信其无，假若真的有用，那也是一件有助于凝聚民心的好事啊！嘿嘿！”

　　……

　　太师府中，闻仲与申公豹相视而坐，互相品着香茗，只见闻仲放下香茗后，问道：“国师，不知你之前所说的灵台是何物啊？”

　　申公豹放下香茗，淡淡道：“这灵台据说能够感应福祸凶吉，倘若将此物筑造于朝歌之中，却是一件预知凶吉之物啊！”

　　“国师，这灵台真的这么灵验？”闻仲疑惑道。

　　申公豹呵呵一笑，道：“太师，贫道也不甚了解，只是偶然间听闻这西伯侯会造此灵台，是以贫道才有此建议，想来空穴来风必有其因，不如就让这西伯侯造上一个，也无甚大碍啊！”

　　闻仲听罢，略微沉吟片刻，道：“也罢，如今这西伯侯正在羑里教化那些风气不正之民，也已经过去了数年时间，当然由于陛下之原因，方才让西伯侯有此横祸，如今也是时候让其回归西岐了，不如就以造灵台的名义，待其功成之时，便让西伯侯回归西岐即可！”

　　申公豹摸摸胡须，神秘一笑，道：“如此甚好，这西伯侯姬昌也的确是受苦了！”


第81章 姬昌困羑里

　　片刻之后，申公豹却是又蹙眉道：“不过这建造灵台须得一个善于看风水之人来监造此物，却是需要寻的一能人方可，本来若是司天监太师杜元铣若是健在的话，此事交与他却是正合适不过了，可是无奈无奈杜太师却是因为胡喜媚之事而惨遭罹难，我大商之不幸啊！”

　　闻仲闻言亦是叹息一声，久久沉默不语，胡喜媚一事却是让大商不少股肱都相继离去，乃是大商的一重大损失，片刻之后，闻仲才收拾心情，问道：“却不知国师有何人选没有？”

　　申公豹点点头，道：“人选倒是有，只不过此人如今却非官场中人！”

　　“哈哈，此事无碍，只要是能人，老夫一定将其请来！”闻仲笑道。

　　“此人名唤姜尚，虽然年纪有些偏大，不过却是学过道术，对于风水一事尤为精通，此事交与此人却是正合适不过了！”

　　闻仲听罢，惊疑一声，道：“能得到国师如此倍崇之人，想必一定是高人，不知其现在何处？”

　　“呵呵，如今他刚从修道之处下山回归故里，正在朝歌城中摆了个算命馆，太师只需在城中稍加打听一下便可知晓！”申公豹淡淡道。

　　“好，此事便交与老夫，哈哈！”

　　申公豹点点头，随即微微一笑，与闻仲再次品起香茗。

　　……

　　却说这姜子牙由于一心只想着怎么查探消息，寻找机会救出被困在羑里的西伯侯姬昌，是以对于宋异人介绍给他的一些个活计都是随意而为，其成效自然可以预见了，如此，与马氏那是两天一小吵架，三天一大吵，弄的宋异人亦是嗟叹不已。

　　继姜子牙开酒馆失败之后，宋异人仔仔细细的询问一番姜子牙后，终于为他找了个很适合姜子牙的活计，那便是在朝歌城中开个命馆，为他人算命，之前由于申公豹街头测字算命一事，朝歌百姓对于这些个测字算命之事还是很相信的。

　　而姜子牙一想，也很是乐意的答应了，因为他可以借他人测字算命之机，旁敲侧击一些事情，如此，更是利于他寻找出那救西伯侯姬昌的方法。

　　如此之下，姜子牙便在朝歌城中比较安生的待了下来，每日也有许多百姓前来测字，甚至一些小的官员，如此一来，自然便有了颇为可观的收入，马氏也终于眉开眼笑了，为了嘉奖姜子牙，每日晚上更是加倍的与姜子牙成就床第之欢，姜子牙虽然对此感到无比恐惧，无奈的是马氏显然在夜里相当疯狂，姜子牙每次总是在其无比的暴力下稍稍反抗，随后也就就范了。

　　却说这日姜子牙正在为他人算命测字，这时忽然旁边的民众齐齐呼道：“太师来了！”

　　“我等参见太师！”

　　姜子牙闻言，顿时大惊，赶忙起身，随后便走到命馆门口，果然见到闻仲龙行虎步的往命馆而来，见此，姜子牙赶忙稽首道：“姜尚见过闻太师！”

　　闻仲听罢，哈哈一笑，道：“道长无需如此，老夫此来乃是特地有请道长入朝为官，为我大商谋福的！”

　　旁边民众听罢，俱是一片哗然，俱是惊疑不已的望着这一副糟老头子模样的姜子牙，心中皆是疑惑道：“难道这姜老头子乃是世外高人？不然怎么会需要太师如此礼重的亲自来邀请？”

　　这时，众人又回想起当年申公豹便是如此被闻仲请去的，之后申公豹便在朝歌之中威名远扬，对于闻仲那一只识人辨认的眼睛，大商上下却是无人不知无人不晓的。

　　姜子牙一听，亦是惊讶不已，不可置信道：“太师，您说笑了吧？”

　　闻仲哈哈笑道：“老夫早闻知道长擅长观风水之术，是以老夫特来请道长替我大商造一物，功成之后，此物定是会造福于我大商，万民皆可受福，道长亦是功德无量啊！”

　　听闻仲如此一说，姜子牙倒是好奇心大动，不由问道：“却不知太师意欲我造何物啊？”

　　“乃是造一灵台，不过此物需要善于风水之人监督筑造，如此方才不会出现差池，不知道长意下如何啊？”

　　姜子牙眉头微蹙，许久之后才道：“不知这灵台是何神物，恕姜尚见识浅薄，却是从未听闻过！”

　　“此乃西伯侯姬昌所会之物，到时还需要道长同西伯侯一同筑造此灵台呢！”闻仲淡淡道。

　　姜子牙听罢，眼睛顿时一亮，道：“原来如此，素闻西伯侯善于衍算之道，能获悉凶吉祸福，此灵台莫非亦是可以预知凶吉？”

　　闻仲一听，顿时大笑道：“道长真乃神人，居然未待老夫说解此灵台之功效，便已经知晓了其功用！”

　　姜子牙摸摸胡须，微笑道：“既然是利国利民之事，那姜尚便恭敬不如从命，愿意为陛下效劳微薄之力了！”

　　闻仲一听，随即畅笑不已，之后便拉着姜子牙去了相关部门将一切东西处理好后，便递与姜子牙一道令牌，有了此令牌存在，这姜子牙便也算是大商的官员了，官拜下大夫。

　　回到宋家庄后，马氏闻知此事后，顿时开心不已，暗道：“那道长果真说的不错，这老头子果真是时来运转了，神人，真乃神人啊！不过道长说这老头子可是能够位极人臣啊，可是此时他不过是个下大夫，距离位极人臣还是有很远的距离啊，难道我给与他的磨砺还不够？”

　　如此一想后，马氏望着姜子牙的目光瞬间变得有些幽冷诡异，让沉思在自己心中念想的姜子牙不由的猛打几个冷颤。

　　四处张望一下，没发现什么异常后，姜子牙便继续沉浸在自己的思绪中，“这闻仲闻太师已经命我为下大夫，主持筑造灵台，明日却是需要我前往羑里，请西伯侯一同前往朝歌北面选定的地方筑造灵台，如此，却是有光明正大的机会接近西伯侯了，暂时先将西伯侯出了羑里，之后的事情在徐徐图之吧！”

　　心有定计后，姜子牙随即便准备睡觉了，不想这时马氏又靠了过来，姜子牙脸色一僵，随即苦笑一声，之后，灯火熄灭，除了偶然间响起姜子牙那痛苦的呻吟声。

　　羑里城，乃是距离朝歌城较远的一个小城郭，说是城，其实也就是一般大小的小镇，内中居住的俱是一些小偷骗子之类的歪门邪道之人，穷凶极恶之途亦是不再少数，自古以来便是大商的一顽固之地，多次有君王决定彻底整治此处，无奈这里早已威名远扬，虽然君主可以命人将此处的邪恶之人斩杀，但还是有一些邪恶之途慕名而来，居住此处，简直就是斩之不尽，杀之不绝，如此，久而久之，大商的各代君主也就听之任之了。

　　当初崇侯虎兵法冀州时，由于申公豹从中作梗，却是让崇侯虎误以为西伯侯姬昌根本就是抗旨不遵，没有发兵冀州，如此，回来之后便参了西伯侯姬昌一本。

　　说来这西伯侯姬昌却是也没有发出一兵一卒，只是派遣了散宜生往冀州，递交那封劝降信，可是因为申公豹早做准备之故，让六耳在其路途中等待，让散宜生转悠了半天，最终待冀州之事为申公豹解决之后，方才将散宜生释放出来，如此，当散宜生赶往冀州后，冀州之事早已解决，而苏护等人也早已赶往了朝歌。

　　这崇侯虎虽然为人暴戾专横，但是却也是深的为官之道的精髓，看当时费仲尤浑二人受商纣宠信，遂很是花费了大力气与费仲尤浑二人交好了一番，如此，当崇侯虎参西伯侯姬昌时，费仲尤浑二人自然就为崇侯虎说话了，极力的贬责姬昌。

　　可怜的姬昌也是哑口无言，谁叫他仁义之名遍布天下，不忍路途之中的百姓受兵荒之苦呢，结果一兵一卒都未派出，唯一派出的散宜生也是事后才到达的。

　　如此，在费仲尤浑二人的谗言之下，而姬昌又被那番“事实”所证，于是，盛怒之下的商纣见西伯侯姬昌果真是抗旨不尊，无视自己的旨意，随即便意欲将姬昌给斩杀了的，可是费仲尤浑二人这时又出一奸计，便是让姬昌前来羑里教化此地的邪恶之民，说是让姬昌将功赎罪，且将此地邪恶之名教化后，也算是为大商解决一顽固之地，商纣一听，顿时便答应下来了，之后，悲剧的姬昌便被送往羑里教化当地民众了。

　　事后申公豹听闻此事后，也是哑然无比，当初申公豹之本意乃是单纯的不想姬昌的仁义之名再次传播，却不想自己无心插柳柳成荫，这姬昌居然如此莫名其妙的由于他的一番施为而率先被关到了羑里。

　　之后申公豹也没有再管姬昌，关着就关着吧，申公豹知道虽然自己极力不破坏封神中的一些事情，但是因为自己的多番动作，到底是会改变一些事情的轨迹的，比如这姬昌之事。

　　不过事情只要让他知情的情况下，一切皆是无碍的，是以这姬昌还是关着的好，就困在羑里教化万民好了，如此，在申公豹的眼皮底下，发生了什么事情，申公豹也可以第一时间作出反应。


第82章 姜子牙终见姬昌

　　姜子牙静静的注视着眼前的这座不大的城郭，昏黑的墙壁上涂满了一些稀奇古怪的东西，其中还夹杂着丝丝鲜红的血祭，显得诡异非常。

　　城墙上可以清晰可见的一些坑坑洼洼之处，以及一些巨大的被利器所刮过的痕迹，可见这里的城墙已经多年未曾修葺过了。

　　姜子牙蹙着眉头，缓缓的走入这羑里城内，但见大街之上道出摆放着乱七八糟的垃圾，恶臭之味随风飘散，让姜子牙闻之几欲呕吐。

　　街上很寂静！寂静的恐怖非常，让人心惊肉跳！

　　噌！

　　姜子牙的猛的一回头，乍见眼角之处闪过一道黑影，随之却是不见了！

　　见此，姜子牙眉头更是紧锁了，额头丝丝冷汗微微渗出，暗道：“这便是羑里城？果然不愧是大商多年的顽固之城，的确不是常人可以想象的！”

　　这时，街上忽然响起了一阵骚动，姜子牙顿时一惊，随后便见两个凶神恶煞的人分别从一南一北缓缓往自己这边走来，两人身旁都簇拥着一群人，那群人俱是身着诡异，脸上的笑容甚是邪异，看向自己的目光犹如看待猎物一般。

　　姜子牙仔细观察了一番，这从南面来的为首之人身高八尺，手中持有一巨大的砍刀，寒光闪闪，让姜子牙有种阴寒之气从后背心升起，直冲脑门。

　　北面为首之人却是一身着红衣的女子，穿的甚是开放，肌肤袒露，晃荡着姜子牙的眼神，而她周身之人俱是一些身材魁梧壮硕的男子，不用说都是她的魁首了，此女子脸上挂着邪异放荡的笑容，姜子牙瞬间就知道此女子会些许迷惑之术，定是邪恶之途无疑。

　　双方人马都未看姜子牙一眼，而是互相对话起来，所谈的却是如何处理姜子牙。

　　“嘻嘻，南蛮子，怎么？想跟姐姐抢夺这糟老头子？看他这副模样，也没几个钱，南蛮子你也好意思跟姐姐我抢么？”声音娇柔非常，说不出的诱惑。

　　手持砍刀之人显然早就防备了此女子说话之中的诱惑之力，冷哼一声，将抗在肩膀上，颇为懒散道：“我说北骚子，你什么时候对老头子也感兴趣了？”

　　“嘻嘻，这糟老头子虽然老了点，但是其身上的精气却是一点也不比南蛮子你少哦，怎么样，卖姐姐个面子，这次就他让给姐姐，下次来新人了，姐姐我绝不插手如何？”

　　听到这里，姜子牙顿时知道这二人乃是这羑里城的两大头头，恐怕所有来羑里城的新人都会被二人如此招呼一番，不幸的是自己显然成了这二人的猎物。

　　想到这里，姜子牙不由的心中怒火起，自己堂堂一修道之人，虽然尚未踏入天仙之境，但到底是与凡人有所不同了，却是依旧遭受这些凡人如此欺侮，是可忍孰不可忍，姜子牙顿时气急，便意欲施展道术将这些人教训一番。

　　不想这时忽然那扛着砍刀的魁梧男子脸色一变，随即便装作什么都不知道的模样，对着那女子说道：“北骚子，既然你如此说了，那这老头子便给你吧！小的门，走！”

　　说罢便还不迟疑的退往了难免，转瞬间消失不见了。

　　那女子略微迟疑了片刻，随即猛然瞧见姜子牙腰间的令牌，不由脸色微变，咒骂道：“晦气，原来是朝堂之人！哼！难怪南蛮子会如此爽快！撤！”

　　女子娇喝一声，随即便带着她的一群魁首极快的退往了北面，不消多长时间，这大街之上又只剩下了姜子牙一人，依旧枯寂非常，静可闻针落！

　　见此，姜子牙除了苦笑一声外，也无可奈何，自己总不能施展道法将这些人全杀了吧，摇摇头，姜子牙缓缓的往中心之处走去，那里，便是羑里城的府宅，姬昌居住之所。

　　慢慢踱步靠近府宅之后，未待其完全走近府宅大门，距离尚有五丈之距时，站立在府宅门口的两守门的身着甲胄，手持巨剑的卫兵便冷喝道：“站住，闲杂人等，不可靠近府宅！”

　　姜子牙闻言顿时一愣，随即便取出那令牌，道：“我乃是奉太师之命前来见西伯侯的！”

　　一士兵走过来接过令牌观看一番后，随即便对另一人微微颔首，之后才对姜子牙冷喝道：“站在这里别乱动，待我禀报一番！”

　　姜子牙闻言，立即点点头，片刻之后，得到允许的姜子牙才缓缓走入府宅，见到了西伯侯姬昌。

　　“姜尚见过西伯侯！”姜子牙恭敬道，姜子牙可是知道这便是日后的君主，是以很是尊敬。

　　姬昌见此，连忙回礼道：“姜大人无需多礼，请坐！”

　　入座之后，姜子牙环顾四周一番后，便掐使法诀，释放出一道禁制，让旁人无法倾听到他与姬昌所谈之话，可惜的是姜子牙不知道除非他的禁制能达到圣人的所布置的禁制一般无二的能力，否则，有一人他却是始终无法屏蔽的。

　　姜子牙的这番动作倒是没有隐藏，直接当着姬昌的面使出的，是以姬昌见此，面带疑惑之色，道：“姜大人，你这是……”

　　姜子牙面色肃然，沉声道：“侯爷，称呼我为姜尚即可，我长话短说，侯爷被困羑里多年，依旧未被释放，可见朝堂之人根本不会将侯爷释放出去，至于让侯爷教化此地众人，依我之见，恐怕只是一个借口，让侯爷永远的困于此地罢了！”

　　姬昌闻言，叹息一声，道：“这我又何尝不知呢，当初的旨意便是说让我何时将此地之民完全教化了，便释放我归国，可是这里的民众劣性深重，实在难以教化，这些年若非是有卫兵守护，恐怕我也早已被这些暴民杀害了，何谈教化之事！”

　　“那难道侯爷准备如此下去？”姜子牙问道。

　　姬昌苦笑一声，道：“不如此，又如之奈何？君要臣死，臣不得不死，君命入山，不可逾越啊！”

　　姜子牙听罢，摇摇头，道：“侯爷此言诧差矣，君仁则臣贤，可是那商纣却是昏庸暴乱如此，且如今这朝堂早已不是商纣主持，何有君命之言！”

　　姬昌一听，疑惑道：“我却是不知姜大人何意？这朝堂不是陛下主持还能有谁？”

　　姜子牙摸摸胡须，知道姬昌被困在羑里，对于外界消息却是不甚了解，遂缓缓向其解说了一番，最后才笑道：“古往今来，何有女人当政之理，这殷商气数已尽，凤鸣岐山，却是合该西岐崛起之时啊！”

　　姬昌闻言顿时大惊，连忙道：“大人，此言出的你口，进入我耳之后就此作罢，切莫在出此妄言，恐有灭族之祸啊！”

　　姜子牙笑笑，道：“善！此事以后再提，此次姜尚前来，乃是为奉闻太师之命，请侯爷离开羑里，随我一同前往朝歌，商议建造灵台一事！”

　　姬昌听罢，又是惊呼道：“灵台？却不知大人从何处听来？这灵台乃是前不久我将之前所领悟之后天八卦加以演化，化为八八六十四卦，可演化乾坤之术，由此悟得灵台建造之法，可预测凶吉，不过我却是从未向任何人提及过，为何太师会知晓呢？”

　　姜子牙呵呵一笑，道：“隔墙有耳，更有眼！”随即指指外面的卫兵，便不再言语。

　　姬昌见此，顿时恍然大悟，随即不再纠缠此事，而是问道：“却不知道太师意欲将这灵台建造于何处？”

　　“朝歌北面！”

　　姬昌点点头，道：“也罢，既然能离开这羑里，也是幸事一件！”对于羑里，即使姬昌也是无可奈何，所谓孺子不可教也，也就是这般模样吧，愚不可教之人，再多的教诲，那也是白费力气。

　　“侯爷，不止是离开羑里，之后我们必须寻找机会离开朝歌，回归西岐，如此才是龙归故里，虎回深山，方有侯爷大展手脚之时啊！”姜子牙缓缓说道。

　　姬昌听罢，又是紧张道：“大人何必时常说此大逆不道之言语，倘若没有陛下之令，我却是不得私自回归西岐，否则，私逃之罪却是祸及宗族啊！”

　　“倘若陛下一辈子不放行，侯爷便一直困于朝歌而至家中贤妻孝子良母于不顾？”

　　姬昌一听，沉吟许久，方才叹息一声道：“崇侯虎小人，参我一本，更可恨是费仲尤浑二厮在陛下耳边进谗言，如此，方有我多年囚困之苦，如之奈何，如之奈何啊！”

　　“侯爷无需如此忧虑，如今我们且先回朝歌将灵台造好，之后我自有办法让侯爷脱离这牢笼，使之龙归故里，让侯爷一家人重逢，到时没有任何羁绊与顾虑，大事可期矣，此时我们还需徐徐图之！”

　　姬昌听罢，也只好点点头，随后便与姜子牙一同出了府宅，姜子牙出示了闻仲先前赐予自己的一封圣旨后，府宅之人见了之后，立即派出一队人护持着姜子牙与姬昌望朝歌行去。

　　申公豹府邸中，六耳站立于申公豹身前，静静的汇报着，许久之后，申公豹才淡淡道：“继续关注着！”

　　六耳走后，申公豹才摸摸胡须，呢喃道：“徐徐图之好啊！贫道亦是徐徐图之！嘿嘿！”


第83章 红衣道人

　　却说这西伯侯姬昌与姜子牙回到朝歌后，便被闻讯而来的闻仲与比干等人热情接待了，之后便设宴招待一番后，闻仲也便传达了旨意，大抵便是要姬昌与姜子牙须得在朝歌之北建筑灵台一座，姬昌当然立即允诺了。

　　翌日，姜子牙与姬昌便赶往了建筑之所，与闻仲寻来的一干手艺之人还有些许劳力之人开始建造灵台。

　　这灵台由于可以用来预测凶吉祸福，极为玄乎，是以对于风水极为讲究，此事便由姬昌道出建造灵台所需的地势方位要求，然后由姜子牙勘测风水，摆正出最佳的位置，然后方才开始建造灵台。

　　当姜子牙与姬昌正在朝歌建造灵台时，昆仑山却是来了位奇异客人，只见此人身着红衣道袍，脸上挂着邪异的笑容，缓缓四顾一番，方才笑者呢喃自语道：“桀桀，这昆仑山不愧是圣人道场，比贫道那地方果真是优美很多啊！”

　　“道友既然来了，便请到玉虚宫一叙！”这时，元始天尊的声音缓缓从空中传来。

　　红衣道人闻言，桀桀一笑，随即便朝着玉虚宫方向纵身而去，看似轻飘飘的一步，却是足有数丈之远，更令人惊骇的是其所过之处的所有仙花瑞草俱是瞬间枯萎衰败，片刻之后相继死去，留下枯死的枝叶。

　　玉虚宫中，红衣道人站立在元始天尊身前，笑道：“却不知此次元始道兄请贫道来，所为何事啊？”

　　元始天尊闻言淡淡道：“多谢道友接到吾之邀请便立即赶往昆仑山了！”

　　“桀桀，既然是元始道兄的邀请，贫道岂能怠慢！”红衣道人邪笑道。

　　“此次要道友前来，乃是希望道友出山相助吾一番！”

　　红衣道人听罢，沉吟片刻后，方才桀桀一笑，道：“元始道兄，此时正值封神量劫，即使贫道不会上那封神榜，没有足够的利益，贫道却是不会出山的，即使元始道兄你是圣人，也不能将贫道怎么样吧？”

　　元始听罢，神色平淡，道：“道友倒是直爽，不过以道友此时的修为，还惧怕封神量劫吗？”

　　“此言差矣，贫道从来没有小瞧过任何一天地量劫，无论是当初的龙汉初劫，还是后来的巫妖大战，抑或是现在的封神量劫，只要他是天地量劫，那贫道便严肃小心对待，毕竟贫道可不是元始道兄，已经证得了混元道果，成就不死不灭的圣人金身。”

　　“每逢天地量劫，虽然危机重重，但是有大机缘存在，这量劫之中却是谋求功德最佳时机，虽然气宗多有危险，但是凭借道友之修为，在吾等圣人不得轻易出手的情况下，这天地大可去得啊，道友有何必如此惧怕呢？”

　　红衣道人听罢，依旧邪邪一笑，道：“这量劫功德虽好，但是这次量劫主角可是你元始道兄的阐教与通天道兄的截教，贫道可是不敢冒然插手进去，否则怕是谋取功德不成，反倒是惹得一声麻烦啊！”

　　红衣道人说罢，便桀桀轻笑着，其意不言而喻，你元始天尊不拿出点实际利益，光凭言语，却是绝不可能让我出手的，反正我可不怕你元始天尊。

　　元始天尊略微沉吟片刻，眉头微蹙，虽然知道光凭借着言语很难让此人出手，但是这人如此明显的敲竹杆，还是让元始天尊感到一阵火起，无奈此时有求于人，也只得暂时忍耐了。

　　只见元始天尊淡淡一笑，道：“既然道友如此直爽，那吾也就直说吧，倘若道友出手助吾阐教，那吾也就告知道友一消息，算是与道友了结此番因果！”

　　红衣道人蹙眉凝思片刻，好奇道：“到底是何消息，居然可以抵得上如此大的因果，元始道兄，你不会在诓骗贫道吧？”

　　元始天尊一听，顿时就想发怒，自己堂堂一圣人，岂会诓骗你！不过很快元始天尊便压下怒火，沉声道：“道友认为吾会欺骗你吗？”

　　红衣道人闻言桀桀一笑，干枯的笑声回荡在玉虚宫中，让元始天尊听了眉头更是紧锁了几分，片刻之后，红衣道人才说道：“贫道当然不是怀疑元始道兄会说假话，只不过贫道实在好奇到底是何消息居然价值如此之大，还请元始道兄说说吧！”

　　之后元始天尊也没有故作玄虚，只是淡淡的道出了几句话后，随即便不再开口说话，静静的等待着红衣道人的反应。

　　“什么？”红衣道人惊呼一声，随即便问道：“元始道兄，此话当真？”

　　元始天尊听罢，却是没有开口回答，只是静静的望了望红衣道人，双眸中平静无波，红衣道人见此，知道元始天尊堂堂一圣人，所说之话岂能有假？

　　“该死！贫道不惹你们，你们却是算计贫道，哼！”红衣道人怒喝道。

　　片刻之后，红衣道人方才平静了心绪，对着元始天尊稽首道：“多谢元始道兄告知此事，否则没有防备之下，贫道却是会损失惨重！”

　　这时元始天尊才淡淡道：“不过是与道友互换互利罢了，道友意下如何？”

　　红衣道人暗想片刻，才微微颔首，道：“善！”

　　其实红衣道人心中早就想要在封神量劫中插手一番，以谋取量劫功德，只不过这封神量劫乃是阐教与截教两大圣人教派相争，以红衣道人数千万来谨慎小心的性格，自是不敢轻易踏入封神一事。

　　不想前不久接到了元始天尊的消息，说是请他来昆仑山玉虚宫一叙，略微一想之后，红衣道人便大抵猜测到了元始天尊邀请他的意思了，毕竟之前太乙真人那番事情可是几乎被所有洪荒大能之士知晓了，作为洪荒大陆雄踞一方的红衣道人怎么可能不知道，略微分析一番阐教目前的状况后，红衣道人知道这便是一个契机，一个插手封神量劫，谋求量劫功德的绝好契机。

　　于是红衣道人便立即赶往了昆仑山，不过虽然心中知道元始天尊的意思，但是待价而沽的道理红衣道人还是明白的，是以他迟迟不肯松口，却不想元始天尊居然抛出了如此消息，着实让他吃惊不已，更是愤怒非常。

　　如此，红衣道人才立即同意了与元始天尊的交易，在他心中，元始天尊这个消息可是太重要了，甚至比量劫功德还重要，毕竟那量劫功德人人意欲得到，即使以他这般修为，也不敢保证自己可以安然无恙，有所损失是在所难免的。

　　“元始道兄，不知在此事道兄你是否可以相助贫道一番呢？”红衣道人沉默许久，方才问道。

　　如今的状况瞬间反了过来，变成是红衣道人有求于元始天尊了，如此，主动权却是掌握在元始天尊手中了。

　　不过元始天尊可没有与红衣道人一般，待价而沽，而是直接摇摇头，回答道：“此事吾爱莫能助，吾等圣人却是被鸿钧道祖下了禁令，不得轻易出手。”

　　红衣道人闻言桀桀一笑，道：“元始道兄，你不可以出手，但是你之门下弟子却是可以相助贫道一番啊，日后贫道在量劫之中，也一定大力配合道兄行事即可！”

　　元始天尊闻言，轻轻摇头，淡淡道：“若是吾之门人插手此事，怕是事情会变得更加糟糕，倘若吾之门人真的插手此事了，吾料想到时截教门人定会一同插手此事，到时局面恐怕更加混乱，吾教与截教如今势同水火，到时截教到底相助那方，还犹未可知，如此，道友可敢冒险一试呢？若是道友真的敢如此一试，那吾到时定会差遣门人相助道友！”

　　红衣道人听罢，沉吟许久，才讪讪一笑，道：“如此听来，还是算了吧，否则到时局面失控了，贫道可就真的欲哭无泪了！”

　　顿了片刻，红衣道人才阴冷一笑，道：“哼！想要算计贫道，那也得有那实力，若是在贫道不知情况下，他们或许还有成功的机会，不过如今贫道已经率先知晓，那就走着瞧了！”

　　元始天尊端坐云光宝座之上，神色平淡，对于红衣道人阴冷的话语没有半点反应，良久之后，元始天尊方才淡淡道：“如此，此事就此说定，道友自己之事，却是需要道友自行解决了，吾却是无能为力了！”

　　“多谢元始道兄今日说与的消息，时机一到，贫道定会出面相助于道兄的，如此，贫道便告辞了！”

　　红衣道人朝着元始天尊打个稽首，之后便缓缓走出玉虚宫，随后化为一道红光，消失在昆仑山上。

　　待红衣道人走后，元始天尊才淡淡的望了望红衣道人消失的方向，随后又望了望东海方向，脸上现出怒容，低沉的冷喝道：“通天，若非你之故，吾岂会与他做交易，哼！”

　　对于元始天尊这般咒骂，通天教主自然是听不到了，此时他笑眯眯的望着眼前静修的孔宣，脸上的笑容是何其灿烂，与元始天尊那阴沉如水的面容可谓是截然相反，差异甚大！


第84章 孔宣的诛仙剑阵

　　仙雾缭绕，瑞霭千重，金鳌岛上仙芝瑞草遍布，芳香四溢，仙鹤长轻鸣，猿鹿时游走，岛上甚是祥和宁静。

　　无论金乌东升，还是金乌西降，金鳌岛上的风光总是如此美丽，如此迷人，且灵气也是浓郁非常，确实是一钟灵毓秀之地。

　　自太乙真人一事后，金鳌岛上的些许静修的道童等人便时常可以听见从碧游宫中传出的通天教主爽朗的笑声，每到此时，众人总会会心一笑，明白通天教主为何会如此畅笑。

　　太乙真人陨落，截教威名再次遍布四方。这自然是让通天教主欣喜非常的，但更重要的是他终于让元始天尊憋屈了，每当幻想起自己离开紫霄宫后元始天尊的精彩表情，通天教主都会不由的露出微微笑容。

　　因为自从三清分家后，也不知道为什么，那太上老君总是帮助元始天尊说话，如此二对一，通天教主总是吃亏，之前由于通天教主心中还是认可那份自开天辟地以来的兄弟情谊，是以通天教主虽然是有心中不痛快，但很快也就算了。

　　可是自封神量劫开启后，又得知元始天尊居然勾结西方教一同算计自己与门人，如此，通天教主终于彻底斩断了那丝兄弟情谊，行事之间不再顾及太多，对于元始天尊那是如同路人。

　　即使是太上老君，通天教主也不再心存敬意，虽然不至于与太上老君直接相争斗，但是每每当他再次相助于元始天尊后，通天教主对于他一番冷嘲热讽却是不会缺少的，实在是这太上老君说是无为，可行事之间却也太厚此薄彼，过于偏颇元始天尊了。

　　混沌虚空中，通天教主所开辟的那片空间内，诛仙四剑傲立此处，无穷的煞气如滚滚狼烟般弥漫在这空间之中，无穷的剑气在此间纵横，这里除了剑气外，便没有其他任何东西。

　　无比犀利的剑气在这片空间内四溢着，常人要是走近此处，不消多长时间定会被这里的剑气撕成碎片，因为这里的每道剑气几乎都是威力无双的，恐怕即使是大巫之躯，也很难防御，如此威力，可见一斑。

　　通天教主淡淡的站立在剑气中间，所有的剑气靠近通天教主后，便如瞬间消失，之后又莫名的从另一端穿出，而通天教主却是丝毫无恙，若是仔细观察，便可隐隐看见通天教主周身似乎有一层极不易察觉的剑罡，每当有剑气触碰剑罡时，都会被它巧妙的转移到另一个方向，之后那剑气便自行飞走了。

　　通天教主脸上挂着淡淡的笑容，静静的望着缓缓收功而起的孔宣，淡淡道：“感觉如何？”

　　孔宣听罢，随即便走近通天教主，恭敬道：“老师，这诛仙剑意实在博大精深，徒儿依旧只是一知半解，无法完全通彻明晓其中意味，而诛仙剑阵亦是浩瀚如海，徒儿愚钝，望老师责罚！”

　　通天教主摸摸胡须，哈哈笑道：“你才接触诛仙剑意多久，怎么会如此快的领悟呢？若是如此，那为师这数千万年的修行岂不是还比不过你短短十数年啊！”

　　孔宣听罢，讪讪一笑，道：“徒儿不是这个意思，只是徒儿总觉得似乎有层薄膜滞留在脑海中，无法突破，否则这对于这诛仙剑意与诛仙剑阵徒儿定会领悟加深不少。”

　　“哦？”通天教主惊疑的望了一眼孔宣一眼，随即才笑道：“你果真是机缘不浅，悟性奇高，你能感受到那层瓶颈，说明你对诛仙剑阵与剑意领悟还是颇深的，假以时日，完全领悟此中剑意与剑阵，也并非没有可能！”

　　顿了片刻，通天教主又道出一句让孔宣震惊万分的话：“若是你能再将诛仙剑意与诛仙剑阵领悟的更深后，为师便将这诛仙四剑与诛仙阵图交与你使用！”

　　“老师，这万万不可，这诛仙四剑与诛仙阵图乃是老师你护身之物，徒儿岂能使用！”

　　不想通天教主却是傲然一笑，道：“你认为为师如今真的还需要这诛仙四剑护身吗？”

　　孔宣听罢，迷惑道：“这诛仙四剑摆出诛仙剑阵后，非四圣不破，如此，老师方才可以与其他圣人争斗，倘若没有诛仙四剑，那老师岂不是……”

　　通天教主闻言微微摇头，道：“孔宣，你如今尚走在剑道的初始之处，不明白剑道修为达到高深之处后，这世间万物皆可为剑，只要明晓这诛仙剑意，为师手中任何一物只需要将诛仙剑意灌注其中，皆可瞬间化为诛仙四剑，如此，为师要这诛仙四剑何用？”

　　孔宣一听，顿时眼睛一亮，道：“老师，果真如此？”

　　通天教主却是没有答话，而是在一声剑鸣声后，青萍剑自动浮现在手中，只见通天教主轻轻握着青萍剑，朝着远处连续挥出四道匹练，随后便收起了青萍剑，淡淡的望着孔宣，脸上挂着笑容。

　　“‘杀’、‘戮’、‘陷’、‘绝’！”孔宣一字一顿道，随即之后眼中便是狂喜，口中高呼道：“老师，弟子不要诛仙四剑，弟子有自己的诛仙四剑！”

　　随后只见孔宣周身华光大盛，青、黄、赤、黑、白五色神光闪烁其间，之后青、黄、赤、黑四色瞬间化为四柄宝剑，悬浮空中，最后的白色神光倏然间化为一道玄幻的图形之物缓缓朝着四柄宝剑笼罩而去。

　　之后只闻孔宣大喝一声，整个人瞬间没入四柄宝剑所合围的空间之中，随后身上闪出四道无形剑意，没入四柄宝剑之中，之后，四柄宝剑气势瞬间一变，宝剑上隐隐浮现出“杀戮陷绝”四字。

　　“诛仙剑阵，起！”孔宣大喝一声，随后五色华光闪烁，孔宣身形顿时被一道如注般的冲霄煞气淹没其中，诛仙剑阵已经完全摆出。

　　通天教主见此，顿时哈哈一笑，望着空间内的两个诛仙剑阵，略微比较一番后，通天教主发现虽然如今孔宣所摆的诛仙剑阵威力，气势比之自己所立的诛仙剑阵远远不如，但是只要其日后对于剑阵的领悟加深了，这威力也自然而然的会随之加深。

　　片刻之后，孔宣收起了诛仙剑阵，脸色有些煞白的走到通天教主身前，通天教主微微一笑，打出一道灵气，没入孔宣体内，很快，孔宣的神色就恢复了红润。

　　通天教主摆摆手，示意孔宣无需多礼，之后才摸摸胡须，淡淡道：“你能有如此感悟，甚好，甚好，你能想到将五色神光化为诛仙四剑与诛仙阵图，可见你领悟力果真非同一般，不愧是凤凰之子，哈哈！”

　　畅笑之后，通天教主才道：“如此，你之安全，为师也就放心了！”

　　孔宣闻言一愣，道：“老师，难道徒儿还有什么危险吗？”

　　“除了成就圣人不死不灭金身外，之下的皆由陨落危险，如今你已经是准圣之境，不再封神量劫中，到时若是其他大能之人强行将你击杀，为师毕竟只有一人，或许也无法顾虑周全，但是如今你有如此绝招，将诛仙剑阵领悟，融化入五色神光之中，到时即可以五色神光将他人灵宝刷走，亦可在危急之时摆出诛仙剑阵，如此，想来你必无陨落危险，为师便放心了！”

　　孔宣听罢，傲然道：“老师，如今除了圣人，徒儿却是谁都不怕！”

　　通天教主瞪了孔宣一眼，教训道：“孤傲固然可以，但是切莫妄自尊大，须知人外有人之理，你如今未斩去一尸，法力却是成为了你最大的障碍，圣人或许不会轻易对你出手，但是其他准圣却是难说了，是以若是他们与你打持久战，你却并非敌手，谨记日后与敌对战时，需要全力出击，瞬间将敌人击败，或者让他没有在追击你的能力！”

　　孔宣当即点点头，随后又道：“老师，这诛仙剑阵我可以轻易摆出吗？鸿钧道祖不会阻止？”

　　“哈哈哈哈……”通天教主大笑几声，片刻后才道：“你那诛仙剑阵目前的威力还不足以危及到洪荒生灵，鸿钧道祖是不会出来阻止的！”

　　孔宣闻言，不由尴尬的摸摸脑门，讪讪一笑，颇为不好意思，感觉自己实在是太高看自己了，凭借自己这点能力，怎么会引起鸿钧道祖的观注呢。

　　“以你如今这般威力，对阵其他准圣，或许杀敌不足，但是自保却是绰绰有余了，如此，你便好生在这里静静修炼吧，争取将诛仙剑阵感悟的更加深厚！”

　　“是，老师！”孔宣立即笑道，之后便打个稽首，随即便回到诛仙剑阵中，再次开始感悟起来。

　　通天教主凝望了片刻，之后也就随之回到了金鳌岛中。

　　却说这时在朝歌中搂着苏妲己谈着悄悄话的申公豹忽然没来由的一阵心惊肉跳，眉心也随之不停的跳动，申公豹见此，顿时大惊，知道肯定有什么事情发生了，毕竟修道之人总是对于即将发生的事情会有些许预感的，修为越深，预感越强烈。

　　如此，便急忙与苏妲己告知一声后，便回了府邸，寻来六耳，准备询问一番。


第85章 未雨绸缪

　　“徒儿拜见师尊！”六耳恭敬的对着申公豹行礼道。

　　申公豹淡淡的点点头，道：“六耳，近日那姜子牙与姬昌可有什么异动？”

　　六耳蹙眉凝思片刻后，挠挠猴腮，道：“师尊，貌似他们一切如旧，每日在朝歌北面建造灵台啊！”

　　申公豹闻言，略微沉吟片刻，方才又道：“那西岐方面呢？”

　　“西岐？”六耳呢喃一声，道：“西岐方面好像也很安静啊，没有什么异常！”

　　“那东鲁呢？姜桓楚如今如何？”

　　“游魂关处有窦荣老将军与彻地夫人驻守，任由姜桓楚如何叫阵攻打，也不得进入游魂关半分，师尊尽可放心！”六耳缓缓说道。

　　申公豹听罢，摸摸自己的山羊胡须，眉头紧蹙，“既然一切无碍，那到底是何事即将要发生呢？”

　　自己这一番强烈的示警，申公豹绝对相信即将会有大事发生，可是如今天机晦涩，无法衍算，又从六耳这无法得知些许有用的消息，如此，申公豹不由的头疼了。

　　半响之后，才终于想起一人来，那便是燃灯，自己强行将其乾坤尺给夺了过来，又将它强行炼化了，与燃灯的因果却是结大了，如此，没理由燃灯不会前来寻找自己了结因果，之前申公豹一直等待着燃灯上前来了结因果，可是一直没有见到燃灯前来，不想这次却是出现了强烈预警，恐怕这次定是燃灯意欲前来了结因果了。

　　除了燃灯，申公豹还真想不出其他人，阐教其他人却是不可能的，毕竟与他们都没有太大因果，且自己是应劫之人，他们也不会前来击杀自己，也只有燃灯或许会前来与自己了结因果，夺回他的乾坤尺。

　　如此，申公豹心中已经笃定这燃灯近日必会前来了结因果了，申公豹不由的眉头紧锁，沉吟道：“这燃灯选择在这个时候前来了结因果，莫非还要什么事情？”

　　片刻之后，才对六耳淡淡道：“去将年凌焰那小子唤来！”

　　六耳听罢，挠挠头，笑了几声，随后便退了出去，不久后，小胖子模样的年凌焰便憨笑着同六耳一起走了进来。

　　“主人，你叫俺前来，是不是又要去打架啊？”年凌焰憨憨道。

　　“砰！”申公豹狠狠的敲了一下年凌焰，没好气道：“静心修炼如此久，还是改不了这毛躁的性格！”

　　年凌焰嘿嘿一笑，随即摇摇头，道：“主人，叫俺来，有什么事啊，你尽管吩咐！”

　　“自然是有事吩咐你等了！”申公豹淡淡道，随后便对年凌焰与六耳如此这般的吩咐着，之后才道：“是否明白了？”

　　六耳挠挠头，迷惑道：“师尊，何必如此麻烦呢？直接解决后患不好吗？”

　　年凌焰闻言点点头，道：“主人，俺也觉得是，直接一锤子敲下去，不就什么都解决了吗？”

　　“哼，你们懂什么，且不说那姜子牙目前杀不死，就是那姬昌杀的死，那又如何，时机地点不对，杀死了对我们只有坏处没有好处！你们只需要按照我的吩咐去办就是了！”

　　“嘿嘿，既然主人这么说了，那俺就这么做吧！”年凌焰闻言尴尬一笑，六耳亦然，挠挠猴腮，讪笑不已。

　　申公豹思索片刻后，才道：“如此，你们暂且退下去吧！”

　　待二人走后，申公豹也随即起身而出，望太师府走去，不久之后，便见到了闻仲，相互见礼后，申公豹便直接将自己预感之事说出，闻仲听罢，蹙眉道：“国师是说不日便有仇人前来寻仇？”

　　申公豹点点头，道：“正是如此，那仇人贫道倒是不怕，只不过怕还有其他变故，却是需要太师你多加注意了！”

　　闻仲呵呵一笑，道：“国师放心，有老夫在，必保朝歌安然无恙！”

　　之后申公豹接着说道：“太师，不知你是否真的打算待西伯侯姬昌将灵台建造完后，便让他回归西岐？”

　　闻仲不明所以，疑惑道：“老夫的确是如此所想的，怎么？难道有问题？”

　　“呵呵，不是，贫道只怕这西伯侯被陛下困于羑里城数载，心怀怨恨之心，回归西岐后便犹如龙归大海，从此再也无法控制了！”

　　闻仲听罢，眉头一皱，不信道：“这西伯侯姬昌仁义之名遍布天下，素有忠义之名，应当不会如此吧？”

　　“知人知面不知心，正是因为他仁义之名遍布天下，如此，贫道才更为担忧，若是他回归西岐后，其素有仁义之名，必会一呼百应，若是真个举兵造反，与东鲁姜桓楚四十万大军遥相呼应，到时大商危矣！”

　　闻仲虽然不是很相信西伯侯姬昌会造反，但是申公豹的分析也句句在理，但凡是危及到大商江山社稷之事，闻仲都肃然以对，暗想片刻后，闻仲才蹙眉道：“国师之分析亦是在理，此事却是不可不防，国师放心，老夫定会仔细调查一番的！”

　　申公豹听罢，淡淡一笑，道：“或许是贫道杞人忧天，以小人之心多君子之腹了，但是此事乃是危及大商社稷之事，确实不可不防，还望国师多担当些，若是贫道能够身处朝歌之中，贫道也不会说出此话了，不过既然贫道之预感如此强烈，想罢那仇人定会不日上门前来寻仇，如此，贫道方才过来提醒太师一声，免得到时候追悔莫及！”

　　顿了片刻，申公豹又是哈哈一笑，道：“但愿贫道多虑了！”

　　闻仲亦是点点头，道：“但愿如此吧，多事之秋啊！”

　　之后二人又聊了片刻，申公豹便又悄悄的去往了皇宫之中，见到了苏妲己，将此事说了一番后，苏妲己虽然心中很是忧虑申公豹的安危，但是在申公豹的一再保证自己可以安全无恙后，也就将自己的担忧之心放在心里，与申公豹好生的温存了一番。

　　……

　　烟霞散彩，日月摇光，灵台方寸山，斜月三星洞中，菩提老祖静静端坐着，静悟参禅悟道。

　　忽然，菩提老祖睁开双眼，淡淡道：“进来吧！”

　　片刻后，燃灯道人一脸恭敬的走近了三星洞中，作揖道：“燃灯拜见老祖！”

　　“坐吧！”

　　燃灯打个稽首，随即便坐于菩提老祖下方，问道：“却不知老祖此次命我前来，所为何事？”

　　“无他，乃是让你去了结一桩因果罢了！”菩提老祖淡淡道。

　　燃灯闻言一愣，片刻后，才疑惑道：“难道是申公豹那桩因果？”

　　菩提老祖微微颔首，道：“正是！”

　　燃灯不由苦笑一声，无奈道：“老祖，非是贫道我不愿意前去了结因果，对于申公豹这厮，贫道恨不得食他肉，喝他血，方可解除贫道心中之恨，只不过他如今手中有众多先天灵宝，又有落宝金钱，虽然老祖赐予了贫道三十三重黄金玲珑宝塔，但是申公豹他落宝金钱一出，恐怕贫道这灵宝又要被其摄了去，如之奈何？”

　　菩提老祖闻言，淡淡道：“无妨，吾赐予你一道元神符印，可以一段时间内让你那三十三重黄金玲珑宝塔无法被落宝金钱落下，如此，你便可以与他争斗一番！”

　　顿了片刻，菩提老祖又道：“不过你切记此符印之功效只能维持半月时间，半月之后，这符印自会消失，如此，你若是还未击败申公豹，还需赶快撤离，免得灵宝再次被夺走！”

　　燃灯闻言一喜，道：“多谢老祖，贫道一定要好好与申公豹这厮了结一番因果，以解贫道心中怨恨之气！”

　　菩提老祖闻言微微颔首，又道：“不过为了不让截教其他人前来干扰你等，你还需将他引往他处才好！”

　　“贫道知道了，定会将他引往他处，让后再好生与其争斗一番，若是他不答应，哼！贫道记得他还有一名弟子与坐骑亦是在朝歌之中，到时为了贫道心中怨恨之气，倒也不免当一回卑鄙小人了！”燃灯恨恨道。

　　菩提老祖听罢，神色不变，片刻后，方才从怀中取出一枚金光闪闪的符印，交与燃灯道：“你只需将此符印置于三十三重黄金玲珑宝塔中，其功效自会显现出来，切记，自你放入宝塔之时，其所维持的时间便开始自动减少了！”

　　燃灯一脸兴奋的接过符印，感激道：“多谢老祖！”

　　之后又露出恨恨的笑容，心中阴冷道：“申公豹，哼！”

　　随后燃灯便向菩提老祖告辞了，准备先回去整顿一番后，再寻申公豹了结因果，可能的话，再夺回自己的灵宝乾坤尺。

　　待燃灯走后，菩提老祖才幽幽的望了虚空一眼，沉默半响，方才起身，呢喃道：“这燃灯心中对于灵宝一事执念如此之深，难怪修为难以再精进半分，不过此事也只有其自行看破执念方才可以，旁人却是难以帮助的！”

　　摇摇头，菩提老祖不再多想此事，之后又暗想片刻，摸摸自己的白色胡须，淡淡道“也许，是该去见见那人了！此事还需她的相助才可事成！”


第86章 孝子伯邑考

　　“不知老祖有何事需要吩咐我？”身着淡粉色花边衣裙的一美丽女子身体瑟瑟发抖的匍匐在地上，惊恐的说道。

　　只见此女子长着柳叶眉，桃花眼，肌肤白皙如雪，娇小的鼻子挺翘着，唇红齿白，一头靓丽的青丝随风飘荡，犹如那杨柳丝绦，飘逸摇摆。

　　不过其俏脸却是煞白无比，一双星眸中满是惊恐之色，只为自被眼前的菩提老祖发现后，她便多次遁逃，或者施展神通相争，不过显然自己的一切在此菩提老祖面前都如柔风细雨一般，根本不被其放在眼里，观其脸上那淡然无比的笑容便可知晓，如此，此女子的一颗心也随之沉到了谷底，冰凉一片。

　　淡淡的望了一眼匍匐地上的美丽女子，菩提老祖神色没有丝毫一样，即使眼前女子说话声音娇柔非常，犹如银铃悦耳，也无法打破菩提道祖修炼数千万年的道心禅境。

　　“吾此来并没有恶意，只是前来给你指条明路罢了！”菩提老祖缓缓道。

　　美丽女子闻言，不由心中一喜，没有生命危险便好，随即抬起头，娇柔道：“请老祖指教！”

　　“你认为如今凭借你一人，有多大的机会完成她交与你的任务？”

　　美丽女子闻言，不由脸色微变，沉吟片刻后，方才声音低沉道：“恐怕机会渺茫，遥遥无期！”

　　倘若是之前，凭借着自己幻化的绝美姿色，美丽女子绝对相信自己还有机会完成任务，最终获得那份允诺的梦寐以求的结果，可惜此时情况一再发生变化，如今更是只剩下自己一人了，这让美丽女子心中泛起一阵阵悲哀。

　　菩提老祖淡淡一笑，道：“此时却是有个绝佳的机会摆在你之面前，就看你知不知道珍惜了！”

　　美丽女子听罢，不由笑道：“是何机会？望老祖明言？”经过一番较量后，她终于知道眼中这人可是圣人，神通广大，不可想象，若是他要杀自己，根本不费吹灰之力，是以美丽女子相信这老祖是不会害自己的，最多也就是利用自己一番罢了。

　　“利用自己？呵呵，若是自己完不成任务，亦是难逃她的罪责，既然如此，还不如拼上一回呢！”美丽女子心中如此暗想着，等待这菩提老祖口中所说的机会。

　　菩提老祖微微颔首，淡淡的望了一眼美丽女子，手指西岐方向道：“你苦于没有机会进入宫中，如今这西岐有一人正赶赴朝歌，到时他自有机会进入宫中，你若是随他一起，到时自有办法混入宫中。”

　　美丽女子听罢，苦笑道：“这有何用？朝歌之中有申公豹在，又有闻仲存在，还有申公豹那弟子存在，恐怕我一靠近，气息便泄漏出去，为他们发觉，到时不待我靠近朝歌，他们便会出手击杀了我！”

　　“吾自有妙策让他们不发现你！”菩提老祖淡淡道。

　　“哦？”美丽女子双眸一闪，问道：“不知道老祖有何办法？”

　　菩提老祖听罢，沉吟片刻后，才如此这般的将妙计说出，之后便不再言语。

　　许久之后，美丽女子才蹙眉道：“老祖，这朝歌之中有申公豹坐镇，即使我混进宫中，也没有可能会成功啊！”

　　“你且放心，到时自有人会将申公豹引走，如此，你可有信心？”

　　美丽女子听罢，不由咯咯一笑，道：“既然老祖都安排的如此周全了，我岂有害怕之理！”

　　顿了片刻，菩提老祖又提醒道：“不管你最后如何施为，但是一定要创造机会让西伯侯姬昌逃出朝歌，否则，哼！你懂的！”

　　听闻菩提老祖一声冷哼，美丽女子顿觉心神猛的晃荡了一下，脸色顿时煞白，道：“我知道了！请老祖放心！”

　　“如此就好！”

　　美丽女子随后又小心的问道：“不过如此施为后，那伯邑考恐怕危险了，难道就不用管他了？”

　　“他命中该有一劫，如此，也可成全其一片孝心，这个你就不用管了！”菩提老祖淡淡道。

　　“既然如此，那便请老祖施为相助我一番吧！”美丽女子淡淡道。

　　菩提老祖听罢，微微颔首，道：“善！”之后只见菩提老祖手中挥出几道金光没入美丽女子身上后，然后一阵白光闪过，菩提老祖便停止了动作。

　　菩提老祖微微一笑，伸手将地上之物摄入手中，收入袖口之中，随后便飘然而去。

　　……

　　却说当年西伯侯姬昌由于崇侯虎心中不忿，将其参了一本，又有奸邪小人在商纣耳旁说些谗言媚语，如此，西伯侯姬昌被困在羑里城一困便是十数年。

　　西岐城中，七间殿上，一身王袍的伯邑考眉宇间泛着无穷的忧虑，左右走动着，下方则是一众文武大臣，有文臣以散宜生为首，武将以大将军南宫适为首，各立两旁，皆是沉默不语。

　　自姬昌被困羑里城后，这一国之事便全由作为长子的伯邑考处理了，好在当初申公豹早早的让伯邑考接触政事与兵法等，如此，以伯邑考的性格方才勉强适应下来，在散宜生与南宫适等人的相助下，将各种政事处理的仅仅有条。

　　不过伯邑考乃是孝子，自姬昌被困于羑里后，便一直寝食难安，之前姬昌曾有言让伯邑考好生待在西岐处理政事，为国为民，不得有半点马虎，更不准伯邑考前往朝歌，虽然因为申公豹的一番动作，让事情发生了变化，但是姬昌先天灵感敏锐，还是略微预感到倘若伯邑考一入朝歌，便凶多吉少，是以他在被困羑里之前就禁止伯邑考入朝歌解救自己。

　　父命不可违，伯邑考虽然心忧姬昌，但是多年来还是兢兢业业的待在西岐，处理政事，不敢有一日懈怠，只是如今十数年过去了，依旧不见朝歌有释放姬昌归国之势，如此，伯邑考却是再也难以压抑心中那忧虑的心情，意欲前往朝歌，向如今执政的苏妲己求情，让其释放了父亲，毕竟他早已听闻此时朝歌虽然由苏妲己代为执政，但是却比商纣亲自执政要好上太多了，至今还没有听闻过什么不好的事情，这却是让伯邑考看到了希望。

　　如此一想后，伯邑考终于将自己心中所想的缓缓道出，不想方才说出此事后，上大夫散宜生就“扑通”一声匍匐丹墀之上，呼道：“当年因为罪臣办事不利，才让侯爷遭此劫难，我罪该万死，但是当初侯爷有言，让公子千万不可前往朝歌，须得静心的在西岐等待，侯爷善于衍算之道，想来早已知晓其必有脱困之时，倘若公子前往朝歌再遭遇什么不测，那罪臣便是万死也难以向侯爷交代啊！望公子三思！”

　　伯邑考听罢，顿时过来将散宜生拉起，道：“大夫无需自责，当年之事罪不在你，乃是因为那崇侯虎与费仲尤浑二厮罢了！”

　　将散宜生扶起后，伯邑考又道：“不过如今父亲正在受罪，我岂能独自在西岐安享太平，此非为人子女之道也！我意已决，大夫就无需再过多劝阻了！如今过了十数年我才最终决定前往朝歌，已经是大大不对了，倘若我早些决定前往朝歌，或许父亲如今已经回归西岐而不再收囚禁之苦了！”

　　这时伯邑考又见南宫适站立而出，连忙没、摆手道：“若是南宫将军想要劝阻我，便无需多言了，父亲正在遭受痛苦，为人子者，绝不能在如此一人独享安详生活下去了！”

　　南宫适闻言，顿时哑口无言，与散宜生互视一眼，皆是叹息一声，脸上泛着忧愁。

　　随后伯邑考便散朝，出了七间殿，直奔母亲太姬之所，道明了去意后，太姬不由问道：“你去之后，这一国内外之事应当如何？”

　　“内事托于弟弟姬发，外事交由上大夫散宜生，军事可问南宫适大将军，如此，我心无忧了！”伯邑考缓缓道。

　　顿了片刻，伯邑考又道：“孩儿带上贡品入朝歌进贡，如此，想来以如今闻仲太师，比干等人的德才，定会相助于我，在皇后苏妲己面前替父亲说话，到时父亲定会被平安释放而出，我等一家人也可以团聚一堂了。”

　　太姬听罢，见伯邑考已经下定了决心，遂不再阻扰，担忧道：“既然你意已决，我便不再阻挡，望你多加小心，切莫不可在朝歌中滋扰生是非！”

　　伯邑考当即点头称是，随后至于殿中找到了姬发，缓缓的将自己之意道出后，姬发顿时眼睛微微闪过几道幽光，随后不缓不慢道：“哥哥此去多加小心，国事便交与我吧，哥哥无需担忧！”

　　一心考虑着该带着什么贡品的伯邑考却是没有发现姬发的眼神中所带着的兴奋之感，心不在焉的点点头后，便回宫收拾东西，最后终于选定了贡品，略微整顿一番后，便辞别了众人，单枪匹马的带着一众贡品往朝歌而去。

　　一路朝登紫陌，暮踏晚霞，风尘仆仆的往朝歌方向行驶着，如此过了数日，终于来到了路途中的一小镇之上，这时，忽然一阵轻吟悦耳的琴声吸引了伯邑考的注意力，让他不由的驻足向那琴声之所望去。


第87章 起伏不断的激斗（上）

　　伯邑考寻着琴声望去，只见不远处的路边，一老翁正在贩卖些许乐器，有琴、笛、箫、琵琶等等，品种很是多样。

　　而那吸引伯邑考的琴声便是从一把呈现墨褐色的七弦琴中发出的，只见那老翁随意的在琴弦上波动着，便发出一连串悦耳的曲音。

　　作为一个爱好音律之人，伯邑考不由的见猎心喜，遂走了过去，行礼问道：“老人家，这把七弦琴卖吗？”

　　老者淡淡一笑，道：“这位公子，老朽摆出这些乐器便是拿来卖的，哪有不卖之礼！”

　　伯邑考听罢，顿时欣喜异常，随即赶忙指着那把墨褐色的七弦琴问道：“老人家，那这把琴怎么卖？”

　　老者淡淡的望了一眼，回答道：“这琴不卖！”

　　“这是为何？”伯邑考不由急道。

　　老者摸摸胡须，道：“此琴乃是琴中极品，是老朽偶然得之，除非是有缘之人，真的懂它，否则老朽可是不卖的！若是公子真的懂此琴，那老夫便赠与公子！”

　　“我需要如何证明呢？”

　　老者摆摆手，道：“若是公子能用此琴奏出绝世音乐，那老朽便赠与公子！”

　　伯邑考听罢，略微沉吟片刻，道：“绝世音乐不敢保证，但是我却是意欲演奏一番，即使最后不能得到此琴，我也无憾了！”

　　伯邑考说罢就端坐在摊子旁边的木凳上，将这墨褐色的七弦琴摆放好了，便轻轻呼了口气，缓缓演奏起来，顿时，犹如高山流水般的乐音缓缓流淌众人心间，不消多长时间，小镇上所有的声音都消失了，只留下伯邑考所奏出的乐音。

　　许久之后，伯邑考终于停止了奏乐，随即老者便率先笑道：“哈哈，老朽为其寻找有缘之人许久，今日终于找到了，公子，此琴日后便交与公子，望公子好生保管！”

　　“这可使不得，老人家，多少银两我付给你！”

　　说罢就要将自身的所有携带的银两交与老翁，但是老翁却是怎么也不可收下，最终伯邑考也只能万分感谢之下，抱着这把七弦琴继续往朝歌而去，心中喜悦不已，却不知身后那老翁脸上挂着的表情却是诡异非常。

　　……

　　却说这日申公豹正在房间中静修，忽然，他猛地睁开双眼，冷哼一声，随即便瞬间出了房门，对着六耳与年凌焰道了一句“安静待着”后，便飞上了朝歌上方的高空处，静静悬浮着。

　　“嘿嘿，燃灯老师，好久不见啊！”申公豹脸上挂着邪邪的笑意，缓缓说道。

　　燃灯脸色冷漠，冷冷的望了申公豹一眼，冷哼一声，道：“申公豹，这次看你往哪跑！”

　　“嘿嘿，燃灯老师，贫道若是真的想跑，你抓的住吗？”申公豹笑道。

　　燃灯冷笑道：“你若是真想跑，贫道自然抓不住，不过么，哼哼！”燃灯特意望了望朝歌城，随即便对申公豹奸诈的笑了笑，其意不言而喻。

　　申公豹脸色微变，担心的事情终于发生了，燃灯这厮果然还是走到了这一步，拿自己几个关心的人来要挟自己。

　　“你想怎么样？”

　　“无他，再战一场罢了！”燃灯淡淡道。

　　申公豹闻言顿时哈哈一笑，道：“好！何时何地？”

　　“现在就开始，至于地点，哼，若是你不怕殃及朝歌之人，那我们在这里开始也可以！”

　　燃灯说罢，也不待申公豹反应，便率先朝着一个方向飞去，申公豹略微沉吟片刻，也就随之飞去，不然若是燃灯真的疯狂起来，随意的在朝歌发疯，那可就糟糕了。

　　也不知道过了多久，总之申公豹知道已经完全远离了朝歌后，燃灯才缓缓止住了身子，申公豹朝着四周望望，发现下方俱是一片汪洋大海，不远处还有一个不大不小的海岛，看来这燃灯是随意而飞的，并没有设下陷阱。

　　“哼，申公豹，这次贫道一定要好好教训你一番，让你知晓贫道之厉害，以雪先前之耻辱！”燃灯阴冷道。

　　申公豹嘿嘿一笑，道：“燃灯老师，你现在还有什么好的灵宝吗？不然……嘿嘿！”

　　“哼！看招！”燃灯却是不再与申公豹过多废话，说罢就闪现出一降魔杵，绽放着华光，朝着申公豹打来。

　　申公豹见此，不由为之一愣，片刻后才猖狂的大笑道：“燃灯啊燃灯既然你自己找虐，那也就休怪贫道了！”

　　申公豹本以为燃灯此次前来一定是有了什么强大灵宝呢，哪知只是寻了一降魔杵这么大众的武器就来了，真是让申公豹吃惊不已。

　　说罢申公豹手上银光一闪，乾坤尺出现在手中，随即便法力灌注去其中，带着万千道霞光，迎着降魔杵而去。

　　砰！

　　相互间硬碰了一下，发出一声撼天震地的响声后，二者俱是向后倒飞了几丈远，片刻后，申公豹稳定了身形，咧嘴一笑，“燃灯老师，您的降魔杵没事吧？”

　　燃灯冷哼一声，若非惧怕申公豹的落宝金钱，他又何至于用这一普通的灵宝，略微看了看，只见这自己炼制了不久的降魔杵倒是没有什么裂痕，依旧安然无恙。

　　当初炼制时燃灯就没有其他要求，除了要很耐击打外，就只有使用它时可以挥使出千钧之力，这降魔杵不过是一个临时使用之物罢了。

　　“哼！不劳你费心！”燃灯说罢，就再次飞了过来，降魔杵依旧朝着申公豹脑门袭来。

　　申公豹嘿嘿一笑，随即银光一闪，“咫尺天涯”瞬间发动，出现在燃灯身旁，乾坤尺照着燃灯后背就是凌厉的一尺。

　　咚！

　　一个钵盂出现在后背上，抵挡住了申公豹的进攻，不过燃灯还是不由的望前跌飞出去，很快，燃灯就止住了身形，转身冷笑道：“乾坤尺在贫道手中数千万年，它的招数我岂能不知！”

　　申公豹本想用落宝金钱将那钵盂落下，不过却见燃灯很是小心的将它御使在身旁，不让其飞远，想必是防着自己的落宝金钱。

　　这落宝金钱除了不能落武器外，其实还有个比较麻烦的地方，那就是每次落宝时必须贴在那灵宝上，否则就无法落下。

　　眼看着无法落下钵盂后，申公豹便不再多想，嘿嘿一笑道：“贫道便看看燃灯老师的钵盂有多厉害！”

　　说罢身形瞬间消失，咫尺天涯随即发动！

　　轰！轰！轰！

　　申公豹的身形不停的在空中闪现，瞬间出现在燃灯身旁，然后就是一尺，不管是否被燃灯抵挡住了，都随即发动乾坤尺的神通咫尺天涯消失在燃灯身边，之后周而复始，如此，燃灯就很是狼狈的被申公豹如同击打铜钟一般不断敲击着。

　　咚！咚！咚！

　　每当击打在钵盂上时，都发出如此声音，但是偶尔燃灯也来不及防御，如此，乾坤尺便击打在了燃灯的身体上，之后燃灯便发出了数声凄厉的惨叫声。

　　“哈哈哈哈……”申公豹畅快的笑着，“燃灯老师，你没有强大的灵宝还来找我了结因果，嘿嘿，贫道不得不佩服燃灯老师！”

　　燃灯听罢，顿时大叫一声：“竖子欺我太甚！”

　　说罢周身金光一闪，一幢闪着万道金光的宝塔现出空中，朝着申公豹罩来，正是那三十三重黄金玲珑宝塔。

　　申公豹见此微微愣然，随即更是畅笑道：“燃灯老师，你这不是在给贫道送灵宝吗？既然燃灯老师如此客气，那贫道就却之不恭了，这宝塔贫道收下了！”

　　随即申公豹手中便甩出一枚铜钱，一声似有似无的鸣叫之声，落宝金钱带着两金色小翅膀瞬间贴在了三十三重黄金玲珑宝塔上。

　　正在申公豹得意万分时，申公豹面容忽然一窒，“怎么这三十三重黄金玲珑宝塔依旧在向自己飞来，落宝金钱失灵了？”

　　如此一想时，果真见那落宝金钱瞬间飞回了自己身旁，没入体内，未待申公豹反应过来时，那三十三重黄金玲珑宝塔已经如泰山压顶般罩在自己脑门上方了。

　　“想跑？哼，迟了！”

　　正在申公豹想发动咫尺天涯时，三十三重黄金玲珑宝塔猛然发出一股滔天的吸力，申公豹只是抵挡了片刻，便被不由自主的吸了进去。

　　“哈哈哈哈……”燃灯肆意的狂笑着，“申公豹，你以为贫道为何让你如此痛快的虐待，还不是为了降低你的警觉之心，让三十三重黄金玲珑宝塔一击而中，你有落宝金钱在手，贫道怎么能不防呢？嘿嘿，贫道的苦肉计如何？”

　　困在三十三重黄金玲珑宝塔中的申公豹闻言不由的苦笑一声，呢喃道：“果真是大意不得！”

　　这时，又闻燃灯如同魔鬼一般肆意的邪笑几声后，便大吼道：“桀桀！申公豹，尝尝这三味真火的厉害吧！”

　　燃灯说罢，便肆意的狂笑着，犹如疯魔，随即宝塔中便冒出无穷的汹汹烈火，炙烤着申公豹。

　　申公豹见此，脸色骤变，虽然自己也可以释放三味真火，但是并不代表着自己可以无视三味真火的厉害，于是申公豹急忙释放出九龙鼎，九龙齐现，护持在周身将所有的火焰都吸入腹中，可是这三味真火犹如源源不绝一般，不消多长时间，这九龙终究并非本体，乃是灵气所化，很快就悲鸣一声，化为灵气消散在空中。

　　九龙鼎的彩色霞光护持在申公豹身旁，让三味真火无法靠近，但是申公豹脸色却是凝重非常，因为这九龙鼎没多使用一分，他自身的法力就消耗一分，可是看着三味真火的趋势，显然短时间内不会消失，到时他法力耗尽，便岌岌可危了！


第88章 起伏不断的激斗（下）

　　三十三重黄金玲珑宝塔已经被燃灯完全炼化，其中的情形自然可以被其看的一清二楚，见到申公豹依旧将九龙鼎悬浮身前，不由猖狂的大笑道：“申公豹，你还在做什么负隅顽抗，受死吧！”

　　只见燃灯说罢，双手就掐使出道道玄奥法诀，打入三十三重黄金玲珑宝塔中，三十三重黄金玲珑宝塔瞬间就绽放出无比璀璨的金光，甚是耀眼。

　　这时，内中的申公豹蓦然脸色再次狂变，他只觉无边的恐怖压力从四周汹涌而来，齐齐向他挤压过来，犹如万千山岳压顶，胸口憋闷不已，几欲窒息。

　　恐怕的压力如排山倒海般滚滚而来，却又无法发觉这压力是从何而来，根本无法防御，申公豹只得再次将九龙鼎上的彩色霞光道道悬下，将全身上下都保护起来，形成一层护罩，如此才感觉不到那压力。

　　不过此时申公豹的脸色却是越加惨白了，只为那汹涌而来的压力与源源不绝的三味真火时时刻刻都在攻击着，如此，申公豹的法力如同喷涌的泉水一般，永远不得停歇。

　　申公豹惨然一笑，“恐怕待我法力枯竭时，便是我遭难之时了，不知是被这恐怖的压力压成肉泥还是被三味真火烧成虚无！”

　　“哈哈哈哈……”燃灯感受到塔中申公豹那一抹绝望的眼神，不由畅快的大笑着，“申公豹，你怎么不跑了？哈哈！”

　　“哼！燃灯，你休得猖狂，这次不过贫道一时不慎罢了，贫道乃应劫之人，你岂能杀的了？”申公豹冷冷道。

　　燃灯闻言，脸色微变，“哼，即使你是应劫之人又如何，贫道先将你压成肉泥，烧成灰烬再说，以解贫道心中之恨！想贫道修炼数千万年，还从来没有丢过如此大的面皮，一切俱是你这修炼二十余载的毛头小子惹的，你该死！”

　　燃灯咬牙切齿的忿忿道，说罢法力狂涌，齐齐打入三十三重黄金玲珑宝塔中，一时间塔内压力再次骤增数倍，而三味真火也如吃了十全大补丸一般，变得更加旺盛。

　　“不行！坐以待毙可不是我的性格！”看着四周越来越旺盛的三味真火与越来越大的压力，申公豹眉头紧蹙的呢喃道。

　　说罢一脸痛惜的从怀中取出那上清神符，随即便掐使法诀，准备将其御使出来，这三清神符乃是通天教主赐予他的护身之物，但也不是可以一直使用的，因为其亦是有时效的，只要其中的能量消耗完了，这上清神符也就消失了，若是再想要得到一枚上清神符，也只得从通天教主那里讨来一枚。

　　且不说这上清神符炼制不易，每次都需要消耗大量的天材地宝，更关键的时每次炼制此神符后，通天教主都需要消耗不少的元神之力，这对于他短时间内修道却是影响甚大的。

　　是以申公豹也摸不准这通天教主是否会在这一枚上清神符使用完了之后再重新炼制一枚给他，于是对于这上清神符，申公豹都是在必要的关键的时候使用，且每次危机一过后便收起，为的就是能让它多持久一些，毕竟这可是保命的绝佳之物。

　　不过此时申公豹也顾不得这么多了，就见他双手打出玄奥道诀后，上清神符便倏然间绽放出无边的金光，照亮了整个塔内空间。

　　正在申公豹准备让上清神符护持周身时，却是忽然感到这上清神符居然脱离了自己的控制，朝着塔内上方摸个地方直直的飞奔而去。

　　申公豹神情一愣，“这是怎么回事？难道上清神符也失发生变故了？”

　　申公豹欲哭无泪，感觉自己这段时间很倒霉，先是落宝金钱无功而返，现在上清神符又发生如此变故，“霉运当头，呜呼哀哉啊！”

　　就在申公豹感到郁闷不已时，变故再生！

　　只见上方的空间内忽然也闪出一枚金光闪闪的符印，与上清神符互相对应着，似乎正在战斗一般，将各自的金光都朝着多方涌去。

　　申公豹见此，神情再次一愣，惊奇的望着那枚蓦然闪现的符印，忽然恍然大悟道：“难道就是因为这枚符印的缘故，所以落宝金钱才无功而返的？”

　　“能与上清神符相抗衡的，又能让落宝金钱无功而返的，恐怕也只有那圣人神符了，难道是玉清神符？”申公豹惊疑不定道。

　　随即又朝着上方看去，只见那两道神符各自散发着万道金光，互相对峙着，片刻后，申公豹只见两道神符各自猛然发出一阵璀璨夺目的金光后，便倏然间各自化为虚无，齐齐消失了。

　　当两道神符同时消失了，洪荒大陆的两位大能同时被惊动了，金鳌岛上，通天教主正在盘膝静修，参悟大道，却是被上清神符的消失而惊醒。

　　“却不知这上清神符是自然消耗完了能量而消失的，还是申公豹这小子遭遇了什么不测！”通天教主沉吟片刻，最终暗想道：“申公豹此子不容有失，看来只能如此了！”

　　心有定计后，通天教主随手划开空间，身形一闪而逝，片刻后，孔宣与通天教主的身形再次闪现，只见通天教主淡淡道：“申公豹恐怕有些麻烦，孔宣你且先去查探一番，若是一切无碍你在回岛静修，若是申公豹果真遭遇不测了，你定要相助于他！”

　　“老师，放心吧，徒儿知道了！”孔宣说罢便微微稽首后，随即便出了碧游宫，望朝歌飞去。

　　东胜神州某处隐秘之地，菩提老祖微微睁开双眼，缓缓的摸着胡须道：“符印消失了，可是如今还没有过去半月时间，莫非出现了什么变故？”

　　暗思片刻后，菩提老祖随即摇摇头，道：“只要燃灯将申公豹拖住一段时间即可！”随即神识朝着朝歌遥遥探去，那里伯邑考已经达到了朝歌，正准备入宫进贡。

　　却说当两大神符同时消失后，申公豹便觉得整个三十三重黄金玲珑宝塔猛然一阵颤动，申公豹立即稳定身形，继续维持着九龙鼎，护持周身。

　　申公豹脸色愈来愈惨白，法力已经消耗了大半，耳边还不是传来燃灯那如同入魔一般的狂笑声，甚是刺耳。

　　忽然，申公豹眼睛一亮，暗自思道：“如今那枚作怪的神符已经消失了，那不是……”

　　申公豹随即大喜，猛然哈哈一笑，随后便御使法诀，将落宝金钱打出，直接朝着上方飞去，这次落宝金钱却是闪着金光，发出一声畅快的鸣叫之声，随即拍打着虚幻的金色小翅膀，速度极快的消失在三十三重黄金玲珑宝塔的上方空间内。

　　不消多长时间，申公豹凭借着与落宝金钱那一点神识联系，瞬间知道了落宝金钱已经贴在了三十三重黄金玲珑宝塔的塔内壁上，随即便猛然觉察到三十三重黄金玲珑宝塔剧烈一阵颤动后，之后所有的压力都瞬间消失，三味真火也随之熄灭，不复存在。

　　“哈哈哈哈……”申公豹发出阵阵大笑之声，“燃灯，你还有何绝招？区区宝塔，岂能困住贫道！”

　　申公豹这厮大言不惭的高叫道，若非上清神符的出现给了他一丝契机，恐怕他如今还在三味真火与无边压力的合击之中痛不欲生呢。

　　当菩提道祖赐予自己的那道神符消失时，燃灯便已然觉察到了，是以燃灯疯狂的催使着三十三重黄金玲珑宝塔，想要将申公豹早些耗尽法力，打破九龙鼎的防御，因为他知道菩提老祖赐予的神符不再之后，那落宝金钱的威力会再次散发，这是他最为恐惧的，不过事与愿违，申公豹反应的相当灵敏及时，很快便发现了各种原因，将落宝金钱祭了出来。

　　感到自己与三十三重黄金玲珑宝塔的联系再次被掐断，犹如上次与乾坤尺一般无二，燃灯知道这三十三重黄金玲珑宝塔再次被申公豹的落宝金钱落去了，见此，燃灯顿时极度愤慨与憋屈，一张本就长的奇异的脸庞立即完全扭曲了。

　　“申公豹，啊啊啊啊……贫道誓不与干休啊！”燃灯发出一阵阵仰天怒吼声，声音之中充满了怨毒之感，听的申公豹一阵阵发冷。

　　不过随即申公豹便是一阵大笑，嘲讽道：“燃灯，哼！你还有什么办法困住贫道，你这三十三重黄金玲珑宝塔贫道就勉为其难的收下了，既然你没有其他手段了，那贫道可就要出来了！”

　　申公豹说罢便哈哈一笑，法力涌入全身，随即身形一闪，便出了三十三重黄金玲珑宝塔的空间，如今这三十三重黄金玲珑宝塔已经没有了燃灯的御使，自然是不能在困住申公豹了。

　　出来后的申公豹也没仔细观察周身情况，便立即将三十三重黄金玲珑宝塔与落宝金钱收了起来，再怎么说这三十三重黄金玲珑宝塔也是一件先天灵宝，可不能浪费啊！

　　收起二宝后，申公豹这才开始打探四周情况，只见四周却是无边无际的昏暗，只有极远处一点幽光闪烁，四周俱是枯寂一片，没有半点声音，申公豹顿时再次一愣，“这是什么地方？”

　　“哼哼！申公豹！你以为你真的可以逃出去吗？”燃灯怨毒的声音再次传来，而且其中的怨毒之色更加浓郁，似乎与申公豹势不两立，不死不休。


第89章 申公豹被困

　　昏暗无边，枯寂无涯，这是申公豹此时的真实感受，此时他只觉的自己悬浮在无边的黑暗之中，似乎周身混沌一片，即使将神识展开，也看不见任何东西，唯有远处那一点幽光不停的闪烁，微微照亮这一片枯寂的空间。

　　“申公豹，你以为你将贫道的三十三重黄金玲珑宝塔落去，贫道便无法整治你了吗？哼！贫道与你不死不休！”燃灯怨毒的声音再次从四周幽幽传来，不过申公豹却是无法发觉其藏身之所。

　　申公豹没有理会燃灯，而是开始望着那幽光之处飞去，毕竟这乃是唯一一个与众不同的地方。

　　不过片刻后，申公豹便放弃了，因为那看似不是很远的幽光，实际上距离他有无法估计的距离那般远，恐怕即使他飞上一万年，也无法达到。

　　“燃灯，贫道乃是应劫之人，有天道力量护持，你又杀不死贫道，何必呢？”申公豹淡淡道。

　　燃灯闻言，声音幽幽的从四面八方传来：“申公豹，贫道是杀不死你，但是贫道却是可以困住你，直至量劫结束，哈哈，你能耐我何？”

　　申公豹听罢，脸色骤变，这四周如同一个小世界一般，根本无边无际，自己的神识都不能望尽其尽头，如此，申公豹却是一时间无法寻找出破解之法，倘若真的被困于此处直至量劫结束，那一切谋划都结束了！

　　“燃灯，万事留一线，日后好相见，贫道与你也没有生死仇怨，不如和解好了，这三十三重黄金玲珑宝塔贫道归还于你，如何？”申公豹淡淡道。

　　当然他没有真的打算就此与燃灯了结因果，也知道燃灯定是不是答应的，如此一说不过是探探燃灯的口风，看看其决心到底如何，是否真的打算与自己不死不休。

　　“哼，贫道要那三十三重黄金玲珑宝塔何用，如今你已经成为贫道心中的一道魔障，不克服此魔障，贫道之修为休想再精进一层，如此，即使有再好的灵宝，也无甚大用，贫道意欲证的是大道，而非是搜集天地灵宝，申公豹，贫道与你之间必须有一个彻底的了结！”

　　这次燃灯的声音倒是非常平静淡然，燃灯到底是修炼了数千万年的修士，当一切都平静下来后，道心也就恢复了平静，不再愤怒。

　　而且仔细回想一番后，燃灯也知道自己魔障深重，修为想要再精进一层却是难上加难，除非彻底的与申公豹了结一番，方才可以克服魔障，到时，魔障被驱除的燃灯必会修为突飞猛进，或许就此成就准圣之境也犹未可知。

　　可以说现在燃灯困住了申公豹，便是在修行，因为他只要想出办法彻底打败申公豹后，一雪之前的耻辱后，魔障解除，修为精进便不再话下，是以如此一想后的燃灯便彻底淡然了。

　　燃灯倒是淡然了，但是申公豹听完燃灯的话后，却是如火锅上的蚂蚁一般，躁动不安，知道这燃灯看来是真的与他耗着了，可是申公豹想破脑袋也无法想到出去的办法。

　　正在这时，申公豹忽然心中一动，随即便故技重施，将落宝金钱使出，不过片刻后申公豹就垂头丧气了，因为这落宝金钱亦是无功而返了。

　　“呵呵，申公豹，你无需在过多挣扎了，此处乃是贫道的个人世界，非是什么灵宝，你那落宝金钱却是无用的！”

　　申公豹闻言，顿时一惊，想不到这真是燃灯的个人小世界，虽然疑惑燃灯不过区区大罗金仙修为是如何开辟这个人小世界的，但是更让申公豹忧虑的是如今身处燃灯的个人小世界中，他却是更加没有办法脱困而出了，除非打破这个小世界，可是这谈何容易啊！

　　“燃灯，既然贫道身处你的个人小世界中，那你怎么还不将贫道彻底困住呢？”申公豹疑惑道。

　　燃灯淡淡一笑，道：“你以为这个人小世界是那般容易形成的，贫道如今还未成就准圣之境，如何懂得这时空法则，若非是因为某些原因贫道形成了这个人小世界，贫道至今也无法触摸到那时空法则的一丝奥妙呢，如今这小世界尚未完全成型，想要将你完全困住却是困难的，但是若是你也别以为你可以轻易脱困而出，离开这方小世界，哈哈！”

　　“那也就是说贫道还有方法可以脱困而出喽？”申公豹微笑道。

　　“不错，的确有办法，就看你能否找到了，不过，贫道不会任由你安静的寻找破绽的！呵呵！”燃灯呵呵一笑，笑声在枯寂的空间中传荡开来，随后又道：“申公豹，准备好了吗？贫道开始了！”

　　只见燃灯说罢，枯寂的空间倏然间发生了变化，远处那点幽光瞬间变大，犹如一轮太阳般高高挂起，依稀可见上面泛着幽幽火光，可是申公豹却是没有感觉到任何温暖，而是泛起了无边的寒冷之感，全身血液几欲凝结。

　　嘶……

　　于此同时，申公豹也觉察到四周的温度陡然便冷，似乎是被那幽光照射后，让温度瞬间下降了，这股幽寒之感却是难以防御，因为它是直接从心底冷起，似乎就连灵魂也有种冻僵的感觉。

　　申公豹见此，顿时不再多想，随即盘膝坐下，玄功运转，抵御那股无边的幽寒之感，如此方才觉得好受些，不再那般痛楚。

　　“这是什么火？居然有冻彻灵魂之功效？”申公豹心中疑惑道。

　　忽然，申公豹想起了燃灯的灵柩灯，“莫非这幽光乃是灵柩灯的九幽冥火？”

　　暗思片刻，申公豹笃定了自己心中所想，这九幽冥火产自九幽之地，虽为火，但是却是越少越冷，其火光照射之地俱是寒冷一边，且也有冻彻灵魂之功效。

　　“想不到这灵柩灯置于这方小世界内，却是有如此奇大的功效！”申公豹心中不禁感慨道，若是这灵柩灯在外面使出，只要躲过其火光照射之地，这灵柩灯也就废了，无甚大用，可是此时身处其小世界中，燃灯更是将这灵柩灯幻化为小世界的太阳，如此，整个小世界内俱是被这九幽冥火照射住，却是无处躲闪，只能被动防御了。

　　不过申公豹也并不是很惧怕这九幽冥火，因为当他玄功运转之后，灵魂上的冻彻之感便已经消失了，周身的寒意也在法力的灌输下缓缓驱除，更让申公豹高兴的是这燃灯也没有其他动作，恐怕也就只有这一样手段了，或许是因为这小世界还未完全成型，他无法施展过多的手段吧。

　　无论如何，这却是给了申公豹一丝喘息之机，可以徐徐图之，唯一让申公豹忧虑的是自己此时被困在这里，无法出去，却是不知道外面是否发生了什么变故。

　　正在申公豹心中忧虑之时，忽然全身一阵颤动，继而申公豹脸色一喜，微微一笑后，便呢喃道：“如此甚好！”

　　随即望望虚空那轮幽幽火光，申公豹淡淡一笑，暗道：“那我们便如此耗下去吧！呵呵！”

　　之后申公豹便盘膝坐下，闭目垂帘，脑中大道箴言缓缓想起，开始领悟大道，意欲参悟出脱困之策，同时周身的法力亦是随着玄功不停的运转着，循环不息，驱除着寒冷之感，如此，申公豹便这般在枯寂的空间中静坐下来，感觉不到时间的流逝与日月的变换。

　　枯寂，幽冷，成了这里的主调！

　　……

　　却说在申公豹被燃灯引走的两天后，一路星夜飞驰的伯邑考过五关，渡黄河至孟津，终于进了朝歌城皇华官驿站安下休息。

　　翌日在驿丞的指引下，寻找到了国叔比干的府邸，见到了比干，恭敬的行礼一番后，才道：“犯臣姬昌之子伯邑考见过亚相大人，此次我前来乃是为了父亲一事，光阴荏苒，如今十数年一晃而过，父亲已经被困羑里许久，为人子者，何以安生？是以我意欲将祖上遗留的镇国异宝，都进纳王廷，代父罪，望亚相开天地仁慈之心，怜我父亲久羁羑里，十数年未曾一家团聚之苦，倘蒙赐骸鼻得归故土，真恩如泰山，德如渊海，西岐百姓，无不感念亚相之大恩也。”

　　比干听罢，略微沉吟片刻后，道：“却不知贤公子准备了何种贡品，可以代西伯侯之罪啊？”

　　“是始祖父所遗七香车，醒酒毡，白面猿猴，代父赎罪。”

　　比干闻言，顿时点点头，道：“贤公子所言之宝我却亦是有所耳闻，望贤公子稍带些时间，且待我上奏皇后娘娘，让其定夺此事，贤公子且做好入宫准备即可！”

　　伯邑考听罢，顿时感激道：“亚相真是恩如高山，德如渊海，我父子二人与西岐百姓莫不敢忘！”

　　比干微微一笑，道：“贤公子客气了，此乃我应当的，这西伯侯当初虽然稍有不对，忤逆了陛下旨意，但到底是为国为民多年，困于羑里多年，也是时候让西伯侯回归故里，一家团员了，贤公子且静待我之消息吧！”

　　接到比干消息后的苏妲己略微沉吟片刻后，也就答应了，毕竟这伯邑考乃是一方诸侯之子，总不能不见，于是便召集了文武百官，聚闻仲、比干、黄飞虎等人一同在九间殿接见伯邑考。


第90章 九间殿异变突起

　　九间殿上，苏妲己高坐于龙椅之上，身着凤袍，戴着凤冠，一身雍容华贵的气质毕现无疑，肌若凝脂，白皙如雪，真个是倾城倾国，美艳不可方物。

　　下方一众文武大臣各自站立在九间殿两旁，静静的等待着，片刻后，只见一人身着白色长袍缓缓步入九间殿内，怀抱着一把墨褐色的七弦琴，身旁还带着一只灵气十足的小猴子，正是那进宫献贡品为父代罪的伯邑考。

　　“犯臣之子伯邑考见过皇后娘娘！”伯邑考俯伏丹墀之上，高呼道。

　　苏妲己静静的审视了一番伯邑考，发现其果真是一世间少有的美男子，身上透露着浓浓的书生之气，亦是夹着丝丝高贵之气，融合在一起，形成了其独特的魅力，着实是吸引少女的注意力，让她们不由的将她们的芳心寄托于其身上，不可自拔。

　　不由自主的，苏妲己便将眼前的伯邑考与申公豹相互比较了起来，片刻后，苏妲己才暗自摇摇头，暗想道：“虽然这伯邑考长的确实比臭道士帅气，但是身上却是没有臭道士那一股猥琐之意，太过正统古板，讲究礼数，恐怕是一个无甚乐趣之人，嗯，还是臭道士好，嘻嘻！”

　　心中虽有调皮之意，但是苏妲己到底是多年坐镇皇宫，脸上的功夫已经炼就的炉火纯青，外人根本无法从其脸上看出丝毫内心之意，也只有在申公豹面前，苏妲己才会放下脸部的伪装，再次变为那一娇柔无比的邻家俏皮少女。

　　“起来吧！”苏妲己淡淡道。

　　伯邑考闻言，叩谢一声，随即便缓缓起身，恭敬道：“娘娘，此次我前来乃是带着祖上遗留之宝贡献于陛下与娘娘，希望可以代父亲姬昌之罪，望娘娘怜我父亲老迈之躯，且多年未曾与家人团聚，便让其回归故国，山恩海德，我父子二人与西岐万民必永生永世铭记于心！”

　　苏妲己听罢，神色一动，颇为好奇道：“却不知你所带何种异宝呢？”

　　伯邑考一听，连忙道：“一者名为七香车，七香车乃轩辕皇帝破蚩尤于北海，遗下此车。若人坐上面，不用推引，欲东则东，欲西则西，乃世传之宝；一者名为醒酒毡，倘若有人酩酊大醉，卧在此毡上，不消片刻便可以醒酒；一者便是这白面猿猴，其虽是畜类，善会三千小曲，八百大曲，能讴筵前之歌，善为掌上之舞，真如呖呖莺簧，翩翩弱柳。”

　　“哦？”苏妲己秀眉微挑，惊疑一声，道：“这灵气非常的猴子真能讴歌奏曲？”苏妲己对于什么七香车与醒酒毡倒是不甚关心，唯独对着小猴子很是好奇，看着其毛茸茸的模样，又灵性非常，便不由自主的喜欢上了，又闻听此猴子居然可以讴歌奏曲，便更是好奇了，是以才连忙问道。

　　这时比干忽然出列，恭敬道：“娘娘，想要验证这白面猿猴是否真的如贤公子所说的那般灵性，只需请贤公子让白面猿猴演示一番即可，且微臣听闻贤公子亦是琴艺高超无比，如此，不如就请贤公子与那白面猿猴当庭奏上一曲，让娘娘行赏一番！”

　　苏妲己一听，微微颔首，道：“如此甚好，伯邑考，你便奏上一曲吧，若是真个如你说的那般，你父亲姬昌一事，也并非不可商榷，倘若你满口胡言乱语，哼！那后果想必你自是知晓！”

　　伯邑考听罢，连忙道：“请娘娘验证便是，邑考岂敢欺侮娘娘！”

　　随后苏妲己便命人赐座于伯邑考，让其可以安心演奏，伯邑考静坐之后，将自己才得到不久的墨褐色七弦琴摆放好了之后，方才对着那白面猿猴示意了一番，双手便开始缓缓抚上琴弦，这白面猿猴与伯邑考相处许久，对于其的一举一动俱是了解非常，在伯邑考的一个眼神之下，白面猿猴亦是缓缓开始了自己的表演。

　　伯邑考演奏的乃是自己最为擅长也最为喜欢的一首名为《风入松》的曲子：“杨柳依依弄晚风，桃花半吐映日红；芳草绵绵铺锦绣，任他车马各西东。”

　　只见音韵幽扬，真如戛玉鸣球，万壑松涛，清婉欲绝，令人神清气爽，恍如身在瑶池凤阙，而笙簧箫管，檀板讴歌，顿觉这些俱是俗气逼人。

　　正所谓：“此曲只应天上有，人间能得几回闻？”

　　与此同时，那白面猿猴亦是和着曲调，轻轻吟唱着，声音清脆娇柔，很是好听，不知如此，且观他前后轻摇，左右晃舞，伴着曲调，亦是优美非常，为这一曲《风入松》增添了许多韵味，令人陶醉其中。

　　沉醉其中的众人却是没有发觉那墨褐色的七弦琴忽然发出一阵阵幽光，随后只见伯邑考身形蓦然一阵，之后似乎没有任何异样的继续演奏，可是曲调却是陡然一转，变得更加具有诱惑之力，似乎其中蕴含着绵绵之意，让人不知不觉中便昏昏欲睡。

　　绵软的曲调回荡在九间殿中，墨褐色的七弦琴继续泛着幽光，片刻之后，便已经有文武大臣昏倒在九间殿上，之后一个个的相继倒去。

　　这时的闻仲与比干也已经发现了情况的不妙，可是只觉的浑身软弱无比，完全无法集中精神，只见比干面带愧疚之色，愤怒而无力的吼了一句“伯邑考”后，便随即昏迷，躺倒在九间殿上。

　　闻仲到底是修行之人，在昏迷之前勉强聚起眼中的三寸白光，击向了伯邑考，之后也没有时间来查看结果，便亦是随即昏倒，瘫软在九间殿上。

　　当所有的文武大臣都相继昏倒后，唯有苏妲己一人端坐于龙椅之上，眉头紧蹙，依旧在丝丝抵抗着，之前当那曲调之声倏然间转变时，苏妲己便发现了不对，可是甚少与他人争斗的苏妲己缺乏足够的对敌经验，是以瞬间就陷入了困境，只得丝丝谨守灵台，不让自己昏迷。

　　砰！

　　闻仲那第三只眼睛中射出的三寸豪光击打在了伯邑考身上，随即只见其身体不由的颤动一下后，九间殿内随即便响起了一阵极为妖媚的笑声。

　　“咯咯咯咯……”只见那墨褐色的七弦琴身上闪过一阵幽光后，一位美丽女子随即闪现，身着一身淡粉色的衣裙，面容娇好，正是先前与俯伏在菩提老祖身前的美丽女子。

　　美丽女子环视四周之后，才娇笑一声，道：“苏妲己，你害了我姐姐九尾狐，今日，我便替我姐姐讨回个公道！”说罢，只见其手上白光一闪，出现一白玉琵琶，抱在手中，准备轻轻抚弄。

　　原来这女子非是他人，正是那轩辕坟三妖中最后一妖千年琵琶精，之前由于怕妖气泄漏，无法安然的混入宫中，是以菩提老祖才下了禁制将其一身妖气封印，之后又让其化为一七弦琴，化为一卖琴的老翁诱引伯邑考带着它入了朝歌，如此神不知鬼不觉，不过只要千年琵琶精一现身形，这封印便会自动解除，其一身妖气又会自动闪现。

　　这伯邑考生来爱好音律，修行时间又短，自是无法看透这琵琶精所化之物，于是便中了菩提老祖的圈套，才有了上面的种种变化。

　　却说当千年琵琶精准备抚弄琵琶时，一旁的白面猿猴终于不再迷惑，“叽叽叽叽”的叫唤几声后，随即便龇牙咧嘴的朝着千年琵琶精跳去，爪子亦是随即向千年琵琶精精挠去。

　　之前这白面猿猴便觉得伯邑考所奏之曲似乎发生了变化，便停顿一旁不再舞动，之后又见一个个文武百官相继昏倒，更是疑惑的直挠猴腮。

　　说来奇怪，或许是这白面猿猴对于音律过于精通，是以这琵琶精的乐音居然对白面猿猴没有任何功效，直到千年琵琶精自动消去菩提老祖下的禁制，现出身形后，这白面猿猴顿时察觉到其一身的妖气，顿时恍然，之后又见昏迷一旁的伯邑考，不由愤怒的叫唤几声，不再疑惑，向千年琵琶精攻击而去。

　　“小畜生，才修行多长时间，就敢向我攻击，找死！”千年琵琶精冷哼一声，随即轻抚手中琵琶，顿时一阵乐音响过，一道道无形的音刃击向了白面猿猴，跳在空中的白面猿猴只是发出了一声惨叫之后，便随即化为片片肉块，四分五裂而死。

　　千年琵琶精见此，冷笑一声，随即便轻抚琵琶，道道曲音朝着尚未昏迷的苏妲己攻击而去，“姐姐当初将其一部分的灵魂融于你之灵魂之中，或许就是想要有朝一日我可以用我的琵琶之声将其那部分灵魂唤醒吧！咯咯！姐姐总是如此深谋远虑！”

　　千年琵琶精不停的抚弄琵琶，诡异的曲音在九间殿内回荡着，端坐于龙椅上的苏妲己听到这琵琶之声后，片刻之后身形便蜷曲起来，双手抱着脑袋不停的痛楚呻吟着，而千年琵琶精只是不停的冷笑着。

　　恰在这时，远处空中闪过一阵波动，随即一声愤怒的吼声传来：“妖女，你还敢来朝歌！”

　　千年琵琶精闻言脸色一变，咒骂道：“该死，只差一点点时间了！”

　　随即又想到菩提老祖的要求，脸色再次一变，不由呢喃道：“姐姐，对不起了，妹妹没有时间了，若是再不走，恐怕无法完成菩提老祖的要求了，到时妹妹亦是难逃一死，反正姐姐已经陨落，即使我将你那残魂唤醒，恐怕也不再是完整的姐姐你了，如此，姐姐你就彻底安息吧，可不要拉上小妹我了，小妹我日后定会替你报仇的！”

　　之后千年琵琶精精瞬间将琵琶收起，身形一闪，来到已经昏迷的黄飞虎身旁，将其令牌取入手中，然后化为一道白光，消失在九间殿中。

　　待千年琵琶精走后片刻，六耳与年凌焰的身形也出现在九间殿中，方才他们感到皇宫之中出现妖气后，便立即赶了过来，不过还是迟了一步，只见苏妲己已经双手抱头，昏迷在龙椅之上。

　　“师母，你没事吗？”六耳紧张的呼唤了一声，可是苏妲己没有半点反应。

　　年凌焰凑过来一看，随即便愤怒吼道：“六耳，主母这样子能回答你吗？”说罢将神识探入苏妲己身体内一看，片刻后才道：“主母身体没事，没有任何创伤，不过恐怕被那妖女的乐声伤了头部！”

　　之后年凌焰便大吼一声，“六耳，你照顾主母，俺去砸碎那妖女！”之后也不待六耳说罢，便瞬间冲出了九间殿。

　　六耳本想说让他去的，毕竟他有神通存在，可以追踪到千年琵琶精，不过看年凌焰已经完全消失了身影，便只得悻悻的收回了话语，安心的照料起苏妲己，顺便仔细的查探一番其身体。

　　这时九间殿空中忽然又是一阵青光闪过，现出一身着青色道袍的青年男子，只见其淡淡的望了四周一眼后，随即又望到昏迷之中的苏妲己，不由眉头微皱，身形一闪，出现在苏妲己身旁。

　　六耳见到这突兀出现的青年道人，本想问他是谁的，哪知这青年道人手一招，苏妲己的身体便飞入其怀中，之后只听青年道人对着六耳蹙眉道：“年凌焰一人恐怕无法追踪到那千年琵琶精，六耳，你一同去追击吧，务必不要丢失那妖女的踪迹！”

　　之后便摆摆手，示意六耳快去，六耳听罢，迷迷糊糊的便答应了下来，之后就迷迷糊糊的出了九间殿，神通一施展，顺着些许踪迹追踪而去。

　　半响之后，六耳才在空中一拍脑门，迷惑道：“我这是怎么了？那人是谁？怎么他一说，我就不知不觉的按照他的命令行事了？”

　　六耳又看看四周，发现自己居然飞离了皇宫有一段距离了，想罢若是那人真的要害苏妲己，这时苏妲己已经遇害了，暗自沉吟片刻后，六耳呢喃道：“那人似乎不会害师母的！”

　　六耳也说不清这种感觉是如何而来的，总之他心中总有一个声音告诉他，那青年道人是不会伤害苏妲己的！

　　烦闷的闹闹猴腮，六耳郁闷的大吼一声：“都是这该死的妖女！”随即便化为一道遁光，追击而去，至于苏妲己，六耳选择相信自己的直觉。


第91章 悲剧的琵琶精

　　九间殿中，青衣道人抱着苏妲己，将其放置于龙椅之上，随即便伸出双手扶在苏妲己的额头两旁，之后道道青色流光没入苏妲己的身体之中。

　　如此持续了片刻中后，青衣道人才停止了这般动作，之后右手微微一招，一滴呈现三色的水滴出现在手中，泛着无边的生之气息，随即便将其打入苏妲己体内。

　　微微蹙眉半响，青衣道人才呢喃道：“如此应当无碍了，想不到当初九尾狐那破碎的灵魂居然还有觉醒之时，好在如今召唤不成功，不过如此也好，那破碎的灵魂如今也算是终于完全融入了苏妲己的灵魂之中，从此再也不会有任何后患了！”

　　顿了片刻，青衣道人又冷哼道：“千年琵琶精，哼！贫道定叫你身死灰灰！”

　　之后青衣道人又缓缓的注视了一番苏妲己后，方才叹息一声，然后才缓缓走下台阶，来到昏迷的伯邑考身前，查探一番后，发觉他亦是无甚大碍，这才安心下来。

　　蹙眉望了望白面猿猴那一堆碎肉，随即轻轻拂手，一道青光闪过后，所有的碎肉皆是消失不见了，就连那血祭亦是同时消失。

　　环顾了四周皆是昏迷倒地的一众文武大臣，青衣道人微微一笑，然后便连续打出道道青色光芒没入众人体内，之后才带着伯邑考消失在九间殿中。

　　许久过后，其中修为最高的闻仲方才又有转醒，摇摇依旧有些昏迷的脑袋，迷惑的望了四周一眼，乍见身旁昏迷的比干后，闻仲顿时清醒过来，随即四顾一番，不由大吼一声：“好你个伯邑考！”

　　似乎被闻仲这一声犹如炸雷的声音惊醒了，之后比干、黄飞虎等人俱是一一醒来，顿时九间殿内一片骚乱。

　　比干看了九间殿四周后，方才满脸羞愧之色的走到闻仲身旁，请罪道：“太师，都是比干之错，否则定不会让伯邑考之奸计得逞的！”

　　闻仲听罢，不由沉声道：“国叔无需自责，既然是伯邑考的奸计，又他一副忠厚老实模样，被其欺骗亦是在所难免，我等还是先看看娘娘吧如何了吧！”

　　比干闻言顿时连忙点点头，道：“不错，还是先看看娘娘如何了！”

　　之后闻仲等人便上前将苏妲己查看一番后，方才舒了口气，道：“娘娘应当无碍，只是昏迷过去了，恐怕是娘娘身子较为娇弱，不似我等如此快的苏醒过来！”

　　比干点点头，道：“应当是的，不过这伯邑考到底是施展了何种妖法，怎么我们都昏迷了？”

　　闻仲冷哼一声，道：“恐怕是那白面猿猴的缘故，那定是一只善使妖法的妖猴！”

　　恰在这时，一旁的黄飞虎忽然惊吼一声，“不好，我的贴身令牌！”

　　“武成王，你贴身令牌怎么了？”闻仲不由问道。

　　“令牌被伯邑考拿走了！”黄飞虎恨恨道。

　　“什么？”比干惊呼一声，随即便与闻仲互视一眼，呼道：“不好，姬昌！”

　　黄飞虎愤慨万分，面脸沉容道：“太师，想罢那伯邑考取走我之令牌，定是要助姬昌讨回西岐，我这就率军前去追击！若是他们借助我之令牌顺利出了五关，讨回西岐，恐怕定会起兵造反，以报这些年的囚禁之苦！”

　　闻仲听罢，蓦然想起了申公豹当初那番话，不由惊出一身冷汗，随即便怒道：“武成王，此事便由老夫亲自出马，势必将姬昌父子擒回，以正国法！”

　　说罢便龙行虎步的走出了九间殿，怒容满面的点上三军，骑乘着墨麒麟，持着雌雄双鞭，望五关追击而去。

　　却说姬昌与姜子牙二人由于要建造灵台，是以一直居住在朝歌城北的一建筑内，对于朝歌城中之事却是由于距离颇远，还没有怎么察觉。

　　这时只见姜子牙与姬昌站立在灵台之上，微笑的看着眼前这多日的成果，只见这灵台却是已经完工了，但见其高二丈，势按三寸，上分八卦合阴阳，下属九宫定龙虎，四角有四柱之形，左右立乾坤之象，周围有风云之气。

　　此台上合天心，下合地户，中合人意。上合天心，应四时；下合地户，属五行；中合意，风调雨顺。

　　而在这灵台下方，还有一水池，却是呈现水火既济，配合阴阳之意，乃是姬昌在建造灵台时，感觉稍有不妥后，方才加上去的，这姬昌建造此灵台倒是尽心尽力，追求完美。

　　正在这时，只听姜子牙一身冷喝道：“何方妖孽，还不现行！”

　　“哼！”千年琵琶精冷哼一声，现出了身形，随即便对一脸警戒之色的姜子牙道：“你们还不快跑？否则等下闻仲大军追来，你们就彻底完蛋了！”

　　姜子牙闻言一愣，道：“妖女，此话怎讲？”

　　“哼，废话少说，给！你们快跑吧！否则后果自负！”千年琵琶精却是懒得与姜子牙多说片刻，将那黄飞虎的令牌递与姜子牙后，随即便身形一闪，消失了。

　　姬昌乍见此，顿时吓得身形一颤，哆嗦道：“妖怪？”

　　姜子牙听罢，赶忙道：“侯爷，无需担忧，不过是千年小妖罢了，有姜尚在，无甚大碍的！”这时，姜子牙忽然听见朝歌方向传来了一阵阵撼天震地的大军行路之声，马蹄之声不觉入耳，兼有闻仲那犹如炸雷的轰响声：“给我追！别让姬昌跑了！”

　　姜子牙脸色一变，知道肯定发生了变故，随即便对姬昌道：“侯爷，变故陡生，我们快逃吧！”

　　这姬昌此时依旧迷迷糊糊的，不知道到底发生了何事，遂疑惑道：“子牙，到底何事啊？”

　　姜子牙闻言，不由苦笑一声，他亦是不知道到底发生了何事，不过却是知道恐怕自己等人再不跑，到时真的无法逃走了，听闻仲那暴跳如雷的怒吼声，姜子牙便知道其怒火恐怕难以短时间内消去的。

　　“侯爷，我们还是先走吧！至于原因，以后定会知道的！”说罢便拉着依旧迷惑的姬昌朝着某个方向施展土遁之术遁去，此时姜子牙也不再估计法力的消耗了，先逃出去再说。

　　隐身在一旁的千年琵琶精见姜子牙与姬昌遁走后，方才现出身形，呢喃道：“若非是由于菩提老祖之令，我岂会还在此保护你等，哼！”

　　望了望从天际飞来的年凌焰，千年琵琶精不由再次冷哼一声，道：“拖住他们片刻，让姬昌有时间逃出朝歌，之后的事情可就无需我了，毕竟菩提老祖只是要我创造机会让他们逃出朝歌！”

　　随即便将白玉琵琶抱入怀中，轻轻抚奏起来，缕缕曲音在空中飘荡开来，怒气冲冲而来的年凌焰顿时一头扎在无边的诡异曲音中，身形迷迷糊糊的在空中晃荡着，之后便骤然坠落。

　　“妖女！休得猖狂！”正在这时，六耳亦是随即感到，一声暴喝之声随之想起，将被乐音迷惑的年凌焰唤醒过来。

　　红黄相间的光芒亮起，之后漫天的棍影便如山倒海般向千年琵琶精涌来，将其四周的退路都一一封死！

　　“加紧攻击，别让这妖女有机会使出那绵绵琵琶之声！”六耳大喝一声，手中盘龙棍不间歇的朝着千年琵琶精袭去，棍棍俱是朝着千年琵琶精手中的白玉琵琶击打，不让她有时间抚弄琵琶。

　　年凌焰晃晃脑袋，对着六耳憨憨一笑，然后便暴喝一声：“妖女，看锤！”

　　身形一闪，年凌焰速度极快的靠近了千年琵琶精，手中的闪电锤凶横的对着其脑门径直砸下，意欲直接将其脑颅破开。

　　千年琵琶精脸色一变，想不到这小胖子速度如此之快，比六耳还要快上几分，如此，不由的更为焦急了。

　　“不行，再如此下去，恐怕我就要被这二人彻底困住了，如今过了这么一段时间，想来那姬昌与姜子牙应当已经离开朝歌了，我现在就遁走吧，迟了恐怕就走不了了！”

　　如此一想的千年琵琶精顿时躲过六耳的棍击，身形一个虚晃，再次闪过年凌焰的闪锤，随后便娇笑一声：“以后再找你们算账！咯咯！”

　　去不想这时年凌焰嘿嘿一笑，道：“何须以后，现在一块了结不很好吗？嘿嘿！”

　　咔！

　　一道巨大的雷电倏然间从千年琵琶精脑门上方一丈处凌空击下，瞬间将千年琵琶精的遁术打断了，让其已经虚幻的身形顿时从现在半空中。

　　轰！轰！轰！

　　被这巨大的闪电击中的千年琵琶精身体出现了短暂的麻痹，不远处的六耳立即抓住了这千载难逢的机会，手中盘龙滚顿时发挥了其威力，两截棍棒，一长一短，在六耳双手中极为灵巧的跳动着，每一次跳动，便意味着千年琵琶精的身体被击打了一次。

　　砰！

　　轰！

　　咚！

　　千年琵琶精惨叫一声，随即其身体瞬间没入地下，陷入一个深深的大坑之中。

　　年凌焰晃晃手中闪电锤，嘿嘿一笑，道：“六耳，你那盘龙棍不行，看俺的闪电锤一出马，这效果可明显多了！”

　　原来方才年凌焰瞅准机会，瞬间出现在千年琵琶精身旁，猛地一锤子下去，这千年琵琶精哪里承受的住年凌焰这厮的千钧之力，立即被砸入了地下。

　　可怜的千年琵琶精，遭遇这两个暴力狂，确实是悲哀无比！


第92章 青衣VS孔宣

　　六耳无语的望着年凌焰手中那把电光闪闪的闪电锤，然后望望自己手中细长的盘龙棍，最后只得无奈的点点头，承认自己的盘龙棍若是论暴力程度的确比不上闪电锤，更何况年凌焰无论是力量还是速度都非常强悍，爆发力十足，自己的攻击力与他相比的确稍差一筹。

　　不过随即又呵呵一笑，甩甩手中的盘龙棍，舞出几道棍影后，暗道自己还是喜欢这灵巧的棍棒，那硕大的锤一看就很笨重，不是他喜欢的类型，恐怕也只有年凌焰这暴力狂喜欢用这么大的锤子当武器。

　　六耳与年凌焰相继落下云端，走到千年琵琶精落地之处，发觉其已经是受了重伤，仰躺在那里，口吐鲜血，浑身上下俱是道道伤痕，其中最为显眼的还是她肩膀上那一个硕大的窟窿，旁边血肉模糊，毋庸置疑，这便是年凌焰方才敲击而成的。

　　“嘿嘿，让你敢伤害主母，死吧！”年凌焰冷冷一笑，面带狰狞之色，随即便高高举起闪电锤，准备将其一锤子敲死。

　　正在这时，一道青色流光闪过，大坑中的千年琵琶精骤然消失不见了，年凌焰瞬间大惊，随即便猛然发觉旁边很是突兀的多出了一身着青色道袍的男子，手中正提着千年琵琶精，另外还抱着一白衣男子，正是那伯邑考。

　　“你是谁？”年凌焰冷喝一声，随即一脸警备的望着青衣道人。

　　六耳这时也发现了这青衣道人，迟疑片刻，还是赶忙上前道：“前辈，不知我师母如何了？”

　　青衣道人听罢，淡淡的望了一眼年凌焰与六耳二人，随即才缓缓道：“无甚大碍，只不过是需要静心修养一段时间罢了！”

　　之后又冷哼一声，道：“哼！你们二人切记好生保护着苏妲己，否则待你们师尊申公豹回来，自有你们的好果子吃！”

　　六耳闻言，顿时讪讪一笑，道：“想必前辈是我师尊的朋友吧，这千年琵琶精不知怎的忽然可以将自己的一身妖气封锁的如此严实，直到其现行的那一刻我才有所发觉！”

　　“以后需要时刻守护着苏妲己，不容有失！”青衣道人依旧冷冷道。

　　六耳当即点点头，道：“我一定会的，若是让师母再次受伤害，那我六耳也无颜再见师尊了！”

　　这时，年凌焰忽然跳出来，迷惑的问道：“无论你是不是我主人的朋友，但是你为什么要救千年琵琶精？”

　　“救？”青衣道人闻言，不由冷冷一笑，道：“贫道可不是救她，只不过是怕你将她砸坏了！”

　　年凌焰一听，顿时迷惑不已，不由的挠挠头，道：“何解？”

　　青衣道人却是没有回答年凌焰，而是直接以行动回答，只见其提着千年琵琶精的那只手忽然涌出无边的青光，俱是没入千年琵琶精身体之中，之后千年琵琶精一身的伤势尽数恢复。

　　年凌焰见此，顿时大怒，正欲提着闪电锤上前阻止时，六耳赶忙拉着他，道：“等等，且看清楚了再说！”

　　年凌焰闻言，身形不由一窒，有了这么一小会儿的停歇，那边情况再次发生了变化，只听那千年琵琶精显示舒爽的呻吟几声后，当她正欲感谢青衣道人时，却是忽然间感到随着那青色流光不断涌入身体后，身体愈发的痛楚了。

　　“啊……”千年琵琶精痛苦的哀嚎一声，“前辈，我伤势已经好了，不要再来了！”

　　青衣道人面色冷淡，似乎根本没有听见千年琵琶精的哀嚎之声，继续向其身体中涌入道道毫不停歇的青色流光。

　　不消多长时间后，千年琵琶精就已经无法在发出哀嚎之声了，只是其身体却是不停的颤动着，可是却是无法摆脱青衣道人的控制。

　　砰！

　　千年琵琶精倏然间便现出了原型，一把白玉琵琶，浮现在青衣道人手中，青衣道人见此，冷哼一声，之后又掐使一道法诀，打入白玉琵琶之中，只听一声惨叫，随后一道虚幻的身影浮现出来，正是那千年琵琶精所产生的灵魂。

　　只见其脸色骇然，惊恐的望了青衣道人一眼，随即便朝着灵魂中感应的轮回之所急忙遁去，当世间万物死去之后，若是有灵智之物，其最终的灵魂若是没有其他外力牵引，譬如那封神榜的牵引之力，最后都会凭借着灵魂深处那一点感应，寻着轮回之所飞去，以便从新进入轮回之中，当然，他们也可以停留在世间，但是这却是极为危险的稍有差池便会魂飞魄散，从此在世间消失。

　　青衣道人冷冷一笑，也不言语，随手打出一道青色光芒，瞬间追击上了千年琵琶精，随后只闻一声凄厉的惨叫声，这千年琵琶精便从此魂飞魄散，不存于世间。

　　青衣道人见此，方才注视了手中白玉琵琶一眼后，淡淡道：“这白玉琵琶贫道还有用处，好在没有被你敲坏了！”

　　年凌焰闻言，顿时嘿嘿一笑，挠挠头道：“原来前辈是想用此白玉琵琶炼制灵宝啊！难怪怕俺砸坏了！”

　　青衣道人淡淡的点点头，随即便道：“好生照顾着苏妲己，贫道走也！”说罢就化一道青光飞往远处。

　　年凌焰与六耳二人互视一眼，随即才呵呵一笑，准备回朝歌城，这时六耳忽然道：“这姬昌果然已经跑了，师尊真是神机妙算啊！”

　　“嘿嘿，主人一向神通广大，既然主母没事，那我们便依计行事吧，主人说过，只需要追赶，但是不要击杀了姬昌，只要让其很是狼狈的回到西岐即可！”

　　六耳点点头，道：“不错！呵呵！且让我看看姬昌如今身在何处了！”

　　恰在此时，朝歌城另外一个方向忽然传来一声轰天巨响，六耳与年凌焰不由寻声望去，只见那边青光闪烁，五色豪光纵横，互视一眼之后，随即便道：“似乎是方才那青衣道人与孔宣打斗起来了！”

　　“走，过去瞧瞧，这姬昌一介凡人，想要这么快的逃离出五关，非是一日之功，我们先去让这二人罢斗吧，看那青衣道人与师尊乃是熟识之人，而孔宣有与师尊交好，他们二人应当不会有太大因果的！”六耳急忙道，随即便望着那争斗之所纵掠而去，年凌焰亦是立即跟了上去。

　　待年凌焰与六耳赶到后，就见一人影向他们飞来，六耳本能的将那人影接住，耳边同时传来了青衣道人的话语声：“你们且站在一旁将伯邑考照顾好！不要插手！”

　　六耳听罢，又是不由自主的便答应了下来，随后才暗自郁闷的想到：“自己怎么又这么快的答应了呢？”

　　“六耳，怎么办？”年凌焰指着远处二人问道。

　　六耳无力的翻翻白眼，道：“还能怎么办？他们一看修为就比我们高太多了，既然他们执意要斗，我们也无能为力，若是你有能耐，你自己上去劝服他们好了！”

　　年凌焰闻言尴尬的嘿嘿一笑，随即摇摇闪电锤，道：“等俺大道大罗金仙之境后，一定要和他们好好的斗上一番！”

　　六耳听后只是呵呵一笑，道：“好好看着吧，或许可以从中有所领悟！”年凌焰点点头，随即便与六耳一同观看青衣道人与孔宣的战斗。

　　却说这青衣道人本来准备抱着伯邑考离开的，却不想这时正好被奉命而来的孔宣一头撞上，孔宣一见这青衣道人修为高深，通天教主又说这申公豹或许遇到危险了，孔宣将两者一联系，当即就怀疑这青衣道人或许就是那前来找申公豹麻烦之人，此时并未见到申公豹身影，恐怕他早已遭遇了些许不测。

　　如此一想，孔宣当即就将青衣道人阻拦了下来，询问一番，哪知青衣道人只是对着他淡笑不语，这让孔宣很是恼怒，随即便展开五色神光，与其争斗起来。

　　“哼！道友之修为果然不错，看来申公豹道友定是遇到麻烦了，说！你将申道友如何了？”

　　青衣道人淡淡一笑，没有回答孔宣的问题，而是幽幽说道：“早就听闻孔宣道友大名，知晓你五色神光之厉害，堪称圣人之下第一高手，哈哈，今日便让贫道来讨教一番！”

　　青衣道人说罢，手中青色流光一闪，出现了其护身灵宝，只见乃是一柄拂尘，这拂尘手柄之呈现晶莹剔透的青翠之色，甚是通明，没有一丝杂质，手柄之上浮现着道道玄奥的符文，丝丝道意蕴含其中。

　　沿着手柄向上，却是出现了五片莲花模样的小花瓣，浮现在手柄顶端的四周，之后花瓣之上便吐出无数的白色青丝，根根垂下，形成了一完整的拂尘。

　　青色流光不时闪现在手柄之处，五片莲花小花瓣上亦是闪烁着五色流光，那根根白色青丝亦是豪光流动其间，一股独特的韵味流转不停，一看就知道此物非是寻常灵宝。

　　孔宣见青衣道人亮出拂尘之后，亦是淡淡一笑，五色神光骤然发出万道五色霞光，朝着青衣道人手中的拂尘刷去，对于孔宣而言，除非是那几件圣人级别的灵宝，其他的灵宝皆是不被其放在眼里。

　　五色神光在手，天下我有！

　　青衣道人见此，不由神秘一笑，轻轻抖动着手中拂尘，微微一扫，无数白色丝线倏然间变得狭长无比，化为道道利刃朝着孔宣的身体斩去。

　　孔宣冷喝一声，五色神光一闪，顿时将所有的白丝连带着青衣道人手中的拂尘都罩在其中，不过片刻后，孔宣就愣住了，因为他明显感到似乎这次五色神光也是没有成功将那拂尘刷下，就如同当初用五色神光刷准提道人的七妙宝树一般，根本无法刷动。

　　这时，青衣道人却是呵呵一笑，道：“孔宣道友，五色神光虽然厉害，当也并非万能的！小心了！”

　　青衣道人说罢，手中拂尘再次一抖，根根白丝寻着孔宣的腰身缠绕而来，孔宣见此，面容一肃，五色神光瞬间化为五彩宝剑，极快的挽出几道剑花后，一道灰蒙蒙的剑气瞬间迎了上去，将所有的白色都一一斩断。

　　如今的孔宣却是能够较为熟练的挥使出些许诛仙剑气，毕竟其对于诛仙四剑的剑意已经领悟颇深了，且已经可以摆出威力尚可的诛仙剑阵，如此，现在挥使出诛仙剑气已经不想当初对阵金翅大鹏鸟那般勉强了。

　　被诛仙剑气斩断了白丝后，青衣道人并不当心灵宝被毁，只见那被斩断白丝的拂尘倏然间再次冒出根根白丝，弥补了那些被斩断的白丝空缺之处，片刻后便已经恢复了原样。

　　青衣道人身形一闪，躲过孔宣又一道诛仙剑气的攻击，之后手中拂尘忽然青光大盛，只见无数白丝再次喷涌而出，从四面八方向着孔宣围绕而去。

　　白丝上豪光流转，甚是诡异，孔宣以为青衣道人乃是故技重施，遂亦是再次以诛仙剑气攻击，意欲将这些白丝斩断。

　　不过孔宣却是再次愣然了，因为这次诛仙剑气居然无功而返了，孔宣顿时惊讶不已，这拂尘的白丝怎么可以短时间内变得如此坚韧？

　　不信邪的孔宣再次连连挥出数道灰蒙蒙的剑气，片刻后孔宣终于发现了各种奥妙，原来是这诛仙剑气的功效依旧存在，只不过这白丝的恢复之力更为恐怖，只要他一斩断，便会瞬间生长出新的白丝弥补上来，如此看来，便让孔宣觉得这诛仙剑气并未发挥出威力了。

　　“果然是一件极佳的灵宝，难道是与圣人手中的极品先天灵宝一个等级的？”孔宣心中疑惑着，手中动作却是不慢，见到四周的白丝已经将自己完全笼罩后，孔宣当机立断，五彩宝剑再次幻化成，形成四柄宝剑与一副阵图，随即孔宣心意一动，诛仙剑阵立即摆出。

　　轰！剑气肆虐，煞气纵横！

　　白丝所围城的包围圈瞬间被诛仙剑阵所散发的无边剑气与煞气冲破，随后只见孔宣陡然化为一道流光闪出了包围圈，而诛仙剑阵也瞬间被他收了起来。


第93章 精卫来，姜尚逃！

　　诛仙剑阵出现的时间虽然极短，但是其威力却是绝对强大的，瞬间便突破了白丝的包围，即使是以白丝恐怖的恢复力，也无法短时间内再次形成合围之势，若非是这诛仙剑阵所耗的法力太过庞大，孔宣也不会立即收起。

　　当孔宣闪出白丝的合围之后，未待他来的及反应，便听耳边忽然传来青衣道人的畅笑之声：“孔宣之名，果然名不虚传！哈哈！日后贫道再来讨教！走也！”

　　孔宣闻言急忙望去，但见青衣道人手中拂尘一抖，白丝瞬间拉长，直接将六耳手中的伯邑考卷起，随即往回一拉，白光一闪，那伯邑考便回到了青衣道人手中，之后青衣道人周身闪过一阵青光，形成一道青色护罩，护持在伯邑考与自己周身，然后拂尘微微朝着前方一扫，一道空间裂缝骤然闪现，接着青衣道人便携着伯邑考毫不犹豫的钻了进去，片刻后那空间裂缝被洪荒世界强大的修复之力给瞬间恢复了。

　　一切皆是发生在电光火石之间，当孔宣意欲阻止时，那青衣道人早已消失在众人眼前，让孔宣着实目瞪口呆一番。

　　半响之后，孔宣才来到六耳与年凌焰身旁，问道：“不知申公豹道友如何了？”

　　六耳听罢，连忙道：“师尊自与燃灯道人一同离去后，便未回来！”

　　“燃灯？”孔宣惊疑一声，“难道不是方才那人为难申公豹道友？”

　　六耳苦笑道：“方才那人我亦是不甚了解，只不过想来他应当是师尊的朋友吧！”

　　孔宣一听，顿时就郁闷了，看来自己找错人了，片刻之后，孔宣才问道：“那不知申公豹道友现在如何了？”

　　六耳沉吟片刻后，才道：“师尊应当无碍，之前他就交代了我等些许事情，想来应当是知晓自己或许会被引走一段时间吧，而且师尊虽然实力比之燃灯还差上些许，但是身上灵宝众多，对上燃灯定是不会吃亏的！”

　　顿了片刻，六耳又道：“不过近日我也无法探知那燃灯道人身处何处了，似乎他完全消失在洪荒大陆中了，也许他是躲在了某个圣人的道场中了！”

　　孔宣听罢，蹙眉道：“那可知燃灯与申公豹道友当初是往何方向去的，你最后感应到他们是在何处？”

　　六耳闻言，立即指着当初燃灯与申公豹离开的方向，道：“师尊与燃灯便是从这方向离去的，之后似乎方向一直没有变过！”

　　孔宣点点头，道：“如此甚好，且让我去查探一番！”

　　近日六耳也是无法察觉不到申公豹的身影，心中还是有些担忧的，闻听此言，顿时喜道：“如此便多谢了！”

　　孔宣淡淡的点点头，之后便化为一道长虹，顺着六耳所指的方向纵掠而去。

　　待孔宣离去之后，年凌焰才蹙眉的问道：“六耳，你说主人是不是真的没事啊？”

　　六耳猛地敲了年凌焰一下，没好气道：“难道你认为师尊会有事？”

　　年凌焰尴尬的笑了笑，“额……俺当然不是这个意思，只是有些担心罢了！”

　　“放心吧，从来只有师尊算计他人，他人还从来不曾让师尊吃亏过！”六耳很是自信道。

　　年凌焰微微颔首，嘿嘿笑道：“也是，主人一向诡计多端，他想要吃亏却是很难的！”

　　接着年凌焰与六耳便回到了申公豹府邸之中，商讨着接下来的事宜，只听年凌焰道：“六耳，接下来我们改如何做啊？”

　　“呵呵，师尊不都已经说了，让我们和姬昌玩个游戏就可以，不用赶尽杀绝！”六耳笑道。

　　“嘿嘿，不过想来会有人来阻挠吧，毕竟主人可是说过让我们自己小心安全，一旦敌不过他人，便立即撤退，不必再去追击那姬昌了！”

　　六耳听罢，不由的点点头，随即便于年凌焰相视一眼，继而皆是发出一阵阵让人不寒而栗的奸笑声。

　　正在二人畅笑不已时，忽然笑容戛然而止，只见六耳与年凌焰身上的道袍忽然着起了大火，二人俱是被吓了一跳，随即便运使道术将大火扑灭，不过一身的狼狈却是无法掩藏的。

　　“什么人？出来！”六耳朝着房间外的某处怒喝道。

　　“嘻嘻嘻嘻……两位师兄，你们有游戏玩都不叫上小妹我，哼！给你们点惩罚！”话音刚落，一道娇小的红色身影便瞬间出现在房间内，正是那调皮的精卫。

　　六耳见此，苦笑一声，道：“精卫师妹，你这见面礼也太……”

　　年凌焰看看自身被烧了几个大洞的道袍，亦是憨憨一笑，笑容中充满了无奈，对于这个已经完全被碧霄教坏了的小师妹，他与六耳也是没有丝毫办法了，不过即使如此，二人还是相当宠溺精卫的，谁叫她却是可爱无比呢，且同出一脉，自是相互扶持了。

　　“师妹，你怎么不待在三仙岛啊？”六耳奇怪道。

　　精卫听罢，皱皱俏鼻，郁闷道：“三位姐姐说上次摆九曲黄河阵的速度太慢了，弄得非常被动，而且感觉九曲黄河阵威力太弱，所以她们三人齐齐闭关，共同参悟九曲黄河阵，准备下次对敌时一定可以瞬间将此阵摆出，不再受他人阻挠，还要让九曲黄河阵的威力提高，而哪吒如今还在女娲宫中修养，如此一来，我就没人玩了，嘻嘻，于是我就来找你们啦！”

　　随即又对着年凌焰与六耳做个鬼脸，娇笑道：“哪知道你们居然在说玩什么游戏，哼！居然不叫上我！于是嘛……嘻嘻！”

　　六耳与年凌焰互视一眼，除了苦笑还是苦笑，有这么一个宝贝师妹，实在是没有办法，看着她那可爱的面容，也实在是生不出什么气来。

　　“嘻嘻，两位师兄，你们要玩什么游戏啊？”精卫瞪大了双眸好奇道。

　　六耳闻言，呵呵一笑，拉着精卫细细的将申公豹的话语说了一遍，精卫听后，顿时拍着小手道：“好哇好哇，精卫也要玩，嘻嘻！”

　　“嘿嘿，师妹，这可是有危险的，你能确保自己的安全？”年凌焰笑道。

　　精卫小脑袋一昂，随即手中红光闪现，火灵珠出现在手中，自信道：“有火灵珠在，即使大罗金仙也休想那般轻易的困住我！”

　　六耳见此，随即便点点头，道：“如此，那小师妹便也参加进来吧！”

　　“嗯，六耳，你之神通可以时刻关注这四面而来的人，此事就由你指挥好了，俺和师妹就听你吩咐好了！”

　　“对呀，六耳师兄，精卫有的玩就可以了，嘻嘻！”

　　随后三人又凑在一起细细谋划起来，是不是的发出一阵阵笑声，让偶然间路过的下人听着不由的发出一阵阵颤栗，似乎背脊有些发凉。

　　……

　　宋家庄中，马氏一脸怒容的咆哮着：“你个死老头子，放着好好的官不做，跟着这个西伯侯一起逃命造反，你是不是脑袋被驴踢了？”

　　随即又是怒吼道：“我不管，我不同意！好不容易混个好差事，你要是真敢这么做，我……”

　　马氏气急，大口大口的呼吸着，面容狰狞恐怖，横飞的唾液径直砸在姜子牙脸上，而姜子牙静静的注视着马氏，沉默不语。

　　之前姜子牙带着姬昌使用遁术遁走了，却是没有直接往五关赶去，毕竟闻仲大军正在奔向五关，姜子牙可不相信自己与姬昌可以快过闻仲大军，是以他径直带着姬昌回了宋家庄，躲过一阵再说，之后便将此事说了宋异人与马氏听。

　　马氏听后，顿时就大声咆哮起来，整个宋家庄都可以听见其怒吼之声，让一旁的姬昌与宋异人俱是震的不清，都有些不敢说话了。

　　半响之后，姜子牙才定定道：“此事我意已决，你要么随我一起去往西岐，要么我休书一份，之后大路朝天，各走一边！”

　　马氏闻言，顿时就愣住了，片刻后马氏才跺足捶胸的哀嚎道：“好哇，姜子牙，我守了六十多年的黄花闺女之身都交给你了，之前你一事无成我都不嫌弃你，现在你倒好，居然要休我，你还有良心吗？”

　　说罢便大哭着冲进了房门，“砰”的一声将房门关住了。

　　“贤弟，这就是你的不对了，这弟媳虽然泼辣了点，但是对你亦是不薄啊！”宋异人见此，顿时不悦道。

　　姜子牙苦笑一声，道：“仁兄，此时甚是危急，我与侯爷必须现在就离开此处，否则恐怕会拖累仁兄，这事必须尽快决断下来！不知你行商多年，这里是否有捷径去往五关之所啊？”

　　宋异人听罢，微微沉吟片刻后，才道：“的确是有一条捷径！”

　　姜子牙听罢大喜，随即便让宋异人告知了路线，之后便准备带着姬昌离去，恰在这时，马氏忽然提着行囊，走到姜子牙身旁，冷哼道：“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，哼，姜子牙，若是日后你有负于我，我化为厉鬼也不会放过你的！”

　　姜子牙闻言一愣，随后才呵呵一笑，拉着一旁的姬昌，携着马氏，带上些许干粮等，便望宋异人所说的捷径而去。

　　这马氏脾气暴躁，本来是不会如此之快的妥协的，可是她先前冲击门内，一是确实心中很是不满，二是她忽然想起了申公豹当初交于她的锦囊，遂借机进屋查看了一番，之后才会如此快的妥协，随着姜子牙离开，一同去往了西岐。


第94章 清虚出山

　　话说马氏随着姜子牙与姬昌一路颠簸的望着西岐而去，由于走的是捷径，是以并非是那非常宽敞的大道，而是崎岖的山路。

　　初始时或许是山路并非太过崎岖难走，是以马氏还可以悠哉游哉的欣赏一路的优美景色，只见奇花异草般般新，苍松翠柏株株绿，芳香四溢，若非是急于赶路逃命，马氏或许真的会在此间游戏一番。

　　当然，如此好的景致须得配上好的心情才是，虽然之前马氏因为姜子牙之事而恼火异常，不过在看过申公豹留下的锦囊后，心情就瞬间好转，变得阳光灿烂了。

　　申公豹当初也只是凭借着一些记忆，知道原本这马氏后来与姜子牙离异了，再了解到一番马氏火爆的性格后，申公豹觉得若是中间没有什么差池的话，这马氏长此以往后，仍旧改变不了与姜子牙离异的结局。

　　可是之后申公豹又了解到马氏身边真的发生了些许异常之事，之后又亲自见到了马氏身上那有别于他人的黑气，顿时心生一计，弄了个锦囊交与马氏，让她在难以与姜子牙再续姻缘时查看。

　　这马氏说到底也是嫌贫爱富之人，否则当初也不会迟迟嫁不出去，直到最后六十八岁了才嫁给姜子牙这么一个老头子。

　　基于此点，申公豹便给马氏留下了一字条，上书道：“马小姐，当你开启此锦囊时，说明这事确实被贫道料中了，如此，你也应当可以相信贫道之言了吧？想必此时你与你命中注定之人的姻缘已经走到了破碎的边缘，那么，贫道请你想一想，你若是想离他而去，那便想想他日后的风光情景，若是他想休你，那也请你想想他日后的风光无限的情景，马小姐，你须谨记，你与他乃是上天注定的一对，你乃他的贤内助，他是你的顶梁柱，二者缺一不可，所以，无论如何，你都不可离开他，哪怕是死皮赖脸，你也得跟着他，终有一日，你会明白贫道之言非虚，度过这个坎，他终有一日会封侯拜相，马小姐，你就是他命中注定的幸运女神，如此，你切不可离开他！”

　　马氏随着姜子牙边走边望望四周的美景，脑海中回想着申公豹的言语，嘴边不由的划出一道道微笑，随即又瞅瞅头发花白的姜子牙，心中不禁喜道：“那道长如此神奇，万事都在其测算之中，想必其言定是不假，我就是这老头子的幸运女神，呵呵，难怪我之前一直难以找到婆家，原来冥冥中自有天意，真是冤家啊！”

　　心情大好的马氏倒是不紧不慢的追随着姜子牙与姬昌往着山路不停的行走着，如此一走就是半日，三人是精疲力尽，只觉又累又饿又渴，可是却是丝毫不敢停歇，只为能够早一步达到临潼关，凭借着黄飞虎的令牌蒙混出关，否则等待闻仲大军赶至临潼关时，那一切都完了。

　　三个俱是超过半百之人，行的又是如此崎岖陡峭的山路，这时间一长，顿时就有人受不了了，姜子牙修行过一段时间，倒是还支撑的住，姬昌虽然年纪最大，亦是疲惫不堪，但是他知道此时情况的紧急，是以还是咬牙坚持着，可是马氏乃从小娇生惯养长大的，何曾吃过如此苦头，顿时就听了下来，大叫道：“走不动了，休息一下吧！”

　　说罢就不再走动，兀自停了下来，见此，姜子牙急忙走到其身前，焦急道：“此时情况紧急，容不得半点停歇啊！快快起身随我等一起走！”

　　“都走了大半天了，也不曾休息片刻，我受不了了！不是说此路直接通达临潼关只需要一天时间罢了，而那闻太师统帅大军行驶大路，到达临潼关至少需要三天时间左右，如此，我们休息一会儿又何妨？”马氏抱怨道，随即便一屁股坐在路旁的一礁石上开始休息了。

　　姜子牙听罢，不由喝道：“妇人之见，闻太师素来知晓行军之事，岂会不知道兵贵神速之理，如今他们既然要捉拿我等，定会全速行军，日夜不歇的，我料想闻太师所领大军到达临潼关所需的时间恐怕只需要一天半左右，倘若我们再过多休息，恐怕到时会与闻太师遭遇在一起！”

　　马氏闻言，顿时脸色一苦，道：“可是我真的走不动了！”

　　顿了片刻，随即忽然眼睛一亮，脑中灵光一闪，道：“老头子你不是会五行遁术吗？不如你御使遁术将我与西伯侯一起送至临潼关不就好了吗？或者直接出了五关到达西岐城啊？”

　　闻听此言，西伯侯姬昌亦是不由自主的望着姜子牙，先前姜子牙便曾御使着土遁之术将他带往了宋家庄，倘若真的如马氏所言的话，那他也就不必如此劳累了。

　　虽然姬昌口中不说，但是毕竟他年事已高，如此奔波劳累之下，身体也早已到达了极限，亦是希望姜子牙道术显威。

　　姜子牙见此，不由苦笑连连，无奈道：“侯爷，非是姜尚不肯使用这五行遁术，而是姜尚修行时日尚短，又资质愚钝，是以这修为很是低下，除非到了关键时刻，否则我还是需要留下足够的法力来应对万一。”

　　略微顿了半响，姜子牙又道：“此时我们先赶在闻仲大军达到临潼关之前先过了临潼关，可能的话便接着过潼关等等，度过五关的关卡越多，我等成功逃往西岐的机会便越大，若是最后我们被闻仲大军追击到了，这黄飞虎的令牌也就失去了作用，那时我才可以使用遁术，将我等一起运往西岐，想必那时距离西岐城已经是不远了，凭借我这点浅显的法力亦是足以支持了！”

　　姬昌闻言，不由的微微颔首，道：“子牙所言有理，如此，我们还是继续前行吧，早点赶到临潼关为妙！”

　　马氏一听，顿时苦着脸，磨磨蹭蹭的起身，拖着疲倦的身子继续前行了，只不过心中却是不愿意急速行走，毕竟她感觉自己实在太累了，如此一来，由于有了她的磨磨蹭蹭，这三人的行走时间便大大加长了，这让姜子牙苦恼不已，可也对马氏毫无办法。

　　当姜子牙等人急急忙忙走着捷径赶往临潼关时，闻仲大军亦是在大道上狂奔，誓必要追上他们，将其捉拿会朝歌惩治。

　　闻仲等人果真是如姜子牙所料的那般，急速行军，没有半刻停歇，路途中行驶到驿站之后，闻仲便会命人换掉那些已经疲倦的马匹，让后接着一路狂奔，望临潼关飞驰而去。

　　却说当初姜子牙下了昆仑山之后，阐教的众仙其实一直暗中关注着他，只要其遇到麻烦之时，便会有人前来相助于他，毕竟姜子牙此次下山乃是代替玉虚昆仑来封神的，责任重大，不容有失。

　　不过寻常时阐教众人也不会现身相助他，将所有麻烦都解决了，毕竟姜子牙此时所行之事皆是与世俗有关的，而修行之人却是最怕与世俗之事惹上关系的，那时因果缠身，却是麻烦非常。

　　当然，除了申公豹这厮，他为了封神大事，却是早早的在红尘中混迹，对于因果业力，其有功德榜在，更是丝毫不惧怕了。

　　当姜子牙带着姬昌行驶捷径赶往临潼关时，青峰山紫阳洞清虚道德真君将姜子牙的情况略微分析一番后，暗自沉思道：“姜子牙师弟的速度却是被那马氏所拖累了，如此一来，怕是很难在闻仲大军之前赶到临潼关了，看来还需要自己前去，将那闻仲阻上一阻才是！”

　　心有定计后，清虚道德真君便不再迟疑，随即便驾着仙云出了洞府，望闻仲方向飞来，不消多长时间，清虚道德真君便悬浮于云端之上，望着下方的闻仲大军，思索着阻止闻仲的良策！

　　片刻之后，清虚道德真君才淡淡一笑，道：“也许施展道术引开闻仲的注意力亦是一良策！”

　　随即清虚道德真君便手中轻轻一招，凭空出现一金色小葫芦，只见他将葫芦口揭开，从中倒出一把金色的神砂，口中念念有词，之后便朝着东方方向一洒，法用先天一气，片刻后，只见那东方不远处凭空出现了姜子牙等三人的身影，身旁还跟随着一些士兵，护持着他们望东方奔走而去。

　　这却是清虚道德真君在炼丹之时炼就的功法，虽然只是微末的小道，但是用在此时却是恰恰合适。

　　只见清虚道德真君如此行事不久后，便有人报于闻仲，道：“太师，方才有人发现姬昌等人正在望东方逃窜而去！”

　　闻仲听罢，顿时沉声问道：“此言当真？若是有假，军法处置！”

　　“末将岂敢欺侮太师，只要太师沿着东方追击片刻，想必就可以看到他们的身影！”

　　闻仲沉吟片刻，随即便命大军在此等候片刻，之后带着一小队伍人马朝着东方追击而去，片刻之后，闻仲果然见到了姬昌等人正在亡命的往东方逃窜着。

　　闻仲见此，随即便命身旁之人传令回身后大军，命他们跟上，之后自己就率先追击着姬昌等人而去。

　　“哼！想来是看见我等大军已经赶至他们之前，唯恐我早已通知了五关守将，让五关守将阻击他们，如此一来，即使有着黄飞虎的令牌，他们也是无法安然度过五关了！”

　　好不停歇的奔袭中的闻仲随即又暗暗想到：“往东逃窜？莫非是想逃窜到东鲁之地，借助姜桓楚的力量绕道回到西岐？”

　　越想越有可能的闻仲顿时大吼一声，命令左右道：“全力追击，务必将他们追上，不能让他们逃窜到东鲁之地！”

　　随即猛地一拍墨麒麟的犄角，墨麒麟顿时心领神会，脚下墨光一闪，化为一道墨黑色的幻影急速的朝着前方几人奔去。

　　高空之上的清虚道德真君见此，方才淡淡一笑，呢喃道：“如此一来，想必姜子牙师弟他们应当可以有足够的时间逃出五关了！”

　　之后便微微一笑，脚下仙云自动移动，往清虚道德真君的洞府青峰山紫阳洞飞去，清虚道德真君却是不知道自己的所作所为俱是在六耳的观察之下。

　　申公豹府邸之中，六耳、年凌焰还有精卫三人凑在一起，小声讨论着，只听年凌焰闷声道：“六耳，那闻仲被清虚道德真君蒙骗，追错了方向，是不是需要我前去告知一番啊？”

　　“这倒不用，闻仲率领着大军，前后急赶也不是很快，况且我们的任务是让姬昌狼狈的逃回西岐即可，又不是非要活捉了姬昌，师尊说过，只有西伯侯姬昌狼狈的逃回西岐后，才可以任意打杀，而在大商国土之内时，只可以追击，不可以斩杀，否则就会坏了师尊的大计！”

　　精卫听罢，嘻嘻一笑，道：“这样最好，那我们就可以自己玩了，嗯，六耳师兄，是不是先让我前去戏弄一番那西伯侯姬昌啊？”

　　六耳摇摇头，道：“不急，先等姜子牙他们达到临潼关再说，况且观这清虚道德真君如此之快的就出动了，想必阐教其他众人亦是在关注着姜子牙等人，是以我们必须小心自身安危，一旦情况有变，需要即使撤离遁走，切不可伤及了自身，这可是师尊的命令啊，师妹，你切记啊！”

　　精卫听罢，嘻嘻一笑，道：“知道了！”说罢吐吐香舌，朝着六耳做了个鬼脸。

　　“那我们现在就在这里干等着？”年凌焰晃晃闪电锤，郁闷道。

　　六耳呵呵一笑，道：“等等又何妨，哈哈，我们先看戏即可！待到姜子牙出现在临潼关时，那时才是好戏真正上演之时啊！”

　　年凌焰与精卫一听，亦是相视一笑，随即又小声讨论起来，不时的发出一阵阵小声。

　　当六耳三人在朝歌之中细细密谋时，那青衣道人正身处某个简易洞府之中，正盘膝静坐着，不远处的伯邑考依旧昏迷不醒，仰躺在那里，却是青衣道人不想伯邑考现在就醒来，是以没有为其治疗。

　　也不知多久过后，青衣道人忽然睁开双眼，淡淡道：“来了？那便进来吧！”


第95章 柏鉴再现

　　随着青衣道人话音落下，不久后，就见一身着黑色道袍的道人缓缓走进洞府之内，神色间带着激动与恭敬。

　　待那人步入洞府见到青衣道人后，脸上便不由一愣，略微迟疑片刻后，还是恭敬道：“柏鉴见过主人！”

　　此人正是很久之前申公豹便收服的柏鉴，之前一直让他待在北海之中，等待着姜子牙的到来，不过此时却是被青衣道人的一道的灵符给从北海召唤过来了。

　　柏鉴虽然感觉眼前这青衣道人无论是样貌还是气质都与申公豹大有不同，但是灵魂上的那一点联系还是告诉柏鉴此人便是申公豹。

　　当初申公豹收服柏鉴时，为了以防万一，还是收取了柏鉴的一丝灵魂以做后手，确立主仆身份，是以凭借着那丝灵魂，柏鉴便确定了眼前之人应当是申公豹，其实这青衣道人便是青莲道人，申公豹的青莲化身，在瀛洲仙岛中温养修炼多年，终于幻化而出。

　　青莲道人一幻化而出后，便准备依着先前申公豹定下的计策行事，准备去往西岐，可是神识一扫之下，却是发现伯邑考居然不再西岐之中，用神识略微打探后，青莲道人当即明白事情原委，之后便瞬间出现在了朝歌城中，遭遇了九间殿内发生的事情，之后方才现身于九间殿中，一来是担忧苏妲己，二来也是为了救下伯邑考，毕竟发生如此之事，申公豹知道在千年琵琶精逃遁走后，这伯邑考绝对会被怀疑，之后降罪于他。

　　伯邑考乃是申公豹收的徒弟，且在封神之中大有用处，青莲道人当然不能让其早早陨落，上封神榜了，是以在将苏妲己与一众大臣略微处理一番后，便带着伯邑考离开了朝歌，中间虽然发生了与孔宣一战的插曲，但那是青莲道人有意为之的，因为这青莲道人也想知道如今的孔宣实力到底如何了，一试之下果然让青莲道人大吃一惊，这孔宣不止可以挥使出诛仙剑气，居然还可以将五色神光幻化为诛仙剑阵，这让他不得不感慨孔宣着实是变态非常，恐怕因为申公豹之故，变得比原着中更为变态。

　　青莲道人微微颔首，随即便扫视了一番柏鉴，发现其如今的躯体已经完全凝实，恐怕比之常人的身体也不妨多让。

　　满意的点点头，青莲道人道：“柏鉴，看来你这些年果然很是努力在修炼，如今这魂体亦是强悍非常了，一般攻击却是无法伤害你了！”

　　柏鉴闻言，顿时感激道：“这还得多谢主人赐予的灵宝百灵幡，否则小人怎么会修炼如此之快呢！”

　　这百灵幡可以拘魂役鬼，确实是一件极为适合柏鉴使用的灵宝，凭借着此宝，柏鉴这些年一直呆在北海之中，一面等待着申公豹所说的白发老翁前来，一面使用百灵幡收集北海之中的那些残魂，吸收入百灵幡中，用以增强百灵幡的能力，也可以凭借着那些残魂身上的阴气修炼的更为快捷。

　　顿了片刻，柏鉴才疑惑道：“却不知主人这次命小人前来所为何事？”

　　“无他，只是计划有变罢了！”青莲道人淡淡道。

　　申公豹之前的一番安排俱是根据着后世人的记载而安排的，毕竟乃是申公豹对与封神的一些秘闻所知甚少，也只有凭借着那一丝记忆而做出一些谋划，不过经历了如此多的事情后，申公豹早已并非那初出茅庐修道小子，对于一些封神量劫之事也算是了解一些了，其中最让申公豹兴奋的便是量劫之中，一切衍算天机之事都不可进行，即使是圣人都不行。

　　当初闻听通天教主诉说此事时，申公豹可是兴奋了许久，因为量劫之中圣人无法衍算万事的话，那申公豹便可以有很多空子可钻，而不用担心被圣人发觉。

　　或许是申公豹所要处理的事情太多，却是忘记了当初对于柏鉴的安排稍有不妥，既然圣人都无法尽数知晓一切事情了，那当姜子牙上昆仑山领取封神榜后，元始天尊未必会告知姜子牙这柏鉴乃是助其监造封神台之人，毕竟此时正处量劫之中，元始天尊亦是衍算不得，怎么会知晓柏鉴之事呢？

　　青莲道人幻化而出后，便偶然想起了此事，略微沉吟片刻后，便觉得尽信书则不如无书，对于后世记载中那些凡是与衍算天机有关的事情，还是需要仔细斟酌的，如此，青莲道人觉得还是保险些比较好，于是便一道灵符将柏鉴召唤过来。

　　柏鉴听罢，疑惑道：“小人却是不甚明白，望主人详解！”

　　青莲道人微微一笑，道：“之前贫道所料之事略有差错，那白发老翁也不一定会去北海之地！”顿了些许时间，青莲道人才蹙眉道：“也罢，如今这白发老翁已经出现，与其守株待兔般的等待他去北海，还不如你主动去接近他，想来效果或许会更好！”

　　“主动接近？”柏鉴满脸迷惑，不解的望着青莲道人。

　　青莲摆摆手，道：“不错，如今这白发老翁正遇到困难，如此，你若是主动相助于他，岂不是更容易获得他的信赖，哈哈！”

　　“不知主人口中的白发老翁到底是何人？”

　　“他便是昆仑山玉虚宫门下的姜子牙，乃是天定的代天封神之人，而你之机缘亦是在此，仙道难成，况且如今你躯体以毁，想要在成就仙道更是难上加难，除非你转世重修，但显然这亦是遥遥无期的，假若你重生之后无法觉醒今世记忆，恐怕你柏鉴也算是从世间彻底消失了！”

　　随后清凉道人又向柏鉴解说一番神道之事，听完青莲道人的解说之后，柏鉴沉吟片刻，虽然无法成就仙道让柏鉴很是遗憾，但是以自己如今这情况，若是能成就神道，亦是个不错的选择。

　　“多谢主人！”柏鉴随即便恭敬的感谢道。

　　青莲道人呵呵一笑，道：“你无需担心成就神道之后所需要的香火之力，此事贫道已经开始着手准备了，到时封神结束，你等定会比之其他人高上一筹！”

　　闻听此言，柏鉴再次俯伏地上，激动的连连叩首，以示感谢。

　　青莲道人拂拂道袍，一捧清风将柏鉴从地上扶起，随后便淡淡道：“你既然追随贫道，贫道岂会让你吃亏！此事以后再谈论，眼下你且好生听着贫道所交代的事情即可，倒是一切皆是可成的。”

　　“但凭主人吩咐！”

　　青莲道人微微颔首，蹙眉片刻后，随即才如此这般的轻声吩咐几声，柏鉴听后，没有任何迟疑的答应了下来。

　　之后柏鉴便向青莲道人打个稽首后，便告辞缓缓退出，化为一道黑光，望五关之地飞去。

　　“锦上添花不如雪中送炭，呵呵，姜子牙！”

　　青莲道人淡淡道，随后又望望昏迷一旁的伯邑考，思索片刻后，方才呢喃道：“还是在沉睡一段时间吧，待一切准备妥当时，便是你醒来之时！”

　　之后便取出千年琵琶精的本体白玉琵琶，放置于手中，青光涌动，缓缓没入白玉琵琶中，青莲道人却是准备为伯邑考在炼制一件灵宝，正好这白玉琵琶乃是千年琵琶精的本体，不知被其用多少灵气温养过，且它亦是含有着音律方面的神通，用来炼制成乐器却是正合适不过了。

　　思及伯邑考似乎喜欢七弦琴，青莲道人心中顿时知道该炼制何物了，之后便缓缓闭起双目，开始炼制起来，简易洞府内随即便陷入了寂静之中，没有半点声响。

　　另一边，这姜子牙、姬昌与马氏经历了许久的奔波劳累，终于气喘吁吁的接近了临潼关，待望到临潼关那高大厚实的城墙时，三人俱是松了口气。

　　不过片刻后，姜子牙便小心的向着旁边行人小声打探一番后，知道闻仲大军还未归来，才终于放下心来。

　　“侯爷，这闻仲大军还未赶来，我们且立即装作一般行商小贩，过了临潼关，赶往潼关才是！至于今晚，恐怕我们只能在山中静修了！”

　　姬昌闻言，抹去额头上的汗水，缓缓道：“无妨，非常时期，一切凭子牙安排便可！”

　　姜子牙点点头，也没有看马氏那因为过于劳累而已经很是不满的表情，随即便准备继续出发，不想这时变故陡生。

　　“咦？居然是西伯侯大老爷啊！”易一声清脆的少女童音骤然响起，声音似乎很诡异的瞬间传遍了周遭所有行人的耳中，姜子牙闻言顿时脸色一变，因为为了麻烦与低调，他可是打算瞧瞧路过临潼关的否则被临潼关守将知道后，不免会被其邀请去招待一番。

　　若是寻常时期倒是无碍，可是此时可不是一般时期啊！

　　姜子牙不由的寻声望去，只见一身着红衣，粉雕玉琢一般的少女正手执着一串山楂模样的果子在吃着，见姜子牙望着她了，还调皮的朝着姜子牙做了个鬼脸，此人不是精卫还能是哪个。

　　这时，闻听精卫的叫声后，附近之人顿时好奇的围了过来，西伯侯姬昌之名可是人人皆知的，乃是有名的仁者啊，此时当然应当过来拜访一下了。

　　见此，姜子牙不由苦笑的暗道：“苦也，这名声太大也不是好事啊！”


第96章 年凌焰阻，雷震子出！

　　话说当精卫一声高呼点破了略微装扮隐藏的姜子牙与姬昌三人，见路边行人俱是被吸引过来后，便嬉笑的从人群中消失。

　　不过精卫的消失并没有引来其他的人的注意，此时众人的注意力全部集中在西伯侯姬昌身上，这时，也不知道是谁，忽然高叫道：“原来真是西伯侯大人啊！”

　　之后众人俱是脸上欣喜不已，只为西伯侯仁义之名却是广为流传，不少大商之人对于西伯侯还是很尊重的。

　　随后众人便纷纷向西伯侯行礼问好，围着西伯侯与姜子牙不停的说着话，想要零距离解除一番这位闻名已久的贤人。

　　见此，姜子牙是苦笑连连，亦是不知道该如何是好，总不能强行将众人赶开吧，否则这样却是对于西伯侯之名声有损，如此，可是要影响以后的伐纣大业的！

　　后世记载中，武王伐纣之所以成功，其中绝大部分原因却是要归结于这西伯侯的仁义之名遍布天下，较之于商纣的残暴不仁，大商的子民当然就归于西周了。

　　姜子牙胸中韬略万千，岂能看不到此点，是以此时虽然情况危急万分，姜子牙也没有有任何其他不利于姬昌名声的行为。

　　正在姜子牙心中忧虑不已时，忽然听闻有人高呼一声“张大人来了”，顿时，姜子牙的老脸变得疾苦不已，厚厚的皱纹缩成一片，犹如褶皱的老树皮，甚是难看。

　　如今众人所围之地就是在临潼关附近不远处，此处忽然间聚集着这么多人，作为临潼关的守将张凤当然第一时间便被人告知了，待得知是西伯侯在此后，张凤当即便穿戴好衣袍，出城相迎了。

　　姜子牙闻言顿时寻声望去，只见人群中自动分出一条道路，随后便缓缓走近一精神闪烁的花甲老者，其全身甲胄，腰胯大刀，正是临潼关守将张凤。

　　“不知是西伯侯到来，张某有失远迎了，望西伯侯恕罪！”张凤微笑道。

　　随即又见西伯侯满脸疲惫，额头上汗水流淌，不由好奇问道：“不知西伯侯从何处而来？为何如此疲倦？”

　　姬昌听罢，略微沉默片刻后，才道：“我刚才朝歌过来，意欲回归西岐之地！”

　　“哦？”张凤惊疑一声，道：“之前张某曾耳闻西伯侯正在朝歌建造灵台，难道如今这灵台已然建造完毕？”

　　姜子牙这时怕姬昌说漏了嘴，遂接过话来，道：“正是如此，只为灵台建造完毕后，皇后娘娘大喜，是以特敕西伯侯回归故国，以让他一家团圆，西伯侯由于十数年未曾与佳人团聚了，是以心中惊喜万分，这才马不停蹄的从朝歌奔走而来，意欲尽快见到其家人，回归西岐故土！”

　　张凤闻言，也不疑有他，毕竟这西伯侯名声在外，随即便恭喜道：“如此，却是要贺喜西伯侯了，终于可以一家人团聚了！”

　　姬昌听罢，尴尬的笑笑，然后也闭口不言了，张凤见此，以为是姬昌着急想回归故土，方才如此，不由笑道：“既然如此，那张某也就不留西伯侯再次筵宴了，日后西伯侯有机会再与张某痛饮几杯！”

　　姬昌微微一笑，口中连连称道：“一定一定！”

　　之后张凤又对左右呼道：“牵三匹好马过来与西伯侯三人！”

　　姜子牙听罢，顿时大喜，对着张凤稽首道：“如此，却是多谢张将军了！”

　　“些许小事，何足挂齿！”张凤呵呵笑道。

　　恰在下人将三匹大红宝马牵扯近三人时，忽然众人只闻地面一阵颤动，随后便闻远处传来一阵阵马蹄奔袭之声，张凤等人不由寻声望去，只见一队人马正一路上旗招展，锣鼓齐鸣，喊声大作而来。

　　“前面可是张凤将军！我乃闻仲老师坐下余庆，望将军截住姬昌叛贼，切莫让他逃脱了！”余庆俯伏在马背之上，高呼道，同时率领着众多人马飞奔而来，只是片刻时间便已经接近了姬昌等人。

　　张凤闻言，顿时面露疑惑之色，满脸不解的朝着左右问道：“方才那人说什么？难道我听错了？”

　　未待左右回答，却见姜子牙脸色大变的大喝一声：“走！”

　　姜子牙说罢，就双手各搭在姬昌与马氏的肩膀上，三人周身黄光一闪，顿时消失在众人中间，留下了一脸疑惑的行人与张凤。

　　烟尘滚滚，马蹄阵阵，片刻后余庆猛地一个骤停，将马匹停于张凤身前，下马大声叹息道：“该死！还是迟了一步，让他们跑了！”

　　随即又对张凤拱手行礼道：“余庆见过张凤将军，望将军现在就命人点燃令牌火箭，急传其余四关守关将军，让他们切莫再让姬昌等人逃脱。”

　　此时的张凤依旧有些迷惑，不解道：“余庆，可否告知张某这到底是何事啊？为何西伯侯姬昌成了叛贼了？”

　　余庆听罢，顿时心急不已，不过还是按下心中焦急心情，极快的将朝歌之事说与了张凤听，张凤听罢，顿时怒吼道：“好个姬昌，居然欺我！”

　　随即便对余庆道：“张某这就通知其余四关守将，定不让姬昌恶贼逃脱！”说罢便回关去命人通知其余四关守将了，五关乃是大商西方的门户，自有其一套快捷的传递讯息的手段。

　　余庆左顾右盼一番后，随即便上马，大喝道：“姜子牙修为不高，定不会逃脱的太远，继续追！”

　　这余庆乃是闻仲座下弟子，之前闻仲被清虚道德天尊施展幻术引开，可是行至一段距离后闻仲便发现不对了，因为他追击了许久，无论多么加快速度，可是感觉与前面之人的距离丝毫没有减少，可是也没有增多，略微思索片刻后，闻仲便知道有高人在暗处捣乱。

　　于是故作不知，依旧继续追击着，暗中却是将自己的徒弟余庆带着小队人马脱离了大队，继续朝着五关方向奔去，只要余庆能够及时通知五关守将，闻仲相信姬昌等人是不可能轻易逃脱的。

　　……

　　“嘿嘿，五行遁术有什么好玩的，还不如出来比划比划！”年凌焰憨憨的笑着，随即“五行禁断”的神通一施展，方圆数里内的五行遁术都不得施展开来。

　　随后只听“砰”的一声，姜子牙、姬昌与马氏三人顿时从土中钻了出来，俱是狼狈不已，只见姜子牙脸色惨白，却是因为姜子牙的土遁之术被年凌焰强行打断后，便遭到了不小的反噬，法力又消耗了不少，是以才会如此模样。

　　有了六耳窃听天下的能力，姜子牙一行人的行踪俱是被年凌焰三人知晓的一清二楚，于是总是在恰到好处的时机时，三人总会有人前来破坏姜子牙等人的好事，让他们不得轻易逃出五关。

　　姜子牙只见年凌焰虽然长的憨厚老实，但是他那一双充满着戏谑之意的眼神却是没有逃脱过姜子牙的眼睛，又见年凌焰手中电光闪闪的闪电锤，姜子牙顿时心中凄苦不已，觉得此行去西岐之路真是一片渺茫。

　　“嘿嘿，那位一直隐藏在一旁的道友，你还准备隐藏到何时啊？若不是因为知道你来了，俺还不准备现在现身呢！”年凌焰晃晃闪电锤，憨憨笑道。

　　姜子牙等人闻言，俱是神色惊疑，不由的朝着年凌焰所指的方向望去，随即便见空中陡然出现一相貌奇异之人，只见其面如蓝靛，发如朱砂，巨口獠牙，眼如铜铃，光华闪灼，顿时将姬昌与马氏吓的魂不附体。

　　见此，这相貌奇特之人连忙对着姜子牙稽首行礼道：“姜师叔，我乃是终南山玉柱洞中云中子老师座下弟子雷震子，奉老师之命特来相助师叔！”

　　姜子牙听罢，顿时大喜，道：“原来是雷震子师侄啊！却是要多谢云中子师兄了！”

　　雷震子微微一笑，随即又对着姬昌行了个礼，之后才对着年凌焰疑惑道：“你怎么知道我要来？”

　　年凌焰闻言，顿时嘿嘿一笑，道：“俺可不知道你要来，不过有人告诉俺你要来，于是俺就知道你要来，现在你知道俺为什么会知道你要来了吧？”

　　雷震子顿时被年凌焰这番恶搞弄得晕头转向不已，半响之后，方才猛喝一声，道：“何故戏谑于我，着实可恨！”

　　说罢便扔出一玉葫芦递与姜子牙，道：“师叔，此中乃是；老师炼制的灵丹妙药，可快速恢复伤势与法力，你等且自行快速离开此地，只需过了数里之外，便脱离此人道术的控制，可继续使用五行遁术了，至于此人，便交与我拖住！”

　　然后雷震子便振动背后双翅，顿时风雷之声大作，习习而响，手中金色棍棒挥出道道金色棍影，对着年凌焰脑门袭来。

　　姜子牙见此，当即不再迟疑，将玉葫芦别在腰间，对着雷震子呼道：“师侄自己小心！”

　　随后便拉着马氏与姬昌望着前方亡命狂奔起来！

　　年凌焰对于姜子牙三人的离开根本不管不顾，因为他们自有人前去相阻，却是无需他动手了，随即便嘿嘿一笑，挥舞着闪电锤便迎上了雷震子，顿时二人便在空中杀的难解难分，愁云惨淡，悲风凄凄，一时间亦是无法分出胜负！


第97章 姜子牙被抓

　　风声阵阵，雷音滚滚，雷震子凭借着风雷双翅的灵巧在空中肆意畅游，每每在年凌焰即将要近身时，总是瞬间闪躲过去，然后从另一方向挥使着黄金棍朝着年凌焰要害之地袭来。

　　不过年凌焰的速度亦是奇快非常，雷震子甚少能真的触碰到其身体，即使有几次雷震子能够击打近年凌焰身旁，也随即被年凌焰一锤子给抵挡住了。

　　“嘿嘿，俺说你这长翅膀的鸟人，能不能不要这么乱飞，停下来俺们实实在在的打上几场如何？”年凌焰抽空讥讽道，一直到现在这雷震子总是避实打虚，根本不与他正面解除，却是让年凌焰恼火不已。

　　“早知道这样，还不如让精卫师妹来呢，她肯定有兴趣陪着长翅膀的玩这躲闪的游戏！”年凌焰不无郁闷的想到。

　　雷震子听闻年凌焰的话语，顿时气急，不由大怒道：“竖子欺我！看打！”

　　说罢手中黄金棍瞬间变长变大，然后凌空一棍，带着赫赫风雷之声，朝着年凌焰敲来，于此同时，只见雷震子猛地在上方空中绕着年凌焰急速飞舞了三圈，随后便见从年凌焰脚底陡然升起一股庞大的龙卷风，将其环绕其中，之后又见年凌焰头顶上方凭空出现一道手臂粗细的雷电，“轰”的一声对着年凌焰的脑门轰击而来。

　　一切发生的太快，年凌焰一时间也有些愣然，片刻后当年凌焰反应过来时，那龙卷风已经将他困住其中，头顶上方的雷电亦是离他只有三丈之远，而那黄金棍更是带着庞大的气势汹涌而来。

　　吼！

　　只闻年凌焰猛然大吼一声现出了本体真身，然后只见他急速的抬起前脚猛地连续踏地几次，数道乌光闪过，五行禁断之术连连发动，随后年凌焰感到身子一轻，那龙卷风却是已经消失了。

　　接着年凌焰高吼一声，昂扬其硕大的头颅，寒光闪闪，电光腾腾的犄角便迎着那手臂粗细的雷电而去，片刻后，不曾听闻任何响声，那雷电便被年凌焰的犄角一滴不漏的全部吸收了，犄角上的电光更是闪烁不断，犹如星辰熠熠生辉。

　　随即年凌焰对着接踵而来的黄金棍微微龇牙，四蹄乌光一闪，凭空生气一股玄风，驮伏着年凌焰急速升空。

　　砰！

　　年凌焰尾部巨大的锒捶狠狠的击打在黄金棍上，发出一阵撼天震地的响声后，年凌焰的身子也不由的倒退了些许，而黄金棍亦是被年凌焰轰击倒飞出去。

　　黄光一闪，黄金棍回到了雷震子手中，只见其满脸的惊诧之色，望着年凌焰这一副凶悍非常的本体模样，有见识其不凡的能力，雷震子不免心中有些迟疑，显然这年凌焰本领不凡，与他争斗一番倒是无所谓，就怕自己不敌之后，他会继续甩开自己前去阻止姜子牙师叔。

　　雷震子定定的望了望年凌焰，随即一咬牙，坚定道：“无论如何，也需要将此人拖住，否则姜子牙师叔与西伯侯定是不能逃出五关，回归西岐！”

　　随后便接着与年凌焰激斗起来，不过由于雷电之力似乎对于年凌焰效果不是很明显，是以如此一来雷震子便更是有些敌不过年凌焰了，不过凭借着风雷二翅的速度，雷震子一时间倒是不会彻底落败，拖住年凌焰却是足够了。

　　年凌焰倒是许久没有用本体作战了，此次一现本体后，年凌焰便感觉到一种久违的舒爽之感，遂不再变回人身，径直以本体与雷震子激斗起来，且自从度过化形雷劫之后，莫名其妙的吸收了一点寂灭神雷，融于身体后，年凌焰对于一般的雷电根本不会惧怕，甚至可以适度的将其他人攻击而来的雷电吸收转化为自己之物，着实奇妙非常。

　　不提年凌焰与雷震子的激斗，且说姜子牙三人一路疾驰而走，终于跑过了年凌焰施展的五行禁断的禁制的范围之外，姜子牙顿时不再迟疑，两手搭在姬昌与马氏肩膀上，但见黄光一闪，不消多长时间，便已然过了潼关与穿云关，达到至界牌关的路途之中方才出了土层，这时的姜子牙已然是神色完全惨白，随即虚弱的对着姬昌道了一声：“且容我暂修片刻！”

　　之后就盘膝坐下，取出雷震子送的玉葫芦，倒出一粒丹药，也没有管它功效到底是什么，便径直吞服下去，开始静修恢复了。

　　其实姜子牙倒是已经想明白了，既然此丹药乃是云中子让雷震子交与自己的，那云中子一定会考虑到自己的修为与景况，不会送那些不适合自己服用的丹药过来的。

　　且此时此刻乃是争分夺秒的时候，越早恢复法力，就能越早离开五关之地，达到西岐，那是便安全了。

　　如此一想的姜子牙随即便开始闭目静修，恢复法力了，一旁的马氏见姜子牙脸色如此骇人，心中亦是忧虑不已，不过随即猛然想起申公豹曾对他说过的话，不由暗道：“那道长曾说过这老头子所遭遇的磨砺越多，日后的成就就越高，之前那道长的神奇之处我俱是看在眼里，他所说之事也一一验证了，想必此次他亦是不会欺骗我。”

　　之后又望了望一脸惨白的姜子牙，马氏心中不由嘀咕道：“也许这亦是对其的一次磨砺呢！那道长说过，我乃是老头子的幸运女神，有我在他身边，他一切凶险俱是会化险为夷！”

　　如此思忖后的马氏当即便不再忧虑，在一旁静坐下来，开始等待着姜子牙恢复完全。

　　可是在姜子牙静修后不久，姬昌与马氏便听到自穿云关方向传来了滚滚马蹄践踏之声，随后又闻一阵阵锣鼓齐鸣之声，无多时间后，两队人马便倏然间出现在身前，速度极为迅速。

　　只见为首的两人长的很是相似，俱是全身甲胄，骑着高头大马，威风凛凛的望着姜子牙三人，缓缓的将他们包围了起来。

　　马氏到底是妇道人家，何曾见过这般仗势，更被这两队人马所散发的煞气骇的魂绕空中，魄飞物外，顿时便嚎啕大哭起来，一把将尚未完全停止功法的姜子牙拉起，抱怨道：“你个死老头子，你看现在好了，我们都要完了，你说你好好的一个下大夫不当，非要与这西伯侯一起造反，我算是被你害死了！”

　　姜子牙虽然在静修恢复法力，但是对于周遭的情况还是有所了解的，当两队人马来临之时，姜子牙便立即感应到了，随即便准备收功而起。

　　但是玄功正运转至一半，想要收功却也是需要一段时间的，哪知马氏这突然的一打断，顿时让姜子牙的玄功路线走叉了，如此，姜子牙的伤势不曾恢复，反而加重了。

　　只见姜子牙脸色酱紫，满脸黑灰，本意欲臭骂马氏一顿，不过功法走叉了路线，伤势不小，此时胸口还隐隐作痛，口中难以言语，而且此时已经被大军包围了，见此，姜子牙连臭骂马氏的心都没了，本来凭借着刚刚恢复的一点法力，再次运转土遁之术逃脱一段距离并非是难事。

　　姜子牙见此，不由的苦笑不已，微微摇摇头，随后便颤颤巍巍的走到姬昌身旁，与其互视一眼，相继苦笑一声，然后便缓缓深吸一口气后，压下胸口的伤痛，对着来将抱手行礼一番，随后便道：“来者何人？”

　　来将之中的一人冷冷的望了姜子牙三人一眼，哼声道：“陈桐！”

　　姜子牙听罢，顿时心中了然，稽首道：“原来是潼关陈桐将军！”随即又对另一人行礼道：“想必这位便是穿云关陈梧将军了！”

　　“正是！”陈梧淡淡道。

　　未待姜子牙再次开口说话时，只听陈桐忽然冷喝道：“姜子牙，你本是大商之臣，却是勾结姬昌发贼，意欲回归西岐如同姜桓楚一般造反，其心可诛，你休得多言，束手就擒吧！”

　　随后便对左右冷喝道：“将三人绑了送回朝歌让闻仲太师发落！”

　　左右士兵听罢，当即便下马将三人捆绑起来，让他们不得动弹，见此，马氏更是哭声撼天震地，同时口中依旧不断的抱怨着姜子牙，呼道：“死老头子，一切都怪你啊！可是害苦我了，或许还要连累家人，死老头子，你兄弟宋异人亦是难逃罪责啊！”

　　姜子牙听罢，默默不语，一旁的姬昌却是终于有时间询问一番这事情的缘由了，开口道：“敢问两位将军，为何我成了反贼，可否明言？我对大商一直忠心耿耿，何曾有反叛之意啊？”

　　陈桐闻言冷笑道：“你之长子伯邑考借进攻献宝之名，用妖物将文武大臣俱是迷魂，盗走武成王黄飞虎的贴身令牌，意欲逃回西岐，哼！因为此事，皇后娘娘至今昏迷不醒，你等之罪过何其庞大，姬昌，你一世仁义之名就此结束吧！”

　　随后便不再看姬昌神色，对左右呼道：“带走！”之后便押解着姜子牙三人急速的望朝歌而回。

　　离此处不远的一座高山中，六耳嘿嘿一笑，对着身旁的精卫道：“这事让五关守将出马就可以了，我们接着看戏，呵呵！师尊说过，此事闹的越大越好！”

　　六耳说罢，忽然又惊疑一声，随即嘿嘿一笑，道：“又有人来了！”


第98章 纷至沓来，战斗四起！

　　“呔！快快放开我姜子牙师叔！”一声晴天炸雷般的暴喝之声从天际传来，随后长虹从天边横贯虚空，眨眼间便来到了陈桐与陈梧大军之前，挡住了他们的去路。

　　陈桐见此，眉头微蹙，冷喝道：“来者何人，胆敢阻我去路？”

　　“青峰山紫阳洞清虚道德天尊老师门下黄天化是也！”

　　原来先前清虚道德天尊见已经将闻仲大军引走后，便以为姜子牙凭借着武成王黄飞虎的令牌，度过五关应当无碍，之后便回归了洞府，端坐于云床上，神游四方去了，片刻后忽然心神之中闪过一阵波动，将清虚道德天尊惊醒。

　　清虚道德天尊随即便眉头微蹙，将神识探入姜子牙周身一看，顿时知晓不好，明白中了闻仲明修栈道暗渡陈仓之计策，让余庆将消息传入了五关，又观闻姜子牙已然是被陈桐与陈梧大军擒拿住，正往朝歌送去，也顾不得暗骂自己粗心大意，就急忙命白云童子将自己很早之前便收来的弟子黄天化叫来，赐予了他一干法宝后，便让他前来救助姜子牙一行人。

　　兵对兵，将对将，这些个些许小角色，却是无需清虚道德天尊一个大罗金仙高手亲自出手了。

　　姜子牙闻听此言，顿时欣喜不已，暗道：“原来一众师兄果真是待我不薄，虽然我下山了，但还是会在我危急时刻相助于我啊！”

　　陈桐听罢，冷哼一声，道：“你所来就是为了将姜子牙一行人救走吗？你可知晓他们乃是我大商要犯，你虽是方外之士，但是如此施为，难道就不怕得罪我大商吗？到时大军压境青峰山，你可知晓其后果？”

　　黄天化此时可是正值热血年龄，性格冲动易爆，哪里受得了这般威胁，且清虚道德天尊早已有言，遇到陈桐与陈梧后，倘若二人极力相阻的话，便不必留手，将他们击杀，一切俱是为了将姜子牙与西伯侯二人救走，助他们回归西岐！

　　心有定计后，黄天化顿时冷笑一声：“我不管他们是不是殷商要犯，但是姜子牙师叔与西伯侯姬昌乃是我老师点名要搭救之人，无论如何，我都要解救的，至于你想让大军压境青峰山，哈哈，你不怕身死魂灭，那就尽管去吧！”

　　陈桐听罢，霎时间便勃然大怒，暴喝道：“竖子好胆，居然敢说出如此大逆不道之言论，犯我大商天威！看打！”

　　随便便纵马摇戟对着黄天化袭来，黄天化见此，怡然不惧，取出一把寒光凛凛的宝剑，对着陈桐便招架过来。

　　这宝剑非铜非铁亦非金，却是用百炼精铸造而成，乃是清虚道德天尊的镇山之宝，名曰：“莫邪宝剑，此次黄天化下山，清虚道德天尊便将此宝赐予了黄天化，让其一并带来，以保周全。”

　　一旁的陈梧见此，亦是纵马飞奔而来，挥使着长枪，划出道道枪影，刺向黄天化，同陈桐一起大战黄天化。

　　三人大战，顿时杀的阴云惨惨，杀气腾腾，陈梧长枪闪亮如银，犹如蛟龙一般直刺黄天化心窝，陈桐画戟摇摆变幻不定，挑黄天化前心两胁，戟刺眼角眉丛，而黄天化亦是挥使着莫邪宝剑两边抵挡，伺机划出道道剑气，回击二人，却是以一对二也丝毫不见败落痕迹。

　　旁边的众士卒与姜子牙等人俱是紧张的望着三人大战，三人大战的场景着实让他们热血沸腾，惊心动魄，更有士卒摇旗呐喊，为陈氏兄弟呐喊助威，一时间喊杀之声滚滚而起，直冲云霄。

　　黄天化同陈氏兄弟大战三十多个回合后，顿时知晓这陈氏兄弟中陈梧战技稍弱，实力不高，于是心中暗自生计，随手挥出一道白色剑气，将陈桐击退，之后故作不敌之模样，卖了个破绽，稍稍后退几步，引来陈梧追击，大战之时，陈梧不疑有他，顿时就纵马摇枪对着黄天化心窝袭来，意欲直接将其刺穿，就此让黄天化授首。

　　不想这时却听闻黄天化哈哈大笑一声，道：“你中计了，死吧！”

　　说罢便朝着陈梧一指，手中莫邪宝剑华光一闪，只见剑尖上一道星光闪过，略微有盏口大小，倏然间便从黄天化手中飞至陈梧面上，随后银光一闪，陈梧一颗大好的头颅便冲天而起，如注的血水从脖颈出喷涌而出，飞至高空中的头颅中，还兀自带着兴奋嗜血之情，以及最后眼中深处那一抹惊诧、疑惑与不甘之情。

　　一切都发生在电光火石之间，却是让陈桐反应不急，待他回首时，就看见与自己相处数十年的兄弟的头颅高高抛起，“啊……黄天化，敢杀我兄弟！”

　　陈桐怒吼一声，随即怒发冲冠的挥使着长戟袭来，势必要为陈梧报仇雪恨，黄天化哈哈大笑一声，道：“杀了又如何，就连你我也要一并斩杀，陈桐，授首吧！”

　　杀了陈梧后，黄天化顿时浑身煞气大涨，犹如九幽恶魔一般，狰狞的畅笑几声后，便再次御使着莫邪宝剑与陈桐对战起来。

　　或许是见了血光，黄天化瞬间变得更加神勇，与陈桐再次大战十数个回合后，越战越勇，见此，陈桐一边与黄天化急忙招架时，一边思索着良策，最后暗道：“看来还需如此方才可以！”

　　随后又与大发神勇的与黄天化大战数个回个后，纵马回撤，随即高呼道：“一齐上，杀了此恶贼！”

　　军令如山，何人敢反抗？

　　左右士卒闻言，顿时齐齐高呼一声，喊杀一片，望黄天化杀来，黄天化见此，又是大笑道：“陈桐，你也就如此手段，哈哈！”

　　随后黄天化杀气冲天，挥使着莫邪宝剑一路望陈桐追击而来，路途中所有阻挡的士卒俱是被其用莫邪宝剑齐齐斩为两端，鲜血四溢，肢体横飞，瞬间，此处便如同人间地狱一般，凄惨非常，而浑身浴血的黄天化更是忘了道家之人的修身养心，体上天好生之德了，先前或许会将一些旁边之人放过，可是后来似乎是被煞气感染，手中莫邪宝剑挥出道道匹练，前方所过之处的士卒俱是被其连人带马齐齐腰斩，恐怖非凡。

　　陈桐见此，心中愤怒不已，但是却是依旧继续拨马往后逃窜，惹的黄天化连连狂笑，手中莫邪宝剑更是大法魔威，吞噬着大商士卒的性命。

　　片刻后不久，陈桐见黄天化已经趋于魔化了，顿时眼中闪过一丝厉色，心中不由冷哼一声，暗道：“黄天化，去死吧！”

　　随即便从怀中取出火龙标，至于掌中，对着狂乱中的黄天化的心窝射出，顿时一道黑烟从陈桐收心冒出，随后一道黑影径直望着黄天化飞去。

　　原来这陈桐早年也曾受一异人传授了一手宝物，便是这火龙标，出手生烟，百发百中，一标射出后，定能让人身死魂灭。

　　不过虽是如此，但是陈桐见黄天化如此神勇，为了确保万无一失，一击而中，方才让士卒前去阻止，虽然黄天化将一众跟随自己多年的士卒斩杀很是让陈桐心痛，但是为了让黄天化失去平常心，陈桐还是忍痛如此施为了。

　　只见陈桐将火龙标射出后，火龙标化为黑烟瞬间就达到了黄天化身旁，径直往心窝而去，可是此时黄天化正杀着一干士卒杀的性起，趋于入魔之状，极度疯狂，哪里发现的了这火龙标已经是近了身前。

　　正在这千钧一发之机，黄天化身上忽然闪现出一道彩色华光，悬浮出一彩色花篮，滴溜溜的旋转一圈后，就直接将火龙标收了进去。

　　彩色花篮浮现的瞬间，自动散发的一道清气顿时将黄天化从入魔之状中惊醒，随即便感到了火龙标那道致命的煞气，不由惊出一声冷汗。

　　待看到彩色花篮将火龙标收了之后，黄天化才脸色一喜，呼道：“好宝贝！”随后便将彩色花篮与火龙标收起。

　　然后又回身望望自己方才所做一切，不由惭愧道：“平日炼心甚少，道心不稳，方才造成如此大错，滥杀无辜了，回去后定是会被老师责罚！”

　　此时的陈桐却是兀自沉浸在吃惊之中，想不到自己策划许久，甚至不惜牺牲了众多士卒性命的一击依旧是落空了，不免有些惊诧，错愕与不信。

　　黄天化可不管这些，狠狠的瞪了目瞪口呆中的陈桐一眼，随即暴喝一声，道：“陈桐受死！”说罢莫邪宝剑华光一闪，一道星光倏然间便飞至陈桐身前，随后极快了绕了一圈后，陈桐的大好头颅亦是飘飘然的飞起，如同陈梧一般，如此陈氏兄弟却是短时间内俱是被黄天化斩杀，两道灵光望封神榜飞去。

　　待将陈氏兄弟斩杀后，黄天化才对着其余的士卒大吼道：“还有谁要阻我？”此话一出配合着周身无数的鲜血，还有身后一排的横飞肢体，当真是魔王再世，煞气腾九霄，不可一世啊！

　　众士卒见此，当即便惊呼一声，望身后逃窜而去，黄天化也不追击，毕竟此时已经恢复了平常心，哪里会再犯戒滥杀。

　　解开姜子牙等人的绳索后，黄天化告罪一声，道：“天化修行尚浅，一时不慎却是险些入魔，让师叔与侯爷受惊了！”

　　随即又道：“此地不宜久留，师叔，还是让我送你等回西岐吧！”

　　姜子牙闻言，脸色惨白的点点头，显然也为方才黄天化之为吓的不轻，正在此时，天边一声怒喝再次传来，“想走！杀我大商两元大将，又杀众多士卒，如何能让你等逃脱！”

　　黄天化等人闻听此言，不由的寻声望去，只见天边一道黑烟滚滚而来，瞬间就来到身前，只见此人手持一黑色魔幡，烟雾笼罩，煞气腾腾。

　　待仔细一观其样貌，果真是生的奇异古怪，脸似涂金须发红，一双怪眼镀金瞳，即使没有作出任何表情，也让人觉得一股凶神恶煞之气弥漫开来。

　　这人正是汜水关守将韩荣麾下的一员大将余化，人称“七首将军”，此人乃是蓬莱一气士余元的弟子，精通左道法术，待得知前方传来消息说要阻击姜子牙等人时，韩荣当即便命余化率先望前面四关搜寻而来，而回他则是同界牌关守将黄滚一同派兵将两关周围层层把守，然后命人地毯式的往回搜集而来，势必不能让姬昌等人逃脱。

　　“来者何人？报上名来！”

　　“哼！你等一者宵小之辈，其余三者乃是叛国之贼，让你等听了我之名讳，岂不是对我的侮辱！”

　　余化说罢，便大喝道：“你等此时还不束手就擒，更待何时？”

　　黄天化见此，不由对姜子牙等人说道：“待天化将此人斩杀了再送师叔等人回归西岐！”随后便暴喝一声，煞气腾腾的持着莫邪宝剑向着余化攻击而去，与其战成一团。

　　这时，站立在远处观战的精卫忽然眼睛一闪一闪的跳动着，随即嘻嘻一笑，对着六耳笑道：“六耳师兄，你看那人好生生猛啊，不知这余化是否是他的对手，师妹我也去会会他，嘻嘻！好不好啊？”

　　六耳听罢，望望眼睛中冒着亮光的精卫，不由苦笑一声，道：“师妹，你不是看上人家的花篮了吧？然后乘他们争斗之机将那花篮夺来吧？”

　　“哎呀，讨厌，人家正好缺一个花篮盛花啊，如果有了这个花篮，以后同三位姐姐一同采花时，就可以有地方放了！嘻嘻，师兄，我去了！”

　　精卫说罢就化为一道红光消失在六耳身前。

　　六耳见此，不由苦笑的摇摇头，呢喃道：“想来凭借着火灵珠，师妹应当是无碍的！”

　　正在这时，六耳忽然惊疑一声，道：“终于有人发现我了，我也终于可以动手一番了，哈哈！”说罢也不待来人说话，便大叫道：“道兄来的好，且接我几棍！”

　　局里局外局中局，六耳从来不认为自己这隐藏在背后之人不被他人发现，只要一站在更大的局外查看一番后，便会发现自己，到时自会让人前来干扰自己的，是以六耳也就不着急着动手了，否则哪里会让年凌焰先过手瘾，要知道六耳亦是一喜好争斗之人，猢狲的性格，岂能甘愿安静？

　　来人见此，顿时就郁闷了，自己虽然确实是奉命前来阻止着六耳的，可是也不用如此直截了当的就动手吧？

　　无奈，他也只得御使着灵宝迎了上去，与六耳战成一团，真是战斗处处有，战意冲九霄啊！


第99章 清虚无奈，姬昌终归！

　　只见与六耳战成一团的道人一身人衣着非俗非道，头戴一顶盔，身穿道服，手执降魔杵，与六耳的盘龙棍激斗在一起，满天的棍身杵影，外人几乎无法看清他们二人的身影，只听得一阵噼噼啪啪的打斗响声。

　　激斗数十个回合后，六耳才大笑着跳出占全，将盘龙棍一摆，呼道：“痛快！哈哈！敢问道友大名？”

　　那人闻言，亦是将降魔杵轻轻一拨弄，微笑的稽首道：“贫道金庭山玉屋洞道行天尊门下韦护是也！”

　　六耳听罢，亦是稽首道：“瀛洲仙岛申公豹老师门下六耳！”

　　韦护微微颔首，道：“来此之前，老师已经告知贫道关于道兄之事！”

　　“哈哈，如此甚好！”随后六耳又将盘龙棍舞出道道棍影，叫道：“道友，我等再来打过！”

　　韦护闻言，苦笑道：“观道友亦是一性情中人，如此，我等又何必非得刀兵相向呢？不如就此罢手，先聊上一段时间即可！”

　　六耳挠挠猴腮，摇头笑道：“我知晓道友之来意，无非就是拖住我，让我不得施展神通查看姜子牙一行人之事，不得干扰他们一行人回归西岐罢了！”

　　顿了片刻，六耳又道：“如今道友已经基本达到目的了，但是道友总不能不表示一下吧，光靠一张嘴可是不能将我拖住，嘿嘿，咱们还是接着斗上几百回合吧！”

　　六耳大笑一声，凌空望韦护纵去，手中盘龙棍洒下满天棍影，见此，韦护也不再多说什么，降魔杵一摆，便迎了上去。

　　这韦护虽然在阐教三代弟子中名声不显，但是一身武技却是精湛非常，法力道行俱是不弱，比之另外两位师兄弟韩毒龙与薛恶虎可要强大太多了，即使使用的是一普通灵宝降魔杵，亦是可以与六耳战上许久而丝毫不见败迹。

　　六耳见此，更是战意高涨，与韦护不停的激斗着，口中连连发出声声兴奋的吼叫声，许久没有如此酣畅淋漓的打斗一番了，六耳这时觉得全身疏散已久的身子骨顿时全部活跃开来，那种舒爽的感觉，怎一个好字了得！

　　当六耳与韦护激战在一起时，另一边亦是激斗正酣，只见余化挥使着戮魂幡划出道道黑气，对着黄天化袭来，这戮魂幡乃是蓬莱仙岛一气仙余元所传，威能庞大，对于他人具有迷魂心神之功效，寻常人被黑气侵染后定会全身酥软无力，心智迷失，以及种种不适之感，端是阴险无比，凭借着此幡，余化闯下了偌大的名声。

　　“哼，黄口小儿，修道不过数载，不思上体天心，胆敢嗜杀如此，由此可见你师尊平日是如何教导你的，小小年纪便如此嗜杀，日后定是为祸一方，贫道今日便替天行道，将你这未来的妖道斩杀！”

　　余化口中连连道出一大段让黄天化听了直欲吐血的话语，知道自己今日滥杀之为定会让老师蒙羞，但是也不至于日后会成为一嗜血恶魔，余化如此一说，顿时就让黄天化再次暴走。

　　“呔！兀那道人，欺人太甚！看我宝剑！”黄天化说罢，手中的莫邪宝剑便散发出一阵阵强烈的彩色光芒，无比强烈的剑气从中溢出，积蓄片刻后，黄天化才猛喝一声，呼道：“起！”

　　只见莫邪宝剑瞬间就化为一道银光，从黄天化手中消失，眨眼间就来到了余化身旁，余化当即便感到一阵莫名的凛冽寒意围绕脖颈之间，心中顿时警觉，戮魂幡瞬间收回，弥漫开一阵浓稠的黑雾围绕在四周，让黄天化不得看清其中之物，且似乎与莫邪宝剑的那一点联系也被削弱不少。

　　唯恐宝物有失的黄天化顿时一惊，慌忙将宝物召唤回来，之后看着漫天的黑雾眼中很厉色一闪，彩色花篮瞬间出现在手中，法力灌输其间，让其悬浮在空中，自行急速旋转起来，那随后便见那浓稠的黑雾齐齐被彩色花篮收入其中，露出了一脸吃惊与错愕的余化身形。

　　正待黄天化意欲讥讽余化时，一阵银铃般的笑声从旁边响起：“嘻嘻，等待许久了，你终于将它放出来了，如此，那我就收下了！”

　　随后一道红影闪过，那彩色花篮便落入了他人手中，从空中消失了。

　　“嘻嘻，这花篮很漂亮哦，刚来拿来盛花！”精卫拿着花篮，站立在一旁嘻嘻笑道。

　　黄天化见此，不由怒道：“你是何人？敢收我宝物？”

　　精卫微微皱皱俏鼻，眨眨眼，道：“谁说是你的？你叫它它会应你？嘻嘻，现在它在我手中，就是我的了！”

　　黄天化气急，意欲将彩色花篮召唤回来，可是似乎那彩色花篮已经完全与他失去了联系，“还我灵宝！”

　　黄天化见此，顿时舍了余化，向精卫袭来，手中莫邪宝剑再次发出道道剑气，精卫却是嘻嘻一笑，手中的彩色花篮一闪，消失在手中，然后素手一招，满天的火光便化为一条火龙迎了上去。

　　“嘻嘻，你以为我怕你啊！”精卫甜甜一笑，在空中留下道道红影，火遁之术连连使出，黄天化恐有犀利无比的莫邪宝剑，却是连精卫的衣角都无法触碰到，只得气的哇哇大叫。

　　一旁的余化见此，虽然不认识精卫，但也乐的黄天话被精卫拖住，如此，他便可以将姜子牙等人擒拿住了，哪知当他回头望姜子牙等人一看时，随即便勃然大怒，暴喝道：“叛贼休走！”

　　只见姜子牙三人周身忽然卷起了一圈黑气，意欲将他们卷走，余化看的分明，那黑气之中，分明隐藏着一灵魂之躯，使着一黑色弥漫的灵幡，显然是在救助姜子牙等人。

　　余化怒吼一声后，随即便将戮魂幡一招，漫天的黑雾闪现，随后化为一道黑龙朝着姜子牙等人飞去，将才堪堪起飞的一干人等俱是重新击落回地面，随后余化亦是随即而至，御使着戮魂幡便向那灵魂攻击而去。

　　这凝实了灵魂之体的人当然便是柏鉴了，之前他一直隐藏一旁，待余化与黄天化激斗正酣时方才瞧瞧现身，想要将姜子牙等人卷走，可是由于姜子牙等人对于诡异现出身形的柏鉴心生警惕，一直询问着其具体情况，不得已之下，柏鉴只好将自己的情况诉说了一遍，只道自己乃是轩辕黄帝的御前大将，不幸罹难于与北海一战，身死之后被凶兵困住了灵魂，前不久才被高人搭救，侥幸逃出，蒙高人指点，知晓此时乃是封神量劫，又闻凤鸣岐山，听闻西伯侯仁义之名，顿时明悟天机，知道明主将从西岐诞生，遂意欲解救明君贤主，谋取一番功德，好让自身修道一途更加顺利。

　　虽然柏鉴长话短说，可是将此事说完，且让姜子牙相信后，依旧花费了好长一段时间，如此当他想要助姜子牙等人离开此处时，恰巧精卫出现了，将黄天化引开了，之后就被闲下来的余化发现了。

　　见此，柏鉴心中苦笑一声，随即也不敢过多乱想，专心的与余化激斗起来，手中百灵幡亦是散发着无边的黑色烟雾，同余化的戮魂幡激斗在一起，顿时，只见两人所过之处，俱是化为一片昏暗，阴冷之气四溢开来，四周的温度居然下降了许多，令人寒意直冒。

　　望着两边战斗不断的四人，姜子牙等人也就只有苦笑的远远站在一旁，等待他们的最终结果，姜子牙此时到时明白，除非有人再来救助自己等人或者是前来搭救自己的三人各自分出胜负后，将自己等人救走，如此，或许还有一线生机，否则回归西岐却是无望了，毕竟此时耽搁了太多时间，怕是余下的路途中早已被大商军队布满了，无从逃脱了。

　　而姜子牙苦于被马氏那一番打断，自身伤势却是不能短时间内恢复了，也就只得在一旁与西伯侯姬昌干看着，等待着最后的命运了。

　　且说黄天化等人在场中大战时，场外依旧有很多人关注着这五关之内的战局，阐教众仙、青莲道人以及隐藏某处的菩提老祖，甚至就连那几位圣人也都微微关注一番，局里局外，确实感觉非是一般。

　　青峰山紫阳洞中，清虚道德天尊端坐于云床之上，将各处战场俱是看在眼里，望着各自战成一团的众阐教三代弟子，亦是颇感无奈，显然他们短时间内是无法击败对手的，而且自己的徒弟黄天化此行杀戮过多，未免留下什么后患，还需及时的回归洞府静心修炼一番，驱除那番杀戮立下的不良影响。

　　随即又将神识探入五关各地，但见韩荣、黄滚等人亦是将大军遍布各地，另一边，闻仲大军亦是重新急速望姜子牙等人飞奔而来，清虚道德天尊见此，不由哀呼一声：“看来此事还需我亲自出手才行，免得时间拖得太久，再生波折！”

　　说罢就起身飞出洞府，瞬间出现在战场之中，混元幡瞬间出现在手中，随后便命黄巾力士将姜子牙等人瞬间移至到了岐山之下。

　　兜了个大圈子，还是要清虚道德天尊放下身段救助姜子牙等人回归西岐，一众三代弟子却是无法完成任何，各自被拖住，对此，清虚道德天尊亦是满心无奈与苦涩。


第100章 接引，尔敢！

　　清虚道德天尊将姜子牙等人送往岐山后，便随手轻轻一招，将已经被精卫收入囊中的彩色花篮召唤了回来，见此，精卫当即大呼道：“还我花篮！”

　　之后便不顾与清虚道德天尊的修为差距，径直望清虚道德天尊飞来，清虚道德天尊见此，冷哼一声，道：“自不量力！”

　　随手一招，心神就控制着一道青气就将精卫束缚住，让其挣脱不得，此时精卫才猛然惊醒，暗道自己被花篮迷了心智，怎么敢与清虚道德天尊硬拼，可是却是已经无法挣脱了。

　　正在这时，忽然一股磅礴非常的圣人威压凛冽传来，同时元始天尊的一声暴喝亦是随即而至：“接引，尔敢！”

　　接着便见昆仑山上方现出一巨大的身影，华光四射，正是元始天尊，此刻非是其虚幻之影，而是真正的本体，只见其怒容满面，一双虎目直直逼视着西方，无穷的怒气带着圣人威压汹涌澎湃的朝着四周散发而出，顿时，由昆仑山沿着四方的所有生灵都匍匐在这股凛冽的威压之下，瑟瑟发抖，冷汗直流。

　　清虚道德天尊见此，心中不由一惊，不知道元始天尊到底是因何事而大发雷霆，如此，不免就心神放松了对精卫的控制。

　　精卫虽然亦是心惊元始天尊这突兀的变化，不过还是瞬间就急忙化为一道红光，远遁而去，待清虚道德天尊反应过来时，精卫早已消失不见了。

　　见此，清虚道德天尊不再管精卫了，对着黄天化说道：“你且自行回山门静修，洗去此行之戾气！”说罢也就不管其余人，兀自望昆仑山飞去。

　　当元始天尊圣人之威压汹涌传来时，其余争斗的几人亦是瞬间心中一惊，不约而同的罢手停战了，随后互视一眼，各自飞走了。

　　圣人一怒天地惊，此时却是不宜再战斗了，况且年凌焰与六耳与各自对手激斗许久后，身子骨早已舒爽过了，也都发现清虚道德天尊亲自施展手段将姜子牙等人送走了，知道此间事了，也就不再纠缠各自对手了。

　　随后六耳与年凌焰便回了府邸，却见精卫已经是俏立在申公豹身旁，神色飞扬的说着近日的事情，六耳与年凌焰驾见此，赶忙上前行礼道：“徒儿见过师尊！”

　　“见过主人，嘿嘿！”

　　申公豹呵呵一笑，道：“不错，你们最近这段时间做的很好，我很满意，呵呵！”

　　随后又对六耳道：“六耳，你且去让闻太师回朝吧，另外让他命五关守将加紧边防，以防西岐之变！”

　　六耳当即允诺，躬身退了出去，之后申公豹又与年凌焰精卫二人聊了片刻，方才带着精卫离开府邸，径直往皇宫飞去，片刻后，申公豹便已经来到了苏妲己的寝宫，随即便将依旧昏迷的苏妲己抱了起来，悄悄的回到了府邸之中，至于那皇宫之中却是让俏皮的精卫幻化成了苏妲己，假装些许时日。

　　回到府邸后，申公豹让年凌焰在门外看守，不得让他人打扰后，便将苏妲己放置床间，温柔怜惜的拂拂苏妲己俏丽的脸庞，呢喃道：“让你受苦了！”

　　随后便挥使出道道法诀，设立下种种禁制，之后便缓缓退去苏妲己与自己的衣服，之后便缓缓与苏妲己融为一体，运转双修之功，瞬间申公豹便将心神完全放开，进入双修之境，感到与苏妲己完全水乳交融后，玄功运转，缓缓在心灵中呼唤着苏妲己。

　　之前青莲道人虽然已经将苏妲己治疗了一番，但是苏妲己毕竟是被千年琵琶精的乐音震荡了灵魂，险些让九尾妖狐的残余灵魂苏醒，如此，苏妲己那较为脆弱的灵魂却是受了些许创伤，是以迟迟不能苏醒过来，申公豹此为却是借助双修之功，让苏妲己早日恢复受创的灵魂，让苏妲己早日醒来。

　　当申公豹在为苏妲己治疗时，金鳌岛内，孔宣恭敬的站立在通天教主身前，缓缓道：“此事应当与申公豹道友有关，只不过徒儿却是不知道他是如何办成的！”

　　通天教主听罢，顿时哈哈大笑，道：“各人总有些秘密，不必深究，不过，这次吾却是可以去当当看客了！你且自行修炼吧，吾得去凑凑热闹，哈哈哈哈……”

　　碧游宫内回荡着通天教主的大笑之声，随后通天教主的身影消失在碧游宫内，孔宣见此，亦是微微一笑，道：“难怪老师会如此高兴，毕竟这元始天尊的热闹可是甚少看见！”

　　随即孔宣又是蹙眉道：“到底这申公豹道友是如何办成的呢？真是神秘！”之后孔宣便不再考虑此事，人影瞬间消失，去往通天教主开辟的空间中继续参悟诛仙剑阵了，以如今孔宣准圣的修为，却是不怕混沌虚空中的地水风火与混沌罡风了。

　　却说昆仑山上方，此时真个是风云突变，电闪雷鸣，云层剧烈的涌动着，时卷时舒，变幻不定，一切，皆是因为元始天尊的圣怒而造成的。

　　元始天尊高高悬浮于昆仑山上方，怒容满面，一双虎目怒视着西方，沉默不语，即使是当阐教中金仙来到昆仑山后，元始天尊也不曾看一眼。

　　也不知道过了多久，元始天尊见接引道人迟迟不回话，顿时再次爆吼道：“接引，既然不给吾一个交代，就休怪吾了！”

　　元始天尊说罢，盘古幡瞬间出现在手中，划开一道裂缝，便钻了进去，片刻后，西方极乐世界上方，元始天尊的身影便傲然而立。

　　“哼！”

　　元始天尊冷哼一声，盘古幡一划，一道威力无穷劲气便径直往大雷音寺攻击而去。

　　“无量寿佛！”只闻接引道人一声高呼，随后一道金色光芒闪现，接引道人端坐于十二品莲台之上，将盘古幡的攻击接下，让其攻击不得大雷音寺。

　　随后接引道人便沉默不语，脸上依旧是那万年不变的疾苦之色，仿佛所有人都欠他无数先天灵宝一般。

　　东胜神州上方，通天教主哈哈大笑，片刻后才对着虚空稽首行礼道：“女娲师妹有礼了！”

　　虚空中彩光一闪，女娲娘娘身影闪现出来，亦是笑意连连的对着通天教主作揖道：“怎劳通天师兄向师妹先行礼呢，呵呵！”

　　“无妨无妨，哈哈，不知师妹此行却是所为何事啊？”

　　“通天师兄明知故问，师妹此行之目的不是同师兄一般无二吗，俱是为了看戏罢了！”女娲娘娘微笑道。

　　通天教主闻言，点点头，大笑道：“不错，看戏，哈哈！走吧，如此热闹之事，岂能缺了我们？我们此去，还可以为元始师兄助助威，或许他可以将西方极乐世界用盘古幡给劈了呢！哈哈哈哈……”

　　通天教主西笑罢，周身青光一闪，一道空间裂缝随之出现，之后便人影一闪，瞬间出现在西方上方，女娲娘娘见此，亦是脸上笑意浮现不断，随即便用山河社稷图一裹周身，化为一道彩光，眨眼间便出现在通天教主身前，与通天教主悬浮空中，俱是一脸笑容的望着元始天尊与接引道人。

　　这时，一道金桥从天际飞来，随后太上老君看似缓慢却是极快的从金桥另一端，飞至西方极乐世界上方，对着众人微微颔首后，便淡淡默立一旁，沉默不语。

　　“贫道菩提，见过众位道友！”菩提老祖的身影缓缓出现在众人身旁，一脸笑容的稽首行礼道。

　　通天教主笑呵呵的行礼回答道：“菩提，吾以为你不会来了呢？”

　　菩提老祖闻言神色不变，淡淡道：“众位道友都来了，吾岂能不来！”

　　通天教主同女娲娘娘相视一笑，随即便不再言语，反正这次缺了谁，也不会缺了菩提老祖的，虽然这菩提老祖已经脱离了西方教，但是西方教有难，他岂能不来？

　　元始天尊淡淡的望了众人一眼，随即又对接引道人冷哼道：“接引，此事若是你不与吾个交代，休怪吾将你之西方极乐世界搅个天翻地覆！老师虽然禁制吾等在封神量劫中出手次数，但那可是在东胜神州内，你之西方却是没有任何限制！哼！”

　　封神量劫的主角乃是阐教与截教，主要的战斗范围也只是在东胜神州内，是以鸿钧道祖所谓的限制之令也只是限制了众圣在东胜神州内的出手次数。

　　接引道人还未说话，菩提老祖便率先呵呵笑道：“元始师兄，有话可以好好商量，何须如此动怒呢！”

　　“哼，菩提，你若是想插手此事，吾一并接着！看看最后到底是谁吃亏！”元始天尊厉色冷喝道。

　　菩提老祖闻言，顿时讪讪一笑，随即便想通天教主与女娲娘娘说道：“通天道兄，女娲师妹，你看你们是否让元始道兄稍微息怒一番啊？”

　　通天教主与女娲娘娘听罢，俱是微笑道：“此事吾等不插手，只是凑个热闹罢了！”

　　二人说罢，便笑而不语，菩提老祖见此，亦是无奈，只得苦笑的默立一旁，一时间众人皆是安静下来，而元始天尊依旧逼视着接引道人，等待着他的答复。

　　东胜神州某处，那座简易洞府内，青莲道人微微一笑，呢喃道：“本尊也真是能惹事，哈哈！”随即便提着依旧昏迷的伯邑考，望西岐而去。


第101章 光明正大度燃灯

　　西方高空之上，六圣相顾而立，皆是沉默不语，不过众圣表情却是截然不同，通天教主与女娲娘娘恬然微笑，太上老君淡定无为，菩提老祖苦笑忧愁，元始天尊怒发冲冠，接引道人面色疾苦。

　　许久之后，元始天尊再次沉声问道：“接引，此事你有何话可说？”

　　接引道人闻言，一双深深凹陷在拉长的眼皮下的双眼淡淡的望了元始天尊一眼，双手合十，脸色疾苦道：“西方极乐广开门，度尽天下有缘人，若为天定有缘人，无需缘由自登门！”

　　“哼！想不到你接引道人亦是如此满口胡言乱语，若是没有你接引他来西方，他因何缘故出现在你西方极乐世界中？”

　　“有缘人，自会来，何须吾接引！”接引道人不咸不淡的道了一句。

　　元始天尊听罢，顿时不屑的笑了一声，道：“怎么不见他之前去你之西方，反来吾之阐教，若是有缘，何至于今日才有缘？”

　　“时机未到，机缘未至！”

　　元始天尊闻言，顿时怒极而笑，鄙夷道：“接引，今日吾方才知晓你口舌之利丝毫不在菩提道友之下！”

　　随即便瞪着浓眉大眼，对着通天教主与女娲娘娘：“你等二人该如何处之？”

　　通天教主一见元始天尊暴怒的双眼，冲冠的道髻，不由心中了然，怕是元始天尊已经到了发飙的边缘了，立即微微一笑，道：“元始师兄，吾不插手此事，呵呵，吾只是来看看这西方的风景的，看惯了东方绮丽的景色，再来看看这西方的荒芜，果真也是别有一番风味！”

　　说罢通天教主的身形瞬间退后了数十丈，见此，女娲娘娘亦是对着众人淡淡一笑，道：“众位道兄，吾亦是旁观客，你等随意！”

　　之后也华光一闪，出现在通天教主身旁不远处，同通天教主一般，淡淡的笑着，望着其余四位圣人沉默不语，双眸之中丝毫不掩饰着那看好戏的眼神。

　　见此，元始天尊不由冷哼一声，随即定定的望了接引道人一眼，沉吟半响，方才沉声道：“接引，吾等且做过一场再做理论吧！”

　　随即手中盘古幡猛地发出一阵轻吟声，毫光大放，无穷的混沌劲气从盘古幡中汹涌而出，直破苍穹，元始天尊冷哼一声，心中一动，法力灌注盘古幡中，顿时，盘古幡更是华光大盛，凛冽刺骨的寒意向四周弥漫开来。

　　接引道人依旧神色不变，面色疾苦，之后大呼一声：“无量寿佛！”随即十二品金莲金色光芒大盛，形成一道金色护罩守护在接引道人周身，然后接引道人口中缓缓的吐着西方真经，一言一语似乎很是清晰，又似乎很是迷糊，真经接连一片后，似乎在高歌，又疑似在低吟，时快时慢，诡异异常。

　　当接引道人口诵真经时，大雷音寺亦是陡然绽放出出一道强劲的白色光芒，与接引道人的金色护罩连为一体，瞬间之后便成为绽放金白色豪光一个巨大的护罩，与此同时，大雷音寺中亦是传来一阵又一阵的真经诵读之声，似乎在与接引道人的真经迎合着，呼应着。

　　一旁的菩提老祖见此，不由焦急不已，暗道：“师兄还是如此不擅言语，此时与元始天尊硬拼可是不利于西方，若是元始天尊真的攻破了护罩，将大雷音寺击毁，那西方之大兴恐怕更是遥遥无期了，因为如今这大雷音寺便是西方教的道场，广接有缘之人来西方，倘若被击毁了，那还有何颜面再接待有缘之人？”

　　与此同时，菩提老祖亦是心中暗自咒骂着申公豹这厮的卑鄙无耻，暗暗后悔当初的决定似乎真的错了，至今已经是被申公豹阴了两次了，前一次是胡喜媚，这次是燃灯，对此，菩提老祖颇有种偷鸡不成蚀把米的感觉。

　　“老子道兄，你看这可如何是好啊？”眼见元始天尊与接引道人似乎真的有大战一场的趋势，如此，焦急的菩提老祖只能对着一旁沉默不语的太上老君求助道。

　　太上老君闻言，淡淡的瞧了一眼剑拔弩张的两人，忽然开口说道：“元始师弟，还是将话敞开的说吧，还是无需争斗的好，免得让人笑话！”

　　随即又对接引道人说道：“接引道友，此事你还是如实说出的好，否则元始师弟若是真的怒急了，吾可就不管了！”

　　接引道人听罢，沉吟片刻，随即便散去了一身金光，护罩随即消失，微微开口，说道：“却不知元始道友希望吾如何交代？”

　　元始天尊见太上老君开口了，而接引道人也撤去了防御，高傲的他当然不屑于做出偷袭之事了，冷哼一声，将盘古幡收起，沉声说道：“既然你不说，那便让他出来，吾亲自问话，如此，自会一清二楚！”

　　接引道人微微摇头，悲呼一声，道：“此事恐怕不行！”

　　“接引！”元始天尊闻言，顿时再次怒吼一声，大有再次开打之势。

　　见此，菩提老祖赶忙道：“元始道兄，稍安勿躁，且听接引道兄将话说完！”

　　接引道人依旧不缓不慢的呼了一声佛号，随即才道：“他如今恐怕已经不能自主的出来见元始道友了，不过既然元始道友要见他，吾自然不会阻止！”

　　接引道人说罢，缓缓伸出一只枯槁的手，随即乌光一闪，一块三寸大小的乌黑色方盒子出现在手中，之后又将其凌空一扔，须臾间便落入地上，化为一块数十丈长的巨大方盒，仔细一看，正是一副巨大的棺材。

　　这副棺材非是他人，正是与申公豹争斗一番，随后将申公豹困住的燃灯本体先天灵柩！

　　元始天尊微微蹙眉，神识一扫，只见如今的燃灯显现出了本体原形，全身上下只有一股若有若无的生命气息，但是显然燃灯已经灵识沉睡了，无法化为人形了。

　　未待元始天尊说话，菩提道祖便率先说道：“元始道兄，你慧眼如炬，应当看出这燃灯道友虽然莫名其妙的出现在了西方极乐世界，但是却并没有在八宝功德池中洗练，否则其必定会与西方教沾染上大因果，凝聚成西方金身，可是如今燃灯道友沉睡不醒，已然是不能化为人形了，可见其并没有被接引道兄度化入西方！”

　　元始天尊闻言，依旧蹙眉不已，思忖少许，方才疑惑道：“那为何这燃灯在修炼寂灭心境？”元始天尊可是看的分明，这燃灯虽然现出了原形，但是却是没有完全陨落，内中那股时隐时灭的生命气息看似即将要消失，却是犹如高山石岩上的苍松坚韧不拔，屹立不倒，生命里极为顽强。

　　太上老君亦是微微点头，淡淡道：“这燃灯道人乃是元始师弟阐教副教主，修行的功法虽说不完全与阐教相通，但是也不会与接引道友的寂灭心境一般无二吧？”

　　接引道人微微颔首，道：“燃灯道友之所以会修炼寂灭心境，却是与吾无关，当年燃灯道友亦是紫霄宫中客，此时如此，不过是燃灯道友终于悟了，明晓自己的道在何方罢了！”

　　“呵呵，贫道却是要插上几句了！”菩提老祖微笑道，“吾等俱是证得混元道果之人这燃灯道友之道却是证在西方，其本体乃是先天灵柩，与西方的旁门大法却是相互印证，且其诞生之地灵鹫山元觉洞乃是在西方大门之口，这些无一不预示着其与西方教的缘法，乃是西方教天定的有缘人。只可惜当初燃灯道友不明自身之道在何方，抑或是西方却是过于贫瘠，如此方才投入了元始道兄的阐教门下。”

　　沉吟片刻，菩提老祖又道：“不明道在何方，如此即使修炼了数千上万载，亦是看不破自身之瓶颈，否则燃灯道友如今定是已经证得了准圣之境了！”

　　元始天尊听罢，不由冷哼一声，其实他当初在燃灯投入阐教时，便已经知道燃灯之道在西方，而非是在其阐教，但是难道他会让这么一个资质高深的大罗金仙高手送入西方吗？

　　况且若是机缘足够的话，这燃灯突破至准圣之境亦是犹未可知，可惜或许是天定燃灯非得修行西方之法不可，否则难以成就大道，如此数千万年过去了，他依旧迟迟不能突破瓶颈，落得与广成子等晚辈一般修为，着实是脸面难堪。

　　这些元始天尊当然看在眼里，但是他也没有办法，总不能自己将燃灯送到西方教门下吧，如此也就任由燃灯这般浑浑噩噩的修炼了。

　　而且为了绑住燃灯，元始天尊可是下了一番苦心，让燃灯道人当了阐教的副教主，否则这副教主的最佳人选其实是自己的首徒广成子。

　　哪知这燃灯居然突兀的出现在西方极乐世界中，作为阐教的副教主，其一举一动都与阐教的气运有着莫大的关联，元始天尊当即就感应到了，随即便怒吼而出，让洪荒生灵俱是了解到他元始天尊再一次暴怒了。

　　“即便是燃灯明悟了自身之道，修炼寂灭心境，他也不会落得如此地步，居然连人形都无法维持，此间到底发生了何事？”元始天尊沉声问道。

　　接引道人摇摇头，道：“此事吾亦是不知，只知燃灯道友突兀的出现在了西方极乐世界中，不过吾细细观之，发现燃灯道友应当是在濒临死亡时，明悟了自身之道，进入寂灭心境之中，暂且不论其到底遭遇了何事，不过这一番变化或许就是燃灯道友的机缘所在，让其知道了自身之道，着实可喜可贺！”

　　与此同时，菩提老祖则在心里默默的接了一句：“或许当他破境而出时，便是其成就准圣道果之时。”

　　菩提老祖不说，并不代表着旁人不说，只听通天教主哈哈大笑道：“恭喜元始师兄了，门下终于要出现一位准圣了！”

　　顿了片刻，通天教主又一脸惋惜的摇摇头道：“不过这燃灯道友如今的情况怕是不妙啊，进入了寂灭心境，可是其心灯已失，即使他领悟完全了自身之道，怕也是难以醒来啊，除非是用旁门大法再造心灯！”

　　菩提老祖闻言脸色一喜，随即便望了望接引道人一眼，接引道人见此，当然明白其是何意，随即便双手合十，呼了一声佛号，道：“燃灯燃灯，无灯不燃，心灯不再，燃灯不存！元始道兄，你不会置燃灯道友的性命于不顾吧？如此，吾可救助燃灯道友一番！”

　　“条件！”

　　“吾救燃灯道友一命后，其与吾西方教之因果却是极深了，除非他投入西方教，否则不可偿还！”接引道人淡淡道。

　　元始天尊听罢，眼中厉色一闪而过，随即又暗自沉吟起来，这燃灯可是其阐教副教主，若是在封神量劫时陨落了，对于阐教绝对是大为不利的，会让阐教气运大损，对阵截教时，阐教就更为不利了，相反，若是燃灯真的能够醒来，成就准圣之境，那对阵截教可就是一大助力了。

　　可是如此便让西方教得了一个巨大的便宜，元始天尊是极为不甘的，遂朝着太上老君稽首道：“大师兄，不知你可有办法救助这燃灯？”

　　太上老君淡淡的望了一眼燃灯的先天灵柩，道：“吾只参悟玄门道教正宗之法，西方旁门吾却是不知，除非你能将燃灯的心灯——灵柩灯寻回，那是燃灯自会醒来，可是看燃灯这模样，分明是灵柩灯已经被毁，否则其不会连形体都无法保持住，化为原形存在！”

　　这燃灯的本体先天灵柩与其灵柩灯代表着一死一生，缺一不可，如今灵柩灯消失了，其自然要陷入昏迷濒临死亡之境了。

　　沉吟许久后，元始天尊才深深的呼出一口气，道：“好，此量劫之后，燃灯入西方教！”

　　菩提老祖闻言大喜，接引道人倒是神色不变，依旧疾苦之色遍布全脸，随即便微微颔首，呼道：“无量寿佛！”

　　之后便随手一招，将燃灯的先天灵柩收入袖口之中。


第102章 接引谋灯芯！

　　待接引道人将燃灯的先天灵柩收了之后，通天教主这才哈哈一笑，道：“恭喜元始师兄了，阐教终于即将出现准圣了，虽然这个准圣这量劫之后就不复存在，不过如此一来，想必孔宣却是不会孤单了，哈哈哈哈……”

　　通天教主倒是丝毫不畏惧阐教多出一个准圣之境的高手，毕竟如今孔宣之实力可是不弱，说不定到时候会让其他众圣大吃一惊呢。

　　听闻通天教主的话语，元始天尊脸色顿时阴沉下来，不过却是没有回话，与接引道人的交易却也是无可奈何，倘若不与他交易，这燃灯势必会一直如此下去，恐怕直至永远也无法醒来，除非那件已经毁了的灵柩灯重新回到燃灯身旁。

　　而与接引道人交易一番后，虽然封神量劫后，燃灯必会入西方教，但是此量劫中燃灯道人却是足以抵抗住孔宣，成为一大助力。

　　与其让燃灯成为一个无用的废物，倒不如让其发挥余热，先在此量劫中为阐教发挥余热，元始天尊心如明镜，瞬间便做出了如此选择，至于封神量劫后，燃灯这位准圣入了西方，使得西方教气运大盛之事，却是需要日后谋划了。

　　太乙真人的无奈陨落给元始天尊触动很大，当初看似算无遗策，以为有了太上老君的支持，又秘密拉来接引道人与如今的菩提老祖相助，对付通天教主与截教自是胜券在握，可是如今量劫才开始没多久，自己门下所剩不多的弟子就已然是陨落一人，成了榜上有名之人，如今燃灯道人更是发生如此情况，这让元始天尊不由的警觉起来，似乎之前的一切算计都出了很大变数。

　　随后通天教主环顾四周一番后，才微微一笑，道：“这西方之景也看的差不多了，感觉很是不错，无事之时倒是可以常来此处散散心，哈哈！如此，众位道友，吾走也！”

　　随即青光一闪，通天教主如冲霄宝剑一般消失在天际，所过之处的云层皆是如同被利剑破开一般，女娲娘娘见此，亦是微微稽首道：“此间事了，告辞了！”

　　女娲娘娘说罢，脚下祥云自显，随即便晃悠悠的飞往了东方。

　　太上老君面无表情的望了望剩下众人一眼，之后也不言语，太极图化为一道金桥，径直往金桥上一站，须臾间便回到了八景宫中，盘膝静坐片刻后，方才呢喃道：“无量寿佛？看来接引道人是准备在封神量劫后便让西方教脱离玄门道教，真正的自立旁门，免得下量劫吾之道教分其气运了，此事还需谋划一番才是！”之后，太上老君便缓缓闭起双目，兀自静修参悟大道了。

　　西方上空，元始天尊静静的悬浮了片刻，随后亦是一脸阴沉，一言不发的回了昆仑山。

　　“呵呵，恭喜接引师兄了！”菩提老祖稽首笑道。

　　接引道人微微颔首，随后缓缓说道：“这燃灯之事却是还需要师弟相助了，这燃灯缺少一心灯，吾却是记得当初与燃灯诞生时，其灵柩灯中的先天灯芯率先化为了人形，亦是去往了东方，此灯芯本是灵柩灯之物，与其同为一源，寻回后辅助吾西方大法炼制成一盏心灯，燃灯之道成也！”

　　片刻之后，接引道人又道：“不过这先天灯芯化为人形后，灵智自开，唯恐燃灯将其寻回，是以一直隐藏在东方某处，不曾显现，若是寻常时期，自是难以找到，但是如今燃灯已经趋于死亡，待吾施展禁制，将其生命气息完全屏蔽，想来那先天灯芯必会以为燃灯已经陨落，心神放松之下，定会出走洪荒大陆走动，就有劳师弟多番注意一下，将其带回了！”

　　菩提老祖淡淡一笑，道：“此时无需道兄多说，吾亦是会办的，当初吾等还算出这燃灯与那先天灯芯俱是与吾西方有缘之人，无奈西方贫瘠，他等二人化形之后，俱是去往了东方！”

　　顿了片刻，菩提老祖又拂拂胡须，笑道：“可是天定西方有缘之人，即使待在东方数千万年，最终依旧是回到西方的！”

　　随即与接引道人相视一眼后，皆是淡笑不语。

　　……

　　朝歌，申公豹府邸之中。

　　“呀……臭道士！你……你个坏蛋，再……再玩我的尾巴，我就……就不理你了！哼！”苏妲己俏脸羞红，狠狠的敲打着申公豹的胸膛。

　　申公豹嘿嘿一笑，道：“好好，不玩就不玩，哈哈！”

　　“坏蛋！”苏妲己娇羞的嗔白了申公豹一眼，随即便将那尾巴隐藏了身形，这尾巴可是敏感异常，只要申公豹一抚摸，苏妲己便不由自主的生出一种娇羞之感，那种感觉甚是强烈，实在难以表达。

　　见苏妲己这般诱人的模样，申公豹顿时贼贼一笑，狠狠的将她娇笑的身体搂进自己宽大的怀里，让后一张大嘴狠狠的吻了下去。

　　许久之后，苏妲己才被申公豹放开，深深的呼吸几口气后，才一拍申公豹，道：“臭道士，你真是越来越坏了，想憋死我啊！”

　　“嘿嘿嘿嘿……”某人贼笑着。

　　白了申公豹一眼，随后苏妲己在申公豹怀里挤了挤，感觉舒服之后，才搂着申公豹的脖子，脑袋枕在申公豹胸口上，听着其强劲有力的心跳声，不言不语，静静的享受着这温馨的时刻。

　　有了申公豹的双修相助，苏妲己很快就恢复了，醒来之后自然是与申公豹好好的颠鸾倒凤一番，随后便倚在申公豹怀里，诉说着悄悄话，顺便询问一番自己之前所发生的事情，申公豹当然是一五一十的告诉了苏妲己，让苏妲己听了心惊不已，暗道自己真是侥幸。

　　“嗯，臭道士，说说你吧，你是怎么逃出那燃灯道人的先天灵柩的？”许久之后，苏妲己才好奇的问道。

　　“嘿嘿，贫道只不过是很轻易的夺了他的灵柩灯，然后用接引宝幢将燃灯度化去了西方教！”申公豹笑道，之后又简短的诉说了一遍事情的经过。

　　原来当日被燃灯道人困住之后，申公豹本是焦急不已的，可是忽然凭借着元神上的一点知道恰在那时青莲道人居然已经幻化而出了，如此，申公豹便放心下来，安心的在那枯寂昏暗的空间中静修，凭借着《黄庭内景经》不停的参悟破解之道。

　　《黄庭内景经》是极为逆天的，申公豹凭借着它不停的将有关于那枯寂昏暗的空间信息在脑海中浮现，经过大道箴言一遍又一遍的洗刷，最终化为了最本质的信息，知道了自己原来是在燃灯道人的本体先天灵柩之中，而那枯寂昏暗空间中的一点星光便是燃灯的心灯——灵柩灯。

　　本来申公豹是不会知道这灵柩灯乃是燃灯的致命弱点的，毕竟之前申公豹一直以为这灵柩灯不过是一件普通的先天灵宝罢了。

　　不过要怪就怪申公豹几次让燃灯道人颜面无存，以至于当时的燃灯道人已经对申公豹恨之入骨，为了将申公豹挫骨扬灰，燃灯道人冒险将申公豹困入了其先天灵柩之内，想要凭借着其对于空间法则的一丝领悟将申公豹斩杀于先天灵柩之中。

　　因为燃灯的本体先天灵柩自成空间，是以燃灯道人这些年也侥幸领悟出一丝空间法则，将其运用于自己的先天灵柩空间内，让其成为一方小世界，不过这个小世界却是极度不完善的，且亦是不稳定的。

　　虽然燃灯知道自己或许即使灭了申公豹，也会被天道之力以其他的办法将申公豹复活，毕竟申公豹乃是封神量劫的应劫之人，封神为结束却是死不得的，可是当时申公豹已经成了燃灯心中的魔障，为了自己修为能够精进，燃灯还是决定冒险一试，若是将申公豹斩杀了一次，那是心魔自消，修为定会精进。

　　于是燃灯道人便凭借着灵柩灯火的力量，将其化为自己空间中的唯一光源，让申公豹无所遁形，不停的承受着九幽冥火的照耀，使得灵魂虚弱冻结，之后再凭借着自己领悟的那一丝空间法则作用于对自己空间中，让申公豹化为灰灰。

　　燃灯相信在两大逆天法则之一的空间法则下，任申公豹灵宝再多，修为再高，也是没有丝毫办法阻挡的。

　　当申公豹发觉了空间的诡异波动后，顿时知道了燃灯的想法，于是便一面用九龙鼎护持周身，一面将自己被这丝空间法则作用后的种种感觉在脑海中浮现，加紧时间以《黄庭内景经》来领悟燃灯运用于空间之中的那丝法则。

　　功夫不负苦心人，终于在申公豹即将法力耗尽时，他终于完全明晓了燃灯所领悟的那丝空间法则，如此，这先天灵柩内的空间却是再也无法困住申公豹了。

　　同时，在燃灯运用空间法则时，先天灵柩与灵柩灯那休戚相关的诡异联系也随之被申公豹捕捉到了，瞬间，申公豹知道原来这灵柩灯乃是燃灯最为致命的弱点。


第103章 再炼功德榜

　　话说当申公豹领悟了那丝空间法则之后，这先天灵柩的空间便再也无法困住他了，他可以肆意的在这空间之中闪动。

　　之后申公豹发现燃灯道人根本没有再使出其他手段后，知道燃灯道人也就只领悟了这一丝空间法则，为自己不能趁机领悟更多空间法则而叹息的同时，申公豹也是暗自庆幸若是燃灯道人领悟的更多的话，可能等不到自己明晓其所会的法则就被其斩杀了。

　　随后申公豹便在燃灯道人来不及反应时快速一个闪身，瞬间来到了灵柩灯前，将其收入手中，见此，燃灯道人顿时又惊又怒，惊讶的是申公豹怎么可以脱离自己空间法则的控制，在这空间中闪动，愤怒的是他居然将自己的心灯夺走了。

　　惊怒之后，随之而来的便是无边的恐惧，因为燃灯发现自己的空间似乎已经完全无法限制申公豹了，如此，他亦是无法将申公豹手中的心灯灵柩灯夺回。

　　“嘻嘻，臭道士，你真厉害，那最后这燃灯你是怎么处理的？把他杀了？”听完申公豹的一段叙述后，苏妲己忽然娇笑道，之后便在申公豹怀里扭扭娇躯，换了个更为舒适的姿势。

　　申公豹闻言呵呵一笑，道：“贫道怎么敢杀他，他可是阐教副教主，杀了他，元始天尊定会立即感应到，那是贫道可就彻底惹怒了元始天尊，这后果可是非常严重的，嘿嘿，贫道怎么会做这样子的蠢事呢！”

　　“哼！快说是怎么处置燃灯的，别卖关子！”苏妲己娇嗔道。

　　“嘿嘿，也没什么，就是将他的心灯用九龙真火灼烧，然后燃灯道人就这么陷入昏死之中，不过他陷入昏死之前似乎领悟了什么，整个人身上透着一股玄之又玄的气息！”申公豹笑道。

　　当申公豹夺取了灵柩灯后，没有去理会狂怒不已的燃灯，任它如何将这先天灵柩的空间变幻莫测，但是对于申公豹都是没有一丝伤害，申公豹总能在燃灯的袭击来临前，靠着明悟的那丝法则躲开攻击。

　　之后见燃灯如此不停的骚扰他，申公豹随即心中一动，瞬间将这灵柩灯放置于九龙鼎中，以九龙真火灼烧，这灵柩灯乃是燃灯道人的心灯，如此一煅烧，燃灯道人立即发出一阵阵凄厉的惨叫声，不久之后，燃灯道人的惨叫声就愈来愈弱，最后完全没有了半点声响。

　　片刻之后，当申公豹以为这燃灯道人已经彻底死亡之后，方才停止了灼烧，取出灵柩灯一看，发现这灯除了光泽暗淡了许多，依旧完好无损，而且神识一扫之后，发现其与燃灯道人的先天灵柩的联系依旧存在，这时，申公豹才知道这燃灯道人应当还没有完全死完。

　　本意欲将燃灯接着斩杀的，此时申公豹忽然想起了燃灯阐教副教主的身份，随后便改变了想法，暗自思忖许久后，申公豹觉得将燃灯用接引宝幢接引至西方极乐世界或许是个不错的决定。

　　因为如此一来，所有的麻烦都交给了西方教，到时候元始天尊大怒也是对着西方教而去，而非对着自己。

　　不过在这之前，申公豹还是先在先天灵柩空间内将自己的功德榜炼制了一番，增加了其些许功能。

　　这功德榜自炼制成器胚以来，便一直置于申公豹的识海内，除了将申公豹自身的业力吸收，保证申公豹不会因为业力过多而让执念蒙蔽心神外，便基本没有其他功用了。

　　可是当通过此番经历，明悟了一丝空间法则后，申公豹却是心中大喜，因为他准备将这丝空间法则融入功德榜中，看看能否让它亦是形成一个小小的空间。

　　申公豹可是知道洪荒世界中有两大虚幻型先天灵宝，威能极为逆天，一者是太上老君的太极图，内中自成一个虚幻的太极世界，太极四象，变化无穷之法，心想何物，何物便见；心虑百事，百事即至。

　　一者乃是女娲娘娘的山河社稷图，内中亦是有一个虚幻的山河世界，也有四象变化，有无穷之妙，思山即山，思水即水，想前即前，想后即后。

　　这两大先天灵宝俱是圣人手中的灵宝，无论是杀敌困敌，皆是妙用无穷，当申公豹明悟了一丝空间法则后，就准备将自己的功德榜炼制成如这两先天灵宝一般的法宝，让其自成一个空间，至于日后的其他功用却是需要再行炼制了。

　　心有定计后的申公豹便在先天灵柩这个安静的空间内，将自己明悟的那丝空间法则缓缓的融于功德榜之中，终于在许久之后，开辟出了一个狭小的空间，约莫是一个直径一丈左右的圆形空间。

　　见到自己的功德榜终于再次迈出一步，提高了能力，申公豹心中自是欣喜异常，之后申公豹又是心中一动，将那灵柩灯扔进了那个小空间中，让其悬浮于高空之上，闪烁着九幽光辉，照亮整个小空间。

　　当一切都完成后，申公豹才唤出接引宝幢，将燃灯度化去了西方极乐世界中，出现在八宝功德池上方，幸好接引道人反应及时，将燃灯道人的先天灵柩及时的收走，没有让他落入八宝功德池中，否则燃灯道人浸泡之后，可就彻底的度化成西方之人，沾染上西方的功德，与西方结成大因果，那时申公豹的算计就完全成功了，元始天尊必会与接引道人大战一场，双方之间的关系绝对会完全恶化。

　　出了先天灵柩空间，将燃灯道人度化后，申公豹便恰巧遇到了寻路而来的孔宣，了解一番后，申公豹当即就向孔宣感谢了一番，之后便与孔宣辞别，回了朝歌，片刻之后，元始天尊便勃然大怒的显现在昆仑山上方，怒吼了一句“接引，尔敢”。

　　“嘻嘻，臭道士你真是坏透了，居然连圣人也算计！”苏妲己娇笑不已，随即又担忧道：“你这么做，会不会很危险啊？”

　　申公豹淡淡一笑，道：“任何事都有危险，量劫之中，搏取的便是那一线生机，圣人与蝼蚁，其实在量劫之中没什么差别，皆是不能衍算天机，如此，就看谁技高一筹了！”

　　苏妲己听罢，蹭了蹭申公豹的胸口，又是担忧道：“你将燃灯道人度化去了西方，那他一定没死，到时候必会找你麻烦。如今他虽然心灯被你取走了，陷入无边的昏迷之中，可是保不准圣人有莫大神通，可以再造心灯，让燃灯苏醒，那时醒来之后的燃灯定会再找你麻烦的！”

　　申公豹闻言，不由眉头紧蹙，记忆中似乎燃灯去了西方之后，修为就提高了不少，燃灯道人天定西方有缘人，看来其中的确是自己疏忽了，或许为自己留下了一个大患，燃灯可不是胡喜媚，他如今的修为已经达到了大罗金仙巅峰之境，再精进一步可就是准圣了。

　　见申公豹眉头紧蹙，苏妲己不由说道：“臭道士，万一有危险，你可以求助于通天教主与女娲娘娘啊，你不是说他们都会相助于你的吗？”

　　“呵呵！别担心！”申公豹摸摸苏妲己的秀发，安慰道：“即使燃灯醒来了又如何，贫道只不过是嫌麻烦而已，却是绝对不会怕他的！”

　　“哦？”苏妲己闻言柳眉微挑，好奇道：“为什么？”

　　“嘿嘿，即使他再造心灯又如何，他真正的心灯在贫道手中，这就是他最致命的弱点，日后恐怕他见了贫道都要绕道而行了！”申公豹笑道。

　　苏妲己眼睛一亮，随即甜甜一笑，“对哦，臭道士你还有这一后手！嘻嘻！”

　　放下心来后的苏妲己忽然眨眨星眸，道：“臭道士，你那功德榜空间可以让我进去看看不？”

　　“不行！”申公豹立即摇摇头，道：“如今这功德榜还未成型，不过是一件虚幻之物！”说罢随手一招，功德榜出现在手中，让苏妲己瞧了瞧。

　　只见申公豹手中拿着一团黑雾，根本无法看清内中是何物，苏妲己好奇的伸出小手在那黑雾中揽了揽，却是什么也没碰到。

　　“这黑雾是何物？为何它不消散呢？”

　　申公豹听罢，淡笑着回答道：“这黑雾便是贫道自身的业力，如今被功德榜吸收之后，却是显现出来了，让外人也可以看见！”

　　苏妲己似懂非懂的点点头，随即嘟喃着殷桃小口，撒娇道：“那这功德榜什么时候炼制成功啊，到时候有一个我们自己的小世界，嘻嘻，那就太好了，妲己可以在里面肆意的玩耍，无拘无束啊！”

　　申公豹心中一动，将功德榜收回识海空间之内，之后才摸摸苏妲己的小脑袋，柔声道：“很快的，到时候你就不用被困在皇宫之中了！”

　　苏妲己听罢，对着申公豹微微一笑，呢喃道：“只要能帮助臭道士就好，妲己没事的！”

　　轻轻的抚摸着佳人的秀发，申公豹心中很是温馨，觉得有此佳人贴心陪伴与相助，一切都会好的！


第104章 姜尚进谏，姬发诡异！

　　却说当清虚道德天尊将姜子牙姬昌等人用混元幡瞬间送到岐山之后，姜子牙顿时心神一松，彻底放下心来。

　　十数年不见故土的西伯侯姬昌乍见岐山那苍松翠柏，丹崖峭石，顿时热泪盈眶，双眼中饱含着激动与欣喜，片刻之后，激动不已的姬昌更是直接俯伏地上，拥抱着这片熟悉大地，感受着那番亲切之感，独自一人细细品味着。

　　见此，姜子牙等人都没有去打扰姬昌，静静的等待着，许久之后，姬昌终于恢复了平静，起身擦拭去眼中热泪，道：“让众位见笑了！”

　　姜子牙闻言，摇摇头，道：“侯爷乃真性情之人，我等怎么笑话侯爷呢！今日侯爷重归故土，与家人龙虎相聚，犹如猛虎归山，龙游大海，日后崛起之势无人可挡！”

　　“此事还是日后再提吧！”姬昌知道姜子牙言外之意，可是大半辈子忠贞为国的他却是迟迟无法下决定，毕竟这可是与自己一直坚守的忠君爱国的信念相违背的。

　　姜子牙听罢，不由轻轻叹息一声，无奈的点点头，道：“望侯爷早做决断才好！”

　　姬昌微不可查的颔首一番后，方才整整略显狼狈的衣着，望西岐城而去，姜子牙与马氏亦是随之跟了上去。

　　姬昌乃是西岐之主，仁义之名在西岐无人不知无人不晓，对于他的形象，西岐人可谓是人人皆知，虽然姬昌在羑里城囚禁了十数年，头发花白了许多，人也苍老了许多，但是当他一靠近出现人烟的地方后，还是立即被西岐百姓认了出来，顿时一群西岐百姓激动万分的迎了上来，齐齐惊喜的呼叫道：“侯爷回来了！”

　　“啊……西伯侯大老爷回来了！”

　　“看！西伯侯归国了，天佑西岐啊！”

　　……

　　当姬昌笑容满面的与众位百姓颔首问好时，早有一些人急忙奔向了西岐城，将此事报于了城中万民，随后不久西岐城所有人都知晓了此事，消息最为灵通的侯府亦是立即收到了信息。

　　当下所有的群臣百官与姬昌众子俱是个个身着大红吉服，在姬发的带领下望姬昌之所奔来迎接姬昌回城。

　　西岐城中百姓闻知此事后，更是齐齐牵羊担酒，户户焚香，氤氲拂道，群拥相簇着随着文武百官一同出城迎接他们心目中的圣人回归西岐城。

　　此时骨肉完聚，龙虎重逢，倍增喜气。

　　姬昌与姜子牙在众百姓的拥簇下亦是缓缓望西岐城走来，姬昌边走边看，不觉心中大叹十数年过去了，这西岐虽然青山依旧，可是人面皆非。

　　正嗟叹间，只见两杆红招展，大炮一声，拥出一队人马，不由抬头望去，只见大将军南宫、上大夫散宜生，引了四贤八俊，三十六杰，辛甲、辛免、太颠、闳夭、祁公、尹公、伏于道旁，次子姬发近前参拜俯伏道：“父王久羁异国，时月屡更，身为人子不能分忧代患，诚天地间之罪人，望父王宽恕，可怜上苍保佑，今再见父王慈颜，不胜欣慰。”

　　姬昌听罢，不由将姬发扶起，道：“我儿只需将国事处理妥当，国泰民安，我便心安了！”

　　这时，上大夫散宜生忽然启奏道：“昔成汤亦困于夏台，一旦还国，举旗起事而得天下。今主公归国，更修德政，育养生民，当伺机而动，安知今日之羑里，非昔日之夏台？”

　　散宜生话音刚落，姜子牙便再次上前俯伏于姬昌身前道：“大夫之言在理，今侯爷脱困于朝歌，回归故国，龙虎相聚，当静待时机，乘势而起。”

　　顿了片刻，姜子牙又道：“且凤鸣岐山，上天预示着西岐当有圣主出世，侯爷当断不断，反受其乱，且大公子伯邑考想罢已经是遇害了，否则为何闻仲太师会派出如此大军对我等穷追不舍，若非是有高人相助，我等早已是被拘捕入了朝歌，等待死亡了！”

　　闻听此言，一旁的姬发顿时眼中异色一闪而过，若是仔细查之，似乎其中蕴含着浓浓的兴奋与欣喜之色，随即姬发亦是上前俯伏悲呼道：“父王，难道哥哥真的遇害了？”

　　姬昌听罢，老脸上哀伤之色顿浓，暗想片刻后，方才哀叹道：“我也不知邑考如今是何状况，想来已是凶多吉少了吧，可怜我儿上朝歌纳贡，却是落得如此凄惨下场！”

　　“父王，商纣无故囚禁父王十数年，如今哥哥又无辜惨死于朝歌之中，殷商各处更是动乱四起，民不聊生，父王素有仁义之名，岂能见哥哥冤死，万民受苦？”

　　这时，姜子牙见姬昌脸上似乎有了松动之色，沉吟片刻，顿时说道：“侯爷，生为一方诸侯之首，理当为国为民操劳，今朝中商纣已失大权，由苏妲己执政，可见殷商早已被外人窃取，不复存在，侯爷应当执黄钺白旄征伐大商之中的乱臣贼子，以正国之社稷，还江山之正统！”

　　姬昌听罢，蹙眉道：“子牙言之有理，自古以来从没听闻过由女子执政的，且如今陛下依旧健在，如此施为却是令人费解，不过苏妲己如今乃是皇后，我身为臣子，岂能反她？此乃与忠义不符，须得仔细考虑！”

　　“主公，苏皇后我等可以不与理会，但是崇侯虎此人实乃乱臣贼子，阴谋害了主公，助胡喜媚造兽乐园，害万民百姓，且素来残暴专横，名声极为恶劣，与之前死去的费仲尤浑二厮实乃一般货色，不可不除，否则便是陷万民于说深火热之中。”上大夫散宜生立即接道。

　　“孩儿认为大夫之言有理，无论是为了父王多年囚禁之苦，还是为了天下百姓，崇侯虎此人却是应当除去不可！”

　　姜子牙观看了一番姬昌的神色后，知晓时机或许已经成熟了，顿时俯伏而下，行了君臣之礼，恭敬道：“姜尚不才，愿意为主公分忧，助主公成就一番大业，望主公早做决断！”

　　散宜生亦是俯伏高呼道：“请主公决断！”

　　“父王！”姬发道了一句，随后便不再说话，可是一双眼睛却是直直的望着姬昌，透露着浓浓的期盼，内中深处，似乎还隐藏着一种深深的野心。

　　一直不甚言语的大将军南宫适这时忽然开口沉声铿锵道：“主公，我亦是觉得崇侯虎此人当杀，否则必会有更多的人受其奴役与迫害！”

　　随后姬昌环顾四周，见一干文武百官俱是俯伏丹墀之上，希望自己早做决断，暗自沉吟片刻后，姬昌终于大呼道：“好，今便命姜子牙为相，南宫适为先行将军，静修整顿一段时日后，孤王亦是随军一同出征，誓必斩杀崇侯虎！至于我儿姬发与上大夫散宜生等人，则静心待于国中，处理国事，不可荒废，以至于让万民受苦！”

　　“主公英明！”姜子牙等人随即高呼一声，齐齐喜上眉梢，喜不自禁，其中尤以姬发最为激动，眼中满是兴奋。

　　……

　　“师尊，闻仲太师已经回归朝歌，如今正去宫中看望师母了！而且西岐那方，姬昌已经准备兵伐北伯侯崇侯虎了！”六耳的声音忽然从门外传来。

　　“闻仲回来了？征伐崇侯虎？嗯，好了，我知道了，你下去吧！”申公豹的声音淡淡的从屋内传出，六耳听罢，恭敬的点点头后，便离开了。

　　申公豹轻轻拍拍苏妲己的翘臀，笑道：“这次怕是要露馅了！”

　　苏妲己眨眨星眸，担心道：“闻仲会看穿精卫的装扮吗？”

　　“呵呵，当然，闻仲那神目可是不同一般！”申公豹呵呵笑道，“不过无甚大碍，即使闻仲知道了也没事！”

　　“真的？”

　　“嗯！放心吧！”申公豹亲吻了一下苏妲己的额头，随即柔声道：“等我片刻，再送你回宫！”

　　苏妲己乖巧的点点头，随即便见申公豹盘膝坐于床沿边上片刻，之后很快就再次睁开双眼，道：“好了，我们走吧！”随后便带着苏妲己望皇宫而去。

　　西岐，岐山之巅，青莲道人忽然眉头微皱，半响之后，才心中暗自笑道：“果然不愧是本尊，想法倒是比我狠辣多了，先前还打算让姬昌缓缓死去呢，现在看来，呵呵！”

　　之后青莲道人便对着眼前的柏鉴淡淡道：“既然姜子牙已经到了西岐，那么你也尽快前去吧，日后你就待在他身边，无需再来见我，数日后，我亦是会前去西岐城中，将伯邑考送回，到时你假装不认识我即可！”

　　思忖少许时间，青莲道人又道：“之前我吩咐你之事已经办好了吧？”

　　“主人放心，在先前救助姬昌与姜子牙等人时，我已经在姬昌身上做了手脚，将百灵幡上的阴气留了一丝在其身上，足以达到主人的要求而不引起他人怀疑，毕竟如今这姬昌年事已高，身上带着些许阴气应当是不会让人察觉的。”

　　青莲道人听罢，微微颔首，随即便轻声道了几句，柏鉴听罢，迟疑片刻后才道：“主人，如此做是不是会引起他人怀疑？”

　　“无甚大碍，你尽管去吧就是了，到时我自会处理的！”

　　“如此，柏鉴告退！”柏鉴说罢，行礼之后便化为一道乌光望西岐城飞去。

　　许久之后，青莲道人才呵呵一笑，望着昏迷的伯邑考，呢喃道：“也是时候让徒儿你醒来了！”


第105章 她是我女人

　　岐山之巅，清风徐徐吹拂而来，带动着青莲道人的衣摆随之摇曳，静静的注视着昏迷中的伯邑考许久，青莲道人才缓缓伸出双手，掐使了几道玄奥法诀，打入伯邑考体内，青色光芒在伯邑考身上浮现，片刻之后，就听闻伯邑考猛的一声痛哼，从昏迷中醒了过来。

　　伯邑考迷迷糊糊的摸摸脑门，甩甩头，觉得自己做了一个好长好长的梦，梦里自己似乎在朝歌九间殿之上为众大臣演奏琴曲，可是忽然一阵诡异的波动之后，自己就陷入了无边的昏暗枯寂之中。

　　“醒了？”

　　“嗯？”伯邑考一愣，睁着迷糊的双眼定睛向前一瞧，才发现青莲道人正微笑的望着自己，神色慈爱，伯邑考顿时一惊，忙起身行礼道：“邑考见过师尊！”

　　“免礼！”青莲道人淡淡道：“觉得身体如何？”

　　伯邑考听罢，略微感受了下自身，笑道：“一切皆好，除了脑袋有些昏沉沉的！”随即又左右顾盼一番，眉头微蹙，疑惑的问道：“师尊，我怎么会在这里？”

　　青莲道人思忖片刻，沉声道：“你此行却是有些贸然了，若非为师救助及时，恐怕你早已身死魂灭了！”

　　“师尊，到底是怎么回事？徒儿记得似乎自己当时在为众位大臣演奏琴曲，之后就忽然间昏迷了，然后人事不知了！”

　　青莲道人叹息一声，道：“你素来心慈人善，没有防备他人之心，如此怎么可以？须知防人之心不可无啊！”

　　随后青莲道人便将伯邑考昏迷之后的事情大抵诉说了一遍，伯邑考听罢，当即便紧张道：“老师，我父王无碍吧？”

　　“侯爷无甚大碍，只不过受了惊吓罢了，如今已经回归西岐，平安无事了！”

　　伯邑考这才舒了口气，笑道：“只要父王无碍便好！”

　　顿了片刻，伯邑考才蹙眉道：“如此说来，一切因由却是出现在那把七弦琴上了，可是此琴乃是徒儿从一年纪甚大的白发老翁手中得到的，徒儿与那白发老翁往日无怨，近日无仇，为何他要弄一把妖琴陷我于不忠不义呢？”

　　“虽然为师不知你所说的白发老翁到底是谁，但想来那人定是他人幻化的，世间懂得幻化之术者多如牛毛，你修为尚浅，岂能轻易看破？”

　　青莲道人淡淡道，沉吟些许时间后，又道：“而且世间怎么又如此好事，可以平白无故得到他人赠送一把绝世好琴，须知即使天上要掉馅饼，你也要相信那馅饼是绝对不会掉你头上的，即使掉你头上了，你在拾起这馅饼前，还需仔细想想，为什么它会砸你头上！如此心中留下几丝警惕后，此事也就不会发生了！”

　　伯邑考脸上羞愧之色一闪而过，尴尬的讪讪一笑，道：“师尊，却是徒儿没有控制住心中的执念，让小人钻了空子，令师尊蒙羞了！”

　　青莲道人闻听此言，淡淡一笑，道：“此事也不怪你，你修炼时间尚浅，俗世间的种种执念依旧对你影响深重，且你对于音乐的喜好已经成了一癖好，着实难以抵抗一把绝世好琴的美丽。”

　　“呵呵，师尊说的是，徒儿也就喜好音乐，愿意一生与音律为伴，每日陶醉其中，如此，方才是徒儿心中最美好的生活！”

　　伯邑考不好意思的说道，之后又忽然眉头微蹙，疑惑道：“师尊，那到底是何人意欲加害徒儿呢？那白发老翁又是何人？”

　　青莲道人听罢，亦是蹙眉凝思，心中暗暗想到：“那白发老翁到时需要查看一番，可惜当初没有仔细思考，就直接将千年琵琶精给击杀了，否则如今倒是可以拷问拷问！”

　　忽然，青莲道人眉宇间诡异之色一闪而过，思及自己的最终目的，不由说道：“为师亦是不知到底是何人想要加害于你，但是一切事情的分析大抵从两个方面来分析，一者从自身，一者从他人！”

　　“徒儿愚钝，望老师详解！”

　　“从自身出发，以自己所遭遇的种种事情分析，寻找出蛛丝马迹，最终发觉罪魁祸首；从他人者出发，则是看看若是你真个遇害了，那最终的获利最大之人将会是谁，那此人嫌疑便最大！”

　　伯邑考眉头紧蹙，思索片刻后忽然惊疑一声，道：“师尊，你不会是说他吧？”

　　青莲道人微微一笑，道：“为师也只是说可能，至于事情的因果缘由，还需你自己小心查探，但是你至少心中要保持警惕，否则下次便不再有这般好的运气了！”

　　伯邑考微不可查的点点头，依旧兀自沉寂在内心的思索之中，还是不愿意相信自己心中所猜测的那人是幕后黑手，“应当不会是你吧？”

　　望着一脸沉思的伯邑考，青莲道人心中微微一笑，暗道：“却不知那白发老翁到底是谁？这次他可是帮助了贫道一次，否则想要让伯邑考心中想法改变还真不是一件简单的事情！”

　　当青莲道人如此遐想时，洪荒大陆某处正在静修的菩提老祖忽然有所感应，随即便伸出右手，准备掐算一番，可是随后便叹息一声，将右手垂下，呢喃道：“量劫之中，真是麻烦，一切都无法衍算，让吾等圣人最大的利器都无甚大用了！”

　　也不知道过了多久之后，青莲道人才微微咳嗽一声，打破沉静，将伯邑考从思索中唤醒，淡淡道：“好了，我们还是先回西岐城吧，至于此次之事，你只需暗中细细观察即可，终究有一日，幕后之人会露出马脚的！”

　　说罢手中华光一闪，一把通体雪白近乎通明的七弦琴出现在青莲道人手中，除了那七根琴弦呈现着不同颜色深度的碧青色。

　　乍见这把灵气环绕其间，华光宝气弥漫不断的七弦琴，伯邑考的双眸就再也无法离开它半刻，见此，青莲道人呵呵一笑，将此琴递与伯邑考道：“此乃为师为你炼制之物，此琴倒也算得上是一把好琴了，且其中含有莫大神通，既可以让你护卫自身，也免得你以后又中他人算计！”

　　伯邑考闻言顿时大喜，一把接过此琴后，方才对着青莲道人恭敬的行礼道：“多谢师尊此宝！”说罢就轻轻抚弄了几番琴弦，听着其中发出的清脆悦耳的琴声，伯邑考喜不自禁，紧紧的将此琴搂着。

　　“邑考，此琴内中之具体功用，还待你自行去领悟吧！至于其名称，就叫七宗罪吧！走吧！我们这就回西岐！”青莲道人淡淡道，随即便一把将伯邑考拉住，快速的望西岐城飞去。

　　“七宗罪？”被拉起的伯邑考心中淡淡想着，随即又呢喃一声，“好古怪的名字！”

　　……

　　话分两头，且说申公豹悄悄带着穿着整洁后的苏妲己往皇宫而去，凭借着五行遁术，径直来到了苏妲己的寝宫之中，神识一扫后，发现寝宫之内没有其他侍女存在，俱是站立寝宫之外，一面打扰内中昏迷的“苏妲己”休息。

　　见此，申公豹嘿嘿一笑，抱着苏妲己瞬间一个闪身，在寝宫之中现出了身形，刚一现身，就见病榻上红光一闪，精卫化为了原样，起身娇笑着行礼道：“见过师尊师母！嘻嘻！”

　　苏妲己闻言，顿时俏脸羞红，对着精卫颔首道：“精卫，这几日多谢你了！”

　　“嘻嘻，师母言重了，精卫偶尔假装一下，也觉得很有意思啊！”

　　申公豹淡淡一笑，道：“可有人前来查看你啊？”

　　“当然啦，许多太医都来看过了，不过，嘻嘻，他们都一个个摇头叹息的走了！”

　　顿了片刻，精卫又娇笑道：“其中一个老头我故意逗了他一下，将脉象弄得紊乱无比，他当时就吓傻了，嘻嘻，那模样真好玩！”

　　申公豹无奈的摇摇头，知道这精卫要是不弄点事情出来，就真不正常了，随即又道：“闻仲太师可曾前来过？”

　　精卫听罢，连忙道：“来过来过，而且闻老太师那只眼睛好可怕，似乎一下子就将我看穿了！”

　　“哪里是似乎，根本就是已经看穿了！”申公豹心中暗道了一句，随即便对苏妲己说道：“闻仲那里看来还需贫道去解说一番，你且好生待着吧！”

　　“嗯！”苏妲己闻言，顿时乖巧的点点头，“臭道士你去忙吧！”

　　之后申公豹又对精卫说道：“精卫，你先回府邸，同六耳与年凌焰一起修炼，不准在外面惹事！”

　　“嘻嘻，知道了，师尊！”精卫吐吐香舌，随即对着申公豹做了个鬼脸，就化为一道红光消失了。

　　申公豹再次无奈一笑，同苏妲己微微颔首后，便周身黄光一闪，遁往闻仲府邸了。

　　不消多长时间，申公豹便在下人的指引下，见到了回朝歌不久的闻仲，此时闻仲正在书房内研究着西岐之事，见申公豹来了之后，急忙将申公豹领进了书房，命人送来茶水后，方才与申公豹谈论了起来。

　　“却不知国师此次前来所为何事？”

　　“无他，只是前来解说一事罢了！”

　　闻仲一双虎目望了望申公豹，随即眼中精光一闪，道：“有关于皇后娘娘？”

　　申公豹颔首道：“正是！”

　　沉默许久，闻仲才道：“却不知这几日国师将皇后娘娘领往了何处？皇宫之中的那人分明是个假的！”

　　“皇宫中那人乃是贫道的弟子，至于皇后娘娘这几日一直在贫道府邸中疗养罢了！”

　　又是沉默许久，闻仲才叹息一声，盯着申公豹道：“国师，可否告知你与皇后娘娘的真实关系？”

　　申公豹听罢，淡淡一笑，沉声说道：“她是我女人！”

　　闻仲听罢，久久不语，并没有雷霆大怒，也没有过激反应，其实对于这一结果，他心中早已猜测到了，毕竟从之前的种种事情中，这申公豹与苏妲己总是透露着一股莫名的联系，怎么可能不引起闻仲的注意呢！

　　许久之后，闻仲方才疑惑道：“国师，既然皇后娘娘是国师的道侣，那为何你还让她入的皇宫，这毕竟于皇后娘娘名声不好啊！”

　　“太师，贫道之所以混迹朝歌之中，想来太师早已明了了吧？”

　　闻仲点点头，道：“所为之事乃是封神量劫！”

　　“不错，之前贫道谋划许久，倘若陛下未被他人所害，变得如此模样，贫道自然不会出此下策，可是事与愿违，最终陛下还是出现了差错，如此，贫道就不得不让妲己入宫，替贫道左右朝中大事了！”

　　“可是即使如今皇后娘娘坐镇朝歌，似乎一切大事也都有我等处理，根本没有插手什么大事啊！”闻仲疑惑道。

　　申公豹听罢，摇摇头道：“太师错了，其实她已经是左右了朝中大事了，她的不插手，其实就是最大的插手！”

　　“何解？”

　　“自胡喜媚之后，陛下的身体便每日愈下，终日萎靡不振，如此，自然是无法在主持朝政了，而两位皇子如今又不知在何方，国不可一日无主，势必要推出一人再来主持朝政，太师认为此话在理吧？”

　　闻仲点点头，道：“正是！”

　　申公豹见此，呵呵笑道：“可是若是再推出一人执政，却是会出现最大的变数，若是那人遭遇一些大事时，固执己见，不听我等的建议，做出如之前胡喜媚一般的蠢事，那是大商绝对完了！贫道要谋划封神量劫，大商的稳定乃是重中之重，是以，贫道绝对不允许再有任何变数出现，这后方大本营，贫道一定得保证它的安稳！”

　　“所以国师就将苏娘娘推出来了？”

　　“不错，贫道让妲己出来，不是为了让她具体去掌控什么权利，而是堵住那可能会出来执政的人，防止变数出现！”

　　顿了片刻，申公豹方才笑道：“如今这般模样不是很好吗？妲己处理一些小事，大事交由太师、皇叔比干与武成王黄飞虎等人处理，贫道自是很放心，如今大商比之之前却是要稳定太多了，民心亦是重新收回！”

　　“国师确实是煞费苦心了！”闻仲淡淡道，“只要对于大商有利，此事老夫也就不再多管了！”

　　申公豹呵呵一笑，道：“太师放心，量劫之后，贫道自会将妲己带走的！”

　　“如此甚好！”


第106章 姬昌猝死

　　当将苏妲己的事情商议完毕后，整个书房顿时陷入了一片枯寂，申公豹与闻仲俱是静静的品着香茗，缕缕白气缓缓而升，弥漫开来。

　　良久之后，闻仲才浓眉紧蹙，沉声道：“国师，对于西岐之事你如何看待？”

　　“西岐必反！”

　　“为何？”闻仲疑惑道，“这姬昌一生仁义之名遍布天下，若是他也造反，恐怕一生之名誉皆是瞬间荡然无存，料想姬昌此人应当不会如此做的！”

　　申公豹摸摸山羊胡须，缓缓道：“若是没有姜子牙存在，姬昌或许真个不会造反，但是如今姜子牙便在姬昌身旁，那西岐绝对会反！”

　　“如此老夫却是疑惑了，当初这姜子牙乃是国师推荐于老夫的，照国师之言，想来早就知道此人胸中早有不臣之心，那为何国师还要让此人入朝为官？倘若国师早些将此人斩杀了，那如今就无需为西岐忧虑了！”

　　申公豹听罢，沉默许久，才道：“太师，非是贫道不愿意将此人斩杀，而是现在杀不死，个中原因贫道却是不变言明！”

　　闻仲再次端起香茗，略微泯了一口后，望着申公豹的双眼，又问道：“那姬昌呢？为何也不将此人斩杀？先前国师之弟子六耳等人想来若是真的想要将姬昌斩杀，应当不是一件难事吧？”

　　申公豹微微一笑，道：“不错，先前六耳他们若是真的想要将姬昌杀死，或许真的可以成功，但是将姬昌杀死后，对于大商却是有百害而无一利！”

　　“何解？”

　　“太师难道忘了姬昌最为令人害怕的东西了吗？”

　　闻仲眉头紧蹙，沉吟半响后，才惊疑道：“国师是说姬昌之名声？”

　　“不错，区区一西岐弹丸之地，大商又何惧之有？可是如今这弹丸之地有了姬昌偌大的仁义之名存在，就绝非一般了！若是姬昌死于大商之中，那到时西岐之人举起复仇大旗，凭借着姬昌的仁义之名，想来必会得到众多诸侯的支持，如此，大商危矣！”

　　闻仲将申公豹的话语咀嚼片刻，依旧眉头紧蹙，道：“可是如今姬昌已经回归西岐了，若是他依旧举旗造反，凭借着其名，依旧是一呼百应啊！”

　　申公豹闻言嘿嘿一笑，道：“太师，姬昌如今绝对不敢直接举旗明言造反，如东伯侯一般明言要攻进朝歌，毕竟如此施为的话，其就失去了大义之名，不过姜子牙定会使上些许偷梁换柱之法，让姬昌起事的！比如让姬昌举起忠君爱国的大旗，起兵征伐一些名声极臭的诸侯，名为为了大商，铲除乱臣贼子，实则是悄悄减除大商的实力！”

　　“国师是说姬昌意欲征伐北伯侯崇侯虎？”闻仲惊疑道，名声极臭的诸侯，除了崇侯虎，闻仲实在想不出其他人了，对于崇侯虎，闻仲其实亦是不甚喜欢，但是此人虽然蛮横残暴，但是却是真个是对大商很是忠臣，是以闻仲一直以来也就对于他的所作所为睁一只眼闭一只眼了。

　　申公豹淡淡的点点头，道：“不错，贫道已经收到消息，姬昌不久后便会打着铲除乱臣贼子的名义，起兵攻打崇城！”

　　“此言当真？”闻仲沉声问道。

　　“难道太师还信不过贫道？”

　　闻仲听罢，眉头微蹙，随即便起身道：“如此，老夫却是要命人前去通知崇侯虎，让其早做准备！”

　　“太师，不用如此着急，西岐意欲北伐崇侯虎，所行途中经过之地甚多，凭借着北伯侯的人手，怎么会察觉不到？”

　　“虽是如此，但是为了确保万一，老夫还是命人前去通知一番才好！”闻仲说罢，就跨着大步走出了书房，留下申公豹一人静静的待在书房内思索着。

　　枯寂无声，申公豹安静的端坐着，不断抚摸着海下须髯，许久之后，申公豹才兀自嘿嘿一笑，道：“正好借着此事将姜子牙一军，也好破了西岐最大的利器！”

　　随后申公豹也没有等闻仲回来，便让下人转告一声后，就缓缓回了自己府邸之中。

　　刚一进入府邸，便见武成王黄飞虎匆忙的迎了上来，呼道：“国师，你可回来了！”

　　申公豹见此，不由眉头一挑，稽首行礼道：“武成王有礼了，如此匆忙的寻找贫道却是不知所为何事？”

　　随即便伸手一摆，“武成王，里面说话，请！”

　　黄飞虎见此，点点头，随即便随着申公豹回了正殿，入座之后便说道：“听闻此次在五关之中有一名为黄天化之人前来搭救姬昌等人，不知是否真个有此事？”

　　申公豹一听，顿时知道黄飞虎为何如此焦躁了，原来是为了黄天化，见此，申公豹不由心中一动，这黄天化在封神一量劫中亦是大放光彩，如今这黄飞虎可是没有反出朝歌，那自己是否可以借此将黄天化拉回大商阵营呢？

　　“或许可行！嘿嘿！”

　　当申公豹兀自沉寂在自己的遐想中时，黄飞虎却是焦急的等待着申公豹的回复，见申公豹久久不语，遂再次问道：“国师，是与不是你倒是说个话啊！”

　　申公豹闻言顿时尴尬一笑，道：“不好意思，贫道走神了，不错，却是有一人名为黄天化，且厉害非常，陈桐陈梧两位将军俱是被其斩杀，且还有百余名士卒亦是被其狠厉斩杀，着实可怕！”

　　黄飞虎听罢，顿时一喜，接着又是眉头紧蹙，叹息一声，道：“若是我所料不错，此人或许便是我那早年丢失于后花园中的长子，想不到他依旧活着，而且还练出了一身好本领，可是却是被他人教唆着残害我大商将领士卒，这可如何是好啊？”

　　申公豹故作惊疑之色，道：“原来此人乃是武成王之子啊，果然虎父无犬子！”

　　“惭愧惭愧，可恨当初那偷偷将我天化孩儿偷走之人，倘若我知道是何人所为，定要斩杀此恶贼！”黄飞虎恨恨道。

　　申公豹听罢嘿嘿一笑，也没直接告诉黄飞虎此时黄天化在哪，笑道：“若是黄天化此人真是武成王之子，想必日后自有相认之时，到时我大商定会又多了一员虎将，至于其击杀了陈桐陈梧两位将军之事就算了，贫道料想此时他未必知晓自己之身世，如此，也就不能怪罪他了！”

　　黄飞虎闻言大喜，拱手道：“有国师此言，我便安心了，待下次天化孩儿出现时，我定会让他知晓自己身世，回归本家，戴罪立功，为大商谋福效劳！”

　　申公豹微笑着点点头，随后便邀请了黄飞虎留下来，摆上好酒好菜，畅饮畅谈一番后，方才让黄飞虎回了府邸。

　　……

　　西岐城，七间殿中，姬昌正一脸惊喜的望着突兀出现的伯邑考，激动不已，一旁的姬发亦是一脸震惊，眼眸深处则是显现着深深的阴霾。

　　青莲道人脸上挂着淡淡的微笑，默立一旁，静静的望着场中激动不已的姬昌与伯邑考，没有言语。

　　许久之后，伯邑考与姬昌终于平静了心绪，只见姬昌走到青莲道人身旁，感激道：“多谢青莲道长救助邑考，感激不尽！”

　　“侯爷无需如此，邑考乃是我之弟子，救助他于危急之时乃是我应当的，何须言谢！”

　　之前姬昌等人正在上升殿上朝，青莲道人却是不管不顾，径直带着伯邑考来到了七间殿中，如此，这日的早朝也就被打断了，不过场中的众位大臣却是没有丝毫怨言，毕竟伯邑考安然回归，确实是一件值得庆贺的事情，且西岐之事早已处置的妥妥当当了，被打断了也无甚大碍。

　　“恭喜兄长平安归来！”姬发一脸笑容的走到伯邑考身前，略显激动道。

　　伯邑考仔细的望了一眼姬发，神色淡然道：“有劳贤弟挂心了！”

　　见伯邑考安然回来了，除了姬发心中不甚欢喜外，还有一人心中亦是有些疑惑，那便是丞相姜子牙，乍见伯邑考回归，姜子牙便是心中疑惑顿生，一对老眼直直的望着伯邑考，似乎想要看清他是否真的是活着。

　　凤鸣岐山，当有贤明圣主出世，姬昌确实是一贤明之主，但是姜子牙却是知道姬昌年事已高，如今已经九十余岁，显然不能实现将殷商推翻的大业，自己此次下山代天封神，真正要扶持协助的贤主应当是姬昌之子。

　　在见到姬发之后，观其一身杀伐果断气质，又闻知其饱读各种兵法典籍，处理国事亦是仅仅有条，对于百姓之事亦是挂心非常，姜子牙就知道此人乃是天定的人皇，乃是自己日后真正需要辅佐的对象。

　　先前以为伯邑考已经遇难于朝歌之中，如此，姬发就成了最佳的继位人选了，可是想不到这伯邑考居然没有死，还活生生的站在了七间殿上，这让姜子牙感到迷糊不已。

　　待姜子牙将伯邑考仔细观察一番后，发现其身上居然也流出丝丝人皇气息，见此，姜子牙更是迷惑了，眉头紧蹙，心中纳闷非常：“难道会出现两位人皇？”

　　片刻之后，姜子牙才望了望青莲道人，眉头又是一皱，不知为何，姜子牙总觉得眼前这青莲道人似乎很让自己生厌，或者说是忌惮。

　　“姜尚见过青莲道长，不知道长在那座仙山修道？”姜子牙微微一笑，走到青莲道人身前稽首道。

　　青莲道人见此，作揖回礼道：“深山野修，何来仙山道场，不过是些许小山头罢了，却是羞于谈及，贫道便不说了，呵呵！”

　　“呵呵，道长谦虚了！”

　　“听闻丞相乃是在昆仑仙山修道，真个是羡煞贫道，福运不浅啊，却不知为何丞相为何还下山混迹红尘呢？”青莲道人揶揄道。

　　姜子牙尴尬一笑：“我资质愚钝，怕是很难成就仙道，是以老师令我下山，成就一番世间之名，享受人臣之福，方不枉此生！”

　　“原来如此，呵呵！”青莲道人呵呵一笑，随后也没有多问了，见此，姜子牙也就退回自己的位置，静静的打量着伯邑考与青莲道人，心中缓缓思索着。

　　之后姬昌因为伯邑考安然回归，高兴异常，在宫中大宴群臣，共享笙箫之乐，一直到很晚方才散了筵席。

　　如此半月一晃而过，青莲道人皆以指导伯邑考之名，便在伯邑考的府邸中居住下来，没有离开西岐。

　　半月之内，西岐百姓早已知晓不久后姬昌即将行军征伐北伯侯崇侯虎，城中百姓俱是高兴不已，家家焚香祈福，愿姬昌早日铲除崇侯虎，概是因为崇侯虎之名声实在太臭了，众人俱是知晓其残暴专横之名，寻常孩童听闻崇侯虎之名都有可能嚎啕大哭，可见崇侯虎是何其骇人。

　　对于这般奴役百姓，陷万民于痛楚之中的邪恶诸侯，西岐城中之人在庆幸自己等人乃是在西伯侯姬昌的管辖下同时，亦是为崇城内的百姓哀愁，深深同情他们水生火热的生活。

　　此时西伯侯即将北伐，铲除北伯侯，众人焉能不大喜？

　　不提城中众人的欣喜，且说姬昌既然决定北伐崇侯虎后，便令大将军南宫适整顿三军，配备足够的粮草，为行军做准备，同时下令三军在行军过程中不得沿途骚扰当地民众，务必要军纪严明，违者当斩！

　　当一切都准备妥当后，这日，姬昌协同丞相姜子牙，大将军南宫适以及四贤八俊等人齐聚西岐城外，进行誓师，青莲道人自是与伯邑考一同前来观看了，西岐城中的百姓亦是纷纷云集此处，脸上欣喜不已。

　　姬昌登于高台之上，很是激情昂扬的述说了一番后，最后站立在高台之上，手执白旄黄钺高呼道：“誓必铲除崇侯虎此祸国殃民之恶贼，还天下百姓朗朗乾坤！”

　　姬昌说罢，台下文武百官俱是齐齐呼道：“主公圣明！”而西岐百姓此时亦是齐齐喜悦不已。

　　高台之上的姬昌见此，也是脸上挂着笑容，感觉自己此番所为应当是正确的，毕竟得到了民众的支持之事便是正确的。

　　正在这时，一脸笑容的姬昌忽然笑容一窒，脸色一僵，片刻之后，姬昌方才那还昂扬的身躯轰然倒下，台下众人俱是一愣，之后就是一片惊呼之声与喊叫之声，糟乱非常。


第107章 申公出策破利器

　　西岐，姬昌侯府之内，姬昌之母太任，妻子太姒，伯邑考、姬发以及其他子嗣俱是默立在姬昌寝宫之外，等待着寝宫内的消息，众人脸上俱是带着浓浓的哀伤。

　　姜子牙、南宫适、散宜生以及四贤八俊等，亦是从旁守候，满脸担忧，许久之后，寝宫的闷才“吱呀”一声打破沉静，从内中缓缓走出一胡须发白，步履蹒跚的年迈老者。

　　只见他颤颤巍巍的走到太任身前，俯伏而下，哀伤道：“恕老臣无能，主上怕是已经仙去了！”

　　轰！

　　老太医此言一出，饶是一直故作镇定的太任也都再也无法遏制心中的哀伤，抽泣起来，口中呢喃的呼唤姬昌之名。

　　其余众人俱是瞬间“扑通”跪下，口中悲呼不已，俱是满脸哀伤，伯邑考更是泪流不止，猛地一个闪身，就冲进寝宫内，去见姬昌最后一面了。

　　见此，其余众人也都猛然醒悟，搀扶着太任缓缓走近寝宫内，只见姬昌脸色惨白的躺在龙榻之上，满脸安详，双目已经闭合，看不出临死前的神情。

　　哭泣呜咽之声响遍寝宫之内，青莲道人静静的望着，脸上无喜无悲。

　　半响之后，伯邑考忽然俯伏到青莲道人身旁，呼道：“老师，您神通广大，一定可以救助父王一命的，望老师大发慈悲之心，让父王再续命数载，以便让徒儿再进孝道数载，聊表人子之心啊！”

　　“侯爷年事本就已经甚高，宜当居于府内颐养天年，不适宜出兵征伐，起兵征伐者，必有些许戾气缠绕其身，煞气回荡其间，阴气侵蚀其躯，若是一般年轻体壮之人，自是无视这些阴煞戾气，但是侯爷老迈之躯，却是决然无法承受的，是以才会如此突兀的仙驾而去，虽然突兀，但亦是在情理之中，即便为师有灵丹妙药，也无法让侯爷再生！”

　　伯邑考闻言，顿时痛哭流涕，悲伤不已，一旁的姜子牙见此，亦是悲呼道：“我等却是忘了主公年事甚高，着实不宜御驾亲征，是我等失策啊！”

　　“或许我等本就不应该提出让主公征伐北伯侯崇侯虎，兵者主凶，乃是不吉利之征兆，主公方才归国没有多久，身体尚未完全恢复，怎可轻易开启战端？”散宜生俯伏一旁，满脸懊悔道。

　　其余人闻言亦是嗟叹哀伤不已，泪眼婆娑，为姬昌之逝去感到心伤非常，此时的姬发亦是眼中含着泪花，但是眼中却是含着莫名的意味，眼角撇撇俯伏在龙榻前的伯邑考，不知道在想些什么。

　　正在众人痛哭流涕时，太任苍老的身躯忽然也软软倒下，一旁的太姒顿时惊呼一声，扶助太任，方才那年老的太医立即上前检查一番后，接着又是哀呼一声，其意不言而喻。

　　这一日，西岐所有文武百官以及黎民百姓俱是沉浸在无法言表的悲伤之中，一日之内，仁主姬昌轰然仙去，不久之后，贤母太任亦是无法承受住丧子之痛，随之逝去。

　　一天之内，失去了两位众人心中爱戴的仁主贤母，个中的哀伤，着实无法用言语表达，只见西岐城中家家户户撤去了先前的大红挂，红灯笼，改为了白色灯笼，身着丧服，哀悼着姬昌与太任的逝去。

　　姬昌既然已经逝去，那北伐崇侯虎之事自然搁浅下来，也只得等待姬昌丧礼之后再做商榷了。

　　朝歌，皇宫九间殿上，苏妲己设聚文武百官升殿上朝，端坐于龙椅之上，淡淡的望着下方的文武百官，一脸从容淡定，久居高位的她更是散发出丝丝威严之气，弥漫开来。

　　今日九间殿上，赫然默立于闻仲身旁，着实让众人吃惊不已，不明白为何甚少来上朝的申公豹今日会上朝登殿，不过众人却是心中一凛，知道又有大事发生了，因为但凡申公豹每次上朝，必会有大事或者大的政策出现。

　　果然，只见苏妲己一双娇美的双眸凝实了众人一眼，方才淡淡道：“今日其他事宜暂且搁置，只谈西岐之事！”

　　众人闻言，脸色微变，知道苏妲己终于准备开始处置西岐之事了，毕竟前方那次伯邑考前来九间殿后，所发生的事情，众人可是历历在目，知道总有一天，苏妲己定会处理此事的。

　　“哼，先前之事想来众位都已经了解，伯邑考假借贡献始祖遗宝之名，施展妖法令满朝文武俱是昏迷过去，盗走武成王之贴身令牌，让姬昌与姜子牙等人逃遁西岐，虽然后来太师早已命人穷追堵截，奈何姬昌等人背后有邪恶之士相助，最终让他们逃回了西岐，铸成大患。”

　　静静的凝视了众人片刻之后，苏妲己才接着说道：“此番追击姬昌等人行程中，潼关守将陈桐，穿云关守将陈梧两位将军俱是双双陨落，为国捐躯，可敬可佩，敕令将两位将军之灵位送于凌烟阁中，供万民敬仰膜拜，以记住他们为国捐躯之功劳，至于其后人须得好生照料！”

　　“娘娘圣明！”百官齐齐高呼道。

　　苏妲己微不可查的点点头，随即又道：“再讨论如何处置西岐之前，还是让国师告知大家两个消息吧！”

　　闻听此言，众人便将目光聚集在申公豹身上，见此，申公豹缓缓走出列队，行礼之后，便淡淡道：“先前不久贫道得到了一个消息，那便是姬昌意欲北伐崇侯虎！此消息贫道已经告知了闻仲太师，太师也已经命人通知了北伯侯！”

　　众人听罢，又将目光聚集在闻仲身上，待见到闻仲颔首之后，众人方才小声讨论起来，姬昌此举，虽然没有明言反商，但是北伯侯毕竟属于大商忠臣，姬昌之心不言而喻。

　　待众人议论一番后，申公豹才接着说道：“姬昌不臣之心，想必大家已经明晓了，贫道也不多说了，下面贫道说另外一个消息！”

　　缓缓将众人望了一眼，待众人目光再次聚集自己身上后，申公豹才淡淡道：“据消息，昨日姬昌于西岐城外进行了誓师，准备兵伐北伯侯，不过在誓师大会上，姬昌忽然猝死了！”

　　轰！

　　姬昌死了？

　　誓师大会突然猝死了？

　　众人心神大震，这其中莫非有什么因由，不然姬昌怎么会好端端的突然死了呢？

　　九间殿上顿时议论纷纷，噪杂一片，犹如过街闹市，热闹非凡！

　　“肃静！”苏妲己冷喝一声：“朝堂之上，如此喧哗，成何体统！”

　　文武百官听罢，心中一凛，齐齐呼道：“臣等有罪，望娘娘惩罚！”

　　苏妲己淡淡的望了众人一眼，方才说道：“算了，一个个都说惩罚，将你们都惩罚了，谁来处理国事！”

　　随即又对申公豹道：“国师，此事你如何看待？”

　　“娘娘，姬昌有不臣之心，行不臣之事，犯我大商天威，岂知我大商自有上苍护佑，一切不臣之人皆是会遭受到上苍的惩罚，姬昌看似是因为年纪甚大而老死，但是世间万事怎么如此巧合，在姬昌进行誓师大会上让他老死，是以这一切皆是愈是着姬昌并非老死，而是被上苍惩罚而死！”

　　申公豹缓缓道，随即又海呼一声，道：“我大商自有上苍护佑，一切宵小之辈皆是会化为齑粉，天佑我大商啊，娘娘，此乃大大吉利征兆，宜当诏告天下，一者言明姬昌不臣之心，将其过往的仁义虚名谎言戳破，让世人知晓其真面目，一者也可让我大商子民知晓我大商自有上天护佑，无需担心边疆宵小之辈的造反，如此，万民对于我大商也将会信心大增，不会受他人蛊惑！”

　　待申公豹说罢，比干亦是随即出列道：“娘娘，国师之言甚是，先前那伯邑考蛊惑微臣，如此才让娘娘受罪，微臣自当万死不足以恕罪，有子如此，可见姬昌往日所行之事亦是虚假居多，其仁义之名看来明不属实，今者其更是行不臣之事，万幸我大商羊羊天朝，自有上苍护佑，岂是他西岐弹丸之地可以触怒的？如此，天将惩戒，让姬昌于誓师大会上猝死，此乃天兆，亦是我大商之吉兆，望娘娘下令将此事诏告天下，令世人知晓！”

　　“太师，武成王，你等意下如何？”苏妲己沉吟片刻后，向闻仲与黄飞虎问道。

　　闻仲听罢，沉声道：“国师之言甚善，老臣附议！”

　　黄飞虎亦是出列，高擎笏板，恭敬道：“臣认为国师之言确实甚好，姬昌愚弄世人已久，我等皆是被其之前的行事误导，险些让我大商万年基业毁于一旦，此种小人，应当将其险恶之心告知世人！”

　　苏妲己闻言，随即缓缓望了众人一眼后，娇喝道：“拟旨，昭告天下！”

　　“娘娘圣明！”文武百官齐齐躬身呼道。

　　很快，大商各处城墙之上皆是出现了一则圣旨，将西岐之事说与了众人，圣旨上最后一句话却是让大商万民铭记于心：“大商自有上苍护佑，泱泱天威不容宵小之辈侵犯，若有违者，自有上天降临惩戒，以卫我大商之无边天威！”

　　大商各地震动了，人们心中所想的俱是一件事——原来姬昌仁义之名是假的！

　　即使有一些人将信将疑，但是此时的百姓对于仙神一时可是略有知晓的，对于天罚一事也是深信不移的，姬昌这番诡异的突然猝死，却是让众人对于这则圣旨大抵相信了。

　　如此，在众人心中，姬昌那仁慈的圣人形象还是轰然间倒塌了，姬昌或者说西岐最大的利器，被申公豹摧毁了！


第108章 兄弟针锋相对

　　朝歌的圣旨一出，传遍大商各地时，西岐城中，早有探事人员将那则圣旨报于姜子牙等人，见此，姜子牙等人俱是惊惧不已，齐聚七间殿上，商议此事。

　　此时姬昌方才逝去，是以伯邑考与姬发等姬昌之子俱是披麻戴孝，就连众文武大臣亦是带着些许灰色衣带，以示对于姬昌的哀悼之情。

　　只见姜子牙一脸肃容的立于七间殿上，沉声道：“众位，此事非同小可，朝歌借此侯爷突然猝死于誓师大会而生事，认为此乃天谴于侯爷，如此，此事恐怕处理不妥，侯爷生前的一世仁义之名怕是毁于一旦了！”

　　“唉……如今朝野上下恐怕已经俱是因此事震动不已了，偏偏侯爷又不早不晚的猝死于誓师大会之上，着实如同遭了天谴一般，令人百口莫辩，我等又如之奈何？”

　　散宜生嗟叹一声，懊悔不已，道：“或许当初真个不应该提及北伐崇侯虎，否则哪有这般诸多是非，是我之过错啊！”

　　散宜生说罢，“扑通”一声俯伏于丹墀之上，高呼道：“主公，一切皆是罪臣之过错啊，若非当初罪臣办事不利，没有及时将信笺送与冀州，主公便不会被崇侯虎小人所陷害，以至于被困羑里十数年，今又因为罪臣之建议，猝死于誓师大会上，而又有他人假借此事大做文章，恐怕主公一世仁义之名就此毁于一旦，罪臣万死不足以恕罪啊！”

　　散宜生悲呼不已，懊悔之色布满脸庞，脑袋直接向着丹墀之上猛烈的磕着，发出“砰砰砰”的撞击声，不消多长时间，散宜生的脑门便撞破，淋淋鲜血肆意的流淌出来。

　　“大夫，此事非你之过，你切莫如此，还需留得有用之躯，为西岐谋福才是！”姜子牙见此，立马走了过来，将散宜生扶了起来。

　　“不错，大夫，此事非你之过！”大将军南宫适亦是走过来，扶着散宜生沉声道：“当初此事我等亦是进谏主公，若是真有过错，那我等俱是同罪，岂能让大夫一人承当此罪责？”

　　随后姬发亦是过来劝慰道：“大夫，此事非你之过错，且我父王亦是没有丝毫怪罪你之意，否则当初他早就将你处置了，为何还让你担当一国之大夫，处理国之大事呢？”

　　闻听此言，散宜生更是痛苦懊悔道：“我却是有负于主公的重托，宜生无能啊！”

　　七间殿内回荡着散宜生的悲呼，久久不息，良久之后，待散宜生终于平静下来了，姜子牙方才沉声道：“此时最关键的乃是如何消除此事的不良影响，挽回主公的声名，否则怕是不止主公名声扫地，西岐亦是将会成为众矢之的，遭世人唾弃诟骂！”

　　“我想只要将父王死亡的原因告知天下，想来世人应当会相信我父王并非死于天谴，实乃寿元耗尽，寿终正寝的。”姬发蹙眉道。

　　姜子牙听罢，不由的点点头，道：“如此虽然不能完全挽回主公的名声，但却是可以尽最大程度的让主公名声受损度减小。”

　　这时一直沉默不语的伯邑考缓缓走出列队，脸上依旧挂着浓浓的哀伤，淡淡的望了众人一眼，凝声道：“我不同意此建议！”

　　众人闻言，俱是惊疑不已，只见姬发眉头一挑，疑惑道：“难道王兄不准备为父王辟谣？”

　　“若有可能，我当然愿意为父王辟谣，可是王弟此举并非是为父王辟谣，而是在继续替父王抹黑罢了！”伯邑考淡淡道。

　　姬发听罢，顿时怒急而笑，道：“王兄，若非你上朝歌纳贡，哪来的这般诸多是非，也许父王如今依旧健在，如此，我倒没有来指责你，你倒好，父王的一世名声危在旦夕，你不思替父王辟谣，反倒污蔑我之言论，这是何道理？”

　　“王弟是在责怪为兄上朝歌纳贡之事不对了？”伯邑考静静的凝视着姬发，幽幽道。

　　姬发冷哼一声：“不错，我心中是有所微词！”

　　伯邑考听罢，盯着姬发看了许久，直到看的姬发有些发毛了，方才冷笑一声，道：“记得当初我提出上朝歌纳贡，代父王赎罪时，你可是一直口口声声说道让我早日平安的将父王领回西岐，且言若非是我率先提出了，定是你自己亲自前去朝歌为父赎罪，是也不是？”

　　姬发脸上尴尬之色一闪而过，略微偏过头，不敢与伯邑考直视，伯邑考见此，再次冷笑一声，随即又转身对着姜子牙问道：“姜丞相，既然王弟说起了我上朝歌纳贡一事，那我倒是想请教丞相一问题！”

　　姜子牙闻言，作揖道：“大王子请说，老臣知无不言言无不尽！”

　　“当初到底是何人将黄飞虎的令牌交与丞相，让丞相带着父王逃离朝歌？”

　　姜子牙眉头微皱，沉吟许久，方才道：“是一个女妖，当时却是未具体说明原因，只是待她出现后不久，我便闻听到闻仲率领大军想要追击主公，是以慌乱之中，我也不来不及细细思索，便带着主公逃离了朝歌。”

　　“可是当时本来我正在朝歌皇宫之中为众人演奏乐曲，看当时苏娘娘之意，似乎已经有了释放父王之意，可是忽然间我便昏迷了过去，之后的事情便人事不知了，直到师尊将我救醒，方才知晓一切事情的经过。原来当初我路途中遭遇了一老翁，陷害于我，将那妖女所化的七弦琴赠与了我，我见猎心喜，就带着它如同宝贝一般，在九间殿上演奏乐曲亦是用了此琴，之后妖物将我与当时的众人俱是弄昏迷，之后盗走了黄飞虎的令牌，交与丞相，让丞相带着父王逃出朝歌！”

　　顿了片刻，伯邑考又道：“若非最后又丞相师门之人相助，凭借着丞相与父王等人真的能逃脱殷商层层关卡的围追堵截吗？恐怕最后只会落得身死魂灭的下场，而我若是没有师尊的相助，亦是死于非命，如此，我倒是好奇到底是何人要陷害于我，将妖物送于我身旁，方才造成如此之事，他如此作为，到底是为何？”

　　说道最后，伯邑考径直将目光聚集到了姬发身上，姬发见此，顿时惊呼道：“难道王兄怀疑这事幕后黑手是我不成？”

　　静静的注视了一眼略显慌乱的姬发，伯邑考淡淡道：“我可没有如此说！这幕后黑手我一定会亲自找出来的，到时一定让他生不如死！哼！若非父王在逃离途中受了太多的惊吓与劳累，父王怎么会如此快的逝去！”

　　众人见此，俱是面面相觑，看着剑拔弩张的姬发与伯邑考，不知道该如何是好，良久之后，姜子牙才微微咳嗽一声，道：“此事我等还是稍后再议，目前还是先将这则圣旨引发的影响消除再说！”

　　姜子牙可是明白，若是姬昌的仁义之名被泼了污水，那推翻殷商之事可就困难无比了，毕竟没有了这大义之名，想要一呼百应却是不可能了，而西岐不过是弹丸之地，虽然如今的殷商看似千穿百孔，如同迟暮之年的老者，即将逝去，可是瘦死的骆驼比马大，它对于西岐而言，依旧是一庞然大物，撼动不得。

　　西岐起事想要成功，必须假借姬昌仁义之名，这才是姜子牙千方百计想要挽回姬昌的名声，同时，姜子牙也感到了申公豹的莫大威胁，因为他知道此事就是由申公豹提出的。

　　“申公豹，当初我在昆仑山上为了得到这封神之人的身份，却是恶了他，如此，以他睚眦必报的性格，他定是要为难于我，何况如今他乃是殷商的国师，唉……”姜子牙眉头紧蹙，心中叹息不已。

　　听闻姜子牙的话语，未待他人说话，伯邑考便淡淡道：“我认为此事默不作声即可，任由世人评论去吧，是非曲直，总有明辨是非之人会知道父王仁义之名是真是假！”

　　“哼！这般沉默不语，不是等于心虚默认了此事？”姬发冷哼道。

　　伯邑考淡淡的望了姬发一眼，没有任何言语，径直走到青莲道人身旁，恭敬道：“师尊，此事还是由你解说一番吧，徒儿离开多时，却是该回去替父王上香守孝了！”

　　青莲道人听罢，微微一笑，道：“徒儿如此忠孝，为师幸甚，去吧！”

　　“多谢师尊！”伯邑考说罢，便朝着众人微微颔首，随即便出了七间殿，留下面色阴沉的姬发。

　　半响之后，姬发亦是告辞去为姬昌上香守孝去了，伯邑考都如此了，他若不去，岂不是说他不孝？

　　待姬发走后，青莲道人才淡淡道：“沉默不语固然会让他人认为我等心虚，让侯爷的名声受损不少，但也可以让他人认为我们是不屑于辟谣，事实胜于雄辩，侯爷生前所做之事他人俱是看在眼里，做假一时可以理解，但作假一世却是不曾见过，敢问诸位，有为了仁义之名而做假一世的吗？如此施为的，不是愚人，那便是圣人，显然侯爷并非愚人，那也就是说侯爷乃是圣人！仁义之圣人！”

　　众人闻言，俱是不约而同的点点头，认为青莲道人之言甚善！

　　青莲道人见此，脸上挂着微笑，接着说道：“而且若是我们站出来辟谣，却是如何解说呢？要知道侯爷死的时机却是令人怀疑，不早不晚，正好在誓师大会上猝死，这实在无法具体解说啊！我们可以说是巧合，但这种巧合未免也太巧合了吧，实在难以令人信服啊！”

　　停顿半响，青莲道人不待他人回话，又道：“解释等于掩饰，如此一来，反而给他人一种我们在欲盖弥彰的映象，却是将侯爷的名声愈描愈黑，是以我认为还是邑考的观点为好，我等无需理会此时即可！”

　　“道长言之有理，看来是我等走入误区了！”姜子牙点头道。

　　大将军南宫适亦是出声道：“或许我们却是走入误区了，对于这则圣旨，朝歌之人着重想要借助主公猝死于誓师大会之事来言及此乃天谴，而黎庶百姓对于此种玄乎之事向来深信不疑的，如此，我等方才处于被动位置。”

　　见到其他人都微微颔首后，南宫适这才接着说道：“倘若主公此番北伐崇侯虎之行一切顺利，将崇侯虎此恶贼斩杀，为民除害，那时想必天下之人俱是会拍手称快，毕竟崇侯虎之罪恶实在罄竹难书，主公此为实乃大义之为，可惜上天不佑主公，早早的让主公逝去，如此，我等只需要继续将崇侯虎此人斩杀，到时自有被崇侯虎迫害的百姓为我等解说，那时，岂不是比我们站出来辟谣更为有利？”

　　啪啪啪啪……

　　散宜生听罢，不由拍手呼道：“宜生一直以为大将军乃一介武人，不想闻听今日之言，方知大将军亦是一深藏不露之人，此番见解，着实令我等茅塞顿开啊！”

　　“大夫之言甚是，我等只需将崇侯虎此人斩杀，那时被解救出崇侯虎奴役之人自会感受到我等此为之好，必会出言为我等辟谣，到时万民自会知晓我等此为非是造反，实乃是一件利民之大事！”

　　姜子牙欣喜道，紧蹙的眉头也已经解开，心中甚是欢喜。

　　青莲道人微微好奇的望了一眼南宫适，心中给出了南宫适一个大智若愚的评价，“谁言武夫无谋略，这位南宫适大将军看来亦是一大能之人呢，不可小觑！”

　　解开心中的忧虑后，众人欣喜了片刻，只见姜子牙忽然眉头再次紧蹙，沉声道：“国不可一日无主，可是主公死的甚是突兀，如此，却是没有确立其继承之人，若是我等意欲北伐崇侯虎，必有一国之主坐镇不可，无论其是御驾亲征坐镇三军，抑或是坐镇西岐，都是不可缺少的，你等认为此事当如何处理呢？”

　　闻听此言，七间殿内顿时陷入了一片沉寂，先前姬发与伯邑考的情况众人俱是看在眼里，料想这番王位之争非是那般平静了。


第109章 平灵王的诡异覆灭

　　众人沉默许久后，散宜生巡视四周一眼，率先开口道：“我认为二王子姬发适合当下一任的君主！理由有二，一者大王子虽然勤政爱民，治国有道，但是我等皆知其从小甚少翻阅兵书典籍，对于政事不甚欢喜，如此，若是让大王子为下一任君主，恐怕不太妥当；二者姬发二王子虽然不是主公长子，但是自小熟读各种兵法典籍，且魄力过人，对于马上马下之术俱是擅长，非是如大王子一般，擅长音律之道！”

　　散宜生话音刚落，下面就有四贤八俊出来反对，只见其中一人年纪不大，一脸肃然，却是姬公旦，亦即后来的周公旦，乃是西岐将军，四贤之一。

　　周公旦乃是姬昌第四子，为人自小便尊崇礼数，万事有礼有节，不敢有丝毫逾越，此时见散宜生居然要立姬发为下任君主，不由呼道：“诚然二哥姬发却是比较适合当君主，但是大哥伯邑考乃是长子嫡孙，自古以来君主王位俱是由长子继承，除非长子早夭或者有上任君主亲自下的谕令，否则岂可逾越这自古相传的惯例？”

　　顿了片刻，周公旦继续说道：“父王死的甚是突兀，尚未来得及任命下任储君便已经仙逝，如此，我等应当让大哥伯邑考继承王位，或许大哥有些魄力不足，过于感情用事，但是我们都可以知道大哥很早之前就已经开始努力学习兵法韬略，对于治国之道亦是研究许久，再辅以诸位的贤德之才，自是能将国事内外处理妥当！”

　　散宜生听罢，微微蹙眉，随即又对着姜子牙问道：“却不知丞相之意何如？”

　　姜子牙摸摸海下白须，略微沉吟片刻，方才淡淡道：“我倒是觉得二王子姬发适合为下一任君主，因为二王子对于兵法韬略，治国之道甚是熟悉，且知人善用，乐于听从他人意见的同时又有自己的主见，勇力过人，魄力非凡，此者皆是身为一名明君贤主应当具有的品质，是以若是从我的意向出发，二王子乃是最佳君主人选，当然，这还得看看众位的意思！”

　　随即姜子牙便望着青莲道人，淡淡道：“不知青莲道长认为谁人该当下任君主呢？”

　　青莲道人闻言哈哈一笑，道：“此事还用多说吗？定是支持伯邑考了！”

　　“哦？”姜子牙眉头一挑，道：“为何？”

　　青莲道人古怪的看了姜子牙一眼，如同看白痴一般，淡淡道：“难道凭借我为伯邑考师尊的身份还不足以表明一切？”

　　姜子牙顿时苦笑一声，道：“青莲道长，这治国之事可不能意气用事，需要考虑各个方面才是！”

　　“贫道乃是方外之人，不懂什么治国之道，行事任凭喜好，若是我徒儿有意于王位，别的不说，贫道给他拉几个得力助手倒是可行的！”

　　青莲道人淡淡的道了一句，随即便不再言语，这时，一旁浓眉紧蹙的大将军南宫适再次开口说道：“我想此时我等也无需再讨论何人该当下任君主了，如今的西岐可以说是危在旦夕，稍不注意便灰飞烟灭了，到时国之不存，有储君又有何用！”

　　一双虎目注视了四周众人一番后，南宫适再道：“此时我西岐已经处于风头浪尖之上，无数人俱是看着我们如何处理目前之事，既然我们已经决定继续北伐崇侯虎，让那些被迫害的百姓站出来为主公之行辟谣，那么北伐之事就箭在弦上，不得不发了，假若真的一切顺利，将崇侯虎此人斩杀，那时主公之名声自然得到一定程度的挽回，可是众位有没有想过之后朝歌会如何对待西岐？”

　　被此一问，众人皆是一愣，随即俱是心中一惊，崇侯虎再凶残，再专横，但他毕竟是殷商之重臣，岂容自己等人如此绞杀，那时殷商定会将造反大旗再次扣压西岐头上，派大军前来镇压。

　　“想来大家已经知晓了北伐之后所要面临的情况，西岐即将处于战火纷飞之中，危机重重，稍不注意便消失不存，如此，目前最应当解决的便是齐心协力解决目前西岐的困境，而非是在这里为了王位而自相残杀。自古王位之争俱是鲜血淋淋，一番争斗之后国力定是亏空太多，以目前西岐之力，真的能承受的起吗？恐怕到时等大王子与二王子决出胜负之后，殷商大军已经将西岐覆灭了！”

　　七间殿内再次一片寂静，众人久久不语，半响之后，姜子牙才嗟叹一声，道：“那将军可有良策，毕竟这一国之主却是非立不可啊！”

　　南宫适闻言，淡淡道：“此事简单，让两位王子日后俱是随军出征，国内之事着人处理即可，将西岐外患解决再说，到时战场之中，看两位子的表现，谁人能力强，谁人便是下任储君，待外患解决之时，就是新的储君继位之时，如此两全其美，岂不快哉？”

　　姜子牙等人听罢，不由大叹一声，皆道：“将军之言甚善！”

　　青莲道人再次惊奇的望了南宫适一眼，脸上神色不变，心中却是暗道：“此人当真不可小觑，本来这番王位之争乃是本尊谋划许久，让西岐消耗实力的计策，可是却是被南宫适轻描淡写的就解决了，看来还需谋划一番，这南宫适……”

　　之后众人商议完全后，便各自散去，青莲道人亦是回了伯邑考府邸，寻来伯邑考问道：“你对于王位可有什么想法？”

　　伯邑考闻言，沉默许久，躬身道：“师尊，徒儿对于王位却是无甚大的兴趣，但是若是他们想立姬发为储君，我却是不甚同意，我怀疑之前朝歌之行的所有变故皆是因为姬发所导致的，若真是如此，那姬发或许便是最终让父王早逝的罪魁祸首，他想谋害我无甚大的关系，自古为了王位手足相残者甚多，此事我可以理解，但是因此而让我父王早逝，这就绝对不行！”

　　说道此处，伯邑考猛地抬起头，瞪着双目，道：“师尊，为人子者，不能将孝道尽全，邑考心中甚是悲伤，想我父王被困羑里十数载，方才回归西岐，我尚未来的及尽全孝道，他便撒手人寰，如此，在我未排除姬发之嫌疑之前，我绝对不同意他为储君！”

　　青莲道人淡淡的点点头，道：“如此甚好，为师知道该如何处理了，你且继续为你父王披麻戴孝去吧！”

　　待伯邑考走后，青莲道人才眉头微蹙，暗忖道：“想不到伯邑考对于此事怨念如此之大，看来这姬昌的死因绝对不能让伯邑考知道了，否则这日后还不让伯邑考怨死，不过他去往朝歌之中所遭遇到的白发老翁到底是谁呢？”

　　当青莲道人蹙眉不已时，朝歌城，闻仲府邸之中，申公豹、黄飞虎、比干与闻仲齐聚一堂，亦是在商议着大事。

　　只见闻仲怒气冲九霄，一双浓眉大眼瞪着滚圆滚圆，海下须髯亦是根根朝下矗立笔直，闻仲一拍桌子，吼道：“好个平灵王，娘娘方才下圣旨将姬昌之事说与天下人知晓，他就起兵造反，当真是不怕天谴吗？”

　　黄飞虎亦是冷哼一声，道：“如今我大商周遭的这些个诸侯却是心浮涌动，看来俱是不甚安静，若是平灵王之事不速速解决，此例一开，怕是到时还有更多的诸侯起兵造反，到时大商真个是危险了！”

　　随即黄飞虎便起身，一抱虎拳，道：“太师，末将愿意领兵前往，定将平灵王速速镇压斩杀，不让此邪恶之风危及我大商！”

　　申公豹端坐于一旁，眉头紧蹙，沉默不语，当得知平灵王造反之事，他亦是微微一惊，想不到平灵王在这时候造反了，着实耐人寻味。

　　听闻黄飞虎之言，申公豹立即说道：“武成王，此事还需商议商议，这平灵城乃是地处东海之边，若是大军想要去往此处，途经游魂关却是最近了，可是此时游魂关上姜桓楚正派着大军攻打，却是不便行军了，如此只得从南伯侯或者北伯侯领地转道，路途却是被拉远了，一番路途劳顿之后，在攻打平灵城，着实不好，且如此一来时间却是不知要多少，还是在商议一番吧！”

　　“国师之言有礼，或许让北伯侯派兵镇压平灵王造反之事亦是不错，毕竟北伯侯领地距离平灵城却是很近！”比干淡淡道。

　　闻仲听罢，微微摇头，沉声道：“可是西岐正意欲对北伯侯行事，怕是北伯侯也不敢分兵镇压平灵王！”

　　申公豹等人闻言，不由的点点头，随即便陷入了沉默，思索着良策。

　　正在此时，忽然殿外传来一声急报：“太师，边关急报！”

　　“进来！”闻仲眉头一皱，沉声道。

　　话音刚落，殿外立即急速走入一士卒，手持一信笺，递与闻仲，随即便道：“边关急报，平王被灭！”

　　“嗯？”闻仲惊疑一声，随即快速拆开信笺，略微一看后，随即便交与申公豹等人传阅，口中疑惑道：“平灵王是被何人剿灭的？为何先前有人传信来说平灵王造反？”

　　士卒立即回到：“平灵王此人却是竖旗造反，是以边关快马加鞭的将信息回传了太师，不过不到半日后，当探事人员再次探查时，发现平灵王等人已经完全消失了，虽然此事诡异，但是我等不敢不奏报，如此，方才再次回传信息！”

　　“不到半日便全部消失了？”黄飞虎疑惑道。

　　“小人不敢胡乱言语，但有谎言，愿意收军法极刑！”

　　“你且暂时下去休息吧，辛苦了！”闻仲淡淡道，士卒听罢，恭敬的行礼之后，便退了出去。

　　待众人将那信笺传阅完毕后，俱是沉默下来，良久之后，申公豹才淡淡道：“照信上所说的，平灵王等人俱是凭空消失了，城中的百姓安然无恙，但是平灵王以及平灵王的大臣，士卒俱是消失了，城外没有大军撤离的痕迹，且平灵城中有争斗痕迹，平灵王府邸以及军备储存之地的所有军备被洗劫一空，一切银两亦是不留一点，难道这是被什么强盗打劫了？”

　　“什么强盗这么强大，会去打劫一方诸侯，而且是在短短的半日之内将平灵王与一众将领士兵击杀了，更为诡异的是在平灵王宣布造反之后打劫？”比干摇摇头，不解道。

　　黄飞虎也是疑惑不已，指着信笺道：“上面说当平灵王造反时，还有一些将领士兵不同意造反，遂被平灵王关押于城中某处，可是平灵王等所有将领士兵消失了，这些个士兵却是安然的存活着！”

　　闻仲亦是浓眉紧蹙，道：“最为诡异的是城中所有的百姓居然不知道是何人所为，似乎他们关于那段记忆都消失了，这难道是高人所为？可是高人岂会看上那点世俗军备与粮饷银两啊？”

　　沉吟许久之后，申公豹才淡淡道：“此事着实诡异，总不会是真的有天谴降临吧？”

　　其余三人闻言俱是摇头一笑，这天谴之言糊弄他人或许可以，但是闻仲等人岂会相信世间真有如此巧合之事，此事虽然诡异，但是他们却是确定乃是人为的。

　　“到底是何人所为呢？”闻仲疑惑道，“不过细细一观，此人定是在相助于我大商，否则他不会在平灵王宣布造反之后的短时间内就将平灵王一干人等消灭了！”

　　“哈哈！”申公豹忽然大笑一声，道：“无论如何，这对于我们来说却是一件好事，武成王也不用在受行军之苦了，至于这事到底是何人所为，且让贫道去查看一番即可，毕竟贫道也无甚大事，不像众位俱是需要操劳国事，哈哈！”

　　闻仲等人听罢，俱是相视一笑，不再蹙眉，只听闻仲笑道：“此事就有劳国师跑一趟了，哈哈，我大商鸿运齐天，平灵王等恶贼一造反，便有人将他们覆灭，哈哈，待国师将此事查明之后，我想让娘娘再发一告示，让天下人知晓造反叛乱的后果！”

　　四人皆是一笑，随后申公豹便辞行出了太师府，往东海平灵城飞去，至于年凌焰、六耳与精卫三人，申公豹已经是让他们齐齐静心修炼了，如此，也就不要打扰他们了。


第110章 突兀的兽吼声

　　雾里云海深处，申公豹静静的矗立云层之上，一阵阵微风吹拂而来，撩动衣摆的同时，也让云层翻滚不休，时舒时卷。

　　拨开云层，申公豹将神识探入下方，查看下方平灵城的情况，凝视许久之后，申公豹才眉头微蹙，摆摆衣袖后，便身形一闪落下了云端。

　　平灵城中，宁静安详，黎庶百姓依旧按照往日的作息习惯日起而坐，日落而息，商贩走卒依旧在平灵城中叫卖着自己的货物，时不时的与前来购买货物的客人杀砍着价钱，甚是热闹。

　　申公豹静静的走在平灵城街头，仔细观察着众人的神情，发现根本没有丝毫因为平灵王的消失而惊慌失措，甚是平静淡定。

　　沉吟片刻，申公豹便缓缓走到了平灵王的府邸中，只见此时的府邸门牌都已经消失了，若不是这里占地最多，楼阁殿宇最为豪华，申公豹都不一定知道此处便是之前的平灵王府邸。

　　刚刚走近大门，便见一身着甲胄的士卒从中走出，埋头往外走去，申公豹略微不由一阵好奇，此时还衣着甲胄的士卒，定是那些幸存下来的人了。

　　见此，申公豹连忙上前将此人拦住，问道：“你可是这平灵城中剩下的士兵，其他将领士兵呢？”

　　骤然被人打断行程，士卒瞬间从自己的思绪中惊醒过来，疑惑的望了申公豹片刻，忽然脸色一变，大喜道：“您是国师大人？”

　　申公豹呵呵一笑，淡淡的点点头，想不到平灵城这么偏远的地方还有人认识自己，心中略微有些吃惊，毕竟方才他出现在平灵城中时，根本没有其他百姓认识自己，让申公豹以为此地应当无人认识自己呢。

　　“国师大人你来了那就太好了，如此小人也就不必去报信了！”那人惊喜道，随即连忙说道：“国师，如今郝将军正在这府邸之内聚集剩余的士兵商议着该如何处理这平灵城呢，还请国师一同前去，主持大局！”

　　“呵呵，如此甚好，贫道乃是前来了解一番情况的，我们边走边说，你将你知道的全部告知贫道吧！”

　　“好嘞！国师请！”那人笑着迎来一声，随即前边带路了。

　　随着此人进入府邸之中，同时也倾听着此人的讲述，申公豹大抵了解了一番情况，这平灵城内发生的事情的确如先前信使所说的一般，平灵王等人很是诡异的消失了，他们这些剩余的人也都不知道具体发生了何事，只是迷糊之间，平灵王就全部消失了。

　　这平灵王乃是于一日上午聚集了手下众人商议着起兵造反，想自立一国，摆脱殷商的控制，商议之中，这位郝将军连同手下的几员副将顿时不同意此事，被大怒的平灵王关押了起来，之后便挂起了反叛大旗，可是不想不久之后，这平灵王等人意欲造反之人俱是消失不见了。

　　待有人将郝将军等人释放后，郝将军派人一番查探后，知道这平灵王等人应当是被人杀害了，因为城中多处俱是留下了丝丝尚未干涸的血迹，如此，众人也是惊惧不已，不知道是何人所为，居然在短短时间内，神不知鬼不觉的将一干人等都神秘斩杀了。

　　为了不影响城中居民的生活，郝将军便一面命人维持好了城中秩序，一面派人前往通知朝歌，等待朝中之人前来处理，不想送信之人刚走出府邸，便遇到了申公豹。

　　不消多长时间，申公豹便见到了那位郝将军，只见此人虎背熊腰，一脸胡渣，很是粗犷，且经过方才士卒的解说，申公豹知道这位郝将军在众士卒与平灵城中百姓之中的口碑还是很好的，众人都信服此人。

　　“啊！国师大人来了，末将郝仁见过国师！”郝将军乍见申公豹来此，亦是惊奇无比，不过随之还是立刻一抱虎拳，恭敬的行礼。

　　“郝仁？”申公豹嘴角略微抽搐一下，眼中闪过一丝笑意，随即便稽首道：“近日有劳郝将军了，贫道也是方才说收到消息，这才立即赶来了！”

　　这时，殿中其他的将领都过来向申公豹一一行礼，申公豹也都笑着回礼，之后众人入座后，申公豹才问道：“不知各位可有什么发现，知道此事是何人所为吗？”

　　众人你望望我，我望望你，最后郝仁才尴尬一笑，道：“我等之前都不是什么大将，这里就末将军职最高，是城中护城官，对于这些寻找线索之事却是不甚擅长，搜寻了许久，也只知道这些神秘人将平灵王府搜刮的很是干净，一点值钱的东西都没有剩下，而城中的军备库与粮仓，也都一点不剩，不过好在城中百姓家中的东西一点不少，否则这平灵城可就彻底乱了！”

　　申公豹听罢，点点头，沉吟片刻之后，才道：“贫道修书一封，郝将军且命人传至朝歌，到时自会有人派兵前来驻守处理平灵城之事的，当然，苏娘娘定是不会忘记郝将军与众位的，此番你等的表现很好，忠君爱国，到时加官进爵不在话下！”

　　众人闻言，俱是大喜，感激的说道：“多谢国师了！”

　　“呵呵，对于忠君爱国之人，娘娘定是不会忘记的，至于这些个叛国造反之人，哼，最后绝对不会有好下场的！”申公豹淡淡道，身上略微施展了些许威压，众人依旧觉得一股磅礴如山岳的气势扑面而来，几欲窒息。

　　见众人脸色微变后，申公豹才收回了那丝气势，环视众人一眼，见众人已经完全心存敬畏后，申公豹才道：“不过在朝歌来人之前，这平灵城之事依旧让郝将军操劳了，务必不使百姓的生活受到影响！”

　　“国师放心！末将定会全力而为，一定不会让百姓的生活受到影响的！”

　　“如此甚好！”申公豹微微颔首，“还需郝将军带贫道将去往这些留下的痕迹之所查探一番！”

　　郝仁闻言顿时起身道：“国师请，那些留下的痕迹之所末将早就命人好生看管了，没有被清除！”

　　申公豹呵呵一笑，暗道这郝仁还知道保护第一现场，随即便跟着郝仁，将那些留有血迹的地方仔细的查看了一番。

　　当将城中大半的留有血迹的地方查看完之后，申公豹顿时眉头紧蹙，沉默不语，此时他身旁正留有许许多多的血迹，因为这里乃是平灵城的军营，不过现在已经空无一人，也空无一物，除了这些血迹。

　　既然是被神秘人斩杀，那么留下血迹亦是正常无比，但是让申公豹蹙眉的是这些凶案现场居然甚少有阴煞之气存在，这就让申公豹纳闷了。

　　话说但凡有人死之地，那必有些许阴煞之气留存的，可是如今这平灵城内除了留下血迹外，根本找不到一点点阴煞之气，若是不看这些血迹，申公豹料想应当没有任何人站在这里会感到阴森恐怖。

　　思忖许久，申公豹觉得这便是寻找到这群神秘人的重要线索，之后申公豹便让郝仁继续回去处理平灵城之事，而自己则是上了云端，从万丈高空上大范围的查探着这些神秘人可能去往的地方。

　　搜寻许久后，申公豹又是郁闷了，这周遭根本没有任何大队人马走动的痕迹，“难道真是什么大能之人顺手将平灵王剿灭了？让后接着顺手将所有对他无用的军备与粮饷都取走了，而且还是一点都不剩的拿走了？”

　　无奈的笑笑，若是有这种无聊的世外高人，那申公豹也只能拜服了，显然会做出这些事情的，一定是世俗众人，毕竟这些军备与粮饷对于世俗之人才有大作用。

　　“难道是姜桓楚？”申公豹呢喃道，片刻之后又否定了自己的臆测，姜桓楚现在还巴不得殷商各处的诸侯都造反，如此他便有更大的机会攻破游魂关了。

　　“北伯侯崇侯虎也不可能啊，此时他应当在筹备应对西岐即将而来的大军，怎么会估计到这小小的平灵城呢？”

　　申公豹一时间也是困惑不已，眉头紧蹙，缓缓的抚摸着山羊胡须，口中不停的呢喃着：“煞气，阴煞之气，阴煞……之气……”

　　“等等！”申公豹猛然眼睛一亮，“阴煞之气，这世间喜欢用阴煞之气的似乎除了那些邪魔外，就属巫族了！”

　　“巫族，嘿嘿，如今所剩的巫族避世不出，恐怕也只有他了！”

　　申公豹脑海中浮现出飞廉那枯槁的身影，这飞廉消失许久，申公豹自然是早就发觉了，就连恶来也都消失了，不过申公豹却是没有可以去寻找，毕竟这飞廉乃是巫族残余之人，对于这封神量劫之事自是不甚关心，如此，自己也不好意思让他强行出面帮助自己了。

　　不过现在既然出现了这般情况，申公豹顿时怀疑此事或许与飞廉有关，又想到这平灵城似乎距离东鲁不远，思及此处，申公豹顿时嘿嘿一笑，觉得自己或许已经找到了突破口。

　　之后申公豹便立即驾起祥云，望九夷之人现居地飞去，很快就来到了九夷人现居地上方，扫视一番后，申公豹顿时又蹙眉头了，因为似乎这里并没有什么大军，也没有飞廉的气息，不信的申公豹又仔仔细细的巡视许久后，才终于不甘心的放弃了寻找，叹息道：“难道我猜错了？”

　　恰在这时，申公豹忽然听到九夷族人之前居住的方向处传来一声撼天震地的兽吼声，声音中透露着无穷的凶煞与残暴，申公豹脸色一变，立即望着那声音之所飞去。


第111章 美女与凶兽

　　随着申公豹愈来愈接近那兽吼声源，愈是感受到一股扑面而来的无边凶煞之气，滔天的兽吼声犹如滚滚魔雷，响彻在耳际，震撼在心间，闻听愈久，愈是觉得心神晃荡，就连灵魂也几欲湮灭。

　　申公豹脸色再变，运起玄功稳定心神的同时，不由暗暗猜测这到底是何种凶兽，居然有如此滔天凛冽的威势。

　　片刻之后，申公豹瞧瞧来到了那凶兽的上方数百丈处，凌空凝视着这凶悍非常的猛兽，神识一扫之后，申公豹方才发现原来下方正有人与凶兽争斗，确切的说是一美女在与此凶兽争斗。

　　“美女与野兽？”申公豹脸上诡异之色一闪而过，随即再次仔细扫视起那凶兽，片刻之后，申公豹脸色狂变，心中惊呼道：“居然是它！”

　　只见下方不断上下翻滚，灵活非常的凶兽，头上生有一对寒光闪闪的黑色犄角，约莫二尺来长，犄角顶端锋利尖锐，想来任何人被碰到一下，一定会轻易地被其刺成一个窟窿。

　　凶兽背上生有一对银白色的羽翼，上面附有银白色的羽毛，微微闪着白色霞光，只见此凶兽凭借着这对银白色的羽翼时不时的在空中腾跃片刻，然后凌空俯冲而下，向着美女狠厉的攻击着，即使是在地上，这对羽翼亦是大有用处，因为这羽翼的周围延伸之处乃是根根骨刺，锐利非凡，凶兽只要在那美女靠近时原地几个旋转，那一排排的骨刺顿时成了连环而起的锋刀，让美女不敢轻易靠近。

　　申公豹再往凶兽周身一看，但见其一身长着犹如刺猬一般的红色毛发，根根矗立，浓密的毛发无法掩饰其周身苍劲有力的强悍肉身，无穷的力量美感从突兀有致的红色毛发中显现的淋漓尽致。

　　凶兽长有四蹄，爪指亦是锋利如剑刃，但见其一下一下的扑向美女后，留下的一个个深坑，便可知晓这些锋利的锐爪足以开碑裂石。

　　吼！

　　兽吼之声再起！

　　只见此凶兽张着一张巨大嘴巴，露出其中寒光闪闪的两排锋利的牙齿，顺着扑势，径直朝着美女的脑袋咬来，假若真个被妖到了，必是一个香消玉殒的结局。

　　“穷奇！居然是穷奇！”申公豹心中惊呼不已，从狰豹的记忆中，申公豹知道巫妖大战时期曾经出现过一只穷奇，那只穷奇魔焰滔天，路途之处，无论是巫族还是妖族，俱是被其吞噬一空，最后还是出动了数十位妖神与多位大巫一齐将那穷奇斩杀，这也是历史上极少见到的巫妖合作的例子，是以狰豹记忆犹新，铭记于脑海中，如此，也就被申公豹知晓了。

　　穷奇乃是洪荒凶兽，生来便具有大威能，性喜吞噬他人，只不过类似穷奇这等凶兽却是与妖族不同，因为他们还不算是妖族。

　　妖族乃是开启了灵智的野兽，懂得夺天地之造化，吸收日月精华，感悟天道，不断修炼自身，最终可以成就仙道。

　　而穷奇等洪荒凶兽虽然生来便有磅礴的威能，但似乎是他们天赋过于逆天，威能过大，凶残狂暴，以至于生来便有凶煞戾气缠绕脑海，使得他们永远不会开启灵智，否则当初那穷奇若是开启了灵智，自是不会莽撞的与当时风头正盛的巫妖二族齐齐开战。

　　这等洪荒凶兽每一次出现俱是会引起莫大的灾难，譬如从狰豹记忆中得知巫妖大战时期那只穷奇异兽可是让巫妖二族各自陨落了不少好手，损失不可谓不重。

　　好在这等洪荒凶兽生育力极低，而且极少现于世间，俱是躲在不知名的地方沉睡，只有待他饥渴时才会出来寻觅食物。

　　心中震惊不已的申公豹这时不由的对这位浑身笼罩着氤氲之气的美丽女子好奇不已，于此同时也是身上冷汗湛湛，嘴角抽搐不已，只为这位美丽女子居然在与穷奇徒手肉搏。

　　“嘻嘻，小穷奇，你就这么点能耐？”银铃般的笑声从美丽女子口中传来，虽然申公豹看不清其面容，但是听闻着悦耳的声音，还有她那曼妙的身姿中，申公豹可以笃定这绝对是一位美女。

　　申公豹只觉得嘴部肌肉抽搐的更厉害了，“小穷奇，这到底是谁啊，也太彪悍了！”

　　透过那笼罩着美女氤氲之气，申公豹依稀可以看见她穿着的乃是一身紫色衣袍，见此，申公豹不由的想起了商紫衣，心中顿时感伤不已，佳人已逝，追悔莫及。

　　正在申公豹感伤的时，下方争斗再起，只见穷奇猛地兽吼一声，凌空而起，一对银白色的羽翼扑哧扑哧的闪动几下，一股巨大的龙卷风凭空而起，向着神秘女子飞去。

　　“嘻嘻！这么点微风也想困住我！”神秘女子轻笑一声，随即只见其手中红光一闪，一把煞气腾腾，血光艳艳的一尺来长的刀刃出现在手中，随即凌空望着飞来的龙卷风一记劈空斩，口中娇喝道：“破！”

　　红光闪烁，一记硕大的刀刃化为红色匹练直接迎向了龙卷风，清晰可见这没有实体的龙卷风居然从中破裂开来，犹如被一根被劈开的木桩一般，一分为二，随后便烟消云散，消失在空中。

　　挥出一记劈空斩后，神秘女子嘻嘻一笑，随即将手中利刃收起，秀足轻轻一踏，曼妙的身子便腾空而起，瞬间来到了穷奇的尾部，娇笑道：“小穷奇，空中不好玩，下去吧！”

　　接下来就出先了一副让申公豹目瞪口呆的画面，同时也是无端的生出一股凛冽的寒气，直接从后背心袭向了脑门，让申公豹如坠冰窟。

　　但见此女一把将穷奇的尾巴抓住，随后娇笑着直接拉着穷奇硕大的身体直坠而下，任由穷奇如何挣扎也都挣脱不得。

　　待来到距离地面只有一丈多远的地方时，申公豹又闻听这美女娇笑一声，道：“小穷奇，让你不乖乖听话，哼！既然敢出现在世间，又被我遇到了，那就得做我坐骑，正好我缺少一坐骑！”

　　“嘻嘻，小穷奇，来做个游戏吧！”神秘女子说罢，随即就拽着穷奇的尾巴，凌空朝着前方一摔。

　　砰！

　　穷奇极为狼狈的摔倒在地上，发出一声惨叫声，之后愤怒的穷奇的顿时翻转身子起身，向着神秘女子扑来，随着穷奇的移动，发出一声声轰天巨响般的脚步声。

　　“嘻嘻，发怒了？”美丽女子一个急速欺身，随即一对看似柔弱非常的秀拳急速的击打在穷奇的下额软肉处。

　　穷奇再次惨叫连连，猛地将身子一转，银白色羽翅张开，意欲让那骨刺将神秘女子击退，却不想这次神秘女子居然没有如之前一般退却，而是嘻嘻一笑，凌空一个纵神，跃入其背部，之后一个燕子翻身，再次将穷奇的尾巴倒拽着，凌空一甩，唯一区别的是这次神秘女子没有将穷奇甩出，那尾巴依旧握在其手中。

　　砰！

　　似乎连大地都抖动了片刻，穷奇的惨叫声直冲九霄，让申公豹闻着都有些怜悯这穷奇，显然如今这尚未完全成熟的穷奇不再是什么恶名昭着的凶兽了，而是一只可怜的被虐待者。

　　砰！砰！砰！

　　嗷……嗷……嗷……

　　一声声撼天震地的凄厉惨叫声从穷奇口中发出，其硕大的身体犹如沙袋一般被身材娇小的神秘女子一次次倒拽而出，撞击在大地之上，直摔的穷奇全身筋骨疏散，惨叫连连。

　　申公豹将早已脱落的下巴按了上去，轻轻擦拭去额头的冷汗，呢喃道：“娇小的身躯中掩藏的居然是如此暴力，不知道她有没有道侣，真替她的道侣感到担忧与默哀……”

　　砰！

　　这次神秘女子没有在握着穷奇的尾巴，而是直接将穷奇凌空甩出了数丈之远！

　　嗷……

　　穷奇惨叫一声，颤颤巍巍的从地上爬起，斗大的双目望着神秘女子，眼中透露着浓浓的恐惧，见美丽女子又向她轻笑几声后，不由的畏惧不已，身子情不自禁的向后挪动了几步，见此，美丽女子更是娇笑不已，颤动着双肩，悦耳的银铃之声轻轻飘扬在空中。

　　“小穷奇，当我的坐骑吧，嘻嘻！”

　　穷奇虽然没有开启灵智，一切行为俱是凭借着本能，但是还是敏锐的感到当这美丽女子的坐骑显然不是一件好事，可是又打不过这女子，顿时眼珠咕噜一转，之后朝着美丽女子仰天怒吼一声，做出一副即将要攻击的模样。

　　美丽女子见此，娇笑一声，道：“嘻嘻，原来你还没有被揍怕啊，正好，我也没有完全舒展开身子，我们再来！”说罢摆摆双手，是以穷奇可以再来了。

　　哪知穷奇巨吼之后，银白色翅膀扑哧扑哧的挥动几下，随即猛地腾空而起，瞬间调转身子，朝着远处飞去，却是恐惧这女子的威势，逃跑了！

　　美丽女子见此，亦是不由为之一愣，想不到这洪荒凶兽居然会逃跑，片刻之后，女子轻轻一笑，道：“小穷奇，你跑的了吗？”

　　说罢，脚下凭空出现一团黑雾，载着女子急速的望穷奇追去。

　　这时，高空中的申公豹却是眼睛陡然一亮，望着那美丽女子脚下的黑雾，呢喃道：“好浓郁的阴煞之气，哼，看来平灵王之事定与此人脱不了干系，且追上去一探究竟！”

　　之后申公豹亦是驾着祥云追了上去。


第112章 穷奇最后的杀招

　　穷奇乃是洪荒凶兽，速度奇快无比，只见其风驰电掣的在空中划过，双翅一振就已经消失在申公豹视野尽头，与此同时，那美女的速度也不差，脚下那团煞气笼罩的灵宝绽放出一道黑色乌光，瞬间就带着美女追了上去，速度亦是让申公豹望尘莫及。

　　“应该把年凌焰那小子带上的！”申公豹颇有些后悔的呢喃一声，之后便疯狂的催动法力，寻着那女子留下的一丝煞气，不停的追赶着。

　　也不知道追了多久，申公豹只觉得似乎自己已经穿越过了无数云层，终于再次听到了穷奇那熟悉的兽吼声，悄悄靠近一看，便发现这一人一兽再次激斗起来，打的热火朝天，不可开交。

　　当然，更多的这美女在虐待穷奇，想要将穷奇那股野性给驯服了！

　　拳去爪来的激斗了许久，终于，美女瞅准一个机会，猛地翻身而上，一下子就坐在了穷奇的背上，双手拉着穷奇的一对犄角，娇笑不已。

　　从来没有人做过的背部如今被一外人坐着，穷奇立即剧烈的摇晃着身体，想要将美女甩先去，可是任由穷奇如何摇晃，那美女就是死死的拽住穷奇的犄角，让穷奇无法将她甩出。

　　吼！

　　穷奇猛地发出一声巨吼，随即便在空中展开了各种飞行表演，侧飞、翻转、盘旋，或者是径直冲向茂密的参天树林，“轰轰轰”的撞倒一排排的参天巨木，希望可以凭借着这些障碍摆脱美女的控制，但显然穷奇低估了美女的毅力，任由穷奇如何挣扎，美女就是丝丝不松手，至于那些巨木，在靠近美女时，就已经被其体表的一层乌光给抵挡住了，不能伤害美女分毫。

　　如此歪歪斜斜的不知道飞了多久，终于，穷奇放弃了这种无用的办法，悲鸣一声，随后似乎不再管背上的美女，双翅一振，呼的飞往高空，随即钻进云层，向着某处飞去。

　　见穷奇如此这般的眨眼间消失在眼前，申公豹顿时郁闷不已，没有了那煞气的指引，自己想要慢慢追踪却是困难了。

　　正在申公豹打算放弃追踪，回九夷族人那里继续查探其他线索时，空中隐约传来的一声娇笑之声却是瞬间将申公豹的身子止住。

　　“小穷奇，屈服了？做我商紫衣的坐骑也没什么不好的嘛！嘻嘻嘻嘻……”

　　银铃般的笑声隐隐约约的传入申公豹耳际，震撼在申公豹的心间！

　　“商紫衣？紫衣！”申公豹浑身剧烈的颤动着，想到方才那曼妙的身姿，还有那隐约可见的紫色衣裙，以及这银铃般的笑声，申公豹的身子更是颤动的厉害了。

　　“难怪我总有中说不清道不明的熟悉感，却是一时间想不起来，原来这女人与紫衣是那么的相似，难道，她真的是紫衣？”

　　申公豹双目略显呆滞，陷入了遐想之中，自从商紫衣死后，申公豹一直强迫着自己不去想她，将有关她的记忆埋在识海深处，沉淀在心中，此番蓦然听到“商紫衣”这名字，顿时过往的种种记忆再次浮现心间，缭绕在脑海，无法拂去。

　　良久之后，申公豹方才晃过神来，眼中异色一闪而过，呢喃道：“不管是不是听错了，我都必须去问个明白！”

　　银光一闪，乾坤尺出现在手中，咫尺天涯瞬间发动，申公豹化为一道银光追了过去。

　　之后，云海深处，时常可见一道道银色光芒闪过，向着各个方向纵去，半响后又见那银色光芒从另一方向飞回，如此持续了一段时间后，那道银白色的光芒终于不再云海之中闪现，云海恢复了往日的模样，继续随着清风云卷云舒。

　　银光闪过，申公豹出现在半空中，脚踩白云，望着前方那穷奇的身影，惨白的脸上挂着欣喜的笑容，“哈！终于追上了！”

　　之后申公豹不顾已经消耗了大半的法力，继续御使着乾坤尺，望穷奇的方向追去，先前御使着乾坤尺，使用咫尺天涯许久，却是消耗了甚多的法力，即使申公豹大罗金仙之境的高手也有些难以承受，脸色变得惨白不已，犹如一白面僵尸，煞是骇人。

　　也不知道飞了多久之后，这穷奇终于落下了云层，径直飞往一海上孤岛，口中发出一声滔天兽吼之后，在临近孤岛上方时，身子陡然180度翻转过来，整个躯体径直朝着海岛上唯一矗立的笔直的山峰峰顶撞去，意欲凭借此将商紫衣撞下来。

　　“小心！”见此情形，申公豹情不自禁的疾呼道，随即身形急速向着前方闪动。

　　穷奇背上的商紫衣早在穷奇转身时就发现了不对，待她准备借机翻到穷奇腹部时，却是听到了申公豹的疾呼声，心神瞬间一颤，不由自主的便向后方望来，寻找这熟悉的声音来源之所。

　　呼……哧……

　　刺耳的破空声呼啸而出，在离那峰顶只有数丈远时，穷奇的身形再次加快数倍，径直朝着峰顶撞去，穷奇却是下了狠绝心一定要将商紫衣甩开，哪怕是因此而让自己受重伤。

　　“笨蛋！快松手！”情急之下，申公豹顿时暴喝道，体内法力疯狂涌如乾坤尺中，乾坤尺得了申公豹如此多的法力灌输，立即迸发出一簇璀璨的银光。

　　之后只闻申公豹口中暴喝一声：“咫尺天涯！”

　　商紫衣瞪着一双美目，好奇不已的望着这突兀出现的熟悉身影，嘴边挂着一丝笑意，眼光余角处已经出现了那峰顶的影子，心知不消片刻时间自己必会撞上那山峰。

　　凭借着商紫衣如今的实力，她当然还有办法在被撞之前离开了，不过她却是没有如此施为，而是依旧静静的这般吊在穷奇身上，双臂紧紧的拽着其一对犄角，一双明眸眨眼不眨的望着那急促向自己飞来的银白色身影。

　　在即将被撞的千钧一发之际，申公豹终于赶到了，伸手一揽商紫衣的小蛮腰，随后在空中快速的划了一个圈，落座在穷奇的腹部。

　　“嘻嘻嘻嘻……”商紫衣很是自然的搂着申公豹，最终发出一串悦耳的笑声。

　　砰！

　　当申公豹搂着这具熟悉的身体时，他便知道这定是商紫衣无疑，来不及与商紫衣答话，穷奇已经狠厉的撞击在了山峰之上。

　　嗷……

　　穷奇再次发出一声惨叫声，凄惨非常！

　　奇怪的是被这穷奇如此剧烈的撞击，那山峰居然没有一点山石脱落，这让申公豹很是好奇，不过一切发生的太快，申公豹也来不及反应。

　　在撞击之后，这穷奇反应丝毫不慢，嘶吼一声后瞬间翻转身体，想乘这申公豹二人不注意之际将他们甩出去。

　　“翻到它背上，抓着它的犄角，不能松开，不然前面的努力就白费了！再坚持一会儿这穷奇就会屈服了！”商紫衣见此口中急促道。

　　申公豹心领神会，一般人驯驯烈马便是如此施为的，需要在马背上承受住烈马的奔波，过程中不能离开马背，待马匹无力后，这马匹也就驯服了。

　　一把抓住穷奇的犄角，搂着商紫衣一个闪身，二人瞬间变幻位置，坐在了穷奇的背上。

　　穷奇见此，悲鸣一声，随即不再管背上二人，呼啸的俯冲而下，片刻后接近地面，之后申公豹陡然发现那山峰脚底出现一个巨大的窟窿。

　　“穷奇的藏身之所？”脑海中方才闪过这一丝疑惑，之后便觉眼前一片昏暗，那穷奇已然进入了洞中。

　　轰！

　　霞光突现，九龙鼎出现在申公豹身前，悬浮周身，无数霞光围绕在二人身旁，抵挡住了头顶之处的突兀出来的峭石。

　　轰！轰！轰！

　　这洞似乎非常深邃，也非常曲折，申公豹只觉得穷奇带着自己二人飞绕了许久，沿途之中那些触碰到霞光护罩的突兀峭石与护罩撞击后，发出一阵阵轰响声，在这个深邃的山道中，回荡在申公豹耳间，似乎尤为响亮。

　　不知道飞了多久，只闻“砰”的一声，穷奇骤然停留下来，申公豹扫视一番，方知已经到了洞底。

　　往怀中佳人一看，果然是商紫衣，此时她周身的那氤氲之气已经散去，那张俏丽的容颜再次浮现在申公豹眼见。

　　“紫衣，果然是你！”申公豹深深的望着商紫衣的星眸，深情道。

　　商紫衣眨眨双眼，俏皮一笑，道：“等下，嘻嘻，先趁着这穷奇力竭之机把它收服了再说！”

　　说罢商紫衣便脱离了申公豹的怀中，落了下来，走到穷奇的硕大的脑袋前，嘻嘻一笑，道：“你这家伙，折腾的够久啊！”

　　随即素手打出道道印诀，一个个玄奥的黑色符印浮现空中，闪着诡异的乌光。

　　这时申公豹也下了穷奇身体，神识向着四方探去，随即微微蹙眉，感觉这山洞中似乎有着某种奇怪的气场存在，可是一时间又想不出是什么东西，遂疑惑的走到一旁，拾起地上的碎石块意欲一探究竟。

　　一番探查之后，申公豹暗想了一下，顿时脸色大变，猛地回头一看，果然见那穷奇已经张开了大嘴，而此时商紫衣的印诀似乎刚刚准备好，娇喝一声就将所有印诀往穷奇的脑门推出，一心准备印诀的她却是没有发现穷奇的异状。

　　“小心！”


第113章 元磁之威

　　申公豹双眼暴突，疾呼一声之后，随即瞬间出现在商紫衣身前，一把将其搂住，法力护罩闪现，护住她的一对双耳。

　　吼！吼！吼！

　　无比强劲的兽吼声从穷奇口中发出，经过这近乎封闭的山洞一层层的回荡反射，威力不知道增强了多少倍。

　　兽吼声犹如一层又一层汹涌澎湃的海浪，滚滚而来，冲击着申公豹与商紫衣二人，凛冽的吼声令二人俱是脸色大变，只觉得心神晃荡，几欲魂飞魄散。

　　“呔！”申公豹暴喝一声，九龙鼎再次浮现在身旁，万道霞光垂下，护持在自己与商紫衣周身，形成一道隔音护罩，抵挡住这声波的攻击。

　　轰响的兽吼声在山洞内回荡着，一层又一层的荡漾开来，随后又一层层叠加，威力不可想象，随着兽吼声的不断增强，山洞中那股神秘的气场也被彻底引发了。

　　轰！轰！轰！

　　一股无形的劲气猛然产生，爆裂而出，只见山洞中忽然凭空一声炸响，之后那无形的气场就完全混乱爆发了，身处其间的申公豹与商紫衣此时更是犹如那波涛汹涌的大海中的一叶扁舟，随时可能被吞噬。

　　彩色霞光的护罩剧烈抖动着，清晰可见其外表划过一层层波浪，显然是在被那无形的气场与穷奇的兽吼声连续不断的冲击着，看样子也是无法持续多久的。

　　“居然是元磁之力！”商紫衣脸色惨白的惊呼道，随即连忙双手掐使法诀，在自己二人周身增加了一层层乌黑色的屏障，增强抵御之力。

　　申公豹闻言，亦是苦笑不已，先前他就感到洞内似乎又一股奇特的气场，可是一时间又想不出来，待仔细查探一番后，方才发现这座山原来是一座磁矿山，蕴含着极其丰富的元磁之力，平日里这些元磁之力当然是处于一种平衡的状态了，可是此时被穷奇的一声巨吼打破了平衡，引发起了元磁之力的狂暴，再与穷奇那经过山洞反射后的无穷兽吼声叠加，威力其实一加一等于二那般简单。

　　元磁之力是一种很奇特的力量，不再五行之中，一切的五行道术对其都无法防御，更为奇特的是这种元磁之力极难收取，因为他无形无质，玄乎异常。

　　元磁之力最为强大的能力便是其对于修士的元神有着巨大的伤害作用，可以磨灭修士的元神，杀人于无形，端是诡异非常。

　　先前申公豹之所以脸色大变就是因为他终于知道这无形的场乃是元磁的力场，想到元磁爆发后的恐怖，申公豹顿时心中惊骇不已，正待阻止时，却是已经迟了，那穷奇已经张开大嘴吼了出来。

　　商紫衣将印诀打完之后，脸上闪动着心悸，惨白的容颜令人分外怜惜，观望片刻之后，商紫衣才对着申公豹急道：“哥哥，这元磁之力我们都是无法抵挡住的，况且你还要兼顾着我，更难以持久了，你有那件快速移动的灵宝，还是自己逃生吧，只要离开这磁暴中心就无碍了！”

　　闻听此言，申公豹顿时呵呵一笑，深情的望了商紫衣一眼，柔声道：“傻丫头，虽然我不知道你是怎么活过来的，但是之前因为哥哥未能及时赶到，已经让你死了一次，这次绝对不会让你再受一次伤害，除非我先死了！”

　　听着申公豹掷地有声的话语，商紫衣感动不已，眼中泛着泪花，呜咽道：“呜呜……都怪我，一心急着抓这只穷奇，让哥哥陷入险境了！”

　　轻轻的揉揉商紫衣的秀发，申公豹呢喃道：“紫衣，之前眼睁睁的见着你被推入蛇坑时，我真的是伤心万分，也后悔万分，那时我才知道，原来自己一直都在自欺欺人！”

　　“紫衣，哥哥我喜欢你！”

　　“呜呜……”商紫衣终于听到这句期盼已久的话语，眼中泪水更是狂涌而出，抱着申公豹呜咽不止。

　　正在此时，申公豹脸色忽然狂变，只觉心神一痛，自己与九龙鼎的联系就被掐断了，随即便知道这元磁之力却是将自己留存于九龙鼎中的那一丝元灵给磨灭了。

　　唰！

　　当九龙鼎与自己失去联系后，所有的彩色霞光也随之消失，九龙鼎化为三寸大小的铜鼎“哐当”一声落在地下。

　　“乾坤尺，出！”随着申公豹的一声暴喝，银白色的霞光闪现空中，将山洞再次照亮，乾坤尺绽放着银色辉光，一层层的围绕着申公豹二人，将防御之力开到了最大。

　　不知是被乾坤尺的出现刺激了，还是因为之前成功将九龙鼎中申公豹元灵磨灭了，这洞中的元磁之力更加狂暴了，无形的元磁之力肆意的在山洞中狂舞中，炸裂着，犹如那爆裂的火山岩浆汹涌澎湃。

　　“苦也！”感受到乾坤尺受到的压力比之之前九龙鼎所受到的冲击大了不止一倍，申公豹心中顿时绝望不已，看来这次真的是凶多吉少了，如今自己身上可谓是灵宝尽出了，两仪清净灯只是一件辅助的灵宝，却是无甚大用，至于功德榜，目前还只是一器胚，功用单调的很，虽然之前为其增加了一极小的空间，但对于这元磁之力却亦是无甚大用。

　　但就此放弃可不是申公豹的性格，“噗！”申公豹猛的喷出一口精血，挥洒在乾坤尺上，乾坤尺得了申公豹的精血，瞬间爆发出璀璨的辉光，明亮异常，终于暂时将元磁之力抵挡住了片刻。

　　此时申公豹的脸色已经惨白异常，身体也有种摇摇欲坠之感，先前就疯狂使用乾坤尺追击穷奇，法力亦是未曾恢复，之后九龙鼎中的元灵被抹除亦是让其心神受损，如今更是喷出了一大口精血，这些种种已经完全让申公豹油尽灯枯了。

　　惨然一笑，申公豹颤颤巍巍的抚摸着商紫衣的娇美的容颜，咳嗽几声，柔声道：“不好意思，哥哥没用，又要让紫衣受伤了！”

　　商紫衣只是淡笑着摇摇头，眼中兀自留着泪水，抱着申公豹，没有过多言语，若是之前的祖巫玄冥，自然有着许多办法对付这元磁之力，而且巫族因为没有元神，根本不惧怕这元磁之力，可是此时商紫衣虽然觉醒了祖巫玄冥的记忆，可依旧没有办法，毕竟此时她也是人族了，修为也不是很高，远远达不到当初的修为，对于这元磁之力却是没有很好的防御手段。

　　噗……

　　申公豹再次喷出一口鲜血，脸色已经惨白如纸，与乾坤尺的联系再次被掐断了，申公豹见此，淡淡一笑，与商紫衣深情的对望着，没有再管那汹涌而来的元磁之力。

　　既然无法抵御，那就享受这最后的二人时光好了，至于其他的，申公豹此时也已经无暇顾及了。

　　静静的凝望着商紫衣的星眸，申公豹觉得安详非常，外界的一切已经被他完全抛之脑后，或许临死之前也有佳人相伴，申公豹心中甚是淡然，无惧无畏，与商紫衣紧紧相拥着，互视着，似乎周遭的一切俱是已经消失不见了，整个天地间只留下了自己二人。

　　当申公豹与商紫衣陷入二人世界中时，外界的元磁之力依旧源源不断的冲击着商紫衣布置下的那层乌黑色护罩，不久之后，只闻“砰”的一声，最后一层护罩终于消失了，瞬间，四周无形的元磁之力疯狂涌入这片空缺之地。

　　眼看着二人即将被元磁之力吞噬，陷入混混沌沌状态的申公豹身上陡然闪过一阵黑白相间的光芒，其上方出现了仰天怒吼着的狰豹影像，其身上闪动着阴阳二气形成的太极图样，循环不息的转动着。

　　忽然，洞内凭空卷起一股无名之风，带着所有的元磁之力涌入那狰豹的影像之中，被如此多的元磁之力灌入，狰豹的影像随即被涨大到极限，最后砰的炸裂开来，形成一团黑白相间的混沌气体，之后瞬间化为了阴阳太极模样，继续旋转着。

　　阴阳太极图悬浮在申公豹脑袋之上，将四周狂涌而来的元磁之力一滴不剩的吸收如其中，发生着某种诡异的变化。

　　本来这阴阳二气已经被申公豹炼制成了先天阴阳灵光，可是此时却是因为吸收了元磁之力后，再次发生了异变。

　　元磁之力亦是有阴阳之分，只见其中的阳磁被吸入那由功德之力化成的阴阳鱼眼中的白色鱼眼中，阴磁被吸入由业力化成的黑色鱼眼中。

　　如此不知道持续了多久之后，只知道这阴阳太极图已经变成了亩田大小，绽放着黑白色的玄光，缓缓而坚实的悬浮在申公豹上方，护持着他。

　　忽然，阴阳太极图停止了旋转，因为这四周的所有元磁之力俱是被其完全吸收了，之后在空中停顿了片刻之后，瞬间化为一道黑白乌光，没入申公豹的眉心之所，消失在洞中。

　　山洞内静悄悄的，只留下兀自沉寂在心神世界中的申公豹与商紫衣，静静的相拥着，还未知晓外界的变化，一旁则是躺着两件先天灵宝——乾坤尺与九龙鼎，更远处，早已耗尽全身尽力，身受重伤的穷奇奄奄一息的躺着。


第114章 巫妖之恋

　　过了许久之后，申公豹与商紫衣终于从那种极似神交的状态中脱离出来，恢复了正常模样，不过两人眼中俱是带着错愕的表情。

　　“你是祖巫玄冥？”

　　“你是妖神狰豹？”

　　“巫？”

　　“妖？”

　　二人不约而同的问出了心中的惊诧，闻听彼此之言后，更是瞪大了双眼，半响之后，俱是相视一笑，只听申公豹嘿嘿一笑，道：“此时我不过是人族申公豹！”

　　“商紫衣！”

　　“哈哈！”申公豹大笑一声，一把将商紫衣娇小的身躯再次搂紧，双手扶在她纤细的小蛮腰腰上，呢喃道：“巫又如何，妖又如何，如今我们俱是人族，管那么多，而且，巫妖量劫早已过去，如今人族当兴，巫妖退居洪荒大陆的一隅，俱是在休养生息，之间的因果也当消失才是！”

　　商紫衣脸上挂着淡淡的微笑，靠在申公豹怀里，任由自己身上的馨香之气扑入申公豹的鼻中，撩拨着申公豹的心弦，“嘻嘻，巫妖之恋哦，后土姐姐知道了一定会大吃一惊的！”

　　在方才那不知道进行了多久的神交之中，申公豹与商紫衣却是感到二人已经完全水乳交融了，彼此间的大部分记忆都被对方所知晓，如此，各自前世巫妖身份当然也就彼此知晓了。

　　良久之后，商紫衣忽然猛地抬起小脑袋，嬉笑道：“原来你就是那只狰豹啊，嘻嘻，记得当时所有的妖神中，就你没用唉，遇到我们巫族大巫就立即逃跑哦！”

　　申公豹闻言，脸色一苦，讪讪一笑，道：“这个……狰豹的天赋神通对巫族又没什么作用，对抗肉身更不是巫族的对手了，不跑难道等死？”

　　顿了片刻，申公豹纠正道：“再说，我如今可不是狰豹，我可是申公豹！”

　　“嘻嘻，一样一样，都是豹子啦！”

　　申公豹闻言不由翻翻白眼，随即嘿嘿一笑，道：“豹子就豹子，我这豹子居然可以把当初那叱咤洪荒的玄冥祖巫搂入怀中，哈哈，想来也足够说明我的能力了！”

　　“哼！”商紫衣嗔白了一眼申公豹，嘟着朱唇道：“要不是我怕被其他人发现我复活的消息，怎么会选择让今世的意识占据主体位置！”

　　“幸好你选择了这般处理，不然我的紫衣就真的消失了！”申公豹呢喃一声，紧紧的搂着佳人，生怕她又突然间消失了，而这一切都不过是个甜美的梦。

　　商紫衣闻言轻轻一笑，过了片刻，商紫衣忽然嘟喃着嘴，道：“哥哥，你怎么突然间便发现我了，你是从哪里得来的消息？”

　　迎着商紫衣那充满疑惑的眼神，申公豹拂拂佳人耳边青丝，“我是追踪那平灵王一事方才来到九夷一族的地方，之后便听到了你与穷奇争斗之声，这才发现你了。现在细细想来，那平灵王定是你除去了吧？还有那飞廉一定在你身边了，你那柄短刃就是那蚩尤凶兵虎魄吧？”

　　商紫衣听罢，不由的点点头，承认了申公豹之言，回着说道：“平灵王的确是我派飞廉等人去消灭的，至于那短刃么，嘻嘻，是我将虎魄重新祭炼的，很称手哦！”

　　商紫衣方才说罢，就惊呼一声，“啊！对了，先将穷奇这家伙解决好，免得再起波澜！”

　　申公豹点点头，随后便同商紫衣一同走到昏死的穷奇身旁，看着背部血肉模糊的穷奇，商紫衣不由嘟喃一句：“真是性子太烈了，既然自己差点死了，又险些让我与哥哥陨落，两败俱伤，玉石俱焚啊，可恶！”

　　随即又对申公豹道：“哥哥，我要用巫族秘法将这穷奇祭炼一番，让他成为巫兽，这样他已经就绝对不会造反了！”

　　虽然申公豹不知道何为巫兽，但是还是轻轻的点点头，之后便见商紫衣甜甜一笑，盘膝坐在穷奇硕大的脑袋前，双手再次打出道道巫印，乌光闪烁，不断的没入穷奇的身上，在穷奇爆吼之前，商紫衣只不过是进行了最初步的祭炼，如今方才进行着进一步的祭炼。

　　片刻之后，申公豹就发现商紫衣与穷奇已经完全被阴煞之气弥漫了，无法看见其中的场景，见此，申公豹略微沉吟片刻后，随即不再管这些，缓缓走到一旁，将九龙鼎与乾坤尺再次祭炼起来，先前由于元磁之力，让这两件先天灵宝成了无主之物，好在此处没有外人存在，不然要是被他人拿走了，申公豹可就真的是欲哭无泪了。

　　掐使数道法诀，华光一闪，一个阵法便出现在周身一丈之外，不让商紫衣所产生的阴煞之气影响到自己，之后申公豹亦是闭目垂帘，抱元守一，开始祭炼灵宝。

　　由于这两件灵宝之前已经被祭炼过，所以申公豹对于其中的任何问题都知晓的一清二楚，如此，这番祭炼并没有持续太久，约莫三日后，两件灵宝就重新被申公豹收入体内，温养起来，整个过程显得游刃有余，毫无滞胀之感。

　　将两件灵宝收入体内之后，申公豹用神识一扫，发现商紫衣依旧黑雾笼罩，知晓其还没有将穷奇祭炼完全，遂暗想片刻后，便继续屏气凝神，静心修炼，检查此番身体的变化了。

　　当申公豹从那玄乎的神交状态中清醒过来时，便已经察觉到了先天阴阳灵光的变化，知晓是它在最关键的时候救助了自己。

　　心神一动，眉心处光芒一闪，现出了异变之后的黑白色相间的太极图案，控制着它化为三尺方圆大小悬浮在自己头顶上方后，申公豹探出神识，扫视着其中的变化。

　　只见太极图案上阴阳鱼眼分外璀璨，散发着黑白色光芒，一闪一闪的，犹如两只颜色各异的星辰，彼此间遥相呼应，相互映衬着。

　　仔细感受一番之后，申公豹心中大喜，此时这阴阳图案虽然不能再化为狰豹法相，如此，狰豹那天赋神通也就随之消失了，当初申公豹便是凭借着觉醒了狰豹记忆之后所遗留下的一丝法相而领悟出了秘法，可以让自己施展狰豹的天赋神通，可以出其不意的在与他人说话时，改变自己话语的音调突袭，令他人元神晃荡，那度厄真人便是栽在此神通之下，让申公豹出其不意的击毁了肉身。

　　心中虽然有些惋惜如此好的阴人手段日后无法使用了，但是申公豹还是对新增的能力欣喜异常的。

　　吸收了整座山峰的元磁之力，化为了太极图案中的阴阳鱼眼，与阴阳二气融为一体，成为一太极图，如此，申公豹依旧可以凭借此短时间内打破他人的功德业力平衡，让他人执念短时间内占据心神，容易冲动暴动，而吸收了元磁之力后，申公豹更是可以借此将他人灵宝中的元灵快速磨灭，或者直接借此悄悄潜入他人识海，将他人的元神消灭。

　　当然，或许磨灭他人灵宝中的元灵容易，可是要想悄悄侵入他人识海就并非易事了，除非申公豹的修为比对手强大太多，或是对手没有强力的护持识海的灵宝，可是在这个封神世界中，牛人遍地走，哪一个是那般好相与的，不过在他人无暇顾及时，趁机偷袭倒也不失为一个绝好的制敌手段。

　　心神意动间，头顶上方的阴阳太极图不停的闪动着黑白色相间的奇异光芒，片刻之后，阴阳太极图再次悄悄的隐去了身形，如同消失了一般，再次心神一动，它又显现出来。

　　“嘿嘿，只要这个功能还在，那阴人还是可以的！”申公豹贼笑着摸着自己的山羊胡须，随即又呢喃道：“而且这元磁之力配合着落宝金钱，那可是绝佳搭档啊！”

　　落宝金钱功能虽然逆天，但是限制也不少，除了在落宝时必须是法宝，而且非得贴在法宝本体上时方才可以落下来之外，待将灵宝收取后，还不能立即将落宝金钱与灵宝分开，否则没有落宝金钱压制那灵宝中的元灵，隔绝灵宝与其主人的联系，极有可能在申公豹取下灵宝时，那主人就瞬间用心神控制着灵宝将其招回，如此，申公豹可就是竹篮打水一场空，白费工夫了。

　　可是如今有了这元磁之力，却是可以很极快的将灵宝中的元灵驱除，如此，他就可以连续使用落宝金钱落下多个灵宝了。

　　想到此处，申公豹再次发出极为阴险又淫荡的贼笑声，本已经不再是那般猥琐的面庞上，又浮现出了猥琐的笑容。

　　片刻之后，申公豹将这被其重新命名的先天阴阳元磁灵光收入眉心之中，收功而起，撤去法阵，朝商紫衣那方望去，恰见其周遭的黑雾亦是逐渐散去，可见其已经完全将穷奇祭炼成了什么巫兽了。

　　随着黑雾完全消散，申公豹便见一脸笑意的商紫衣缓缓朝着自己走来，身后则是跟着一身散发着阴冷之气的穷奇，且其一身的伤势似乎已经完全消失了，血肉迷糊的背部也光滑非常，皮毛再次生长了出来。

　　“巫兽？”申公豹望着一身阴冷之气的穷奇，心中若有所思。


第115章 离开与分别

　　“紫衣，这穷奇似乎变的阴冷了许多啊！”申公豹将商紫衣搂入怀中，亲昵的问道。

　　商紫衣在申公豹怀里整了个舒服的姿势，方才嬉笑一声，道：“当然，被我用巫族秘法祭炼一番后，这穷奇已经完全成为了巫兽，这可是最适合我们巫族的坐骑！”

　　“巫兽？为什么我之前没有听闻过呢？”

　　商紫衣闻言，皱皱俏鼻，右手轻拨秀发，笑道：“你又不是圣人，怎么会知道任何事呢，而且这巫兽之前一直不曾祭炼过，乃是我不久前才领悟出来的！”

　　申公豹略微沉吟片刻，蹙眉道：“这穷奇变成巫兽后，能力增强了多少？”

　　“能力倒是没增长多少，但是实力提升的额速度绝对会比之前要快，当然，必须得达到一定条件！”

　　“什么条件？”

　　“战斗！祭炼成巫兽后，这穷奇便与我们巫族一般，可以吸收战斗时产生的煞气提升战斗实力，淬炼肉身，变得愈加凶悍！”商紫衣一脸兴奋着说道，“这穷奇本就是洪荒凶兽，待它可以吸收阴煞之气后，不知道会变得如何凶悍呢？”

　　望着双眸一闪一闪的商紫衣，申公豹的头有些痛，他敏锐的感觉到虽然如今的商紫衣对自己的感情变得更强烈了，但是这性格也已经完全变了。

　　虽然依旧存在着一股娇柔之感，但是亦是存在了一股暴力之气，应当是收到祖巫玄冥的影响吧，想想那由盘古大神精血混合天地浊气产生的祖巫，便可以知晓祖巫之脾气是如何爆烈，现在商紫衣没有完全变成一副悍女的模样，已经让申公豹谢天谢地了。

　　轻轻的握着商紫衣那柔若无骨的柔荑，感受着其中的圆润酥滑，申公豹不由的缓缓抚摸起来，将嘴巴凑到商紫衣耳坠旁，柔声道：“紫衣，和我一起回朝歌吧？”

　　闻听此言，商紫衣心中顿时有些意动，差点立马就答应了下来，可是瞬间又想到自己还要准备的事情，随即止住了心中的意动，空中嘟喃道：“和你回朝歌干嘛？看着你和苏妲己亲亲我我吗？”

　　“这个……嘿嘿！”申公豹尴尬一笑，不知道该如何回答，这个问题实在很尴尬，也很苦恼，申公豹只得挠挠头，装傻充愣了。

　　见此，商紫衣顿时大觉不满，一锤申公豹的胸口，嘟着朱唇，酸溜溜道：“还有哇，三仙岛上还有个云霄，哼！”

　　随即又搂着申公豹的脖子，整个人吊在申公豹的身上，伏在其胸口，轻声道：“哥哥，你还准备要收多少美女啊？”

　　申公豹听罢，感受到商紫衣身上传出那浓浓的酸味，顿时嘿嘿一笑，偷偷亲吻了一下商紫衣的耳朵，让商紫衣顿时俏脸羞红不已，这才一脸郑重的发誓道：“我保证绝对不会在勾引其他美女，即使其他美女相对我用强，我也宁死不从的！”

　　“呀！讨厌！有你这么发誓的吗？一点诚意都没有！”商紫衣顿时不满的再次敲打了一下申公豹的胸口，惹得申公豹哈哈大笑。

　　良久之后，申公豹才猛然搂紧商紫衣，俯头朝着那张诱人无比的樱桃小口吻去，来了一个长长的湿吻，直到商紫衣几欲喘不过气来时，申公豹才松开了嘴，不过依旧贴在商紫衣脸庞，柔声道：“紫衣，云霄乃是我一一见钟情之人，我无法释怀放弃她，妲己娇柔可爱，一心只为我考虑，亦是让我无法割舍，她们任何一人，我都无法离开！”

　　“那我呢？”商紫衣幽幽道：“之前哥哥迟迟不愿意接受我，就是因为她们？”

　　申公豹轻轻“嗯”了一声，“现在紫衣也是我心中最最重要的人，永远无法割舍的！”

　　“容许我的多情，好吗？”

　　沉默半响，商紫衣方才幽幽道：“紫衣一颗芳心早已心系于你，你叫紫衣如何处理？况且从时间上说来，紫衣还是最迟才认识哥哥的，紫衣又有什么资格要求哥哥呢？”

　　正当申公豹心中欣喜时，哪知商紫衣忽然口气猛的一转，握起她的一只秀拳，在申公豹眼前闪闪，口中哼哼道：“不过，要是哥哥以后还敢沾花惹草，想给自己再多个什么妹妹的话，哼哼！哥哥你知道后果是什么的！”

　　豆大的汗珠猛然从申公豹额头闪现，顺着额角悄然滑下，倏然间，商紫衣暴虐穷奇的画面再次浮现脑海，而自己当时那句话也回荡耳际——“娇小的身躯中掩藏的居然是如此暴力，不知道她有没有道侣，真替她的道侣感到担忧与默哀……”

　　“原来那时是在替自己担忧与默哀啊！这实在是个悲剧……”申公豹心中默默想着。

　　商紫衣见申公豹久久不回话，顿时一阵撒娇，丰满的娇躯在申公豹怀中肆意的攒动着，口中娇呼道：“哥哥，你答不答应嘛？”

　　“答应答应，哥哥怎么会不答应呢？有你们这三位佳人，哥哥足以享尽世间一切乐趣，即使是圣人也羡煞不已呢，哥哥完全知足了！”申公豹信誓旦旦道。

　　“真的？”商紫衣颇为怀疑道。

　　申公豹听罢，顿时将胸口拍的“砰砰”响，口中坚定道：“当然是真的，若是有所违背，紫衣你就把我想穷奇一般暴虐好了！”

　　“嘻嘻，这可是哥哥说的哦？”商紫衣闻言娇笑不已。

　　申公豹轻轻抹去额头再次冒出的冷汗，心中暗想着：“以后不会真的让紫衣暴虐一顿吧？”想到自己这一身柔弱的身子骨，申公豹觉得自己后背似乎也有些微微泛湿。

　　许久之后，申公豹方才与商紫衣嬉笑完毕，方才拥着商紫衣，共同骑乘在穷奇的背上，望山洞之外走去，如今这穷奇被商紫衣收服祭炼之后，变得异常温顺，犹如一只大猫咪一般，端坐在其背上，亦是平稳异常，没有半点颠簸。

　　凭借着穷奇的速度，不消片刻时间，就已经出了那蜿蜒狭长的山洞，离开了那座磁矿山，只见穷奇一振银白色的翅膀，须臾间便纵入九重天，穿过层层云海，向着九夷族人的居住之所飞去。

　　“紫衣，你真的不和我回朝歌？”申公豹有些不舍的说道。

　　商紫衣依偎在申公豹怀里，亦是依依不舍，不过还是回道：“紫衣还有事情要做，待紫衣完成之后，紫衣一定会去陪哥哥的！”

　　“什么重要的事情，我们可以一起完成啊！”

　　商紫衣摇摇头，道：“这事还是让紫衣一个人来办好了，涉及到我巫族重大机密，却是不便让哥哥知道了，除非后土姐姐同意让哥哥你知道！”

　　申公豹心中虽然好奇不已，但是还是颇为理解的点点头，“好吧，若是有什么需要的，一定来告诉我，没事的话，你也可以回朝歌！”

　　商紫衣闻言，轻轻颔首，随后又与申公豹温存了一番，之后便上了穷奇，朝申公豹甜甜一笑之后，便驾驭着穷奇望一座大山中奔去，瞬间便消失不见了。

　　待商紫衣的身影消失之后，申公豹又继续驻留了片刻，方才化为一道遁光，消失在原地，望朝歌纵去。

　　既然知道商紫衣有要事要办，而她又不告诉自己她的长居之地，申公豹也没有打破沙锅问到底，“待自己该知道时，紫衣一定会告诉自己的，何必强求呢！每个人都有自己的秘密与私人空间！”

　　某个大山内部，商紫衣骑着穷奇缓缓出现，只见四周昏暗一片，只有微微夜明珠泛出的光芒照射出丝丝光线，不至于让此处完全黑暗。

　　这是一个掏空的大山，内部空间巨大，乃是那些一万名商紫衣精心挑选的士卒聚居之地，平日里这些人就在此处修炼。

　　只见这大山内部空间中心矗立着一根煞气滔天的魔幡，正是商紫衣用自己祖巫真身骸骨祭炼而成的幽魂白骨幡，此时它正扎在空间中心，泛着无边的阴煞之气。

　　与此同时，四周边缘之处浮现着十二个虚无的黑影，其中两个黑影面目清晰，正是祖巫玄冥与祖巫后土，其余是个虚影依旧漂浮不定，但是隐约可见其面目中俱是含着笑意。

　　这十二道祖巫幻影身上居然泛着乌光，与中央的幽魂白骨幡联系在一起，共同支起一个乌黑色的屏障，将内中的一切完全屏蔽，无法让外界知晓其中的情况，内中的阴煞之气也无法渗透而出。

　　商紫衣观望了一番内中正盘膝修炼的众人，见他们身上煞气闪现不断，逐一吸收入体内，锤炼着肉身，不由满意的点点头。

　　这时，见到商紫衣归来的飞廉急忙走了过来，恭敬道：“商小姐，这次任务圆满完成！”

　　“嗯！”商紫衣淡淡的点点头，道：“我已经知道了，以后必须得多让他们出去经历战场，只有不停的战斗，吸收煞气，他们实力才会提高的更快！”

　　巫族的战士，只有不停的经历战斗，实力才会提升的最快，修道者的打坐炼气之法，却并非是适合巫族的修炼办法，除非做到一个巨大的阴煞之地修炼，否则只有无休止的战斗，才是最便捷的提升实力办法。


第116章 兵临城下

　　思忖片刻，商紫衣又吩咐道：“这次得来的军备全部补充大军，多余的送回九夷族里，让九夷族人在配备一只军队保护他们自身，至于得到的粮食留下大半，其余的连同得来的钱财一同交给九夷族人吧，让他们继续悄悄筹备粮食等物资！”

　　飞廉听罢，立即躬身道：“是！”

　　“对了，这次巫兽坐骑表现如何？”

　　听闻此处，飞廉顿时欣喜道：“巫兽实力很强悍，与众士卒配合在一起简直天衣无缝，比之一般马匹都要灵活太多，完全能够与士卒心神相通，做到令行禁止！”

　　闻听此言，商紫衣绝美的容颜上再次划过一道靓丽的笑容，犹如百花绽放，“呵呵，如此甚好！”

　　之后又缓缓扫视了一番周遭情况，商紫衣满意的点点头，吩咐道：“且注意殷商的各处的状况，一有战况就向我汇报！”

　　留下此语后，商紫衣便驾驭着穷奇飘然而去，离开了这座大山，去往自己的修炼之所。

　　商紫衣之前命人捕捉了山中的各种凶猛野兽，犹如狮子老虎豹子等等，想要让九夷士卒将他们驯服，添为坐骑，如此必会如虎添翼，威力无穷，想法虽好，但是那些士卒却是很难驾驭这些个野性难消的野兽，很是让商紫衣苦恼。

　　后来商紫衣仔细回想了一番巫族的各种秘法，终于领悟出了一种办法，那就是将这些个野兽犹如法宝一般祭炼成巫器，用自己的鲜血煞气灌注其身，然后抹去他们的主体意识，之后将自己的一丝意念留于其中，如此，这些个巫兽便如同巫器一般，可以做到心神合一，随心所欲的御使，趋之如臂。

　　不过各人的巫兽必须自己祭炼，他人却是无法代劳的，否则祭炼之后的巫兽无法做到随心所欲的御使，就如同每一个巫族的战士一般，各自的巫器必须自己祭炼，如此方能心神合一。

　　为了让这些九夷士卒每人都祭炼一头巫兽，可是花费了商紫衣好长一段时间指导，好在成果是喜人的，九夷士卒御使着这些巫兽，来去如风，且控制随心，几乎不发出太大声响，再加上这些九夷士卒被商紫衣用巫族之法训练许久，比之一般士卒不知道强上多少倍了，恰巧闻知平灵王造反，于是商紫衣灵机一动，准备牛刀小试，遂在巫兽的相助下，很快就来到了平灵城中，如秋风扫落叶般将平灵王一干人等全部消灭，对于这结果，商紫衣很是满意。

　　值得一提的是此过程中烛黎巫领悟出来的一种灵魂巫术发挥了巧妙的作用，在九夷族人进入平灵城前，由他与一众九夷巫师施展灵魂巫术，让平灵城中的所有人的记忆诡异的在原地停留了半个时辰，半个时辰之久，足够九夷士卒将城内扫空了，如此才造成了事后所有人都不知道具体是何人所为的现象。

　　对于灵魂巫术，商紫衣很是好奇的询问了一番，得知此乃是由于之前烛黎巫等人不会施展纯正的无数，经常靠着体内血脉的力量施展那些小术，又经常支持举行各种祭祀活动，久而久之，就逐渐领悟出了这种与纯正巫术截然不同的巫术。

　　商紫衣略微思忖少许之后，就命烛黎巫好生继续研究下去，因为巫族没有元神，是以对于灵魂之道也无法领悟太深，既然这些巫人能够领悟出这种灵魂巫术，想来日后对付其他种族也更有办法了，毕竟这世间也就只有巫族没有元神，其他种族可俱是有元神的。

　　……

　　话分两头，崇城之中，崇侯虎坐于银安殿之上，崇应彪等人居于下方矗立着，个个深情肃然。

　　只见崇侯虎瞪大着一对虎目，咆哮道：“姜子牙此恶贼欺人太甚，斩杀我大将金成黄元济，殊为可恨！我与他西岐各守疆界，秋毫无犯，如今他大兵临城，杀我大将，狼子野心，路人皆知，我定要斩杀此恶贼！”

　　众人闻言，俱是义愤填膺，怒容满面，只见崇应彪出列俯伏道：“父王，他姜子牙大军路途劳顿许久，方才到我崇城附近，之前又被我等干扰一番，正是人疲马倦之时，而我方则是以逸待劳至今，如此，我等宜当就此强势出击，冲杀其大军，以正军心！”

　　由于闻仲的通知，崇侯虎早已得知西岐即将北伐，如此，崇侯虎虽然为人残暴专横，但也不是一粗心大意之辈，却是做足了充分准备。

　　闻知此消息后，崇侯虎是急忙将自己的一众大将谋臣聚集周身，商讨抵抗大计，最后决定在其进入自己领域之内的路途中，设置了重重陷阱阻碍，不图让姜子牙大军就此剿灭，而是为了让他们心慌意乱，减弱其士气。

　　哪知这姜子牙果真是神机妙算，胸中韬略万千，自第一次不小心吃了点小亏，折损了十数名士卒后，之后的一切障碍都被其巧妙的破解了，没有丝毫作用，除了让姜子牙大军到达崇城的时间稍稍延迟了些许。

　　这姜子牙倒也是兵行险招，出其不意，来到崇城之外的五十丈之处安营之后，就立马派人辕门叫阵了，居然无视旅途的辛劳，意欲直接开战。

　　崇侯虎见此顿时心生大意，思及这姜子牙本是一贩卖杂务之徒，顿时以为姜子牙不过如此，于是便立即派将应敌了，于是手下大将金成率先领命出战。

　　姜子牙派出的乃是大将军南宫适，这南宫适乃西岐名将，马上功夫殊为了得，不过数个回合，这金成便被南宫适一刀斩于马下，顿时西岐一方士气大振，战鼓轰雷般骤然响起。

　　见此，飞虎将军黄元济顿时怒不可止，未待崇侯虎命令，便随之纵马摇刀，飞来直取南宫适人头，这南宫适着实好生了得，见此怡然不惧，举刀相迎，两马盘旋，双刃并举，立即开始一场大战，又是三十个回合之后，南宫适瞅准时机，躲过黄元济的一刀，待黄元济用力已老时，雪亮的大刀狠厉一挥，破空声习习，震慑心魂，黄元济只得眼睁睁的看着南宫适的大刀迎上了自己的脖子，之后便意识昏暗，陷入无边的寂静之中。

　　见到自己将军连战两场，却是将崇城大将尽数斩杀，西岐一方顿时士气涨至巅峰，喊杀声一片，虽是疲劳之军，却是迸发出了前所未有的战意，直冲九霄，与之相比的崇城士气降落到了最低谷，没有半点迎敌之勇。

　　崇侯虎见此，虽然恼怒自己连续折损了两员大将，但是到底是行军打战多年，暂且不论其能力如何，这最基本的战场常识崇侯虎还是知晓的，见己方士气不再，连忙命人仔细把守崇城后，带着剩余的大将于银安殿商议。

　　听闻崇应彪之语后，崇侯虎却是扶手嗟叹道：“我儿之言甚是，可恨我却好是中了姜子牙的奸计，若是初来之时我不理会其叫阵，直接率领大军冲杀，定能势如破竹，将西岐这般土鸡瓦狗全部斩杀，但是如今被南宫适连斩我两员大将，士气不再，相反西岐大军此时却是战意昂扬，此时却是非出战之机了，只能待来日在与他会战一番！”

　　这时大将陈继贞亦是嗟叹道：“姜子牙此人兵行险招，着实有些门道，而那南宫适亦是马上悍将，不得不防，主公，明日冲杀之时，须得尽全力将南宫适斩杀，如此西岐士气必会大降，到时我们定可大获全胜！乱军冲杀之时，可就无所谓以多对少了！”

　　陈继贞之意不言而喻，就是准备在乱军混战之时，和己方几员大将一起围杀南宫适！

　　崇侯虎听罢，顿时大笑一声，道：“此言有理，就让姜子牙猖獗一日，哼！即使让西岐之人修整一日又如何，终究改变不了其被灭杀的命运！”

　　当崇侯虎聚集大将之时，西岐一营帐之中，姜子牙抚摸着海下胡须微笑道：“大将军果然神勇无敌，连斩两人，如此方才让我方可以有短暂修整之机！”

　　“呵呵，丞相神机妙算，知晓崇侯虎定会嚣张不可一世，派手下大将前来对战，不会直接冲杀，如今崇军士气大降，想来今日定是不会出兵了！”

　　“此事我已经料到，不过想来明日崇侯虎定会心存不忿，率军出来对站的，此事还需劳烦众位将军了，切莫心生大意，如此，我西岐大军定会立于不败之地的！”

　　姜子牙一脸笑意的望着座下的众多将领，南宫适、辛兔辛甲，四贤中的毛公遂与吕公望，以及八俊中的四位，还有两位身高三丈有余的两员新增大将，赫然是方弼方相二人，有如此多的大将在，何愁崇城不破！

　　众将闻言，俱是一脸笑意，对于即将到来的大战都有些兴奋，一旁的姬发亦是眼中冒着精光，对于斩杀崇侯虎一事亦是颇为动心。

　　端坐于营帐中青莲道人一脸淡然，望望姜子牙等人，又看看一旁不言不语，眉头微蹙的伯邑考，还有那站立在伯邑考身旁不远处的方弼方相二人，嘴角边悄悄划出一丝微笑，心中暗道：“却不知本尊现在是否已经赶到了呢？”


第117章 将计就计

　　翌日，只听城中一声轰天炮响，锣鼓齐鸣，随后城门大开，崇侯虎身着光亮甲胄，骑着高头大马，带着崇应彪、陈继贞、梅德等将领与一众士卒依次出了城门，摆开阵势，于辕门大吼道：“姜子牙，你等西岐土鸡瓦狗之辈，行无名之师，逆天而行，妄图颠覆大商社稷，狼子野心，路人皆知，前番姬昌意欲行大逆之师，已然遭了天谴，你等兀自不明晓天心，此次你等休想安然而归，哈哈！你等之灭亡，却是咎由自取！”

　　姜子牙早就命人日夜关注着城中异动，是以当崇侯虎方才出城时，姜子牙已经率领着众将领摆开五方阵，与崇侯虎大军相视而立了。

　　听闻崇侯虎这般猖狂之言语，姜子牙却是不生气，声音虽然老迈，但是却响遍全军，“崇侯虎，你造恶如渊海，积毒如山岳，多行不义，奴役万民，鱼肉百姓，蛊惑天子，无忠耿之心，坏忠良，极残忍之行，你之罪恶罄竹难书，此番我等承先王遗志，誓必将你这等祸国殃民之徒就此斩杀，还大商一朗朗乾坤，归万民一安乐世界！”

　　“哼！姜子牙，你不过是一贩卖杂物的小贩，胆敢出此狂言，当真是不知天高地厚！”崇侯虎冷哼一声，随即对左右暴喝道：“擂战鼓，随我杀！”

　　崇侯虎一声令下，轰天的战鼓之声犹如滚滚炸雷般响起，响彻寰宇，之后崇侯虎犹如虎狼一般，领着一众将领士卒，凶狠的朝着姜子牙大军冲去，喊杀声撼天震地。

　　见此，姜子牙亦是毫不示弱的一挥手，喝道：“众位将军，杀！”

　　南宫适、辛兔辛甲等人当即领命，领着修整一日后的众士卒，精神抖擞的迎了上去，犹如入海蛟龙，直冲而去，颇有翻江倒海之势，杀声亦是直冲九霄，丝毫不亚于崇侯虎大军。

　　两军对战，却是恶虎对凶狼，针尖对麦芒，只杀的惨惨征云，纷纷愁雾，喊声不绝，鼓角齐鸣，混战多时，双方各有伤亡，倒是大将至今不曾有伤亡。

　　只见崇侯虎一身光亮的甲胄上混杂了无数鲜血，犹如凶魔再世，一把斩将大刀挥使的密不透风，所过之处的西岐士卒俱是背其一刀斩杀，毫不拖泥带水。

　　见到崇侯虎如此凶猛，南宫适顿时大喝道：“崇侯虎，休得逞凶！看刀！”说罢挥舞着雪亮大刀纵马朝着崇侯虎飞奔而来，途中的一切崇城士卒皆是被其一刀斩杀，犹如行云流水般毫无阻碍。

　　“来的好！”久战多时，崇侯虎亦是凶性大发，丝毫不畏惧的迎了上去，顿时刀光纵横，双方俱是全力施为，刀刀置于对方要害之处，不过却是因为需要护住自己，不敢轻易在乱军中行两败俱伤之事，是以二人狂战数个回合而不分胜负。

　　不远处的崇应彪正与辛兔战在一起，枪影纵横，斧光闪烁，俱是险死还生，双方除了要应付来自周遭对方士卒的不时攻击，更要应对对方的致命攻击。

　　银枪如毒蛇吐信，刺突之间招招攻向辛兔的咽喉心口之所，大斧如猛虎下山，大开大合之间斧斧劈向崇应彪的脑门腰身之处，二人激战多时，却也是不分胜负。

　　这时距离崇侯虎不远处的陈继贞本意欲上前同崇侯虎一起双战南宫适，将其斩杀的，哪知奔行途中被赶来的辛甲纠缠住了，无奈只得与辛甲乱战在一起，一时间无法脱身。

　　不过梅德此时却是险死还生，被毛公遂逼的只有招架之力，反击不得，梅德使用的乃是一对短斧，而毛公遂则是使用着一把银龙长戟，仗着兵器长短之利，毛公遂可以肆意的施展种种戟法，犹如蛟龙般翻腾，轻燕般闪烁，将自身戟法发挥的淋漓尽致，招招迎向梅德的要害之地，而梅德空有一身炉火纯青的斧技，却是由于近不得毛公遂的身体，被攻击的毫无还手之力。

　　只见毛公遂手中长戟如龙蛇游走，肆意的在梅德周身各处游走，一有空缺之处，必会如毒蛇般钻入，令梅德防不胜防。

　　久守必失，随着毛公遂将一套戟法源源不断的施展开来时，梅德周身的各大防守的空出也越来越多，终于只听毛公遂一声暴喝：“死吧！”

　　长戟长驱直入，巧妙的避过梅德回防的短斧，直刺其喉咙，瞬间将梅德击毙！

　　毛公遂的这声暴喝似乎格外响亮，在这噪杂一片的战场中都可以听的一清二楚，西岐一方见此，顿时士气大增，本已经略显的疲惫的身躯再次充满无穷激情，喊杀声大作！

　　而崇侯虎一方则是士气瞬间降低到低谷，死伤在短短时间内急剧增加，这更加刺激了崇城士卒，恐惧在战场中逐渐蔓延开来。

　　战场之上瞬息万变，士气尤为重要，一方有着高昂的士气，那这方便是虎狼之师，即使人数偏少亦是可以趋虎吞狼，取得胜利，相反，若是一方士气大跌，那么总有千军万马，亦是不堪一击，触之即溃。

　　毛公遂一声暴喝激励了西岐将领，只见不久后八俊中的季随、伯达两位将军亦是相继将各自对手斩于马下，后有辛甲一记力劈华山夺走陈继贞心神，将其劈成脑袋如西瓜般劈成两半。

　　征云笼地户，杀气锁天关，西岐一方战将连连取胜，大大鼓舞了西岐士卒的士气，战鼓喧天，杀声冲霄，与南宫适战的难解难分的崇侯虎听着这声势浩大的喊杀声，又不断听闻自己一方的大将被斩杀，心中大骇，唯恐如此下去，自己一方大将会都折损于此，遂强提心中一口真气，暴喝一声，一刀击退南宫适，随即便拨马后撤，口中狂呼道：“撤！”

　　崇应彪见己方久战不利，大将连连陨落，早有撤退之意，可是主将崇侯虎不下令，也不敢私自下令大军撤退，如今见崇侯虎终于下令撤退了，遂银枪吐信，将辛兔击退，纵马撤退。

　　得到主将的谕令，早就斗志不再的崇城士卒俱是纷纷往城中退去，一路之上被南宫适等人率领着大军连连追击许久，又是斩杀了众多崇城士卒，再见到崇城之上有许多弓手凌空放箭掩护崇侯虎等人撤退时，不欲损失士卒生命的姜子牙即使令人鸣金收兵，升营庆贺去了。

　　此次大战，伯邑考与姬发二人与姜子牙一般，坐镇后方，倒是没有上前冲杀，不过依然有崇城的一些士卒冲杀到近前，避开了防护的人员，袭击三人，姜子牙有道术护持，怡然不惧，姬发自幼习武，功力不弱。

　　唯有伯邑考脸色显现慌张之色，不知如何应敌，可是青莲道人却也没有出手相助，当那几个士卒冲杀到伯邑考马前时，早有凭空飞来的几斧将他们劈成两半，却是一直未冲杀太远的方弼方相二人回援了。

　　这方弼方相二人在当初商纣意欲击杀殷洪殷郊时，便曾携带着他们逃走，哪知未能成功，二人遁走之后，便无法回归朝歌了，如此，二人便在某条河边当起了艄公，被青莲道人一番忽悠，寻来成了伯邑考的贴身护卫了。

　　青莲道人说服方弼方相二人的理由很简单，言明了伯邑考便是西岐的最佳继承人，而日后殷洪殷郊二人若是归来，意欲夺回大统时，需要一只坚实的力量，显然这西岐便是一只坚实的力量。

　　方弼方相虽然叛出了朝歌，但是对于殷商还是忠心耿耿的，只不过之前因为胡喜媚，却是让这两位商纣殿前的镇殿将军无奈叛离朝歌，当了数载的艄公。

　　且说崇侯虎败退回崇城后，望着损失惨重的大军，不由悲戚不已，悲呼道：“难道真的是天亡我崇侯虎，今日兵强马壮，为何依旧损失如此惨重，数位追随我多年的大将就此陨落敌手，如之奈何，如之奈何啊！”

　　“父王何必如此颓废，胜败乃兵家常事，何须如此呢？”崇应彪忙道，“况且我等处于崇城之中，或许退敌不足，但是防守却是有余！”

　　将领孙荣闻言，亦是同声道：“主公，公子之言甚是，有城墙存在，任它姜子牙如何用兵如神，也无法入的崇城分毫！”

　　崇侯虎听罢，摇摇头道：“姜子牙他们手下将领良多，个个凶悍如虎，狡猾如狐，这崇城城墙虽然高大，但是想来他们要破城也并非难事！”

　　“若是一般防守，姜子牙等人只要忍受得了一定损失，定是可以拿下我们崇城，但是若是将城中关押的那些刁民中的妇孺推于城墙之上，堵住姜子牙等人可能的攻击，然后我们的士卒藏于这些士卒之后，伺机而动，如此，任他姜子牙有通天本事，也休想破我崇城！”

　　孙荣眼中闪过厉色，阴冷道。

　　此计一出，饶是心狠手辣的崇侯虎也倒吸一口冷气，不过暗想片刻后，崇侯虎还是阴狠道：“卿言甚善，便如此施为吧，那些刁民不听我之命令，干事拖沓，如此为我崇城尽一份力，亦是弥补之前的过错了！”

　　崇应彪虽然觉得此计不妥，过于毒辣，但是思及此时崇城的危急，也就没有出言阻止了，沉吟片刻后，崇应彪又道：“父王，可以修书一封，请叔父前来搭救，他身在曹州，距离此处不远，不一日便可到达，还可修书一封前往朝歌求救，想必朝歌不会坐视我等被西岐所灭的！到时两路援兵一至，他姜子牙插翅也难逃，此时就让他们暂时得意片刻便是！”

　　“我儿之言甚是，为父却是被姜子牙大军夺了心魄了，我这就修书两封，请来援兵，到时再与姜子牙一决雌雄，在援兵来临前，还需谨慎防守才是！”崇侯虎应道，随后便开始修书命人送往曹州与朝歌，请求支援了。

　　……

　　当姜子牙等人坐于营帐中庆祝的同时，也在商议着如何翌日破开崇城，不想这时探事人员前来禀报，姜子牙见此，立即命探事之人上前，问道：“何事？”

　　“启禀丞相，崇侯虎居然冒天地之大不韪，命城中妇孺围在城墙之上，然后士卒藏于妇孺之后，持弓箭而立，防守崇城，如此情况，小人不敢不如实禀报！”

　　砰！

　　姜子牙尚未答话，便有南宫适一拍而起，暴喝道：“崇侯虎居然如此行事，当真是罪大恶极，不杀不足以平民怒！”

　　其余人亦是义愤填膺，恨不得就此将崇侯虎生撕活剥，以泄心中气氛，一旁的青莲道人闻言，亦是眉头微皱，心中千思百转，片刻之后，不由叹息一声，“崇侯虎非死不可！”

　　姜子牙屏退探事之人后，将众人安抚后，方才摸着胡须说道：“此事我早已料到，崇侯虎此人残暴不仁，一旦战场实力，定是会殃及城中百姓，是以之前我已经修书一封于曹州侯崇黑虎，此人虽然是崇侯虎亲兄弟，但是素来品行端庄，仁义之名遍布，想来定不会让崇侯虎继续如此败坏其崇氏一门的声誉！”

　　“一母之子，有愚贤之分，一树之果，有酸甜之别，崇侯虎此人，我深恶痛绝，但是崇黑虎此人我却是佩服的很，丞相深谋远虑，运筹帷幄之中千里之外，早早料到此处，佩服佩服！”姬发拱手笑道。

　　姜子牙闻言淡淡一笑，道：“想来不久崇黑虎便会赶至崇城，还需南宫将军与崇黑虎演上一场戏！”

　　说罢就对着南宫适轻声道了几句，听的南宫适连连称是，之后笑了一声，道：“丞相请放心，此事小事尔，一定不会让崇侯虎看出破绽的！”

　　青莲道人见此，脸上挂着淡淡的笑容，随即望了依旧脸色煞白的伯邑考，心中不由微微一叹，这伯邑考今日确实被吓坏了，恐怕方弼方相斩杀那几名崇城士卒的血腥场景令他今晚都无法安然入睡了吧。

　　“不过不经历一番磨砺，怎么能适应日后的生活呢？”青莲道人心中默默道。

　　翌日姜子牙便命人于崇城之下不断叫阵，而崇侯虎等人虽然听着心中窝火，但是还是没有出城迎战，如此等待了大半日后，忽闻城外传来一声兵马涌动之声，之后一声暴喝随之传来：“何人敢兵阻我仁兄，且拿命来！”

　　只见来人面如锅底，海下赤髯，两道白眉，眼如金铃，带九云烈焰飞兽冠，身穿锁子连环甲，大红袍，腰系白玉带，骑火眼金睛兽，用两柄湛金斧，正是崇黑虎！

　　且说崇黑虎带着三千飞虎军，毫不畏惧的直奔西岐大军而来，之后似乎愤怒非常，径直命飞虎军停下，自己提着两柄湛金斧，骑着火眼金睛兽，便呼啸的往正在叫阵的南宫适袭来，湛金斧大开大合，声势滔天，猛虎下山亦不过如此，转瞬间便与南宫适杀的难舍难分。

　　百来个回合后，但见崇黑虎猛然发力，湛金斧一记直劈后，顺势一转，横砍入南宫适的甲胄之中，恰巧砍在甲胄锁链之上，顿时南宫适甲胄碎裂开来，南宫适急忙纵马退后，慌乱的逃回了大营。

　　崇黑虎大笑几声，也不追赶，随后便率领着飞虎军来到崇城大门之外，早有大笑着的崇侯虎命人开门相迎了。

　　“兄长，小弟救援来迟了！”崇黑虎拱手道。

　　“不迟不迟，哈哈，走！城中说话！”崇侯虎大笑道。

　　一旁的崇应彪亦是行礼躬身道：“有劳叔父旅途奔波了！”

　　崇黑虎笑笑，随着崇侯虎等人入了城中，很快便来到侯府大殿之中，这侯府大殿外围却是只有少数士卒把守，毕竟此乃侯府之中，外围戒备森严，内中却是无需过多防范了。

　　崇黑虎亦是只带了十名飞虎兵来到了大殿，令他们在外围把守，之后便与崇侯虎有说有笑的入了大殿之中，哪知方入大殿之后，崇黑虎忽然暴喝道：“行动！”

　　只见随之到来的十名飞虎兵猛地将外围的士卒瞬间斩杀，之后迅速将那些人拖入大殿之中，而崇侯虎等人却是被倏然间的惊变惊呆了，不明所以，待意欲反抗时，已是被飞虎兵用利器制住了，随后不久便被捆绑起来。

　　“这是为何？”崇侯虎怒吼道。

　　崇黑虎闻言，悲呼一声，道：“兄长，你位极人臣，不修仁德，惑乱朝政，屠害万姓，重贿酷刑，令四方百姓俱是意欲灭崇姓而后快，姜子牙书至，为我崇门分辨贤愚，我敢有负于朝廷，宁可将长兄拿解下来待姜子牙等人前来定罪。我此为不过只得罪于祖宗，岂可得罪于天下，自取灭门之祸？”

　　崇侯虎听罢，怒不可可止，可是崇黑虎却是已经出了大殿，很快就让自己的飞虎兵控制了城中大势，随后便依照先前定好的方式去传信于姜子牙了。

　　待姜子牙看到崇城中忽然挂起了崇黑虎旗帜后，顿时拍手笑道：“崇黑虎已然成功了，众位随我进城，这崇城算是不攻自破了，我等且去问罪崇侯虎，还天下百姓一个公道！”

　　不过随后又蹙眉片刻，对着依旧脸色惨白的伯邑考道：“大王子，你身体依旧不舒服，不如且留下来，坐镇大营，以防有他人来袭！”

　　伯邑考听罢，微微颔首，昨日那恐怖的场景至今令他有些难以接受，时常反胃，是以见到姜子牙如此一说，伯邑考很是爽快的答应了下来。

　　“既然如此，那贫道便也留下来吧，想来城中之事交由众位足矣！”青莲道人淡淡说道。

　　姜子牙等人闻言，俱是笑着点点头，随后率领着一对士卒，集齐众将领望崇城而去，至于方弼方相二人见青莲道人与伯邑考都没有进城，遂也留了下来。

　　姜子牙等人行至城中之后，果然见到城门打开，顿时脸上喜悦不已，互视一眼之后，随即不疑有他，便步入城中。

　　待入城之时，就有一飞虎兵前来领路，领着姜子牙等人往城中走去，只不过姜子牙等人却是没有注意到此人的神情有些恍惚，眼光虚无缥缈，没有丝毫焦距。

　　“不对！”行至不久后，南宫适猛然暴喝制止了众人，“有杀气！”

　　姜子牙等人闻言顿时止住了脚步，这时身后不远出的城门陡然“砰”的一声紧紧关了起来，随后崇侯虎的大笑之声从上方传来：“姜子牙，居然敢策反我兄弟，殊为可恨，来人，给我射死他们！”

　　崇侯虎没有与他们过多答话，一声令下，四周瞬间出现了无数的弓手，手持弓箭，瞄准姜子牙一行人，之后手中的箭矢源源不断的射出，霎时间，空中似乎下起了箭雨，多如牛毛的箭矢“嗖嗖嗖”的飞向姜子牙等人，狠厉异常。

　　姜子牙等人见此，无一不脸色大变，此时众人手中只有自己的随身兵器，可没有防护箭矢的木盾，如何能不脸色狂变？

　　南宫适到底是大将军，立即喝道：“围城一圈，抵挡住四方攻击！”说罢手中大刀随即挥舞起来，密不透风，所有飞来的箭矢都被他抵挡在外。

　　其余人见此，也瞬间将姜子牙与姬发聚拢在一起，合力抵挡四面八方的箭矢攻击，不过那些进来的普通士卒可就没南宫适等人这般精湛的武艺了，不消片刻时间，便被无数的箭矢刺成马蜂窝，死的惨不忍睹，惨叫之声此起彼伏，听的南宫适等人怒号连连。

　　姬发望着四周不断倒下的士卒，脸色惨白无比，尤其是看到那万箭穿心的死状，更是吓的魂飞魄散，只得紧紧的望着不断施展道诀的姜子牙，此时也就只希望姜子牙的道术能够救助自己等人了。

　　姜子牙此时却是无暇顾及这些士卒与姬发等人，只见他双手疯狂的掐使着道道法诀，全身的法力尽数灌入其中，片刻之后，当所有的法诀都准备妥当时，姜子牙口中大喝一声：“五行遁术之土遁，起！”

　　只见一道巨大的黄光笼罩在众人身上，之后黄光一闪，姜子牙等人瞬间消失在崇城之中。

　　“呔！居然让他们跑了！”崇侯虎不甘的吼道。

　　这时，其身旁传来了申公豹淡淡的声音：“无妨，若是等他外面大军发现内中状况攻城了，反而不好，侯爷还是先将兵员配好，防备姜子牙大军攻城吧！”

　　崇侯虎听罢，急忙谢道：“此番却是要多谢国师了，否则侯虎危矣！”

　　其实这一切不过是申公豹的计策，将计就计，阴了姜子牙一下，来个关门打狗，让姜子牙等人狼狈了一番。


第118章 双虎皆死

　　自申公豹与商紫衣分离后，不久就回到了朝歌，还未待他休息多久，就被得知消息的闻仲急忙命人传至太师府商议大事，之后便得知在他外出这段时间，西岐却是已经带着精兵悍将出兵崇城，北伐崇侯虎。

　　此次西岐除了留下散宜生周公旦等文臣以及八俊中的四人留守西岐，以防他变外，其余包括南宫适等众将领俱是随军出行，雄赳赳气昂昂的直奔崇城。

　　与闻仲黄飞虎商议一番后，申公豹提议自己先来崇城压阵一番，之后黄飞虎便率领着大军前来支持崇侯虎，因为几人将西岐大军与崇侯虎大军实力略微对比后，便知晓这崇侯虎无甚守城成功的希望，毕竟西岐兵强马壮，姜子牙尚余兵法韬略，而崇侯虎虽然久经战场，但是为人过于骄傲自大，恐怕不敌姜子牙等人。

　　如此一定计后，申公豹便立即辞别了闻仲等人，之后又去与苏妲己依偎了一番，将商紫衣之事告知了苏妲己，苏妲己闻知此事后，很是欣喜，且对于申公豹与商紫衣之间的事也只是轻轻一笑，没有太大抵触，这让申公豹非常高兴。

　　三人之中，也就只有苏妲己会如此，完全一颗心扑在申公豹身上，对于其他的东西，苏妲己却是不过多与会，只要申公豹心中有她，苏妲己便会很开心很满足，如此佳人，却是让申公豹怜惜不已，疼爱万分。

　　离了朝歌之后，申公豹脚踏祥云，不消多长时间便已经到了崇城上方高空之处，拨开云雾悄悄查探了一番内中情况，恰巧见到崇侯虎命人将一众妇孺推上墙头，以防姜子牙大军强攻。

　　见此，申公豹心中亦是不由哀叹一声，崇侯虎此举即便成功保住崇城不失，日后也定会遭人唾骂指责，如此之为，着实是冒天下之大不韪了，令天下众生都愤慨无比，倘若闻仲等人还护着崇侯虎，怕是先前朝歌占据的大义又会回到西岐一方，先前的所作所为都会付诸东流。

　　这些自然不是申公豹愿意看到的，如此，崇侯虎的命运已然是在申公豹心中有了决定，不过在此之前，还是需要救助崇侯虎一番的。

　　凭借着后世的记忆以及六耳的消息，申公豹知道这姜子牙果然是已经命人前去通知崇黑虎了，于是便暗自在一旁等人，当崇黑虎来了之后，与南宫适演完双簧进入崇城制服崇侯虎后，申公豹方才突兀现身，以雷霆之势将崇黑虎以及他的飞虎军制服，解开了崇侯虎与崇应彪等人的绳索。

　　略微解说一番后，崇侯虎当即怒急，同意了申公豹的将计就计之策，来个关门打狗，瓮中捉鳖，至于如何从崇黑虎口中得知他与姜子牙的联系方式以及那领着姜子牙等人进城的飞虎兵为何眼神恍惚，这些都是申公豹施展了迷魂之术造成的。

　　虽然申公豹只是懂得些迷魂术的皮毛，不甚钻研，但是在其大罗金仙的实力下，对付崇黑虎与飞虎兵这等世俗之人，自然是轻而易举便成功了。

　　且说在申公豹的建议下，崇侯虎也很快命人将崇城上下布置满了士卒人员，弓箭滚石巨木等等，都一一摆放城头，防备姜子牙大军的强攻，之后才放心的领着申公豹来到了大殿之中。

　　在申公豹端坐上席之后，崇侯虎方才大喝一声：“来人，将崇黑虎带上来！”

　　很快，一身被捆绑起来的崇黑虎便被人推了上来，置于大殿之上，崇侯虎见之，虎目圆瞪，怒气再次翻滚而上，怒吼道：“崇黑虎，我与你乃是同根同源，你安可相助外人而欺自家人？这是何道理？”

　　崇黑虎倒是神色淡然，一脸平静，闻听此言后，崇黑虎只是轻轻一笑，道：“兄长，之前你贵为一镇之长，统领两百诸侯，为人强势暴力点，这无可厚非，反而有助于增长威压，可是不想你许久如此，又无人劝阻，变得愈加爆烈专横，鱼肉一方，令天下人所不耻，如今更是将妇孺推上墙头以作防御，恐怕我崇氏一门的声誉就此扫地！先前我还准备牺牲兄长一人来令崇氏一门重新得到天下人的谅解，可惜未能成功，呵呵，兄长，你杀了我吧，我不愿意见到崇氏一门被天下之人唾弃的场景！”

　　听闻崇黑虎这一番言论后，崇侯虎暴怒之色更甚，“姜子牙等西岐之人俱是叛国反商的奸邪小人，他等不忠之辈的言语岂可信乎？”

　　“我非是听姜子牙之言，而是听天下人之言，兄长可知天下人对你等父子是如何反应吗？”崇黑虎淡淡道。

　　“有何反应？”

　　“崇氏父子，俱是恶虎，生不能喝你等之血，死必噬你等之魂！”

　　“哼！”崇侯虎冷哼一声，不屑道：“我崇侯虎虽然残暴了些，但那又如何，我崇侯虎有如此权势，对于天下人之言论又何惧有之？况纵是我崇侯虎有千般不对，但是我崇侯虎敢对天立誓，终生对大商忠心耿耿，天地可表，不似西岐奸邪之辈，满口的仁义道德，行的却是大逆不道之事，也只有你这等白痴愚钝之人才会真的相信姜子牙那小贩的满口胡言！”

　　申公豹闻听此言，却是心中一动，暗叹这崇侯虎果真是如其自己所言，纵观其一生，虽然残暴不仁，对于民脂民膏亦是大肆收敛，但是说道忠诚，却是绝对可信的。

　　“崇侯虎这人虽然没有大智慧，大能力，不似姬昌姜桓楚之流那般素有大能与仁义之名，但是有如崇侯虎一类人却是所有君主最喜欢的，最容易控制的，反而是姜桓楚等人，能力是有，但俱是掌控大权，一朝反叛，瞬间便成了大商的心腹大患！”

　　申公豹心中暗想着，随即又望望崇黑虎，不由没有微皱，此人能力亦是不错，但是显然不是一个愿意完全忠于大商的人，易受声名的影响，此番被姜子牙一顿蛊惑，便立即敢叛兄叛国，却是不可留下此人了。

　　“对如今的大商，现在首先需要的是绝对忠诚之人，至于能力却是可以通过其他手段弥补！”申公豹心中如此沉吟着。

　　良久之后，崇侯虎忽然长长叹息一声，神情疲倦，缓缓道：“国师，你认为此事该如何是好？”

　　申公豹闻言，蹙眉片刻，道：“侯爷自行处理便是，贫道不做决断，但是国有国法，家有家规，曹州侯此行无异于叛国，至于有何结果，侯爷自然知晓的！”

　　崇侯虎苦涩一笑，望了望神情淡然的崇黑虎，与其对视许久，方才走到崇黑虎身前，与其深深的拥抱一番，之后陡然背过身去，沉声道：“来人，将崇黑虎推出去斩了！”

　　崇黑虎听八，依旧神情不变，只是被推走前道了一句：“兄长，望你好自为之，切莫在行有辱崇门声誉之事！”

　　崇侯虎嘴角抽抽，神情暗淡，瘫坐在靠椅上久久不语，一时间大殿内陷入了沉寂之中。

　　半响之后，大殿的沉寂被崇侯虎一声暴喝声打断：“姜子牙，我不杀你誓不为人！”只见崇侯虎全身暴戾之气肆意，脸上横肉猛烈颤动着，虎目圆瞪，犹如灯笼。

　　崇侯虎却是将这笔帐记在了姜子牙的头上，认为若非是姜子牙蛊惑，自己与崇黑虎两兄弟岂会自相残杀，如此，崇侯虎却是真个意欲与西岐一决死战了！

　　“国师，不知道朝歌是否有人前来搭助崇城？”崇侯虎紧紧注视着申公豹，沉声问道。

　　申公豹听罢，淡淡一笑，“侯爷乃是国之重臣，娘娘岂会忘记侯爷，置侯爷于危险之中而不顾，闻太师早已命武成王黄飞虎率领十万大军星夜赶往崇城，想来很快就会赶到，到时与侯爷大军里应外合，姜子牙插翅难飞！”

　　“武成王居然亲自来了？”崇侯虎大喜道，“侯虎何德何能，居然让武成王亲自搭救，感激万分啊！”

　　“对于真正忠于大商之人，娘娘是不会忘记了，太师更是不会忘记！侯爷且放心就好了！”

　　崇侯虎笑着点点头，随后便对崇应彪道：“我儿且下午准备兵马，务必让所有人都保持最佳状态，待武成王一到，就是姜子牙等人的死期！”

　　“孩儿领命！”崇应彪脸上挂着喜悦之色，立即躬身道，之后便退了出去，去筹备兵马了。

　　……

　　青莲道人缓缓收功而起，淡淡道：“好了，无甚大碍！”之后便轻拂青色道袍，走往一旁，入座下来，静心凝神，似乎神游物外了，对于姜子牙的道谢也只是似有似无的轻轻应了一下。

　　南宫适等人闻听此言，俱是齐齐松了口气，只听南宫适感激道：“此番却是要多谢丞相了，否则我等恐怕已经成了箭下亡魂了！”

　　思及先前那万箭齐飞的场景，南宫适至今还兀自颤动着，南宫适怕死，也不怕死！

　　自入军之后，南宫适便知道自己的一生，马上奔波，持刀而睡，最终马革裹尸，战死沙场，对于这样的结局，南宫适浑然不惧，作为一个合格的军人，岂会害怕战死沙场？

　　但是南宫适害怕的是自己没有战死沙场，而是死在如先前一般的场景中，窝囊至极，这种死法，是让南宫适无法接受了！

　　姜子牙此时的脸色依旧有些煞白，先前强行将一身为数不多的法力全部耗尽，施展土遁之术勉强将一众将领救了出来，脱离了那般险境，虽然经过青莲道人的一番治疗，但是精神还是有些疲倦的。

　　姜子牙扯扯有些僵硬的嘴角，虚弱道：“此事乃是因为我考虑不周，中了崇侯虎的计策，想不到那崇黑虎却是行事失败了，而我等也过于冒进，方才有此危险，若是我能考虑周全一番，那些士卒也就不用牺牲了，唉……”

　　“智者千虑必有一失，丞相无需过于自责，倒是此事是否是那崇黑虎故意陷害我等呢？要知道崇侯虎可是崇黑虎的兄长啊！”辛甲出言道。

　　姜子牙摸摸海下胡须，沉吟片刻，道：“应当不会如此的，崇黑虎此人深明大义，绝对与崇侯虎此人不同，不至于会欺侮我等，恐怕是崇侯虎识破了其计谋，方才将计就计，引诱我等入城，好来个瓮中捉鳖！”

　　南宫适听罢，亦是颔首道：“此时崇黑虎或许已经遭遇不测了，否则他的飞虎军岂会被一同射杀了！”

　　南宫适还清晰的记得给自己领路的那飞虎军士卒亦是早第一时间内被射杀成马蜂窝的，由此可见，崇侯虎已经完全无视了崇黑虎的影响，视飞虎军于无物，飞虎军的生死已经不被崇侯虎放在心里了。

　　“哼！无论如何，明日我军应当就开始攻城，如今崇城之中的众多将领为我等斩杀，正是士气低弱之时，若是时间拖的过久，恐怕朝歌会派人增援，那时攻破崇城可就困难了。”

　　姬发冷哼一声，神色阴鸷，今日之事着实让他亡魂大冒，若非姜子牙救助及时，恐怕他已经成了马蜂窝了，如此，对于崇侯虎姬发更是深恶痛绝了。

　　一旁的伯邑考倒是神色淡然，没有丝毫波动，毕竟今日伯邑考可是坐镇后方，没有入崇城之中，不曾经历那番凶险之境，不过在听闻姬发之言后，伯邑考还是蹙眉道：“王弟此言差矣，如今崇城之上俱是站着一些老弱妇孺的人墙，我等若想攻城，那这些老弱妇孺定会被我军射杀，此非智者所为，依我之见，强攻一事还需在商榷商榷！”

　　“哼，行大事者不拘小节，这些死去的妇孺就当是为剩余活着的人做贡献好了，否则若是依王兄一般拖沓，那时必会有更多的百姓遭受遭难！”

　　伯邑考闻言眉头紧蹙，心中虽然很是不同意姬发的观点，觉得那太过于残忍，可是也提不出更好的意见，于是便僵在那里，不知道该如何是好，最后才长叹一声，“此事还是交由丞相与众位将军定夺吧！”之后紧闭口舌，便不再言语。

　　姬发见此，轻笑一声，随即又望望姜子牙，等待他的定夺，姜子牙没有立即回答，思忖了许久，才白眉紧蹙，道：“攻城之事是必须的，但是也不能盲目攻城，那城墙上的老弱妇孺必须解决，不能伤及他们，否则我等岂不是直接在杀害他们吗？本来若是我等不北伐崇侯虎，这些人尚有活路，如今我等一来，他们反而被我们杀死了，如此外人一传说，怕是西岐再无翻身之机了！”

　　“可是若是不强攻崇城，有这些老弱妇孺存在，那要到何日才可破城呢？”南宫适无奈道。

　　姜子牙却是呵呵一笑，摸着白须道：“想来崇侯虎此为已经完全引起了城中百姓的不满，只需要一个契机，城中之人就会暴动，那时便是我等攻城之机！”

　　姬发眉头一挑，疑惑道：“那这个契机何时方才达到呢？”

　　“情绪压抑到最后，便会如火山般喷发，不可阻挡，崇侯虎之前对于城中百姓的压榨一定早就引起了他们的不满，而此行崇侯虎更是将老弱妇孺推上城墙抵挡我等进攻，简直就是让他们送死，此事定会让城中百姓极为恼怒，之前的怒火定会熊熊燃起，只需要我们不停的在城外大喊叫阵，话语中稍加点播，到时城中之人一定会爆发反叛崇侯虎的！”

　　姬发等人听罢，俱是眼睛一亮，觉得此计甚妙，只要城中百姓自己造反了崇侯虎，那时若是有所伤亡，可就算不到西岐头上了，如此西岐大义不失，又能攻破崇城，乃是两得之举。

　　如此定计后，翌日姜子牙便命人不停的在崇城之下叫阵，声音格外洪亮，可以清晰的传至城内，由于崇侯虎手下大将几乎死亡了，如今无人可用是以姜子牙根本不担心崇侯虎会命人前来打扰自己等人的“演讲”，于是崇城之外便出现了一个搞笑的场景，西岐的一众大将如同演说一般，轮流在城下吼上半天的蛊惑之语。

　　如此进行了两日，崇侯虎都没有迎战，而城中百姓也却是被姜子牙之计策煽动的蠢蠢欲动，不过如今城中大军集结，倒是还没有敢率先反叛，只等那情绪压抑到最巅峰时才可能爆发了。

　　不过姜子牙的计策显然落空了，在第三日叫阵不久后，西岐后发忽然传来一阵阵轰雷之声，远远便见一只大军摇着麾旗，向着己方本来，凝神一看，那幡旗之上绣着一个大大的“黄”字。

　　姜子牙见此，登时神色大变，呼道：“武成王黄飞虎！”

　　红尘滚滚，马鸣阵阵，不消多长时间，黄飞虎大军便已经抵达西岐大营背部，只见黄飞虎端坐五色神牛之上，身着光亮甲胄，神情淡定，四周跟随着一众将领，有周纪、黄明、龙环、黄飞彪、黄飞豹等，俱是骑着高头大马，手持锋利武器，凝视着西岐大军。

　　“姜子牙，盗我令牌，犯我大商天威，其罪当诛，如今本王大军已至，你此时还不束手就擒，更待何时？”

　　黄飞虎不紧不慢道，浑厚的声音瞬间传遍双方大军，甚至崇城之中都可听见黄飞虎那犹如炸雷般的响声。

　　黄飞虎言语一出，姜子牙不过是脸色沉重而已，可是城中那些个本来准备反叛的居民顿时被吓破了胆，黄飞虎武成王的名号可不是虚的，那是实实在在同边疆之敌拼杀出来了，如今他都已经到来了，那姜子牙大军还有胜利的希望吗？

　　如此一想，这些人顿时放下心中的躁动，开始观望起来，崇侯虎虽然残暴，但是至少还可以给条活路，可若是当真造反了，那可是真的会死的！

　　“武成王，崇侯虎残暴不仁，已经大大威胁了大商的安定，我此举不过是承先王遗志，还大商一朗朗乾坤罢了，武成王又何必如此兴师动众呢？”

　　黄飞虎冷笑一声，“多说无益，纯属浪费口舌，你等叛贼，死吧！来人，给我杀！一个不留！”说罢身先士卒，五色神牛长嘶一声，载着黄飞虎瞬间望西岐大营冲去。

　　周纪等人见此，也反应丝毫不慢，带着大军，如猛虎一般，狠狠的望西岐大军扑去，顿时喊杀声一片，惊天动地，煞气冲天。

　　无需姜子牙吩咐，南宫适已经领着辛甲等人迎了上来，瞬间找到一个将领对阵起来，南宫适自然是与黄飞虎大战起来，二人俱是武艺非凡，一时间杀得难舍难分，好不精彩。

　　恰在这时，崇城之中一声轰天炮响，崇侯虎带着崇应彪以及一些新提拔的将领冲了出来，在另一面攻击西岐大军，配合这黄飞虎大军呈现双翼之势，夹击西岐大军。

　　正当姜子牙蹙眉之际，姬发却是暴喝一声，提枪上马冲了出去，迎上了崇应彪，一时间西岐士卒士气大振，毕竟自己的王子都出来战斗了，如何能不兴奋？

　　“邑考，你且上去取来崇侯虎的首级！”闭目静修的青莲道人忽然开口淡淡道。

　　“啊？”伯邑考惊呼一声，随即迟疑道：“师尊，我……我不行啊！”

　　“男儿当血战沙场，数日过去了，想来你也应当适应这战场了，去吧，活用七宗罪，无碍的！”青莲道人鼓励道。

　　伯邑考闻言，又望着与崇应彪大战在一起的姬发，体内凭空生出一股热血，随即轻轻点头，一拂衣袍，神色淡然的上了马匹，取出七宗罪至于马背之上，随后轻轻拨了拨马缰，缓缓朝着崇侯虎之所行去，身旁自有方弼方相却是没有保护着他，而是远远的击杀着其他人。

　　待伯邑考进入战场时，缕缕奇异的音声响起，本意欲攻击他的崇城士兵要么忽然齐齐掉头，寻找其他人而去，要么忽然间自相残杀起来，端是诡异非常。

　　待行至崇侯虎五丈远时，崇侯虎已经发现了伯邑考，顿时狰狞一笑，阴冷的冲了过来，不消片刻就临近了伯邑考。

　　伯邑考似乎沉浸在自己的隐约之中，根本无视崇侯虎的到来，直到崇侯虎临近自己一丈远时，方才淡淡的拨了一下琴弦，令崇侯虎身形一窒，之后诡异的音律顿时一转，随即化为一道无形的音刃，瞬间刺入崇侯虎的脖子，一颗头颅冲天而起。

　　“侯虎小心！”此时申公豹的声音才姗姗来迟的在场中响起。

　　西岐大营中青莲道人闻言，顿时心中暗骂道：“本尊真无耻，既立贞洁牌坊，又要那啥，唉……该我出场与他演双簧了！”


第119章 四军混战，东西骤变！

　　只闻申公豹一声怒喝：“西岐小儿，安敢杀我大商忠臣！”随即申公豹的身影便出现在战场上方，道袍飘飘，衣袂摆摆，手中银光一闪，乾坤尺带着万道霞光直取下方的伯邑考。

　　万道银光如九天星河般倒泄，犹如万千山岳压顶，瞬间夺走了伯邑考的心神，不知道该如何闪躲，只得傻傻的望着那无边银光奔向自己的天灵，被这磅礴的气势压抑的无法动弹。

　　千钧一发之际，只见伯邑考周身青光一闪，青莲道人陡然出现，手中拂尘轻轻一拨，道道青色流光犹如碧海波涛般迎上了那万道银光，青光闪烁，银光纵横，二者却是斗了个平分秋色，不分胜负。

　　“徒儿且退回大营，好生领悟一番此次使用七宗罪之心得！”青莲道人说罢，随即便淡淡一笑，轻轻朝前一踏，好似空中有天梯一般，倏然上了云端，对着申公豹稽首道：“申公豹道友，有礼了！”

　　申公豹却是满脸怒容，只是冷哼一声，没有回话，心念一动，九龙鼎浮现周身，随即龙吟声响彻天地，九条神龙庞大的身躯陡然出现在空中，之后在申公豹的一声令下，全部望青莲道人冲去。

　　之后自己也不停留，银光一闪，须臾间便来到了青莲道人身旁，手中乾坤尺带着无边之势，轰向青莲道人，似乎欲将青莲道人就此轰杀，毫不留情！

　　青莲道人见此也不敢大意，手中拂尘连连朝前端横劈斜扫了几次，白色的丝线倏然间变得无比狭长，将几欲近身的九龙齐齐束缚住，之后淡笑一声，化为一道青光，掠向远方，躲过了申公豹的蓄力一击。

　　“休逃！”申公豹怒吼一声，随后众人只见申公豹周身银光大盛，犹如星辰一般，带着长长的银色华光在远处将青莲道人截住，之后二人便“轰轰轰”的激斗起来。

　　由于距离过远，底下战斗之人俱是无法看清这二人的战斗，在加上此时正值战场上，也无暇分心他顾，只是用眼角余光发现远方银光不断，青光不绝，轰响声撼天震地，好不热闹。

　　众人却是不知这战斗的二人看似打的热火朝天，其实一切都是假象，二人本是同源一体，双方之间自有一丝玄妙的心灵感应，对方的想法皆是可以清晰感受得到，如此，任何看似狠辣的招式在发出之前，对付总是可以轻易避过，当然，为了迷惑可能隐藏在暗中的那些人能之人的窥视，申公豹与青莲道人都是在很是凶险危急时才故作模样，险之又险的躲过对方攻击。

　　“本尊，你可真够无耻的，明明想让崇侯虎死，还非得作出这般救援不及的模样！”青莲道人叹息着。

　　申公豹瞬间明了了青莲道人的想法，亦是在心中嘿嘿一笑，轻声笑道：“崇侯虎此番作为却是太过了，若是继续维护他，恐怕在有心人一挑拨下，朝歌将会被推上风头浪尖，到时民心大失，西岐得利，倒不如让崇侯虎就此上榜算了！”

　　顿了片刻，申公豹又蹙眉道：“不是让你亲自击杀崇侯虎吗？怎么让伯邑考去了？”

　　“如今我怎么说也是一对阵孔宣而不败的修士，岂能出手对付一世俗之人，那岂不是丢尽了脸面吗？”青莲道人苦笑一声，随即道：“况且姬发此行多番上阵，马上功夫倒是不错，杀敌甚多，已经赢得了众将领的尊敬，而伯邑考至今毫无建树，是以我便让他出手杀了崇侯虎，也好增长他的威望，平衡一下他与姬发之间的差距！”

　　那七宗罪乃是用千年琵琶精的本体炼制而成，又经过青莲道人加持了多种阵法禁制在其中，却是可以将千年琵琶精的神通展现，经过伯邑考的轻拨慢弹，发出种种诡异音律，可以迷人心智，在瞬息万变的战场中可以发挥巨大的作用。

　　当然，目前伯邑考修为尚低，还无法完全发挥出这七宗罪的能力，而且青莲道人也在七宗罪上下了禁制，需要伯邑考实力提升了，方才可以解开，以防他被七宗罪诡异的力量迷惑。

　　好的灵宝也需要实力去驾驭，否则就不是人驾驭灵宝，而是灵宝驾驭人了，那可是入魔征兆。

　　不过在崇侯虎轻视与无心之下，伯邑考凭借着七宗罪的诡异能力轻易斩杀了崇侯虎，如此，有了这份业绩，他此行的表现足以媲美于姬发了。

　　申公豹与青莲道人又装模作样的激斗了许久，这时申公豹忽然颇为紧张的问道：“嘿嘿，我之前的那份谋划如何，可有效果？”

　　青莲道人闻言，脸上一笑，道：“成了，在伯邑考击杀了崇侯虎后，我便感到一丝功德之力入体，虽然很少，但确实是功德之力！”

　　申公豹听罢，当真心花怒放，若非是此时场合不宜，却是真的想放声大笑，来表达自己心中的喜悦了。

　　许久之后，申公豹才接着说道：“好，果然不出我所料，哈哈，日后但凡截教那些封神榜上有名，而我又不准备施救的人，若有可能，在合适的时机就由你亲自将他们送上封神榜吧！他们可都是修士，不会在让你丢身份了吧？”

　　“呵呵，本尊放心，到时我定会努力击杀的，毕竟每杀一个，就可以获得不少的量劫功德呢，这些可不能被姜子牙或是阐教之人夺取！”青莲道人淡笑着回道。

　　申公豹听罢，顿时放心不少，随后便不再多言，与青莲道人专心致志的进行着“生死搏斗”，各种道术是源源不断的使出，映衬着天空五光十色的，随即轰响声不断，任凭他人如何观看，都只会觉得这二人真的是在激战，哪里会想到他们是在做戏呢。

　　申公豹当初在看到祖龙的九子分身时，便心中倏然一动，想到自己的青莲化身，若是他可以早日幻化而出，之后将其投入西岐，一来可以相助伯邑考，而来也好夺取本来该阐教与姜子牙获得的量劫功德。

　　量劫之中必有大功德大机缘，譬如此番封神量劫，其功德大抵来说可以有两个部分，一者是历史惯性之力，周室当兴，商朝当灭，如此，助周伐商便是顺应大势，得功德。

　　二者便是天庭缺人，周天正神不满，只要是将合该上榜之人送上封神榜，那便是顺应天道大势，亦是会获得量劫功德。

　　申公豹的想法便是即使自己助商阻周，逆天而行，获得业力也无妨，毕竟青莲可以说是另一个自己，只要他站在西岐那一边，助周伐商，然后趁机斩杀应当上榜的截教修士，夺取姜子牙与阐教该得到的那一份功德，增加自己的功德。

　　申公豹与青莲本是一体，这功德业力自然是可以共享的，如此一来一去，申公豹想来自己几乎不用担心这业力会增长的太快，若有可能，或许是功德之更多。

　　虽然如意算盘打的砰砰响，申公豹也确实如此做了，但是心里毕竟还是摸不准到底能不能成功，直到今日崇侯虎死，青莲道人得到了那一小份功德，才让申公豹彻底舒心，日后对着业力却是基本可以无忧了。

　　暂且不提申公豹与青莲道人这两个唱双簧演戏的家伙，另一方因为崇侯虎之死却是让这场混战进入了更高潮的阶段，崇应彪等崇城之人因为主将新死，俱是怒上心头，愤慨万千，手中刀枪剑戟挥使的愈加凌厉，意欲为崇侯虎报仇，尤其是崇应彪，简直双眼通红，咬牙切齿的向着姬发狂风暴雨的攻击着，一时间倒是让姬发连连败退，不敢触其锋芒。

　　西岐这方则是不用说了，伯邑考首次出场，便一举将此行意欲斩杀之人击毙于战场，潇洒飘逸异常，只是轻坐马鞍之上，轻拨慢弹七弦琴，谈笑间，敌人就纷纷灰飞烟灭，顿时令军心大振，虽是同时承受着黄飞虎大军与崇城大军的双面夹击，但是西岐士卒却是迸发了前所未有的战意，滚滚如浪潮一般涌上心头，一时间喊杀声直冲云霄，周遭所有意欲经过此处的仙禽异兽皆是吓得远远躲开，不敢招惹这般滚滚的战场煞气。

　　姜子牙端立大营之中，纵观全场，待见伯邑考果真立了奇功，将崇侯虎斩杀后，顿时大喜，又见全军军心大振，士气大涨后，不由摸摸海下白须，苍老的面容上显现出无比灿烂的笑容，口中连连呼道：“幸甚，幸甚啊！”

　　姜子牙已经目测一番，黄飞虎所带大军约莫十万人左右，而崇侯虎大军也不过是二十万人，而此番姜子牙却是将西岐的大半军队带来，共二十五万人，虽然对比起来少了五万，但是姜子牙却是犹有战而不败的信心，因为西岐这边的将领比之崇城与黄飞虎所带之人要强太多了。

　　一位强悍的将领在战场上所发挥的作用是无比巨大的，这时姜子牙又凝神望去，但见场中毛公遂再立新功，一戟将孙荣刺之马下，随即长戟犹如狂龙出海一般，暴雨一般连连朝前点点刺刺，所有的崇城士卒皆是被其一戟刺中眉心，死于非命。

　　“杀！”只听毛公遂大喝一声，之后便带着身后五百余人的西岐士卒犹如一把尖锐的锋刀插入崇城大军之中，战意滔天。

　　孙荣战死，这片区域内暂时没有将领前来指挥，一时间崇城士卒如无头苍蝇一般，乱成一团，以前久练的战阵也被毛公遂几番突刺后被冲散，之后便被杀的丢盔弃甲，惨叫连连。

　　姜子牙见此，更是大喜，正喜上眉梢间，忽然听闻右侧传来一声暴喝声：“南宫适，且看这招！丹凤入昆仑！”

　　黄飞虎紧握手中芦叶枪尾部，左手一拍五色神牛背部，身体犹如大雁一般高高跃起，之后在达到巅峰之时，右脚轻点左脚，身形再次拔高数丈，随即又是一声轻喝，一个灵动的空中翻转，整个人倒立而下，手中芦叶枪陡然犹如银蛇一般闪动，飘忽不定，空中浮现出无数的芦叶枪银色的身影，有如九天银河倒泄一般，美丽非常。

　　南宫适却是面色剧变，手中斩将大刀横立身前，一对精光闪闪的虎目紧紧注视着上方，想要找到芦叶枪闪动的轨迹，然后一刀击在芦叶枪上，如此方可抵御此招，否则自己必是身死魂灭。

　　说来南宫适也很憋屈，自己刀法卓绝，奈何黄飞虎亦是马上悍将，军中能人，一把芦叶枪使的炉火纯青，且芦叶枪比之大刀要长上许多，自己的大刀却是很难接近黄飞虎，实在郁闷非常。

　　不过久战之下，黄飞虎也没有占上太多便宜，应为南宫适的刀法果真达到了登峰造极的地步，任他芦叶枪如何飘闪灵动，不可捉摸，可每每袭击到南宫适身前时，还是因为杀气之故，南宫适总是可以即使的回刀抵御。

　　但是此次这“丹凤入昆仑”却是黄飞虎的成名绝技，乃是其一生枪法精华的凝聚，使用出来后如倒坠星辰，带着无穷的威压与气势凌空而下，枪尖如星辰点点，根本无有丝毫轨迹可言，完全是凭着当时的心境随意而为，除了黄飞虎自己知道这一枪最终的落点之外，其他人却是永远无法看出的。

　　说来长之又长，可一切皆是电光火石之间的事情，从黄飞虎骤然腾空到其使枪落地也不过是眨眨眼睛的时间。

　　破空声习习灌入耳中，此时南宫适眼中除了那不断闪动的银色枪头外，已经没有了其他任何东西，不过饶是南宫适如此心神专注合一，却依旧无法看出黄飞虎的枪法轨迹。

　　见此，南宫适不愿坐以待毙，亦是陡然暴喝一声，大刀绽放出猎猎寒芒，四射开来，随后南宫适猛然高举大刀，朝着已经临近脑门的芦叶枪朴实无华的斩出一刀。

　　南宫适所领悟的只是军中刀法，每一刀俱是在战场上最为实用的，没有过多的花哨，这看似朴实无华的一刀，却是凝聚了南宫适的精气神，生死光头，怕是南宫适一生之中最为璀璨的一刀了。

　　“一刀，一生！”南宫适脸色泛红，神情淡然，微微呢喃着，随即轻轻咳嗽一声，抚摸了寒光依旧的大刀片刻，才道：“武成王果真名不虚传，我能死于战场之上，且死于武成王之手，还能在死之前见识到武成王的成名绝技，此生，足以！”

　　南宫适说罢，随即微微一笑，一直不曾闭合的虎目精光顿失，缓缓合上了，不过身子却是依旧笔直挺拔的端坐于马背之上，大刀紧握手中，策马横刀，战意依旧，英姿犹存！

　　黄飞虎落于五色神牛之上，敬佩的注视了双目闭合的南宫适一眼，轻叹一声，右手轻抖，以闪电之势将刺于南宫适眉心中的芦叶枪抽出，随即对左右士卒道：“将南宫适将军的遗体带如后方，好生保管！”

　　当即有人前来将南宫适的遗体带入后方安全之处，不让南宫适的遗体受到混乱战场的影响。

　　“马革裹尸，战死沙场！”黄飞虎呢喃几声，对于南宫适，黄飞虎神交已久，只是由于各种军事一直不曾真正相见过，此番乃是彼此第一次相遇，可惜却是战场之上，各自为主，虽是英雄心心相惜，但是却也没有手下留情，对于这般对手，只有用自己最强的绝技将之斩杀，方才是对其的尊重。

　　至于死，每一个军人入伍时，都早已做好了此生不能善终的准备，沙场之上，才是每个军人最神圣的临终之所！

　　略微感慨片刻，黄飞虎不再考虑这些，面容一肃，双眼恢复清明，随后提气大喝道：“南宫适已死，何人再战？”

　　声音如滚滚天雷，响彻全军，回荡在空中，久久不息，将一众人就是震撼住了，似乎整个战场中出现了那么短暂的停顿，一时间整个战场居然倏然间鸦雀无声，寂静诡异。

　　短暂的停顿后，战场再次糟乱一片，西岐之人俱是满脸哀伤，手中的兵器却是愈发凌厉，悍死不退，似乎被南宫适之死激发了死志，爆发了无穷的战意。

　　而崇城士卒与黄飞虎大军亦是士气大阵，毫不示弱的再次迎了上去，三军如三股洪流一般，再次撞击在一起，卷起无数血雨，厮杀声，撞击声，惨叫声，汇聚在空中，形成一曲惊心动魄而又哀伤凄婉的绝曲——绝魂之曲！

　　南宫适一死，姜子牙顿时大惊，方才还挂着笑意的老脸顿时一僵，愁眉顿现，犹如深山老沟一般的眉头褶皱异常。

　　仔细观望战场一番，姜子牙顿时心生撤退之意，此时南宫适战死，虽然激发了西岐士卒的战意，但是如此火拼下去，西岐大军必定死伤无数，日后却是如何抵御殷商大军，更是如何讨伐殷商，完成封神大业？

　　如此一想间，却是又闻黄飞虎一声暴喝传来，“杀！”黄飞虎再次枪挑一名西岐小将，猛地催动五色神牛，带着一对人马往毛公遂飞奔而去。

　　五色神牛得了黄飞虎之令，顿时大为兴奋，牛嘴狂嘶一声，一股气流将前方的士卒直接不分敌我的通通吹走，然后四蹄狂奔，牛尾不时的甩动，将周遭蹭上来的西岐士卒击飞。

　　这五色神牛虽是通灵之物，但是有时还是会狂性大发的，犹如那气流，乃是其故意为之，发泄一下心中小小的不满，先前与南宫适大战时，黄飞虎却是没有让五色神牛出动，否则以五色神牛洪荒异种的威力，南宫适座下的大红马虽是名马，但也会瞬间被五色神牛的气势下趴下。

　　若是突然来此一招，然后黄飞虎再来一记偷袭，那南宫适早就死了，可是黄飞虎却是由于惜英雄之故，一直不让五色神牛出动，由此着实让五色神牛大为郁闷，这才发泄一番，可怜的是那些倒霉的己方士卒了。

　　姜子牙见此，顿时焦急不已，黄飞虎神勇如此，若是毛公遂再次战死，那西岐更是损失惨重了，当即，姜子牙便准备鸣金收兵，败退一百里，以保存西岐实力。

　　不想这时东方方向忽然再次响起一片喊杀声，滔天锣鼓声滚滚袭来，姜子牙顿时大骇不已，“难道朝歌又有大军增援？苦也！”

　　那新增的大军犹如一条长龙一般，在一使用长枪的年轻小将带领下，径直闯入这混战之中，左冲右突，望姜子牙大营飞来。

　　新军保持着整齐的方队，在战场中冲上着，一时间无论所有路过之人都纷纷闪躲，避其锋芒，不过在进入中场时，亦是陷入胶着之中，没有初始时的凌厉。

　　这时，姜子牙才看见那军队中幡旗之上绣着一个大大的“姜”字，然后在定睛一瞧，果然那年轻将领枪头轻点，数名崇军便纷纷被刺中眉心而死。

　　这人新增之人却是姜桓楚之子姜文焕，带领着二十万大军来增援姜子牙了，意欲连同姜子牙，将崇城拿下，倒是朝歌东西北面连成一片，成合围之势，齐齐攻打朝歌，到时定是大事可期。

　　四股洪流撞击着，厮杀着，残肢断体飞洒，鲜血飞溅，四方的士卒此时俱是杀红了眼，只知道将手中利器刺入敌方胸膛，即使临死前，亦是要咬对方一口。

　　战场，绞肉机！

　　这场战斗了数个时辰的战斗如今已经成了彼此消耗士卒生命的战斗，黄飞虎等将领被各方士卒围着，抽身不得，混乱的战场，想要有效的指挥大军，却并非是一件易事。

　　姜文焕的新来，却是引起了远处做戏许久的申公豹与青莲道人的注意，蹙眉许久，申公豹呼道：“姜文焕怎么来崇城了？难道游魂关有变？”

　　“本尊，暂且还是别管游魂关了，你看着煞气冲天，只此一战，怕是数万人陨落，也是时候收兵了，否则继续下去，不过是徒耗双方士卒的性命而已！”

　　申公豹一听，不由微微颔首，道：“好！且收兵之后再探探消息！看看这姜文焕怎么突兀来了崇城，而且还带领了这么多大军！”

　　之后只见申公豹手中银光一闪，看似一击击退了青莲道人，之后衣袂飘飘，瞬间抽身而走，飞往了崇城之中，与此同时，青莲道人亦是回到了西岐大营，见到了姜子牙，呼道：“姜丞相，鸣金收兵吧，我与那申公豹争斗的不相上下，无法取胜，如今这战场不过是胶着战，我已经与那申公豹商议完毕，共同收兵！”

　　姜子牙听罢，摸着胡须道：“如此甚好，再战下去，不过是让士卒的性命白白牺牲罢了！”

　　之后姜子牙便命人击响金钟，下令收兵，这时，崇城之上金钟之上亦是陡然响起，四方军队听罢，顿时一顿，之后彼此戒备着，缓缓往各自方队退去。

　　不消多长时间，双方终于分开了，回了各自方队，只留下血流成河的战场，上面残肢遍布，横尸遍野，浓浓的血腥之气挥之不去，凄婉之景触目惊心，望着这些惨死的双方战士，申公豹第一次领略到了战争残酷性，亦是被深深震撼住了。

　　矗立城中，与归来的黄飞虎微微颔首后，没有言语，淡淡的望着身前剩余的士卒，只见众人俱是神色疲倦，身上甲胄残破不全，更甚者缺胳膊断腿，日后只得残疾一生了。

　　众人没有言语，沉重的气息弥漫其间，相比那些死去的队友，他们是幸运的，即使那些不幸残疾的，也是幸运的，至少他们还有活着！

　　申公豹此时觉得嗓子里似乎有什么东西堵着，想要说什么，却是什么也说不出来，只是张了张嘴，许久之后，也没有发出一言一语。

　　最终，申公豹像是想起了什么，双手掐使法诀，一大片普天甘霖凌空而降，没入众人体内，片刻后，所有人的伤势都得到了治疗，伤口的鲜血也已经不再流淌。

　　不过没有一人欢呼，没有一人欣喜，俱是默默无言！

　　申公豹不由的望了望黄飞虎，却是不知道该如何处理了，对于这阵势，申公豹着实不曾见过，迷茫异常。

　　黄飞虎理解的拍拍申公豹肩膀，随即面容一肃，沉声道：“黄飞彪听令！”

　　“末将在！”一身鲜血的粗犷汉子黄飞彪立即出列吼道，军队之中，即使是父子，亦是以军队的习惯称呼，此乃军规，不可逾越。

　　“带一对人将我方人员的尸首迎接回来，好生埋葬！”黄飞虎沉重道，随即又扫视了一方其余人，大声道：“所有人将各自军功报上相应人员，之后各自休息，保持巅峰状态，随时待命！”

　　“是！”整齐的呼声回荡开来，之后黄飞虎便解散了人员，与申公豹还有崇应彪等人回了大殿，顾不上休息就开始商议相关事宜。

　　与此同时，西岐一方，青莲道人亦是青光挥洒，将一众士卒治疗之后，也随着姜子牙入了大营商议事宜。

　　众人为南宫适哀伤片刻后，便立即收拾心情，商议重事了，毕竟此时不是时候继续替南宫适哀伤，至于南宫适的尸体，黄飞虎却是在方才各自罢战时已经归还了，以表示心中对南宫适的相惜之情。

　　“姜将军，此番却是要多谢你前来相助了，否则我等危矣！”姜子牙诚挚道。

　　姜文焕闻言，摇摇头道：“我父王与西伯侯相交多年，乃是好友，且此番西岐北伐崇侯虎此恶贼，我等岂能不相助，况且我父王日夜攻打游魂关而不得，却是准备与西岐联手，拿下崇城，形成合围之势，逼近朝歌，不知丞相意下如何？”

　　“好！”姜子牙听罢，立即同意了，无他，此番西岐若是拿不下崇城，那西岐绝对岌岌可危，且经此一役后，西岐损失惨重，若有东鲁之助，却是可以分担有些朝歌的压力了。

　　姜文焕听罢，顿时微微一笑，道：“西岐与东鲁相连，到时一定可以将朝歌一举拿下，杀了商纣这昏君，出去苏妲己擅自专政的妖女！”

　　其余人听罢，俱是欣喜不已，唯有伯邑考一言不发的在静修，平静今番对此杀戮而激荡的心情，至于青莲道人，则是静静的听着，脸上没有任何表情，甚是淡然。

　　正在这时，忽然营帐之外跌进一人，却是姜文慌手下一副官，神色慌张的将一封文书递与姜文焕手中，口中惊呼道：“将军，大事不好了！”

　　“何事如此慌张？”

　　“将军，东鲁有变，主公战死了！”

　　“什么？”姜文焕闻言大惊，急忙拆开文书，一扫之下，顿时大声悲呼一声：“父亲！”说罢泪流不止。

　　姜子牙见此亦是大惊不已，也顾不得什么礼仪，一把从姜文焕手中去过文书，一扫之后，亦是神色凝重，呼道：“什么军队如此厉害，以一万之数横扫东伯侯数万大军，之后游魂关大军齐出，让东伯侯饮恨沙场？”

　　此时的姜文焕早已六神无主了，心中哀伤不已，片刻后，姜文焕才大呼一声：“走，回军替我父王报仇！”

　　“不可，如今那游魂关已经派兵往崇城而来，势不可挡，将军请三思！”姜子牙凝声道。

　　此言刚落，又有一人跌落营帐中，慌里慌张的，也顾不得任何礼仪，径直将一封文书交与姜子牙，满脸通红，呼吸急促，断断续续道：“丞……丞相，西岐……西岐有变！”

　　说罢人就一倒，昏死过去，却是一路急奔传信，劳累过度了。

　　姜子牙见此，急忙拆开了书信，仔细查看起来，同时已经有人将那信使送了下去，让他休息了。

　　姜子牙一看之下，顿时神色惊骇非常，呼道：“苏护十万大军围城，围而不攻，断绝商道，断绝粮饷，西岐危矣！”之后没有任何迟疑，大呼道：“撤军回防西岐！”

　　这时，众人陡然觉得西面一阵颤动，似乎有千军万马在奔袭，顿时互视一眼，之后姜子牙立即下令撤军，其余人也没有法对，各自离开营帐，带领着士卒撤往西岐了。

　　无需多言，众人已经知道东鲁打败，游魂关的大军定是已经到了附近了，此时不走，更待何时！

　　至于姜文焕，在姜子牙的急速劝解下，也终于明白了如今的大势，随着姜子牙等人一同撤往西岐，留得青山在不愁没柴烧，日后在为姜桓楚报仇！


第120章 彻地夫人，南都疑惑！

　　且说申公豹与黄飞虎以及崇应彪等人入得银安殿中，商议该如何处理接下来的事宜，此番大战，虽然斩杀了南宫适以及西岐数员大小将领，但是己方亦是损失颇重，崇侯虎在申公豹的有意为之下，被率先斩杀，之后黄飞虎麾下大将周纪、黄明二人以及一些个小的将领都不幸战死。

　　“国师，东鲁姜文焕大军怎么会无声无息的出现在崇城附近？”黄飞虎颇为恼火道，若非是姜文焕大军突兀而至，西岐大军极有可能会被己方两军给包饺子，一齐吞灭了。

　　申公豹听罢，苦笑一声，道：“贫道亦是不得而知，这东鲁到崇城之间应当有很多大小城镇，难道就没人阻拦东鲁大军吗？”

　　见申公豹与黄飞虎都凝神望着自己，崇应彪也只得放下心中对崇侯虎不幸战死的哀伤，苦笑的摇摇头道：“为了应对西岐大军，父王将周遭各大城镇的军力都调动了大半，齐聚崇城，所以沿途中的城镇基本只有维持城镇安全的能力，抵挡东鲁大军却是绝对不行的，而且先前父王也没有想到东鲁会偷袭至崇城，是以才会如此轻易的被东鲁大军接近崇城！”

　　申公豹蹙眉片刻，不解道：“可是姜文焕大军即使速度再快，可毕竟也是二十万人马，到达崇城至少也的数日之功，其中足以有时间够信使将此消息传达过来，为何我等皆是没有收到任何信息呢？”

　　闻听此言，崇应彪神色顿时阴沉了下去，久久不语，黄飞虎亦是端坐靠椅之上，浓眉紧蹙，良久之后，申公豹方才叹息一声，心中却是已经大抵猜了原因。

　　“看来这问题却是需要处理一番了，否则北方这片天地定是个不稳定的地方，迟早会出问题！”如此一想，申公豹当即神色一正，肃然道：“崇侯爷不幸战死，日后这北方两百诸侯便由崇公子统领，待贫道回朝歌后，娘娘谕令便会下达，不过在此之前，还有一事需要崇公子予以解决！”

　　崇应彪闻言，颔首道：“却不知国师有何事？但说无妨！”

　　“公子可知此番为何没有一人前来给侯爷通达消息？”

　　申公豹沉声问道，之后不待崇应彪回话，便接着说道：“却是崇侯爷先前诸多行事引起了太多的人不满了，侯爷手下这两百多诸侯中，怕是大多都心存不满，平日里畏惧崇侯爷的威势，不敢声张，但是此时崇城为西岐大军围攻，又有东鲁大军支持，他们自然不予以阻拦了，放任东鲁大军北进，意欲假借东西二军之手，攻破崇城！”

　　沉默片刻，申公豹望了望神色阴沉的崇应彪，道：“所谓多行不义必自毙，死者已矣，崇侯爷之事贫道也就不欲多说，但是若是公子想要安然的统领这北方两百诸侯，不愿西岐北伐之事再次发生，那么公子还需大大的改革一番！”

　　“不错，即使国师不说，本王亦是要说上几句，崇侯之前所作所为的确有些过了，特别是此次，怎么可以让那些老弱妇孺充当人墙？难道你等不知道此为或许可能引起城内全民暴动吗？”

　　崇应彪张张嘴，却是不知道该说什么，最终叹息一声，摇头道：“此计当初乃是孙荣将军提议的，那时我军与姜子牙等人大战一场，父王手下诸多将领都不幸战死，唯恐姜子牙强行攻城，孙荣将军才出此计策，父王虽然觉得有些过于狠辣，但是情况危急，父王便同意了。”

　　顿了半响，崇应彪才问道：“国师，你之所言应彪非常同意，奈何即使我现在想要改变这现状，怕是已经为时过晚了！”

　　“哈哈，公子多虑了，虽然有些迟，但是绝对不晚，崇侯爷之前所为虽然令民心大失，但是至少还没有全民反叛，众多百姓还是眷恋北方这片天地的，如此只要公子能够出行一些政策与一些保证，便可大大挽回民心，至于此次放任姜文焕入崇城的那些诸侯，依贫道之意，公子也就不要予以追究了，留待日后情况稳定时，公子在细细查之，若是那时还有人不满，公子可以采取适当手段予以铲除。”

　　说道此处，申公豹眼中厉色一闪，沉声道：“贫道要求不多，只需要公子能够给大商一个平稳的北方，却不知公子可否做到？”

　　“国师放心，应彪一定尽全力将北方治理好！”

　　“如此甚好，且待贫道告知公子几条应当注意的地方，以改变众多百姓的观点，挽回民心！”申公豹说罢，便轻拂袖袍，意欲为崇应彪解说一番，哪知这时忽然闯进一士卒，上前呼道：“各位大人，西岐撤兵了！”

　　黄飞虎眉头紧蹙，起身问道：“为何突兀撤兵？”

　　“是因为……”这名士卒还未说完，申公豹就抬手制止了他的话，随后指指外面，脸上泛着喜色道：“武成王，你听听！”

　　黄飞虎一愣，随即静心倾听片刻，片刻后才疑声道：“这是……又有大军靠近崇城了？”

　　崇应彪这时也听到了外面传来的阵阵锣鼓响声，以及那战马嘶叫之声与马蹄奔跑之声，惊道：“却不知是何人大军靠近崇城了？我等还是赶快出去探个究竟，以防万一！”

　　“哈哈，出去是一定的，但是却是无需担忧，此乃游魂关彻地夫人率领大军前来支援罢了！”说罢申公豹便领着疑惑的二人往外走去。

　　众人行至不久后，申公豹命人打开城门，踱步而出后，果然见到远处风尘滚滚，一队人马呼啸着朝着崇城飞奔而来，那幡旗之上则是绣着一个大大的“窦”字。

　　只见为首一女子身着甲胄，头戴凤霞盔，手持乌金鞭，纵马狂奔，不消多长时间，便飞至众人身前，将马缰一拉，马儿立即止步，此人下马之后，随即一扬手中乌金鞭，后方大队人马立即停止前进，原地修整了。

　　之前申公豹在朝歌之时，便对大商各处将领了解过一番，这位游魂关守将，窦融的夫人，大商为数不多的女将——彻地夫人，申公豹自是大大关注了一番。

　　如今一看彻地夫人的飒爽英姿，若真觉得其巾帼不让须眉，女中豪杰，带兵领将亦是丝毫不亚于男儿。

　　“哈哈，原来是彻地夫人，久仰久仰！”申公豹大笑着稽首道，之后黄飞虎与崇应彪亦是笑着上前行礼问好。

　　彻地夫人听罢，微微一笑，将凤霞盔取下，一甩一头靓丽的头发，躬身道：“见过国师与武成王，有幸在此见到二人，真乃幸事一件！”

　　这彻地夫人虽然已经近四十年龄，但是依旧面容娇好，韵味十足，声音亦是甜美非常，其中含着一股绵绵之意，动人心魄。

　　“却不知夫人为何至此？难道是追击姜文焕等人？”黄飞虎蹙眉道。

　　彻地夫人闻言娇笑一声，道：“非是如此，此行乃是我夫君令我前来支持崇侯的，如今姜桓楚已经授首，俘虏东鲁士兵五万余人，其中有十万余人逃往南方，我夫君因为要坚守游魂关，是以没有派人追击，后来得知姜文焕领着二十万大军突袭崇城，这才让我前来支持一番罢了！”

　　“哦？”申公豹惊疑一声，道：“却不知窦将军是如何攻破姜桓楚大军，并将其斩杀的？”黄飞虎与崇应彪亦是惊疑的望着彻地夫人，一脸迷惑与不解，等待着她的回复。

　　彻地夫人见此，脸上笑容一闪而过，随之化为一脸凝重，道：“说来此事亦是诡异无比，本来我与夫君俱是在关上如同平日一样训练士卒，驻守游魂关，忽然便听到关下姜桓楚大军在与人争斗，心惊之下便矗立关上查看一番，却是见到了惊人的一幕！”

　　申公豹等人听到此处，俱是将耳朵竖起，等待彻地夫人的下文，而彻地夫人则是脸上闪过惊惧之色，心悸道：“那是一队神奇而妖孽的人马，区区一万之众，却是可以肆意的在姜桓楚二十万大军中游走奔袭，将姜桓楚大军冲击的毫无防守之力，只能眼睁睁的看着他们将自己的方阵冲散，之后那队人马径直飞往姜桓楚所处的大营之所，将姜桓楚等人一并斩杀了，随后又斩杀了许多人，这才飘然而走，速度快如闪电，来如风，去如电，根本无法追击得到！”

　　申公豹眉头一挑，心中惊疑片刻，沉声道：“夫人可否描述一下这只队伍的情况，为何他们有如此威力？”

　　“那率领这只人马的将领绝对是个人才，她居然让手下所有人员都弄了一头非凡的坐骑，你们一定想不到他们所骑乘的是何物！”

　　彻地夫人苦笑一声，片刻后才惊叹道：“他们所骑乘的全是山中猛兽，老虎，狮子，豹子等等！”

　　“什么？”黄飞虎与崇应彪俱是惊呼一声，道：“怎么可能？”

　　“若非我亲眼所见，我亦是绝对不会相信，可是事实上确实如此，他们用山中猛兽为坐骑，如此一来，寻常的马匹闻到那凶兽的气息就已经腿软了，何况这些人还个个凶悍非常呢！”

　　惊疑未定的黄飞虎听闻此言，好奇道：“这些人难道个个神通广大，挥手间姜桓楚等人就灰飞烟灭了？”

　　“武成王幽默了，虽然他们没有这么强大的能力，但是在世俗中，却是绝对的非人存在，他们个个挥使着奇异的大刀，刀身二尺余长，刀柄足有一尺长，挥使起来大开大合，凌厉异常，而且他们似乎根本不需要休息一般，手中大刀自冲入姜桓楚大营后，就不曾停歇的挥使着，一颗颗人头不断飞空。坦白说，若是遇到这般敌手，我夫妇二人没有丝毫信心战胜！”彻地夫人摇头苦笑着。

　　听到这里，申公豹忽然出声道：“却不知这只奇异人马的首领是何人？”

　　彻地夫人蹙眉片刻，方才道：“依据我之观测，应当是一女子，虽然其面容似乎被一层氤氲之气遮盖住了，也不曾发出一声声响，但是其衣着却是紫色的衣袍，身形娇小玲珑，定是女自无疑！”

　　“呵呵，原来是紫衣啊！”申公豹心中感叹道，想不到她不声不响的就弄出这么一只强悍的队伍了，实在惊奇不已，不由得想到那只被商紫衣祭炼成巫兽的穷奇，心中已经笃定这些猛兽定是一样被祭炼成了巫兽，否则想要将这些猛兽训话可非易事。

　　顿了片刻，彻地夫人才笑道：“说来惭愧，我夫妇二人却是沾了那神秘队伍的光，趁着姜桓楚等将领死伤大半之际，领兵出关冲杀一番，最终俘虏五万余人，其他的十万人被一些个残余将领带着逃往了南方去了。”

　　申公豹闻言哈哈一笑道：“无论如何，这都是一件大喜事，如今东鲁平定，北方无忧，只余下西岐弹丸之地，大商应当无忧了！不过还需要夫人与窦将军暂时将东鲁之地的相关事宜处理一番，毕竟其中或许还隐藏着一些姜桓楚残余之人，虽然是大海中的小鱼，翻不起多大浪花，但也不可不防！”

　　“无需国师提醒，夫君早已命人处理好了，只待朝歌命人前来接手整顿了！”

　　彻地夫人随后又四顾一番后，道：“观城中场景，想来崇城之危已经解除，如今东鲁事情众多，我还需要回去相助夫君处理，如此，我便先告辞了！”

　　说罢朝着众人一拱手，带起凤霞盔，一跃上马，手中乌金鞭一扬，带着大军又风风火火的往东鲁而回了，转瞬间就带着大队消失在远方。

　　申公豹与黄飞虎对此相视一笑，之后便与崇应彪进入城中，解决崇城民心一事了。

　　在申公豹的命令下，很快崇城中的百姓俱是被聚齐在崇城的那广阔的较场之上，申公豹与黄飞虎、崇应彪矗立较场的大台之上，凝望着台下众多的百姓，见他们脸上俱是忐忑不已，眼神中带着丝丝恐惧之色。

　　申公豹双手摆摆，法力运转片刻，呼道：“众位，静静，我乃大商国师申公豹，想来应当有人认识贫道吧？”

　　随即又一指黄飞虎，道：“武成王黄飞虎，总不可能有人不认识吧？”

　　“今天在这里聚集大家，只是给大家一个保证，以贫道、武成王还有闻太师，甚至是苏娘娘的人格保证，日后北方之地不会在有不平之事发生，所有之前受苦的民众俱是会得到相应补偿，日后北方的赋税、兵役等一切将会与其他地方一致，绝对不会在出现肆意压榨百姓之事发生，此后的三年之内，所有的赋税全免，让大家有时间休养生息！”

　　申公豹运使法力大声说着，声音覆盖全场，一时间底下众人议论纷纷，不知道此事是真是假。

　　见此，崇应彪随即朗声说道：“诸位，或许你们很恨我父王，认为他该死，但是如今父王真的死了，死者已矣，父王之过错我也不便多说，如国师先前之言，日后北方绝对不会出现不平之事，有了国师等人的保证与监督，大家应当可以放心了，且在此，我再立一誓言，之前我父王所有收敛的钱财随后会立即回返诸位，或是用于建设北方利民事宜上，所有无家可归之人俱是可以得到一房屋，以及三个月的生活费用！”

　　崇应彪话毕，底下众人顿时一片寂静，皆是不可置信的望这崇应彪，很是怀疑他的话，沉寂许久之后，才有一花甲老者颤颤巍巍的问道：“国师，此事是真的吗？”

　　“呵呵，难道老爷子信不过贫道与武成王还有闻太师吗？”

　　“不……不是，只是太吃惊罢了！”老者激动道，随后一把搂着身旁一几岁孩童呜咽道：“孙儿，没事了，以后可以不用饿肚子了，终于有好日子了！”

　　“多谢国师！多谢武成王！好人啊！”

　　“多谢太师，多谢苏娘娘！”

　　“终于盼到了这天啦，呜呜……”

　　“这是真的吗？我居然真的可以见到这一幕啊！”一人揉揉双眼，不可置信的呢喃着。

　　……

　　听着台下噪杂一片的欢呼声，崇应彪感慨万千，惭愧道：“国师，我与父王之前真的错了，这种喜悦却是我从来没有感受到的，不得不说，这种感觉，真好！”

　　申公豹听罢淡淡一笑，拍拍崇应彪，道：“老百姓的要求很低，不过是温饱与安定生活而已，相信你可以做的很好的，为你父王之前所犯的过错弥补些许！”

　　崇应彪狠狠的点点头，望着台下的众人，嘴角划过一丝真挚的笑容，甚是灿烂。

　　……

　　申公豹脸上挂着笑容，在朝歌城外落下云端，轻拂道袍，随后便缓缓望城中走去，自从将崇城之事解决后，申公豹便率先赶回朝歌了，至于黄飞虎，则是需要领着大军缓缓回归了。

　　望着依旧繁华非常的朝歌大街，似乎根本没有受到朝歌四周大战的影响，祥和安定！

　　“这般生活才是最美好的！”申公豹心中感叹着，随即摇摇头，望自己府邸走去，时不时的朝着四周向自己问好的百姓颔首微笑，以示回礼。

　　这时，忽然路边一人走了上来，躬身道：“小民见过国师，不知国师可否驻足片刻，为小民解惑一番！”

　　申公豹看了看眼前这人，只见其一身灰蓝色衣袍，头发略显花白，年纪已是不小了，但精神很好，双眼明亮，其背后还负着一小药箱，申公豹可以闻到其身上传来的淡淡的药香味，瞬间便知晓其乃是一行医之人。

　　“呵呵，老人家但说无妨！”

　　老者听罢，立即躬身道：“国师，小民乃是南都一医者，先前号召太医监号召，去往他处免费行医治病救人，不想我回归南都时却是发现城门紧闭，根本不让我进去，而且也不见城中之人出来，小民苦等数日，也不见其城门打开，不得已小民才一路来到朝歌，想询问一番缘由，正巧见到国师，恳请国师开恩帮忙一番！”

　　申公豹一听，顿时笑道：“原来是此事啊，之前那东鲁有十万逃兵去往南都方向，或许是南伯侯在警备防范，不让那些逃兵有机可趁逃脱了！”

　　顿了片刻，申公豹又道：“老人家且放心，贫道这就命人为你在太医监准备一住处，老人家且静修数日，也可在太医监中找找自己喜欢的资料查看一番，到时南都事了，贫道定会让人送老人家回南都的！”

　　老者闻言，顿时感谢道：“多谢国师，太医监中的资料小民可是期待已久啊！”

　　见到自己的事情已经得到解决了，老者顿时眉开眼笑，随后申公豹便领着这人去往了太医监，吩咐一番之后，才往自己府邸走去。

　　自申公豹那一番改革之后，大商的所有医者都被有效的整合起来，时常有人自发的免费到他处行医救人，让病患者大大减少了，各地也安定了许多。

　　暗自为自己先前所为高兴的同时，申公豹的脚步也逐渐加快，准备先去六耳那里了解西岐的些许事宜，可是忽然申公豹脚步一停，眉头紧蹙，脑海中回忆着方才老者之事，心中疑惑顿生，呢喃道：“以这老者的速度，从南都来到朝歌，少说也得有一个月时间吧，可是一个月前，姜桓楚可是未曾死亡呢，这南都怎么就封城了？”

　　“难道不是因为那十万逃犯之故？”申公豹眉头紧锁，疑惑不解。

　　先前申公豹想当然的以为南都封城乃是因为鄂崇禹收到了窦融的信息，防备那十万逃兵呢，现在细细一想，顿时发现时间不对。

　　“或许这南都也应当关注一番，可别出意外才好！”

　　心中如此想着的申公豹随即不再迟疑，飞快的往府邸走去，准备也让六耳查探一番南都。


第121章 精卫往南都，接引宝幢动！

　　“呀！师尊，你回来了，嘻嘻！”申公豹方才一入府邸，便见精卫一身红衣飘飘，在庭院间嬉戏游弋，见到自己后便立即飞快的小跑过来。

　　精卫一把搂住申公豹的左胳膊，撒娇道：“师尊啊，你跑哪里去玩了？都不带上精卫呀！”

　　申公豹微微一笑，捏捏精卫精致小巧的鼻子，笑道：“为师哪里是出去玩了，是出去办正事了，你练功练好了？”

　　说罢用神识一扫，惊奇的发现精卫的修为已经到了太乙玄仙中期的境界，顿时哈哈笑道：“不错不错，终于精进一层了！”

　　精卫听罢，顿时洋洋得意的昂起小脑袋，随即嬉笑道：“嘻嘻，师尊，是不是要奖励精卫一番啊？”

　　申公豹顿时苦笑一声，瞪了精卫一眼，没好气道：“你还好意思要奖励？以你离火之精的根脚，又有火灵珠的相助，到现在才步入太乙玄仙之境的修为，为师都不知道该怎么说你好了！”

　　“嘻嘻！”精卫吐吐小香舌，娇嗔道：“哎呀，师尊，你知道整天打坐炼气好无聊的嘛！”说罢还连连摇摇小脑袋，似乎不堪忍受那般无聊的枯寂之感。

　　不再理会这些，申公豹随即问道：“你年师兄还有六耳师兄呢？”

　　闻听此言，精卫顿时嘟着小嘴道：“年凌焰师兄和六耳师兄齐齐闭关了，说是修为也要突破了，不容人打扰呢！只留下精卫一个人，好无聊好可怜哦！”

　　看着精卫那可怜兮兮的表情，申公豹不由翻翻白眼，对后一句直接采取无视，否则这精卫一定会奸计得逞的，和碧霄相处许久，这些小手段精卫可是信手拈来，使用的炉火纯青了。

　　见申公豹根本没有被自己的表情打动，自顾自的往前走去，精卫不由的跺跺小脚，嘟着嘴娇嗔道：“师尊真是讨厌，都不能假装上当一下，陪精卫玩玩嘛！”

　　随即俏脸上的可怜表情转瞬消失，来个180度转变，嬉笑的容颜依旧灿烂如阳春三月的花朵，美丽非常，之后便一蹦一跳的追上了申公豹，继续搂着一只胳膊一摇一晃着，嘴里哼着欢快的小曲，很是开心。

　　用神识一扫，申公豹发现年凌焰与六耳的房间果然都布置了一层层禁制，看来短时间内没有出关的痕迹，见此，申公豹不由眉头紧蹙，没有六耳的神通之助，想要短时间内知晓南都的情况，还真有些麻烦。

　　“咦？师尊，有什么事烦心啊？可以告诉精卫哦，精卫如今可是太乙玄仙中期的高手哦，可以帮助师尊哩！”精卫俏皮的蹭到申公豹脸庞，眨眨星眸，可爱非常。

　　“你？不给为师惹事就足够了！”申公豹无奈的摇摇头，一脸怀疑道。

　　精卫听罢，顿时不满了，小嘴嘟的高高的，几乎都可以挂个油瓶了，“师尊，不要总是拿精卫当小孩子嘛，精卫虽然调皮，但是也知晓什么时候该玩闹，什么时候该严肃啊！”

　　说罢双眼朦胧，泪眼婆娑，“你们总是当精卫是小孩子，哼！都是坏人！坏人！”

　　申公豹哑然失笑，精卫如今的模样应当与凡人十四五岁的样子差不多，实在还算不上什么大人，一把将精卫搂入怀中，轻轻擦拭去其眼中泪水，安慰道：“好啦，为师知道小精卫原来已经长大懂事了！别哭了哦，不然变成小花猫，可就不好看了！”

　　噗哧……

　　被申公豹一番逗弄，精卫不由破涕为笑，娇嗔道：“师尊真讨厌，人家怎么会变成小花猫，哼！人家可是漂亮的小精卫！”

　　随即骄傲的摇摇小脑袋，甩甩一头靓丽的秀发，脸上的表情顿时再变，一脸阳光灿烂，双眸也恢复清澈，哪有方才的泪眼婆娑，变化之快，着实让申公豹目瞪口呆。

　　“师尊，到底是什么是烦心啊，不如说出来让精卫帮忙啊！”精卫再次询问道，眼中闪着兴奋之色。

　　“与其待在府邸中无聊郁闷，还不如找个事情做做，或者这样可以更好玩哩！”精卫如是想着。

　　精卫眼中的兴奋之色申公豹岂能看不到，不过自己正好没有时间去探查南都之事，让精卫去查查也不错，精卫身为离火之精，又有火灵珠在身，即使遇到危险也应当可以逃离。

　　如此一想，申公豹便定声道：“也罢，为师正好有一件事情需要人去办，本来是打算让你六耳师兄办的，不过现在他既然在闭关，也就不要打扰他了！”

　　“嘻嘻，师尊，你说吧，精卫一定给你办的好好的，保证让你满意！”精卫拍拍已经逐渐丰满的小胸脯，一口保证道。

　　申公豹听罢，暗想片刻，方才沉声道：“精卫你且去南都查看一番，寻找出其关闭城门不让人行走的缘由！”

　　顿了片刻，申公豹又道：“还有，注意自己的安全，一有不对就先逃遁，有什么难缠的事情且待为师亲自去处理即可，无需冒险！”

　　“嘻嘻，师尊，知道了，放心，精卫一定圆满完成任务！”用力的握握小拳头，精卫娇笑着。

　　“记住，安全为重！”

　　精卫听罢，嬉笑道：“知道啦，师尊！”

　　随即又扮个鬼脸，俏皮道：“师尊，我发现你有些小啰嗦，嘻嘻嘻嘻……”精卫说罢，就化为一道红光远遁而去，只留下一串银铃般的笑声让申公豹苦笑不已。

　　“啰嗦吗？”申公豹蹙眉呢喃自语道，“都为人师长了，不啰嗦不行啊！”自嘲的笑了笑，申公豹随即摇摇头，一拂道袍，踱步往府邸之外走去。

　　……

　　皇宫中，苏妲己缓缓收功，轻忽一口香气，星眸方才睁开，就见眼前立着一熟悉的身影，正一脸笑意的望着自己，眼中饱含爱恋。

　　俏脸上欣喜之意顿现，“臭道士，你回来了！”说罢身形纵，娇小的身躯顿时扑入申公豹宽大的怀抱中，紧紧搂着他，小脑袋深埋其中。

　　缓缓的抚摸着佳人的青丝，闻着她身上诱人的体香，申公豹感到一阵阵温馨之感，只要和苏妲己待在一起，似乎什么烦恼都没有了。

　　“有佳人如此，方才是人生幸事！”心中暗暗感叹着，之后便抱着苏妲己坐到床沿上，静静的搂着她，二人之间无需言语，只需要静静的倾听着彼此的心跳声，感受这温馨的时刻，一切的言语都在这无声之中传达。

　　二人双修多次，那中水乳交融的感觉即使二人现在不曾双修，只要距离足够的近，彼此间的所想似乎也都可以感受到，很是玄妙。

　　许久之后，苏妲己才打破沉寂道：“臭道士，你这次回来是不是又要赶往西岐啊？”

　　“嗯！”申公豹轻轻的应了一声，没有过多言语，而苏妲己一听，也只是释然的笑了笑，随即更紧的搂着申公豹的腰身，似乎要将自己融入他体内一般。

　　“东鲁姜桓楚已经授首，姜文焕带着二十万大军随着姜子牙回归西岐，如此，北方平定，东鲁无忧，只留下西岐了，只要将西岐之事解决，那时我们就可以安心的离开这世俗之地，回瀛洲仙岛，安静的生活了！”

　　轻轻的点点头，道：“此事我已经知晓，闻太师也已经派人去处理东鲁相关事宜了！”

　　顿了些许时间，苏妲己又充满期盼道：“真希望西岐之事早日解决，离开这世俗之日早些到来！”

　　“会的，很快！”

　　又是一阵寂静之后，苏妲己方才抬头笑道：“臭道士，闻仲太师是不是已经完全知道了我和你的身份啊？”

　　“呵呵，对啊，怎么了？”

　　“没什么，只是问问而已！”苏妲己幽幽道。

　　申公豹摸摸佳人娇嫩的脸庞，柔声道：“闻仲此人一生忠君爱国，只要不做出不利大商之事，他是不会管的，且之前我从截教金灵圣母手中得到了她的一谕令，如此闻仲对我的所有事情却是不会过多询问的，当然，不能触及到他的底线了，呵呵！”

　　之后申公豹又与苏妲己静静温存了一段时间，约莫一个时辰之后，方才离开皇宫，来到太师府中，见到了闻仲，相互见礼入座之后，申公豹才问道：“太师，西岐战事如何？苏护可是已经建功？”

　　之前在苏妲己那里，申公豹已经知道了为什么姜子牙等人会突兀撤兵，原来是闻仲派苏护率领十万大军围攻西岐城，这才让姜子牙慌了手脚，放弃了继续攻打崇城，回援老巢了。

　　“呵呵，苏护将军只是带了十万士卒过去，想要攻破西岐城却是不可能的，毕竟西岐城中虽然将领不多，但是防护却是不弱，且老夫之意不过是想要姜子牙着急恐慌，放弃攻打崇城，为崇城之危提供帮助罢了！”闻仲摸着海下须髯淡淡道。

　　申公豹听罢，暗道好一招围魏救赵，却是让姜子牙原本的如意算盘打破了，如此西岐此次北伐之为可是吃力不讨好，没有达到预期的效果，反而让自己兵力损失不少。

　　顿了片刻，申公豹又担忧道：“如今姜子牙率领大军回归西岐，又有姜文焕的二十万大军随行，恐怕苏护危险了！”

　　“哈哈！”闻仲爽朗一笑，道：“国师之忧虑老夫早已料到，之前就已经告知苏护，只需他围城一段时间之后即可，之后让他猛攻西岐城两日，无论成功与否，老夫都让他领着大军后撤五十里处安营扎寨，放任姜子牙大军回归西岐城，避过姜子牙大军的锋芒。”

　　“哀兵必胜，若是逼急了姜子牙，确实不好，呵呵！”申公豹淡笑道，“太师深谋远虑，贫道佩服！”

　　闻仲点点头，又道：“另外为了以防万一，老夫也已经命令青龙关守将张桂芳点齐了二十万兵马，整装待发，随时支持苏护，还有五关守将，老夫亦是让他们做好了各种准备，时机一到，老夫定要数十万大军齐压西岐小城，让这些个乱成贼子灰飞烟灭！”

　　说道这里，闻仲浑身散发着睥睨天下的豪气，以及一股令人如坠冰窟的阴煞之气，对于叛乱者，闻仲一贯的坚持就是全部斩杀。

　　无论老弱妇孺，叛国者，杀！杀！杀！

　　申公豹见此，心中一惊，暗想或许是自己之故，改变了某些东西，让闻仲居然产生了如此想法，想要各路大军齐至西岐，用各种优势彻底摧垮西岐。

　　其实之前申公豹一直很疑惑后世的记载，为何殷商如此强大，为何还会败在西岐手中，究其原因，若是当初一开始，商纣虽然已经开始变得昏庸残暴，逐渐引起了世人的不满，但是只要闻仲派各路大军齐发西岐，以雷霆之势将其剿灭于星火之中，那么即使那些阐教神仙也没有任何能力抵抗，难道他们还可以将这些凡人士卒全部斩杀不成，那些滔天的业力恐怕没有一人可以承受！

　　不过如今既然有自己存在，定然不会让如此情况再发生，本来还待自己提醒闻仲如此做的，不想闻仲已经率先如此做了，着实让申公豹疑惑不已，难道又是所谓的蝴蝶效应？

　　“太师，这是否有些小题大做了？西岐区区弹丸之地，需要如此劳师动众吗？”申公豹故作疑惑道。

　　闻仲一听，呵呵一笑，道：“如今西岐已经展现出了星火燎原之之势，又得姜文焕二十万大军，老夫不得不防，还是尽早将其铲除为好，省的变成大患！”

　　申公豹听罢，微微一笑，随即沉默下来，不再过多询问，因为申公豹这时又想到了一个原因，或许并非是什么蝴蝶效应，最关键的怕是因为自己之故，废了商纣，让苏妲己执政，以至于如今这大商的军权可是由闻仲一人独自统领，任他调用，不似后世记载的，上面还有个昏庸的商纣存在。如此，闻仲便可以尽情的施展其军事才华，而无需过问任何人。

　　想那商纣虽然昏庸残暴，但是毕竟一泱泱大国之主，必有其傲气，必会轻视西岐弹丸之地，怎么会让闻仲率领各路大军齐发西岐，荡灭姜子牙等人呢？

　　“或许就是如此，才会有后世记载的那般，闻仲空有一身才华，无法尽情施展，最后身死绝龙岭，殷商被灭吧！”

　　沉默许久后，申公豹又将南都之事说与了闻仲听，闻听此言，闻仲顿时眉头紧蹙，沉声道：“先前我得到窦融将军的书信后，也立即发信南都鄂崇禹，让他兵阻那十万逃兵，予以斩杀，可是照国师如此说来，难道这南都也发生了什么状况不成？”

　　闻仲说罢，眉头已经蹙成一团了，忧虑不已。

　　“或许是我等多虑了，我徒儿精卫已经前去查看消息了，一有情况，必会告知我等的，目前只需关注一番即可，最重要的还是将西岐之事处理完毕！”

　　申公豹缓缓道，眉头亦是紧蹙着，心里也有着某种阴霾，后世中这鄂崇禹亦是反叛的，只不过如今因为自己之故，没有理由让鄂崇禹造反，可是现在居然又出现这莫名其妙的状况，“但愿是我多想了吧！”

　　“太师，南都之事你且稍加注意，此行姜子牙多番失利，怕是会向阐教求援，贫道这便先赶往西岐，以防万一！”

　　随后申公豹便稽首辞行，出了太师府，脚下轻点，腾空而起，飞入云端，祥云一闪，驮伏着他望西岐风驰电掣般的划去。

　　白云翻滚，仙雾飘荡，申公豹在云里雾海间急速飞行着，沉思着西岐之事，想必此番定会遇到阐教之人，就是不知道下山的是何人。

　　“阐教就那些人，也无需过多猜测，兵来将挡水来土掩就是了！”申公豹暗想着，随即不再多想，专心的往西岐赶去。

　　不过没飞行多久，申公豹又是驻足下来，眉头紧皱，呢喃道：“怎么回事？这接引宝幢为何跳动的这般厉害？”

　　自申公豹得到了接引宝幢后，却是不敢过多使用，即使上次遇到那凶险的元磁之力时，申公豹初始时也没有使用，后来待想用时却是已经没有时间给他催动法诀了。

　　不管如何，在申公豹心里，这接引宝幢是能不用就不用的，毕竟这是圣人灵宝，谁知道其中有没有隐藏着什么秘密手段，与西方教沾染的越多，越有可能与其结下因果，若非是这接引宝幢甩不掉，申公豹真的打算随便把它扔到那个山窝里去。

　　此时接引宝幢如此剧烈的跳动，思及当初接引道人赐予这接引宝幢的目的，申公豹心中一凛，“难道附近出现了与西方有缘之人？”

　　心中惊疑不定的申公豹不由拨开云雾，神识朝着周遭扫视而去，一看之下，便锁定了下方一晃悠晃悠行走的道人，因为当申公豹目光注视此人时，那接引宝幢立即不再跳动了，一旦离开，这接引宝幢又剧烈的跳动了。

　　“哼！我就知道你们肯定还在这接引宝幢中动了其他手脚！”申公豹眼中厉色一闪而过，满脸阴鸷，片刻之后，神色一变，恢复淡然，随即一摆袖袍，施施然的下了云端。

　　马善很高兴，非常高兴，因为一直压在心头的高压线终于在前不久消失了！

　　自己乃是灵柩灯的灯芯所化，开启灵智之后，自然是不愿意在化为一死物灯芯了，遂悄然离去，躲到东胜神州来，寻了一隐秘之地布置了层层秘法，隔绝自身气息，潜心修炼，从来不敢外出走动，生怕被燃灯道人发现，被收了回去。

　　虽是如此，马善还是可以本能的感受到心中总有一种心悸的感觉，这中本能的危险信息便来自于燃灯道人，虽然燃灯道人不曾发现更不曾找到过他，但是那种令灵魂都颤动的心悸之感总是缠绕心间挥之不去的。

　　可是前不久马善忽然感到那中感觉消失了，埋藏心头许久的心悸之感忽然凭空消失了，这让马善有些愣然，一时间亦是迷惑不解。

　　许久之后，马善终于想到一个可能，那就是燃灯道人陨落了，所以他彻底安全了，抱着这种万一的想法，马善缓缓撤去洞府中的禁制，小心的出了洞府后，发现那种心悸的感觉果然没有再次出现，燃灯道人真的陨落了。

　　马善大喜，既然如此，那还静修个啥啊，来到东胜神州这么多年，他一直窝在那个小洞府里，根本没有时间去领略东胜神州的大好风光，如今安全了，哪里还能做的住，当即收拾一番，就出了洞府，四处游走起来。

　　不长的时间，也让马善走过了不少山川大泽，高山绿水的美丽风景也看了不少，顿觉心旷神怡，道行境界俱是有了不少提升，一时间大为感慨，若是自己能够早些出来游历，或许早已突破太乙玄仙之境，成就大罗道果。

　　“时也，命也！”马善摇摇头，继续望前走去，东胜神州自己还没有走过一小半，如今自己有机会了，一定要将东胜神州全部走上一遍才是。

　　正在这时，忽闻后方传来一声高呼：“道友请留步！”

　　闻听此言，马善顿时驻足回望，只见一道人飘飘而下，仙风道骨的，好不潇洒，自有一股出尘之气弥漫全身，在仔细一看，发现自己居然不能看透此人的修为，顿时心中一惊，知道此人怕是已经证得大罗道果，不敢小觑，稽首道：“马善见过道友，道友有礼了！”

　　申公豹闻言眉头一挑，暗道：“原来此人是马善啊！”

　　顿时明白前因后果，不由笑了笑，作揖回礼道：“贫道申公豹，见过道友！”

　　说罢又静静的审视了一番马善，发现其一身淡黄色的道袍，面如白粉，三绺长髯随风飘飘，眉宇间带着一股喜色，修为处于太乙玄仙之境，与燃灯相去甚远。

　　“却不知申道友叫住贫道所为何事？”见申公豹只是一直打量着自己，却不说话，马善不由的感到有些毛骨悚然，颇不自在，遂赶忙疑惑道。


第122章 马善被人欺，猥琐对无耻！

　　申公豹见马善一脸疑惑之色的望着自己，顿时呵呵一笑，道：“无甚大事，只不过凑巧路过，见到道友资质非凡，根脚奇异，遂落下云端结交一番！”

　　其实申公豹在云端之上时，就已经用神眼查看过马善的根脚，只见其乃是一团燃着火苗的灯芯，再一联想到后世对于马善的记载以及自己功德榜中那灵柩灯缺失的灯芯，申公豹不由心中一动，知道这马善定是那缺失的灯芯。

　　这马善按照后世记载，本事被燃灯收走，而燃灯后来归了西方教，成了燃灯上古佛，如此这马善也算是与西方教有缘了吧。

　　“这灵柩灯怎么说也是一件先天灵宝，可是威力却是平平，或许便是因为少了这最重要的灯芯吧，若是能将马善炼化本源，回归灯芯，重新置于灵柩灯中，让灵柩灯完整，想必定能大大增加灵柩灯的威能。”申公豹如是想着，望向马善的双眼更是饱含笑意。

　　马善倒是没有想到自己面前所站的乃是一催命瘟神，兀自笑着回道：“不知道申道友仙山何处？贫道之前一直在深山中苦修，对于这洪荒大陆却是不甚了解。”

　　“不了解？嘿嘿，不了解好啊！”申公豹闻听此言，心中顿时贼笑不已，随即说道：“贫道如今在东海瀛洲仙岛修炼，乃是一介散修罢了！”

　　顿了片刻，申公豹忽然面容一肃，道：“马道友可知你现在处境非常危险？”

　　马善一听，顿时心中一惊，惊疑道：“申道友何出此言？”

　　“马道友或许久居深山之中，静心修炼，不知如今天下正值封神量劫之中，凶险异常，稍不注意，就有可能身死上榜！”

　　申公豹故作一脸心惊模样，让马善见了更是心中惴惴不安，急忙道：“申道友可否为贫道解说一番这封神量劫啊？”

　　马善一直不敢外出，倒是真的不知道封神一事，见此，申公豹心中更是贼笑不已，对于这种很白很白的人，可是最好忽悠的。

　　只见申公豹脸上肃容依旧，沉声道：“封神量劫三言两语也是无法说清的，但是只是听闻量劫二字，马道友就应该知道其中的凶险，此次量劫的主角乃是两大圣人教派——阐教与截教！”

　　为了增加可信度，申公豹还举例道：“或许道友还不知道此次量劫还未达到最巅峰的时候，就已经陨落了不少大能之事，其中阐教最惨，元始天尊门下太乙真人率先陨落，前不久阐教副教主燃灯道友也不幸陨落，却不知道道友是否知晓这两位大罗金仙高手啊？”

　　申公豹神色诡异的问道，幽幽之声令马善不由自主的颤动了下身躯，对于太乙真人，马善不甚了解，可是燃灯道人他岂能不熟悉。

　　“原来燃灯是在封神量劫中陨落了，难怪我之前感受不到那股心悸之感了！”庆幸的同时，马善随即又想到燃灯这大罗金仙高手都陨落了，那自己一介小小的太乙玄仙之境的修士，岂不是更加危险了！

　　马善顿时惊呼道：“想不到这封神量劫如此凶险，既然如此，那贫道还是就此回归洞府再静修几百年，等量劫过了之后，再出来游历东胜神州不迟！”

　　闻听此言，申公豹不由的笑了笑，道：“当初我也是不甚走入洪荒，方才知晓封神一事，之后亦是暗想着多一事不如少一事，暂且回归洞府躲避一段时间，不参加这封神量劫之中。可是后来贫道知道错了，因为贫道之前已经不如红尘，沾染了因果，却是躲不过这封神量劫了，量劫之中，一切因果都会了结，躲是无法躲开的，除非你一直躲在深山中，根本不曾入得红尘沾染因果！”

　　马善听罢，顿时心中一片冰凉，脑袋一片空白，不知道该如何是好，“我这么多年都一直待在那小洞府中度过了，为什么不多待几百年啊！”

　　马善心中无比悔恨，自己怎么就不多点耐心呢？怎么就不多等待一段时间再出来呢？

　　即使现在悔恨万千，也已经无法挽回了，如今能向这眼前的申道友求教求生之道了，暗自觉得自己已经抓住了这最后一根求生稻草的马善急忙躬身道：“听申道友之言，贫道却是悔之晚矣，如此，还请申道友指导贫道一番，如何才能安然度过封神量劫？日后贫道一定衔环结草相报！”

　　申公豹见马善眼中惊恐之色渐浓，也已经相信了自己的话语，遂笑道：“呵呵，马道友无需如此多礼，相遇即是有缘，况且贫道亦是一介散修，本当互助！”

　　听闻此言，马善顿时感激不已，暗呼连连，庆幸自己出门遇了贵人，口中连连呼道：“哪里哪里，滴水之恩当涌泉相报，日后申道友但有所吩咐，贫道一定竭力完成！”

　　申公豹淡淡一笑，摆摆手道：“这些暂且不说，还是说说如何度过这一封神量劫吧！”

　　说到这里，申公豹脸色再次变得肃穆无比，瞬间影响了马善，让他紧张的额头冷汗都出来了，见到自己已经成功的引起了马善的紧张之感，申公豹这才缓缓道：“要万全的度过封神量劫，却是根本没有可能，想那燃灯道人还是阐教副教主，自身修为更是早已达到了大罗金仙巅峰之境，可是量劫一至，因果之下，说身死便立即身死，千万年苦修化为灰灰，更别说我等散修之后，背后没有任何势力相助，修为比之燃灯道人更是远远不如，如何有万全之策度过封神量劫呢？”

　　“那申道友总有些独特的心得体会吧，还望告知贫道一下，感激不尽啊！”马善焦急道。

　　“呵呵，马道友切莫着急，也无需过于紧张，且听贫道慢慢道来。”申公豹笑着摆摆手道，缓和一下马善紧张的氛围，以免他彻底奔溃了，因为申公豹发现他额头已经满是冷汗，如雨一般滚落额角。

　　“这心理素质也太……”申公豹很是无语的暗想着，随即定定声，道：“想要度过封神量劫，最好的办法莫过于加入这两个阵营中的任何一个了，否则夹在中间，极有可能被阐教与截教共同灭掉，身死上榜，因为只要这封神榜上人数一满，这量劫便算是结束了，否则只有等到量劫时间过去了，方才可以结束。”

　　每一量劫其实都有一个开启时间与截止时间，开启时间很容易知道，毕竟量劫一起，天地异象顿生，比如当初封神量劫开启时，天现血红色的霞光，笼罩着洪荒大陆，虽然只是一瞬间，但亦是预示着量劫已至。

　　不过这截止时间就不是那么容易知道了，具体的时间怕也只有合身天道的鸿钧道人知道了，但毕竟还是有一个截止时间的，只要时间一到，不管封神榜人数是否已经满了，封神量劫都会结束！

　　马善听了申公豹的话，不由理解的点点头，道：“加入其中任何一个阵营却是比自己独自一人要好，可是阐教与截教哪一个更合适呢？”

　　申公豹摸摸胡须，淡笑道：“此次虽然封神之人乃是拜在玉虚昆仑之下，可是截教号称万仙来朝，通天教主门下多宝道人、赵公明、三霄以及金灵圣母等人，俱是大罗金仙之境的高手，比之阐教强的太多了，毕竟阐教元始天尊门下就那么几人，寡不敌众，如何敌得过截教！”

　　停顿片刻，申公豹又道：“还有，量劫开始至今，截教除了陨落太乙玄仙之境的石矶娘娘一人外，再无他人陨落，而阐教则是已经陨落两位大罗金仙，其中一人更是阐教副教主，道友乃是明白人，只需要一比较，就知道其中的那一阵营更加合适了吧？”

　　“截教！截教！”马善连连道，忽然眉头一蹙，“可是贫道该如何加入截教阵营呢？毕竟空口无凭，很是难办啊！”

　　申公豹一听，眉头一挑，暗笑道：“嘿嘿，居然自动上钩了！马善啊马善，马善被人骑，马善被人欺，无论怎么读，单你这名字，就注定了你是个悲剧！嘿嘿，就别怪贫道忽悠欺骗你了啊！”

　　轻轻咳嗽一声，吸引马善的注意后，申公豹又沉声道：“截教门人众多，自然也不甚看的起我们这些散修了，不过对于我们加入他们的阵营，他们还是欢迎的，为了区别，他们特地给每个加入阵营的散修一块特制的令牌，凭借此令牌，日后遇到不识的截教门人，便可以避免不必要的干戈。”

　　申公豹说罢，手中乌光一闪，出现一块黑雾弥漫的小方块，只见黑雾飘渺，根本看不清其的真正面目，顿时让马善惊奇不已。

　　“这便是截教特制的令牌，据说其中有通天教主下的圣人禁制，他人根本无法仿制！”申公豹淡淡说着，还在马善眼前晃了晃。

　　马善见此奇怪的立派，而且其中居然有圣人禁制，不由好奇不已，立即说道：“不知道友可否借贫道一观？”

　　“这……”申公豹迟疑片刻，方才故作为难模样，道：“本来这令牌可是不能给他人观看的，以防有失，这令牌丢失了可是不能补办的，不过谁叫贫道与马道友有缘呢，就借马道友一观了！”

　　说罢很是爽快的直接递与马善身前，马善见此，感激道：“多谢申道友了！”之后不疑有他，颇为激动的结果浑身黑雾的令牌，仔细感受起来。

　　申公豹眼中诡异之色一闪而过，嘴角的笑容也倏然间变得邪异无比，专心关注令牌的马善却是没有发现。

　　马善只觉得自己手中的令牌似乎没有任何重量，托着犹如拖着一团云雾一般，神识亦是无法探入其中，正惊奇间，陡然面色大变，眼中显露出无比的惊恐之色，睁大了双眼望着申公豹，意欲说什么，却是倏然间身形一闪，化为一道幽光没入了那团黑雾令牌中。

　　“嘿嘿，马善被人欺，谁叫你白的如一张纸呢，不欺你欺谁啊！”申公豹贼笑着，随即伸手一招，那黑雾就回到手中，之后径直没入申公豹眉心，停在深海中温养起来。

　　这团黑雾根本不是什么令牌，而是功德榜，而申公豹兜了这么大圈子，不过是为了确保万一，不让马善逃遁走罢了。

　　后世中虽然将马善描述的根本没有多大能力，但是尽心书则不如无书，这可是切切实实的封神世界，一切都充满了变数，申公豹可不敢冒险。

　　马善乃是灯芯所化，自然熟识火遁之术，想想精卫那神奇的火遁之术，可是比之常人要厉害神奇太多了，一使用出来，即使申公豹也不敢保证可以追得到，如此，为了保险，申公豹觉得还是用计谋比较好！

　　而那灵柩灯自从被放置于功德榜的空间后，就不知为何，已经无法取出来了，如此，申公豹只得兜了一大圈，让马善自己接过功德榜，之后申公豹暗中御使着功德榜中的灵柩灯，将马善吸入其中。

　　马善本就是灵柩灯的灯芯，灵柩灯天生便是其克星，只需要一御使灵柩灯，任这马善有通天本领，也倏然间化为本源，被灵柩灯吸入其中，不得逃脱。

　　心神一动，申公豹将心神沉寂在识海中功德榜那小小的空间中，注视着那灵柩灯，关注着它的变化。

　　但见其中一点星火灯芯矗立其间，燃着一朵不大不小的火苗，绽放着幽幽清冷的光芒，灵柩灯静静的漂浮在空间上方，似乎根本没有丝毫其他变化，只有这九幽光辉变得更加清冷了。

　　“没有可能一点变化也没有啊？”申公豹不信的再次仔细的静心感受了一番，片刻后，申公豹倏然间睁大了双眼，脸上出现狂喜之色。

　　“哈哈哈哈……”申公豹畅笑着，“心灯，燃灯之心；灯芯，灯之心，心之所在，命之所存。

　　原来如此，原来如此啊！”

　　仔细感受后，申公豹蓦然发现那灵柩灯有了灯芯之后，散发出来的幽光虽然依旧清冷，但是性质却是发生了截然的变化。

　　原本的九幽冥火清冷幽寒，含着一股浓而不化的死寂之意，幽冷莫名，而现在灯芯回归后，这灵柩灯散发着的九幽冥火之中除了那股幽冷清寒之意外，更是包涵着一股生之气息，随着灯光散步在整个空间内，为先前死寂的空间注入了生之气息，渐渐改变着这个空间，居然让空间缓慢的变大进化着。

　　如此变化，自是令申公豹狂喜不已，暗想片刻，申公豹就知道了其中因由，这灵柩灯乃是燃灯的心灯，与其本体灵柩乃是一生一死相互对应，印证西方寂灭之道，是以这完整的灵柩灯所散发着的灯光之中却是含有着生之气息。

　　虽然这完整后的灵柩灯依旧不存在其他先天灵宝莫大的威能，但是却有着其他先天灵宝无法替代的奇异能力——可以促进空间进化！

　　遥想燃灯道人那灵柩空间，以及后世记载他夺取了赵公明的二十四颗定海神珠化成的二十四诸天，申公豹不由的再次畅笑起来。

　　这灵柩灯却是有着促进空间化为一个小世界的能力，着实奇异无比，恐怕按照原本的剧本演下去，燃灯道人收了马善，将灵柩灯完善，借助灵柩灯，将那二十四颗定海神珠化为二十四诸天，成就二十四个小世界，大增西方教气运，而他的灵柩空间，怕亦是演化成了完整的个人小世界，作为了一不为人知的秘密手段。

　　“嘿嘿，可惜，有了贫道存在，燃灯你注定是个悲剧！”申公豹心中贼笑着，有了这灵柩灯，想必只要时间够长，功德榜中那小空间也有成为一个独立的小世界的可能。

　　想到这里申公豹就兴奋不已，一个个人的小世界存在，那有些东西便可以更保密了，心中窃喜许久后，申公豹才收拾兴奋不已的心情，之后便欲腾空而起，飞往西岐。

　　哪知这是空中忽然传来一声“道友请留步”之声，将申公豹的身体顿在了原地，申公豹闻听此声，神色骤变，难看无比，这声音他很熟悉，就是他最不想看到也昏死最讨厌的人的声音。

　　“是准提道人，不，现在是菩提老祖了！”申公豹暗自苦笑一声，随即一摆道袍，神色恢复平淡，矗立其间，淡淡的望着从空中幽幽而来的菩提老祖。

　　菩提老祖依旧那般模样，穿着似佛似道而又非佛非道的奇异法袍，脸上挂着人畜无害的淡淡笑容，每每看到这笑容，申公豹就浑身不自在，有种想要爆揍他一顿的想法，当然，也只限于想法而已，至于动手，暂时还没那能力。

　　更让申公豹无奈的是菩提老祖这厮每每出现时，都与自己极为类似，先呼一句“道友请留步”，然后施施然的从某个地方窜出来，每次见到这与自己一般无二的如同从一个模板刻印出来的出场方式，申公豹就不由暗恨的咬咬牙。

　　若是按照后世的说法，这可是赤裸裸的侵权盗版啊，“无耻啊无耻，鄙视侵权盗版者啊！”

　　申公豹心中暗暗怒吼着，可他却是没有想过这到底是谁侵权盗版，貌似他从来没想过这菩提老祖可是比他早现世数千万年呢。

　　暂且不提这些，且说菩提老祖一脸笑意的走近申公豹后，稽首道：“许久不见申道友，甚是想念啊！”

　　申公豹脸色一僵，嘴角微微抽搐着，心中哀呼着：“想我？您老没事想我干嘛？”

　　“呵呵，申公豹见过菩提老祖，这个……今天天气不错，见到老祖身体依旧健朗，贫道亦是开心非常啊！”申公豹尴尬的笑了笑，随后亦是打着哈哈皮笑肉不笑的回道。

　　反正知道这菩提老祖一出现，准没好事，申公豹也就不打算太多礼，若是这菩提老祖愿意与他扯皮，那申公豹自然乐意与他扯皮一段时间。

　　“反正闲着也是闲着！”某人苦中作乐的想着，亦是满脸猥琐的笑容，望着菩提老祖，暗暗咬牙切齿的呼道：“老祖真是无所不在啊，哪里都可以‘恰巧’的遇到老祖，我们真是‘有缘’啊！”

　　对于申公豹的话语中之外蕴含的意思，菩提老祖丝毫不介怀，依旧一脸微笑的回道：“道友言之有理，真是人生何处不相逢，我们真是有缘啊！”

　　“我……”望着神色不变，满脸笑意的菩提老祖，申公豹顿时无语，甘拜下风了，论脸皮之厚度，无耻之程度，“菩提老祖，你狠！”

　　“哈哈，如今老祖你可谓是无事一身轻啊，再也不用为有缘人而烦恼了，的确应当在东胜神州各处走走看看，这东胜神州可是比西方要美丽太多了，可怜贫道却是无法陪老祖四处游逛了，还需要为那三千有缘人而奔波，真是羡慕老祖你啊！”

　　菩提老祖：“……”

　　微不可查的深呼一口气，菩提老祖平复一下嘴边略微抽搐的僵硬肌肉，淡笑道：“道友说笑了，方才吾不是看到道友已经寻的一有缘人了吗？怎么不见道友将其度化到西方去呢？”

　　“哼！果然是为马善而来！”申公豹心中冷哼着，此时虽然申公豹不知道这菩提老祖寻找马善的真意，但是如今马善已经回归灯芯本源，让灵柩灯恢复了真正能力，可以促进空间进化，如此，申公豹怎么可能将马善度化到西方教呢。

　　“老祖言笑了，方才那人无论资质与长相都不行，度化入西方教，简直是有辱西方教啊，贫道怎么可以作出如此有辱西方教之事呢？所谓受人之托，忠人之事，贫道一定要找出个真的与西方有缘之人，符合西方形象气质的有缘人度化去西方教，老祖，你说是吧？”

　　菩提老祖听罢，顿时无语，“西方教选择有缘人还与长相有关？又不是凡人选婿则妻？申公豹这厮着实可恨啊！！！”

　　想到这里，菩提老祖登时不能忍受了，若是继续与申公豹这无耻的家伙继续扯皮下去，恐怕自己会气的吐血，道行猛降，想到这里，菩提老祖不再淡笑，面容一怒，顿时暴喝道：“申公豹！休得无礼！”


第123章 申公戏菩提

　　望着三绺长髯根根矗立，勃然大怒的菩提老祖，申公豹神色不变，对于其浑身散发的圣人气势亦是没有丝毫在意，任由那磅礴威严的气势滚滚涌来，申公豹只是脸上挂着淡淡的笑意，颇有中他强任他强，清风拂山岗的风度。

　　气势如虹，滚滚如雷，好一阵子之后，菩提老祖才倏然间收回了全部气势，打个稽首，称呼一声“无量天尊”之后，随即才颇为好奇的打量了一番申公豹，对他这副淡然恬静的神色很是惊异，眼中不由闪过一丝不可思议。

　　圣人的气势申公豹当然不可能完全无视了，不过此番菩提老祖倒是没有完全将气势压在申公豹身上，而申公豹修为也不在是昔日吴下阿蒙了，勉强抵抗一番，做到面部神色不变还是可以的。

　　“嘿嘿！”申公豹皮笑肉不笑的轻笑一声，淡淡的望着菩提老祖，道：“老祖还是打开天窗说亮话，有什么事情就说吧！”

　　菩提老祖沉默半响，方才说道：“方才那人确实与西方大有机缘，望道友就此将其度化入西方！”

　　菩提老祖自当日与接引道人商定后，就立即来到东胜神州查找灵柩灯灯芯，也就是马善，可是此时封神量劫之中，无法窥视天机，如此菩提老祖空有圣人修为，却也不得不用神识四处寻找，经历许久，方才感应到马善的存在，不想却是被申公豹捷足先登了，一时间菩提老祖也是如同吃了苍蝇一般，别提多难受了。

　　对于申公豹，菩提老祖现在感到真的很难缠，一个应劫之人的身份弄得他束手束脚的，根本对申公豹无法产生实质的制衡手段，更何况申公豹背后隐隐站着通天教主与女娲娘娘，非到万不得已时，菩提老祖不想走最后一步。

　　而且有道祖谕令存在，菩提老祖出手的机会有限，可不想浪费在申公豹这一介小虾米身上，是以菩提老祖才与申公豹扯皮许久，希望通过这般手段让申公豹将马善度化去西方教，那任务自然完成了。

　　不过显然菩提老祖再次低估了申公豹的无耻程度与脸皮厚度，居然被他气的率先打破了淡然风度，直接将话题敞开了。

　　见菩提老祖正幽幽的望着自己，申公豹顿时嘿嘿一笑，回道：“老祖此言差矣，那人虽然与西方略有机缘，但是却是绝对不适合度化去西方教，因为那马善身上没有太多业力存在啊！毕竟西方教的择人标准最好是选择那种大奸大恶之徒才是，譬如那胡喜媚，搅乱大商气运，业力深重，是以贫道一眼就发现其与西方教有着莫大的缘分，于是毫不犹豫的将其度化入西方教了，想必接引道人现在一定很是感激贫道吧？”

　　申公豹很是自得的说着，那洋洋得意的模样，似乎他真的为西方教做了大贡献一般，让菩提老祖见了也不由的再次爆发无名之火，暗自将一颗老牙咬的咯咯响。

　　不提胡喜媚还好，一提胡喜媚，菩提老祖就觉得自己的肺要气炸了，西方教的确是需要度化那些业力深重之人，借此得到大功德，以完成当初接引与自己成圣时立下的四十八道大宏愿。

　　不过却也不需要将胡喜媚这种淫媚之人度化过去，成了一个让西方极乐世界极不和谐的存在，菩提老祖当然知道这是申公豹在报复西方教，可是却也只能搬起石头打自己的脚，打破银牙往肚子里咽，无可奈何，谁叫自己二人当初赐予申公豹接引宝幢时顾虑不周呢，没防备到申公豹的这手！

　　胡喜媚虽然是西方极乐世界中极不和谐的存在，可也总不能将胡喜媚就此逐出西方教吧，那样日后一旦被他人得知，哪里还有人会加入西方教，更不能将胡喜媚斩杀了，毕竟哪有无缘无故斩杀自己教徒之理，更何况在胡喜媚出现在西方教时，就立即引起了十二品金莲的无边金光震动，与西方教未来的欢喜佛之道联系在一起，注定了成为西方日后的一尊佛祖，与西方教的气运有大关连，斩杀不得。

　　比吃了苍蝇还痛苦的西方教只得苦苦忍受着种种非人生活，终日生活在水生火热之中，尤其是对于西方教门下那有限的几个佛陀，生活简直是生不如死。

　　你道为何？

　　原来这西方教此量劫不兴，又怕有限的几个门人沾染因果，卷进封神量劫，是以西方教此时基本处于大门紧闭的状态，门人根本不让他们离开西方极乐世界，如此，悲剧就产生了。

　　欢喜之道，顾名思义，定是需要研究双修之法，从阴阳交合中领悟大道了，胡喜媚之前被申公豹摧毁了记忆，只留下了淫邪的本能，虽然入了西方教后，被接引道人不断以西方旁门之法洗礼，但是其淫邪的本质依旧存在，在修行欢喜之道后，更是媚意四射，不可抵挡，一举一动间，俱是散发着无边的淫媚之意，那娇滴婉转的柔媚之声，着实令西方教的几个佛陀苦不堪言。

　　欢喜之道，也是要讲究双修之人修为高低的，对方修为越高，那胡喜媚越是容易从双修之中领悟大道真谛，可是如今西方教此时可不敢让放任胡喜媚外出去寻找她的佛妃，不让天知道这大脑已经不是很灵光的胡喜媚会惹出什么乱子，于是乎被关在西方极乐世界中的胡喜媚因为没有佛妃参悟欢喜之道，便将目光凝聚在了西方那几个佛陀身上，终日在他们身边晃悠着，看看能否将他们其中一两人变为自己的佛妃，以供自己参悟欢喜之道。

　　每每想到这胡喜媚，菩提老祖就忿忿不已，如今见申公豹再次提出了胡喜媚，而且还是带着那中极为欠扁的表情，顿时怒不可止，暴喝道：“申公豹，休得再提胡喜媚，否则真当吾不敢对你出手？”

　　菩提老祖说罢，浑身气势再度释放，这次可是全部针对着申公豹排山倒海般涌来，突兀只见，申公豹登时连连后退数步，方才勉强止住身子，连忙嘿嘿一笑，道：“老祖息怒，老祖息怒！”

　　“这老家伙似乎平心静气的能力不行啊，嘿嘿！”此时申公豹心中还敢如此嘀咕着，当真是不知死活啊。

　　这不，菩提老祖作为圣人，立即感受到了申公豹心中的丝丝想法，登时冷哼一声，犹如一声猛烈的撞击轰入申公豹心头，让他心神剧烈震荡，险些吐血。

　　得了教训，申公豹连忙收敛心神，不敢过多胡思乱想，见申公豹老实了，菩提老祖这才冷冷的逼视着申公豹许久，道：“那马善你到底是度还是不度？”

　　申公豹听罢，定了定神，微微一笑，清晰的吐出两字：“不度！”

　　见菩提老祖双目瞪大，似乎又有再次暴怒之势，申公豹连忙嘿嘿笑道：“老祖且听贫道把话说完！”

　　深深呼吸一口气，平复一下心神，菩提老祖压着心中怒火，沉声道：“你说！”

　　“嘿嘿！”申公豹讪笑一声，似乎很是不好意思，可是眼中却是泛着得意，这回可是好好的让菩提老祖吃了回闷气了，申公豹岂能不得意？

　　申公豹乃是故意控制着说话方式，将菩提老祖刺激的意欲暴怒，然后又将其大小怒气，让菩提老祖悬浮在这种意欲爆发可又爆发不得的状态中，犹如悬吊在半空中，憋死菩提老祖，让他郁闷至死。

　　申公豹之所以敢如此，正是摸透了菩提老祖的底线，知道在自己没有触及菩提老祖的底线时，他是无论如何不会真的对自己动手的，毕竟封神量劫中，出手机会有限，菩提老祖是绝对不愿意浪费一次出手机会在申公豹身上的。

　　而申公豹正是摸透这点，让菩提老祖可以看到解决事情的希望，不会采取最后的手段对付申公豹，如此，之后再怎么整，还不是任他申公豹掌控么？

　　“老祖，想必你已经知道贫道与燃灯道人之间的因果，那日贫道与燃灯道人争斗时，将燃灯道人的灵柩灯给击毁了，方知这灵柩灯乃是燃灯道人的心灯，如此，燃灯道人顿时陷入昏死之中，之后贫道蓦然发现原来这燃灯道人乃是与西方教极为有缘之人，之后那接引宝幢忽然出现异动了，突然间将燃灯道人的本体先天灵柩度化入西方教了，对此贫道亦是百思不得其解！”

　　顿了片刻，申公豹又道：“而且贫道方才发现原来那马善居然是灵柩灯的灯芯，老祖你想以贫道与燃灯的因果，岂能放过这马善，且量劫之中一切因果必须了结，于是乎贫道就率先将这马善击杀了。”

　　“马善死了？”菩提老祖怀疑道。

　　“死了！”申公豹极为坦荡的回道，“而且尸骨无存，化为灰灰了！”

　　“哼！那马善乃是先天灯芯，岂是那般容易化为灰灰的，你且将他的本体交于吾！”

　　申公豹听罢，惊疑的望了菩提老祖一眼，一脸苦笑道：“贫道既然连灵柩灯都可以摧毁，将这马善斩杀亦是不再话下，这马善真的化为灰灰了，老祖这时强人所难啊！”

　　之后申公豹又故作一脸疑惑道：“老祖啊，当初这接引宝幢是不是你们还留了什么后手啊？为何这接引宝幢会一而再，再而三的出现诡异变化呢？先前那燃灯道人与今日这马善皆是如此，若非接引宝幢发生异动，贫道根本不可能遇到马善啊！”

　　申公豹半真半假的说着，刺探着菩提老祖的信息，菩提老祖闻言，神色不变，道：“接引宝幢乃是西方圣物，与西方教的气运相连一体，对于与西方教有缘之人自然有所感应，这无需奇怪，吾等当初早已有所约定，岂会在接引宝幢上做手脚，待你将三千红尘客度化完毕，接引道兄自会将接引宝幢收回！”

　　菩提老祖说罢，望了申公豹一眼，道：“道友还是早些将三千红尘客寻找到才好！”随后菩提老祖身形一闪，便凭空消失在申公豹面前。

　　“嘿嘿，燃灯，马善，本体，有缘是假，想要为燃灯再造心灯是真吧！”待菩提老祖走过一段时间之后，申公豹方才冷笑一声，呢喃自语道。

　　申公豹不是傻子，见菩提老祖如此紧张这马善，稍微联系一番便知道了这马善的真正作用，虽然申公豹不知道接引道人或是菩提老祖有何方法再造心灯，但是以圣人之能，定是有些许办法的。

　　静静的矗立许久后，申公豹才甩开心头纷乱的心绪，身上黄光一闪，朝着西岐遁去。

　　西方极乐世界中，菩提老祖端坐接引道人身前，呼道：“道兄，如今这马善在申公豹这厮手中，恐怕很难取回了，如之奈何？”

　　菩提老祖当然不会被申公豹的满嘴胡言所欺骗，只不过申公豹这厮软硬不吃，除非动用圣人手段，如此或许可以逼申公豹交出那马善，但是如此方法自是菩提老祖不愿意使用的，而且申公豹此番的种种表现令菩提老祖怀疑申公豹之所以这般胆大的激怒自己，恐怕真的是希望自己动手，让自己减少一次出手的机会，想到这点，菩提老祖更是不会让申公豹的奸计得逞。

　　其实菩提老祖的怀疑却是不错，申公豹确实有这般想法，若是菩提老祖真的对他出手了，申公豹却也不怕，毕竟菩提老祖不可能杀了他，而且在东胜神州动手，通天教主与女娲娘娘怎么会没有丝毫感应，他们一旦发现了，定会前来阻止的，是以申公豹是有恃无恐。

　　退一步讲，即使菩提老祖不动手，那岂不是更好，申公豹可以肆意的激怒菩提老祖，让他怒火朝天，偏偏又发泄不得，亦是一件令他开心不已的事。

　　接引道人一张枯槁的面容上皱纹遍布，犹如那苍老的树皮一般褶皱，沉默许久，接引道人才双手合十，呼道：“无量寿佛！既然如此，那便无需在去找申公豹了，马善之事休在提及，至于燃灯，恐怕也只能用那个方法了！”

　　菩提老祖听罢，神色一动，思索许久，才颔首道：“也只能如此了，但是时机却是需要好好斟酌一番，还有，门下几人也需要好好准备一番才是，到时需要他们出力了！”

　　“善！合该如此！”

　　接引道人轻忽一声，随后一甩佛袍，一道金光闪过，不久后，走进一位佛陀，恭敬的对着菩提老祖与接引道人行礼后，道：“聆听老师法旨！”

　　“你之机缘不久将至，且下去做好准备！”接引道人淡淡道，随即一道金光没入来人眉心之中，瞬间阵阵佛光自来人身上显现。

　　得到金光后，来人面容微变，片刻后，神色才变得坚定下来，对着二人呼道：“遵老师法旨！”说罢便缓缓退出。

　　接引道人待来人退出后，佛袍微抖，一道乌黑色的方盒甩出，瞬间化为一副棺材，正是燃灯道人的先天灵柩。

　　接引道人微微睁开那双深邃的眼睛，之后再次闭合，双手合十，口吐寂灭真言，字字如珠玑一般清晰而又模糊的吐出，玄之又玄，空中阵阵金光闪过，之后合着寂灭真言齐齐涌入燃灯道人的先天灵柩中，燃灯道人的先天灵柩也随之变化，似乎更加灵动玄奥了，唯一缺少的就是那生之气息了。

　　菩提老祖缓缓起身，望了先天灵柩一眼，“既然不能助燃灯再造心灯，那也就只有靠燃灯自己领悟寂灭之道中由死转生之法了，借助此法再生心灯，从此脱胎换骨，成就其自身之道！”

　　之后菩提老祖也没有打扰正在讲道的接引道人，自顾自的凭空消失在西方极乐世界中。

　　……

　　西岐城外五十里之外，苏护大军攻打了西岐城两日后，便立即后撤，方才驻扎好大营，苏全忠便进入苏护营帐，行了军礼之后，不解道：“父亲，为何不继续攻城，而且还放任姜子牙大军回撤入西岐城内？”

　　苏护一身戎装，望着一脸迷惑的苏全忠，哈哈一笑，道：“我儿，难道你认为该继续攻城或者阻击姜子牙等人，不让他们回归西岐城？”

　　“父亲，难道不是吗？虽然西岐城中有那妖人施展黑雾，让我军看不清城中情况，无法有效的攻城，但是相信只要在继续攻城，总可以将西岐攻下！而且方才探子来报，姜子牙大军已经快要到达西岐城了，即使父亲不攻打西岐城，那也应当狙击姜子牙等人，拖延到朝歌支援大军来到，一同歼灭姜子牙等人啊！”苏全忠急速说道。

　　“我儿还年轻，却是只看了表面，没有看到深层次的东西！”苏护轻笑一声，随即说道：“我军只有十万余人，即使可以趁着西岐此时士卒不多将其攻下，可是那又如何？我们不可能短时间赢得西岐城中百姓的认可，而姜子牙大军又已经即将达到，到时姜子牙几十万大军在手，而西岐城内又不安定，前后俱是不稳之下，我们如何抵挡的住？与其损兵折将，还不如暂时后撤让姜子牙大军回归西岐呢！”

　　“这……”苏全忠迟疑了，不过苏全忠还是不服气道：“我军可以狙击姜子牙等人啊，让他们不得回归西岐城，拖延一段时间后，等朝歌大军来了，自然可以一举歼灭这些乱成贼子了！”

　　“姜子牙几十万大军，又心急西岐，到时必会猛烈攻打以期可以突围而出，我军定是会损失惨重，这十万儿郎可是我冀州大好男儿，可不能如此白白损失了！”苏护摸着须髯淡笑道，“而且太师之前早有料到此事，已经明确告诉我攻打两日后便撤军五十里，等待他命令！”

　　苏护说罢，又诡异的笑笑，道：“你认为当初为什么郑伦将军去追击那几名信使还会让其中一人逃跑了？”

　　苏全忠暗想片刻，才惊疑的抬起头，迟疑道：“难道是父亲故意命郑伦将军让那人逃走的？”

　　“哈哈，非是为父，而是太师之令罢了，为的就是让姜子牙放下北伐崇城之事，回援西岐！太师高瞻远瞩，其心思之缜密非是我等可以揣测的！”苏护佩服的感慨道。

　　闻听此言，苏全忠顿时不再多问了，在朝歌军人心中，闻仲那可是军神一般的人物，其带兵一生，珍兵惜兵，又运筹帷幄，万事皆在心中，打算周全，甚少有败战，可谓是所有将领的楷模，深受朝歌将领士卒尊敬崇拜，即使是黄飞虎亦是受过闻仲的悉心指导，才有今日的武成王之荣耀。

　　“原来太师早有安排啊！”苏全忠感慨道，沉吟片刻，又问道：“父亲，那现在我们该干什么？”

　　“等！”

　　“等？”

　　“嗯！”苏护应了一声，“等朝歌太师的命令以及援助兵马！姜子牙如今回归西岐，一时间势力大涨，足有几十万兵马，不是我冀州十万人马可以相匹敌的，暂时也只有等了！”

　　“哈哈，一而盛，再而衰，三而竭，暂避姜子牙大军之锋芒，待他们心疲力竭之时，方才是真正剿灭这群乱成贼子之日！”申公豹的声音忽然从营帐之外传来。

　　之后苏护只见营帐中黄光一闪，一身淡蓝色道袍的申公豹便出现在营帐中。

　　申公豹面带笑容，朝苏护二人打个稽首笑道：“苏侯、苏公子，别来无恙啊，呵呵！”

　　“国师，好久不见！哈哈！”苏护只是微微愣神，之后见到是申公豹，立即大笑回道，随即朝着一旁的简易木椅一指，道：“国师，请坐！”

　　申公豹也不客气，作揖一番便入座了，待苏护入座后，申公豹才道：“不知这西岐城内可有什么变化？”

　　“变化倒是没有，最多是被我军围困数日，人心惶惶罢了！如今姜子牙大军已经回归，想必西岐人心又会安定下来！”

　　申公豹微微颔首，沉吟片刻，又道：“苏护攻城之时，可遇到什么阻碍？”

　　苏护闻言眉头一蹙，道：“确实遇到一异人相阻，否则这西岐城即使不破，也会受到我军巨大的破坏！”

　　“哦？”申公豹颇为好奇道：“是何异人？”

　　“我等倒是不曾看清这人面目，只知晓其使用一奇异魔幡，一挥手间便将西岐城外三丈方圆内俱是用黑色迷雾笼罩起来，如此，我军无法看清城强情况，无法做到有效攻击。”苏护无奈道，对于异人，苏护这等凡夫俗子便是束手无策了。

　　“原来是柏鉴啊！”申公豹摸摸胡须心中暗自沉吟着，忽然，申公豹眼睛骤然一亮，嘴角边再次划过一丝邪异的笑容，一个好注意再次袭上心头。


第124章 子牙昆仑得宝，大商时报出世！

　　随后申公豹便细细修书一封，命人快马加鞭的递交于闻仲，让他处理，之后申公豹便待在苏护大营中，静心打坐，等待着西岐城内的消息。

　　凭借着与青莲道人的元神感应，只需要静心与青莲道人感应一番，彼此间就可以知道对方想法，如今青莲道人正在西岐城内，有这么一个大内应在，申公豹却是无需亲自去查看了。

　　却说姜子牙率领大军回到西岐后，知晓了西岐近况后，便命人好生把守西岐城，将各种防护措施的一一布置上，甚是紧密周全。

　　之后又将姜文焕安慰一番，划分了一块区域让姜文焕与其二十万大军驻扎，对于这只凭空而来的生力军，姜子牙是坚决要把握住的，如此果真是很费了一番口舌。

　　姜文焕倒也不是完全的傻子，姜子牙之意他亦是明白非常，可是如今东鲁已失，天下之大，能容他的恐怕也只有西岐了，否则他一出去，带着二十万大军，不说殷商会立即围剿他们，单是二十万大军的粮饷就绝对是个大问题，于是乎姜文焕沉吟片刻后就答应俯首在西岐之下，条件也很简单轻松，那就是要姜子牙灭了殷商。

　　姜子牙一听自是满意无比，他下山的目的本来就是助西岐灭殷商，完成封神大业，如此二人一拍即合，姜文焕就此成了西岐殿下之臣。

　　不过收了姜文焕与其二十万大军后，姜子牙欣喜的同时，也苦恼万分，与姜文焕之前忧虑的问题一样，多了二十多万人吃饭，这粮饷却是远远不足了，何况如今商路被苏护大军封了，无法从他处购买粮食，一番昼夜思索后，姜子牙头上白发再添许多之后，依旧是无法想出一个好的办法。

　　“唉……看来也只能回昆仑山向老师求助了！”如此一想，姜子牙当即就命令姬发伯邑考等人好生把守西岐城，倘若殷商有将领前来叫阵，也不得轻易出城迎战，一切事情且等待他回来再说，之后姜子牙便驾驭着遁光，望昆仑山而去。

　　当姜子牙刚刚离开西岐城，苏护大营中静修的申公豹随即睁开双眼，嘴边划过一丝微笑，“上昆仑山了？呵呵！”

　　之后申公豹便收功而起，来到苏护营帐中，将闻仲的一番安排告知后，便辞行离开了闻仲大营，往远处飞去，申公豹当然不是去阻止姜子牙，而是忽然间想起了某个人，他应该去将他收服，让他为殷商效力才好。

　　且说姜子牙用他那不快的遁术持续遁走了三日多，终于来到昆仑山脚下，随后似乎回到家乡一般，不由撤去遁光，慢步踱上昆仑，领略这久违的美景。

　　“数年不见，昆仑光景依旧如此美丽，不甚唏嘘啊！”姜子牙感慨道。

　　踱步而走，缓缓走上昆仑山，呼吸着这浓郁而清新的空气，立即感到一阵心旷神怡，随着视野望去，但见烟霞散彩，日月摇光，千株老柏，万节修篁，苍松翠柏一望无际，迎风修篁遍地碧波。

　　时见仙鹤唳，每见瑞鸾翔。仙鹤唳时，声振九天霄汉远，瑞鸾翔处，毛辉五色彩云光。

　　当走到昆仑山半腰时，已是可见不断翻滚起伏的云海时卷时舒，好不美丽壮观，阳光投射而出，顿时瑞霭纷纷，霞光四射，置身其间便如同梦幻一般。

　　凝神望去，隐约可见麒麟崖之上，玉虚宫大殿金顶雾锁烟迷，百里琼阁朱甍碧瓦，美轮美奂，雄伟壮观。

　　见此，姜子牙脸上欣喜之色逐渐弥漫开来，“还是昆仑山好啊，唉……希望早日完成封神之事，回归山门，终日静心打坐，或是赏花品茶，方为人生之快事，俗世的功成名就不过是过眼云烟，一切，皆是浮云啊！”

　　随即快步而走，待至麒麟崖上不远时，可见玉虚宫门外仙花瑶草遍布，云锦天章，麒麟崖旁一条瀑布流淌着清泉溪水，发出阵阵欢快的水浪之声，瀑布旁亦是虹草飘香，异水流芳。

　　一切的一切，皆是美不胜收，俱是烙印在心头深处，让姜子牙无法忘怀！

　　“道之一途，重在感悟天地，日出日落之间，阴阳交替，一枯一荣之中，生死轮转，幻影幻灭之时，天道自显，万物皆可成道，万物之中皆是蕴含大道，着重的只在一个‘悟’字……”

　　感慨间，姜子牙耳边忽然传来一阵阵熟悉的大道真言，脸上笑容更甚，知道元始天尊正在麒麟崖上讲解玉虚大道，随即一拂道袍，略微整理仪容后，方才快步走上麒麟崖，俯伏下身子，静静听着，却是不敢打断元始天尊的讲道，只得耐心静听，等待元始天尊讲解完毕。

　　许久之后，元始天尊才停下讲说，望了望俯伏下方的姜子牙，淡淡道：“子牙，可是山下遇到困难了？”

　　“弟子姜尚拜见老师，老师圣寿无疆！”行礼之后，姜子牙才道：“老师圣明，弟子却是遇到了无法解决的困难，封神一事难以进行了，这才擅自回昆仑山，向老师求助，望老师恕罪！”

　　“无妨，你且将遇到的困难解说一番！”

　　姜子牙不敢迟疑，立即将自己无法弄到足够的粮饷一事诉说了一遍，之后又将自己义助西岐后所发生的事情都简短的陈述了一遍，没有丝毫隐瞒。

　　元始天尊略微沉吟片刻，随即望向下方众金仙，缓缓道：“如今子牙遭遇困境，尔等可有良策？”

　　广成子等人你望我我望你，俱是蹙眉不已，众人俱是大罗金仙之境的高手，若是亲自出手，区区粮饷一事，自是易事一件，可是自己等人若是出动了，怕是截教那边也不会安静的待着，别的不说，那孔宣绝对会出来晃悠一下，那是自己等人不过是徒丢面皮罢了，是以众人一时间也安静下来，不知道该如何是好。

　　正在这时，一向不喜欢说话的道行天尊忽然俯伏道：“老师，弟子座下有韩毒龙二人可助子牙师弟解决此困境！”

　　这道行天尊在阐教众多金仙中，也算是混的比较凄惨的，较之未脱胎换骨前的黄龙真人，也就是好上那么一点点，因为他虽然没有得到元始天尊赐予的什么强力灵宝，但是至少收了三个徒弟，分别是韩毒龙、薛恶虎与韦护！

　　或许是因为无甚强力灵宝，底气不足，是以在众仙聚首时，道行天尊一般都只是静静听着，甚少发表意见，久而久之，众人也都几乎以为道行天尊不会说话了。

　　如今见道行天尊忽然主动说话了，不由好奇万分，就连元始天尊也颇为诧异，呼道：“哦？有何良策，且说来听听！”

　　“弟子座下韩毒龙曾经机缘之下得到一件异宝，乃是一奇异的小斗，内中看似只可盛一斗米，实则可以盛千万担米，实乃运送粮食的最佳器物。”道行天尊缓缓说道。

　　元始天尊闻言，不由笑道：“有此异宝，子牙无忧矣！你且立即命韩毒龙下山义助子牙脱困，不得拖延！”

　　“遵老师法旨！”道行天尊恭敬的回道，之后便向元始天尊辞行，又与众仙微微颔首后，脚下祥云自显，轻踏而上，须臾间便消失在麒麟崖上，往金庭山玉屋洞飞去。

　　待道行天尊走后，元始天尊沉吟片刻，随即又道：“如今子牙封神大业受阻，需要些许人相助，你等门下弟子且送下山相助子牙，在世俗间历练亦是大有好处，可以磨砺心境！”

　　众仙闻言，齐齐呼道：“是，老师！”

　　元始天尊听罢，微微颔首，道：“此间事了，你等且各自回山门吧，待子牙困难时，你等须得下山相助一番！”

　　之元始天尊便华光一闪，顿时消失在石台之上，同时空中留下一句淡淡的话语：“子牙，你且来玉虚宫！”

　　姜子牙闻言，不敢迟疑，对着广成子等人一行礼后，便立即踱步往玉虚宫走去，走过玉石砌成的亭台玉阶，进入富丽堂皇的玉虚宫中，行至不久后，方才俯伏丹墀之上，呼道：“却不知道老师有何吩咐？”

　　元始天尊端坐于云床之上，神色默然，淡淡的望了姜子牙一眼后，道：“子牙，你下山代吾玉虚封神，当执掌封神利器，此番你正好上山，吾便一并赐予你！”

　　之后元始天尊随手一招，悬挂于后殿的封神榜便晃悠悠的飞入元始天尊手中，只见上面紫光闪烁，种种玄奥符箓游弋其间，神秘异常。

　　“此乃封神榜，此次量劫中所有被天道选中成神道之人，死后灵魂俱是会被吸入封神榜中，除非此榜被毁，否则不得逃脱，你太乙师兄如今亦是在此榜中，无法轮回，重修仙道！”

　　说道此处，元始天尊眼中再次射出一道骇人的光芒，沉声道：“截教之人根性浅薄，不知天时，日后遇到截教之人时，你无需估计，可以送上榜之人皆将其送上封神榜，以完成封神之数，合乎天道大势！”

　　姜子牙闻言，心中一凛，躬身道：“弟子明白！”

　　“嗯！”元始天尊顿了片刻，之后另一只手中乌光一闪，一根乌光闪耀的三尺长的鞭子出现在元始天尊手中，泛着淡淡的寒芒，一股玄之又玄的气息自然而然的显现出来，似乎与封神榜有着某种玄奥的气息。

　　“此乃打神鞭，可打合该上封神榜上之人，日后你对敌时可以将此鞭祭起，击打敌人，若是榜上有名之人，登时便可以将其击成重伤或者让他立即上榜，不过若是敌手非是天定上榜之人，则此鞭却是无甚威力，只能当一件寻常武器罢了，为师一并赐予你，你且好生使用！”

　　元始天尊说罢，就将封神榜与打神鞭赐予了姜子牙，姜子牙连忙欣喜的接过，仔细感受一番后，才小心的收了起来。

　　这时姜子牙又见元始天尊手中黄光一闪，一面淡黄色的幡旗握在元始天尊手中，黄橙橙的霞光闪耀着，令姜子牙不由的瞪大了双眼，此旗他可是知道，正是那先天五行旗中的中央戊己杏黄旗。

　　先天五行旗分别是东方素色云界旗、西方青莲宝色旗、南方离地焰光旗、北方玄元控水旗与中央戊己杏黄旗，各自代表着先天五行中的一种，俱是含有莫大威力，其中中央戊己杏黄旗的防御力最为强大，只要将此旗祭起，护住周身，一般的灵宝绝对难以伤害到旗子保护的人。

　　“难道老师准备将此先天灵宝赐予自己？”想到这里，姜子牙老迈的身子也不由的颤动了起来，要知道姜子牙资质愚钝，修为在昆仑山中比之任何一个道童都不如，是以之前元始天尊根本没有赐予他什么强力灵宝。

　　姜子牙的表现元始天尊自然看在眼里，不过元始天尊却也没多说什么，毕竟这中央戊己杏黄旗在先天灵宝中亦是属于那种排名前端的灵宝，纵是大罗金仙得到了都会兴奋的许久无法平静，更别提姜子牙一仙道未成的修士了。

　　“子牙，你此次下山封神，必定会遇到种种险境，之前你初次下山，量劫还未到达高潮之境，是以无甚危险，不过料想此次你回归西岐之后，建造封神台，祭天悬挂封神榜后，各种牛鬼蛇神都会前来找你，你需要做好准备，这中央戊己杏黄旗便赐予你防身，即使如此，你依旧需要小心谨慎！”

　　“多谢老师关心，弟子一定会万分小心的！”

　　元始天尊点点头，又道：“你修为尚浅，脚程不便，为师后山那头四不像你也一并带去，方便你行程！”

　　沉吟片刻，元始天尊随手打出一道金光没入姜子牙眉心，道：“好了，你下山之后，立即将封神台建造完毕，祭天悬挂封神榜，代天封神！”

　　半响后，姜子牙将那道金光中所蕴含的关于如何建造封神台的信息全部接受后，才行了个大礼，收起一干灵宝，出了玉虚宫，去后山取出四不像，乘坐而上，望西岐纵去。

　　……

　　却说当姜子牙去往昆仑山时，朝歌之中，闻仲也随即收到了申公豹命人传递来了的信笺，阅读之后，闻仲炯炯有神的双目中陡然闪过一抹精光，拍案大笑道：“国师此法甚妙啊，哈哈！”

　　之后闻仲便去往比干府邸寻找到比干，将申公豹之建议诉说一番后，比干登时便露出欣喜之意，随后二人共同入宫见了苏妲己，当了解到是申公豹的建议后，苏妲己二话没说，立即下了一道圣旨，交与了闻仲。

　　随后，闻仲与比干各自分工，一道道密令不断从朝歌传出，不久后，许多比较有名的绘画师与文人骚客都群聚朝歌之中，被闻仲与比干聚集在朝歌的一座巨大的庄园之中，秘密吩咐了这些人些许任务。

　　与此同时，闻仲一道密令发出后，大商之前建立的那套情报系统中的秘密间谍立刻行动起来，各种信息纷纷传至朝歌之中，闻仲精挑细选一些送于那庄园之中，让比干指导着那些人处理。

　　如此神神秘秘的捣鼓了半月之后，朝歌一道圣旨下来，言明大商从此新增一官职名为时报司，专职处理时报。

　　这则圣旨下达之后，所有的百姓看的是云里雾里，不明白这时报是何东西，不过这种疑惑没过多久就解开了，因为很快众人就见到了时报司统一发放销售的时报——《大商时报》！

　　这种时报售价极为低廉，即使是一般平民都可以负担的起，那点买时报的钱几乎可以忽略不计，见由于好奇心理，又由于时报价格低廉，是以众人不由的纷纷购买了时报，一探究竟。

　　一看之后便大为兴奋，原来这时报中分了各大板块，记载了当时一段时间内大商各处的各种信息，其中对于物品、价格等等东西都有大致介绍，有的还附带了一副简易的图片，这对于那些行商或者经常在外面走动的人都是大有好处的，即使那些不经常外出的平民亦是可以在一个名为“趣人趣事”的板块中寻找到一些有趣的事情，看过后可以开怀大笑。

　　这便是申公豹灵机一动后冒出的想法，如今纸张已经发明出来，活字印刷术也是使用的相当熟练了，有了一批技术娴熟的工人，而这古代当然不缺乏一些个文人骚客了，那些绘画师也不在少数，如此一番组合搭配之下，这种最为简易的报纸还是可以弄出来的。

　　最为关键的是之前商纣未被菩提老祖（当时的准提道人）陷害时，可是雄才大略，在大商各地都建立了一套秘密情报系统，各地都有那些情报人员的秘密据点，这些人有走商贩卒，平民官吏等等不一而足，对各地实施监控，尤其是那些诸侯，更是重点查看。

　　一直以来，这套情报系统也都发挥了重大作用，对于各地的信息都可以及时反馈到朝歌之中，如今这套情报系统自然归闻仲掌控了，借助这套情报系统，闻仲可以轻易的收集各地信息，将之送至时报司，为其提供信息来源。

　　申公豹可是知道这种媒体力量在后世中是多么可怕，任你官职再高再大，一旦被媒体曝光了，置身于众生的注视之中，那万事皆休，你的一举一动都有无数人关注着，任何一点的蛛丝马迹都会被法发觉，之前若是自己真的犯了错误，那迟早是会露马脚被众生发现。

　　当然，申公豹可不是无聊的创立时报来给大家提供各地的信息的，他将报纸弄出来，主要是为了击垮西岐的，在这《大商时报》中有一个最大的军事版块中记载的便是关于大商各大战事的记载，可以让大商子民知道这些战事的具体情况。

　　时报司掌控在国家手中，再加上当时交通等的不便，是以只要不胡言乱语的太过分，这种时报中所透露出的信息绝对不会被太多人发现不对，如此，便有利于申公豹的计划了。

　　在第一期的《大商时报》中，清晰的记载了西岐北伐一事，不过这些记载在几位文人骚客绘声绘色的描述下，西岐北伐彻底成了一件祸国殃民的反叛之事，至于那崇应彪所采取的政策亦是简单的在时报中体现，让大家对崇应彪的映像有所改观。

　　除了北伐一事外，申公豹信笺中还交代闻仲让人将苏护攻城之中所遇到的景况详尽的描述了出来，在闻仲的意思下，这些个已经被招入时报司的文人骚客成了时报司第一批编辑，很是尽心尽责的将苏护攻城一事写的真是精彩万分，其中最为重点的则是将柏鉴招出的黑色迷雾护城一事说成了西岐乃是一群魔乱舞的地方，其中有着许多大魔头坐镇，可以放出黑色迷雾，甚是骇人。

　　任何时代，所有的人都是有着强大的八卦精神的，大商的百姓亦是丝毫不例外，而且百姓的认知是很容易被引导的，尤其是在商朝那种信息闭塞的时代，于是乎，在《大商时报》的影响下，西岐再次出名了。

　　三人成虎，众人成灾，不管《大商时报》上的事情真假如何，谈论的人多了即使有些个依旧为西岐辟谣的人，也被绝大多数的反对声音淹没了，如此，西岐的名气这回是彻底完蛋了，若说先前西岐还有可能翻身，挽回一些名声，可是这回在申公豹的计策下，《大商时报》一期一期的发放下去，在这源源不绝的信息轰炸下，绝大部分人的认知都被转移了，对于西岐的观念正潜移默化的改变着，西岐是恶魔的聚集地已经成了一种普遍的共识。

　　关于西岐的种种舆论在大商境内愈演愈烈，犹如海水一般汹涌澎湃，翻滚不休，而苏护大军则是如同一道闸门，待它打开时，这些舆论便会瞬间涌入西岐之人耳中，彻底将西岐摧垮。

　　申公豹就是想将西岐彻底孤立起来，让他陷入人民的讨伐声中，这一招，申公豹是从后世记载中姜子牙身上学来的，后世记载中，姜子牙不是让西岐扛了面替天行道的正义大旗嘛，如今，轮到朝歌扛这面大旗了！


第125章 舆论洪水，祭封神台？

　　却说姜子牙驾驭着四不像一路往西岐纵去，其速度果真是风驰电掣也不足以形容，这四不像，它的犄角像鹿，面部像马，蹄子像牛，尾巴像驴，但整体看上去却似鹿非鹿，似马非马，似牛非牛，似驴非驴，故获得四不像的美名。

　　这四不像却也是洪荒异种，实力倒是不甚强大，但是胜在脾气异常温和，且身上伴有一股令人心平气和的祥瑞之气，让人舒心宁静，否则以元始天尊那种极度讨厌鳞甲毛羽之辈的性格，断然不会收此异兽为坐骑的。

　　不一日之功，姜子牙在四不像的驮伏下，很快就来到了西岐城中，比他自己驾驭遁光快了数倍不止，感慨一番后，姜子牙便将四不像置于自己府邸后院之中，也没有命人看管，就这么任它自由活动着。

　　四不像待在昆仑山数千上万年，比之姜子牙修炼的时间不知道要多多少，早已是通灵之物，有了元始天尊的谕令，四不像定是会好生配合姜子牙，不会随意离开的。

　　之后姜子牙顾不得休息，立即赶往七间殿，令人传达西岐众将领大臣，升殿议事，很快接到通知的文武百官俱是纷纷赶往了七间殿。

　　“大夫，老夫离去半月有余，不知道可发生什么大事？”姜子牙摸着雪白胡须淡淡问道。

　　散宜生闻言，躬身回道：“丞相，城中一切皆好，就是苏护大军也一直平静异常，没有前来叫阵或者攻城，只是西岐通往他处的行商之路依旧一直堵着，如此，西岐已经许久没有收到外界任何消息了，几乎被孤立开来了！”

　　顿了片刻，散宜生更是眉头皱成一团，长长叹息一声，苦恼道：“唉……丞相，更为困难的是城中所有粮饷已经严重不足，恐怕七日之后，我军就没有粮饷可用了！”

　　闻听此言，未待姜子牙回话，姬发就出声说道：“大夫，实在不行，也就只有向城中百姓征粮了，否则大军腹中饥饿难耐，如何有精力保护西岐？”

　　“呵呵，此举却是不妥，倘若真是如此施为，定会引起城中百姓的恐慌，倒是对西岐更为不利了！”姜子牙缓缓道，“而且老夫此行回归山门，已经找到了解决此困境的办法，众位就无需忧虑了！”

　　“真的？”散宜生大喜道，姜子牙离去的半个多月，散宜生可是没有一日安稳的，一直在绞尽脑汁的思考着如何筹备粮饷，同时也是将有限的粮饷细分开来，不容过多浪费，能节约一点是一点。

　　姜子牙微笑着点点头，见此，殿中所有人都喜上眉梢，齐齐舒了口气，一块千斤巨石从心头搬下，顿时七间殿中的气氛舒缓了许多，不再那般凝重。

　　“却不知丞相门中高人何时前来相助西岐啊？”散宜生再次问道。

　　“大夫无需担忧，应当很快的！”

　　姜子牙话音刚刚落下，殿外就有人前来报外面有两道人前来拜访姜子牙，姜子牙闻言，顿时淡淡一笑，命人将来人领进来。

　　不久后便从殿外走近两道童模样的道人，俱是身着道袍，束着道髻，待见到姜子牙后，便齐齐俯伏行礼呼道：“弟子韩毒龙、薛恶虎拜见姜师叔！”

　　“可是金庭山玉屋洞道行师兄门下的两位高徒？”

　　“师叔谬赞了，弟子二人奉老师命下山助师叔一臂之力，日后便在西岐听后师叔指示！”手持一白色小斗的韩毒龙缓缓道。

　　姜子牙一听，喜道：“多谢有两位相助，如此，日后这城中运粮一事就交由二位了，所谓兵马未动粮草先行，这粮饷可是关乎三军安危的重中之重的大事，马虎不得！”

　　韩毒龙听罢，自信一笑，晃晃手中小斗，道：“师叔且放心，有此宝物在，运粮一事不过小事尔！”

　　之后韩毒龙便去了西岐粮仓，很快便将斗中盛装的粮食倒入粮仓，不久后西岐粮仓便装满了粮食，几欲溢出，见此，西岐上下无一不欢呼雀跃，这缺粮一事终于彻底的解决了。

　　当西岐城中欢呼雀跃时，外出许久的申公豹亦是回到了苏护大营，刚一进入大营，苏护等人便目瞪口呆的望着申公豹身后一独脚的怪物，颇为瞠目结舌，眼中带着丝丝惊恐之色。

　　申公豹见此，淡淡一笑，道：“众位无需害怕，此物虽然长的甚是怪异，但是绝对不会伤害到众位的，是吧？”

　　看见申公豹扭头朝着自己微笑的模样，那独脚怪物情不自禁的颤动了下身子，申公豹这般看似温和的微笑，之前他可是深有体会，绝对是恶魔的微笑。

　　暗想不久前他还是在北海自由自在的生活着，没事扔扔石头，激起一片片浪花，好不逍遥快活，哪知这恶魔突然从天而降，说是看自己骨骼惊奇，身上伴有大富大贵之气，说着便要待自己前去建功立业。

　　对此他自然是嗤之以鼻了，自己虽然不是什么强大人物，但到底也是天地间一开启灵智的奇物，对于俗世间的富贵荣华怎么会看在眼里，于是便立即回绝了，之后么，就是悲惨的生活了。

　　这该死的恶魔道士总是挂着淡淡的笑容，手里拿着一根银光闪闪的尺子，笑问自己一句：“你答不答应？”

　　他当然是不答应了，然后迎接他的就是一阵尺子，击打在身上着实疼痛难耐，之后他多次反击，可是却是奈何不了申公豹。

　　连续几天，这恶魔道士都笑眯眯的对着自己，让自己逃脱不得，只要自己一拒绝，迎接而来的就是一顿尺子，那个生活真是求生不得求死不能，凄惨无比，最后，他终于屈服在这恶魔道士的淫威之下了。

　　想到这里，他的身子更是颤动的厉害了，心中对申公豹不停的腹诽诅咒着，暗恨得直咬牙。

　　“嘿嘿，小龙啊，似乎你心里有些抵触？”申公豹贼兮兮的邪笑着，眼前这独脚怪物便是那北海的龙须虎，申公豹是偶然间想起的，这才花费了一段时间去寻找的，运气不错，正好看到这厮在海边扔脸盆大小的石头，玩的不亦乐乎。

　　“没……没，没啊，主人！”龙须虎见申公豹眼中泛着的诡异之色，顿时哭腔道，“真的没啊！”

　　“嘿嘿，没有最好了！”说罢还拍拍龙须虎的肩膀，道：“小龙啊，你放心，相信你会喜欢这种生活的，庆幸自己的选择的！独自一个人在海边扔石头砸海浪有什么好玩的，在人多的地方表演才有人欣赏嘛！嘿嘿！”

　　“嗯嗯！”龙须虎僵硬的答道，不敢多言。

　　对此，申公豹只是呵呵一笑，随后便与苏护入了营帐，相互行礼入座后，申公豹问道：“苏侯，近日可有什么大事发生？”

　　苏护闻言呵呵一笑，摸着须髯道：“即使有大事也是国师所为啊，哈哈！”说罢取出是三份《大商时报》递交到申公豹手中。

　　申公豹眉头一挑，粗略看了一下，亦是不由咧嘴一笑，虽然这《大商时报》由于各种条件限制等等，不似后世报纸那般完美，但是能够传达信息即可，看着军事版块上面近乎妖魔化的西岐，申公豹更是开心不已。

　　片刻后，申公豹方才放下手中《大商时报》，又道：“如今西岐同往外地的商路依旧被苏侯封锁着？”

　　苏护点点头，道：“是的，只要西岐没有足够粮饷，哼！几十万人存在，姜子牙纵是有通天本事，恐怕也无可奈何，到时西岐自是不攻而破了！”

　　“呵呵，姜子牙乃是出自于昆仑山玉虚宫元始天尊门下，若是遇到困难，他定是会求助于师门的，且贫道已经知道姜子牙有师门之人前来相助于他，西岐城中缺粮一事已经得到了解决，此法却是无法让困住西岐了！”

　　“哦？”苏护闻言浓眉一挑，道：“如此，那不知国师有何高见呢？”

　　申公豹听罢，顿时贼贼一笑，摸着山羊胡须阴笑道：“既然缺粮一事被姜子牙解决了，那我们也就无需在封锁商路了，不如放开商路，让商贩走卒行走吧，顺便来个开闸放水，嘿嘿嘿嘿……”

　　“开闸放水？”苏护呢喃一声，随即顺着申公豹的目光望向那三份《大商时报》，顿时苏护也明白了何意，再次呢喃道：“好个开闸放水，且看这回姜子牙如何处理！”

　　……

　　“嘿，兄弟，你知道吗？现在已经可以去西岐城了，快，拉上货物一起去吧！”

　　“真的？”

　　“当然，城中的李三已经从西岐城回来了，在家待了半天就马不停蹄的拉着一堆货物赶往西岐了！”

　　“李三，之前他不是去西岐行商，后来被困在西岐吗？”

　　“对啊，据他说现在冀州候苏护已经解除了商道的封锁，行商之人已经可以来往两地了！”

　　“这李三被困许久才回家，为什么火急火燎的又去西岐了？”

　　“你懂什么！现在西岐城中各种东西都缺少的很，这时去西岐可以趁机大赚一比啊！”

　　“哇，我怎么没想到，西岐城被困了大半个月，一定缺少很多东西，走走，我也一起去！”

　　“嘿嘿，看在咱俩相交这么多年的份上，记得多买些《大商时报》啊，这玩意西岐可是没有的，一定可以大发一比的！”

　　“果然好兄弟，回来我请你到香花楼，嘿嘿！”

　　说罢两人各自发出一声男人都懂的笑声，之后便拉着各自的货物火急火燎的赶往了西岐城，此般场景在距离西岐城近的几个城镇中不断发生。

　　与此同时，西岐城内，一名大商商贩满脸同情的对着一位购物的西岐居民叹道：“唉……朋友，多买点吧，你生活在这恶魔一般的西岐城内，这些必备的东西还是多准备些好，说不得什么时候这商道又会被封了，太师是不会让这西岐的恶魔进入大商，伤害大商子民的！”

　　“你在说什么？什么恶魔？”那西岐居民满脸迷惑的问道。

　　“唉……恶魔害人不浅啊，看你肯定被恶魔骗了，来，看在你买了这么多的货物上，这几份《大商时报》就送你了！”商贩一脸惋惜的叹道，随即递交此人几份《大商时报》。

　　西岐之人依旧满脸不解的接过这从没听过的《大商时报》，之后便迷迷糊糊的带着购买的货物走了。

　　另一边不远处的一条小巷子旁，一商贩亦是在摆摊卖各种货物，不过与他交谈的这西岐居民显然与他熟识，只见商贩低声呼道：“我说王哥，赶快收拾东西随我去穿云关生活吧，这西岐乃是一妖魔聚居之地，久居不得啊，等我这些东西卖完了就同我一起带着闺女走吧！”

　　“老弟，这西岐哪来的妖魔？”

　　“哎呦，王哥，没妖魔那姬昌会无缘无故的死了？没妖魔太师会让冀州候派大军阻截西岐各大同往外地的通道，啥都别说了，赶快收拾东西走吧，若是迟了，说不定这商道又会封锁了，到时你悔之晚矣，我这笔买卖做完也不会再来西岐了，太危险了！”

　　听着这相交多年的兄弟如此一说，真真假假的让这位王哥也迷惑不已，这时又见那商贩拿出随身携带的《大商时报》道：“王哥，你看看这个！”

　　待王哥看了片刻后，商贩又道：“王哥，反正你如今在西岐内生活的也很拮据，不如带着闺女到穿云关同我一起打理那间店铺啊，无论这妖魔一事是真是假，这样总保险点吧，你不替你自己考虑，可总得为我侄女考虑吧？”

　　王哥听罢，脸色迟疑不定了许久，方才一咬牙道：“好，无论如何，离开西岐这是非之地总是好的！如今西岐兵戈战乱不断，确实非久居之地啊！”

　　“嗯，不错，还有，王哥，你就简单的收拾一下带几件衣服就可以了，以免被护卫兵阻拦，至于其他的，我那有呢，当初若不是你救我一命，我早死了，你也就别和我生分了！”

　　“多谢！”王哥也不多说，一抱拳后，就回家收拾东西了，不久后他便带着自己的女儿与商贩会和，化成行商离开了西岐城。

　　西岐，七间殿中，姜子牙等人齐聚一堂，面色阴沉，凝重的气氛笼罩在七间殿上，没有一点声响，众人俱是在沉思着如今西岐的局势，无一例外，各人手中都拿着几份《大商时报》。

　　“唉……如今城内人心惶惶，这可如何是好啊！”散宜生感觉自己头发又白了许多，皱纹更是爬满额头。

　　“封城，或者直接攻打朝歌，否则如此被动下去，西岐也许直接就被朝歌无声无息的瓦解了！”姬发满脸阴鸷，阴沉道，双目中泛着寒光。

　　伯邑考闻言眉头紧皱，沉默半响，方才道：“若是封城，恐怕民心更会大失，到时民心不再，如何安邦定国？若是直接反了朝歌，那我西岐岂不是更加坐实了殷商的诸般虚无的荒谬言论了？”

　　“哼！”姬发冷哼一声，道：“之前王兄如此说，我或许还可以认同，另想他策，可是事到如今，我军北伐崇侯虎，虽然将之斩杀，但是却并没有攻下崇城，解救出崇城百姓，反而最后崇应彪一番所谓的‘仁政’下来，挽回了大半民心，我西岐损兵折将，没得到半点好处。如今朝歌各种手段连绵不绝的使出，封城，攻城，还有这大商时报，想来以后还有各种阴险手段，朝歌与我西岐已经势成水火，绝对没有半点和解的可能，既然如此，纵使我们再怎么辟谣辩解，也不及朝歌泼脏水的速度，毕竟我西岐无论人力物力都远远不及朝歌，如此，与其无声无息的被朝歌剿灭瓦解了，倒不如反抗一击，推翻朝歌，这样或许可以挽回一切。至于民心，其他地方不敢多说，但是西岐城中百姓大多数绝对会支持我们，其他地方的民心可以得到固然好，不能得到也无所谓，只要我们将朝歌推翻了，到时成王败寇，如何解说历史还不是又我们决定！”

　　姬发这一番言论说的着实霸气非常，显现出强大的魄力，当危急临头时，姬发这种果决的性格立即发挥了作用，壮士断腕，可以果断的抛开之前西岐的美好名声，弃之不顾，看清了事情的本质，成王败寇，民众的言论方向是很容易引导的，只要西岐将朝歌推翻，一切历史的大义与奸邪还不是由胜利者来诉说。

　　沉默不语的青莲道人望了望场中神色肃然的姬发，不由暗叹不愧是天定的人皇，果决霸气，有大担当，若非是阵营不同，本尊必须阻挠西岐，那姬发领导西岐推翻殷商当是容易非常。

　　听闻姬发一通言论后，伯邑考亦是沉默了下来，伯邑考也并非是傻子，西岐目前的局势他岂能不懂，只不过他优柔寡断的性子所致，一时间不忍姬昌毕生积累下来的大好名声就此化为乌有。

　　众人沉默良久之后，姜子牙才神情一定，沉声道：“诚如二王子所言，如今西岐之势，也只能如此了，此番老夫回山门，还从老师那里得到一件宝物，建造之后应当可以大大增加西岐民众信心，将他们浮动的心安定下来，不会在受殷商的蛊惑，至于西岐之外的地方，老夫却是不敢保证了！”

　　“丞相，有此效果足矣，到底是何宝物，还请丞相告知！”散宜生欣喜道，如今西岐民众人心浮动，能将西岐百姓的心安定下来，就足以让散宜生少了很多忧愁了。

　　攘外必先安内，只有西岐这大后方稳定，才有可能言及推翻朝歌统治！

　　姜子牙听罢，摸摸苍白的胡须，环视众人一眼后，方才缓缓道：“此物名为封神台！”

　　“封神台？”青莲道人心中一动，随即神色不变，继续淡然自修，与此同时，苏护大营中的申公豹也感应到了青莲道人的想法，知道了七间殿中发生的事情。

　　“嘿嘿，果然要造封神台，悬挂封神榜了！”申公豹呢喃自语着，“这番舆论之战，殷商是胜利了，之前商纣胡喜媚等人所产生的不利影响也都基本消除了，民心稳定，接下来就是真刀真枪的与西岐决战了！”

　　之后申公豹便收功起身来到苏护营帐中，行礼之后，才微笑道：“苏侯，可以命那些假装成商贩的秘密探子撤出西岐城了！”

　　“哦？”苏护眉头一挑，疑惑道：“西岐有变？”

　　见申公豹点点头后，苏护当即不再迟疑，一封密信随之传出，不久后，西岐城中的那些商贩骤然间减少了三分之一，全都悄然间消失了，不过这一切都极为隐秘的进行着，姜子牙等人正在筹备建造封神台，却是没有发现这一诡异事情。

　　虽然之前申公豹已经知道了大商境内愈演愈烈的民众舆论必会在苏护解封商道之后涌向西岐，但是申公豹还是很不放心，或者说想达到最佳效果，于是他便让闻仲命令些许密探乔装打扮成商贩，带着大商时报，去西岐城中主动煽风点火，引导着这一番洪水涌向西岐城。

　　果然，在那些密探撤出西岐城不久后，西岐便自动封城了，禁止外人进城，那些个商贩倒是被齐齐安然的送了出来，而且他们手中的货物也全都被姜子牙派人买下了，倒是赚的个盆钵满盈，对于此番封城倒也没有太多怨言了。

　　不过这些人都是敏锐的察觉到或许西岐战乱即将再起，于是也就纷纷离开了西岐，回了各自家中，短时间内是不敢再来西岐做生意了。

　　“封神台，不知道可不可以毁了呢？”申公豹矗立在苏护大营不远处的一座高山上眺望着西岐城，似乎可以看见那里正在建造封神台一般。

　　“封神台乃是封神必备之物，阐教应当不会没有一点防护吧？”申公豹心中很是迟疑，不知道是不是应该去请几位截教众人将这封神台给毁了。

　　“嗯？”申公豹眉头微动，刚刚又感应到了青莲道人用那一点玄妙的联系传回来的信息，沉吟片刻后，才呢喃自语着：“封神台建造之后要拜天祭台？”

　　暗自回想一番后世的记载，申公豹当即冷哼一声，随即回了苏护大营，传来一信使，交与一信笺之后，那信使当即领命，离开了苏护大营。


第126章 申公中计

　　西岐城中，城墙四周布满了各种滚石落木，三步一岗十步一哨，防备之势甚浓，无需言表。

　　在西岐城中央之处，姜子牙正挥汗如雨的指挥着一群西岐城百姓与士卒搬运着石料木材等物资放置在恰当的位置上。

　　自西岐城封闭后，姜子牙便命姬发与伯邑考在城中召集民众解说了一番，让西岐城百姓安心，同时也激发起他们保家卫国的激情，共同递与殷商的攻击。

　　这些西岐百姓毕竟时代都生活在西岐，对西岐这片故土充满了眷恋情感，之前姬昌在世时的所作所为也俱是看在眼里，身受其中，却是不会轻易受外界的简单干扰就盲目怀疑姜子牙等人。

　　纵使是有一些怀疑的，也都在之前悄然离开西岐城了，远远躲开了这个是非之地。

　　此时姜子牙便是在建造封神台，以便将封神榜悬挂其上，祭天封神，同时也借此正式对殷商宣战，保西岐伐殷商！

　　本来按照原本轨迹，这封神台所需要的天地五行精金乃是由混沌五鬼搬运而来的，不过此时混沌五鬼被申公豹先姜子牙一步收服了，如此，这五行精金也就只得靠姜子牙等人自行收集了。

　　好在阐教众仙再次考虑到姜子牙一介未证得仙道之人提炼五行精金的困难，各自派了些门人送来了五行精金，同时也是将门人送来相助姜子牙主持封神大业。

　　只见场中韩毒龙、薛恶虎、韦护几人皆是化身工匠、木匠，不停的按照姜子牙的吩咐运使道术将这些个石料木料以及相应的五行精金放置好，又有雷震子在一旁不停的御使着道术将多余的东西搬走，以使效率达到最大。

　　虽然雷震子相貌奇特，但西岐百姓在姜子牙的解说下，还是没有过多惊扰，且在相处一番后，也知道这位长的相貌怪异的道人其实为人很好，如此，更不会担心害怕了，不过众人倒是对不远处另外一个矮子很是皱眉不已。

　　这所谓的矮子自然是夹龙山飞云洞惧留孙的徒弟土行孙了，此人身高不足四尺，样貌猥琐不堪，比之当初的申公豹更是猥琐，一对眯眯眼，还留有一小撇山羊胡须，猥琐的模样简直不堪入目。

　　而且这土行孙好色之程度比之后世记载那是有过之而无不及，来到西岐短短数日，就有不少西岐少女少妇甚至一些长的风韵犹存的大妈都被其一对色眯眯的老鼠眼猥琐过，每当她们走过其身旁时，这土行孙一对不安分的老鼠眼便盯着某些部分不停的瞅着，让这些女子是羞的俏脸通红无比，却是因为其身份而敢怒不敢言，只得急速的从其身旁走过，且日后一遇到土行孙时，就远远避开他。

　　对于这土行孙的诸多劣迹行为，姜子牙自是看在眼里，心中也很是腹诽赤精子怎么收了这么一个根性浅薄，品性极差的徒弟，不过看看土行孙的资质，姜子牙也就释然了，因为这土行孙居然是颇为罕见土德之身，修行土属性功法与道术那是一日千里，有如此好的资质，也难怪赤精子会将其收下了。

　　“唉……算了，只要他不惹出大麻烦就好，毕竟是赤精子师兄的徒弟！”望着将一手土属性道术玩转的犹如流水一般顺畅的土行孙，姜子牙心中哀叹一声，随即不再多想，继续指挥着土行孙等人将土木等材料放置在合适的位置，建造封神台。

　　当姜子牙等人热火朝天的在西岐城内建造封神台时，苏护大营外，申公豹与苏护领着一队人，迎接了朝歌派出的支援人马——佳梦关魔家四将！

　　且说申公豹知道姜子牙建造完封神台后意欲拜天祭台，是以急书闻仲，让他派兵支援，申公豹当然知道这所谓的祭台乃是以血祭台，姜子牙势必要出兵攻打苏护大军了，而苏护大军只有十万人马，岂是西岐城中数十万人的敌手。

　　闻仲接到书信后，略微沉吟后，便传令至佳梦关魔家四将，令他们率领精兵十万，开往西岐，支援苏护。

　　魔家四将接到命令后，不敢迟疑当即点齐人马，之后将守关任务交与左将军胡雷、胡升二人，之后便轰天炮响，旗幡招展，锣鼓喧天、浩浩荡荡的开往西岐了。

　　“魔家四将奉太师之命领十万人马特来支援，太师有令，此行一切皆由苏候与国师安排！”魔礼青上前躬身道。

　　申公豹闻言呵呵笑道：“四位将军路途劳顿了，还请营帐中说话！”说罢便手一摆，将四人请入营帐，待各人见礼入座后，方才畅谈开来。

　　此行间申公豹亦是早已将魔家四将关注了一番，但见老大魔礼青，长的虎背熊腰，很是壮硕，面如活蟹，须如铜钱，手执长枪，后面还负着其秘剑“青云剑”。

　　老二魔礼红怀抱一把珠光宝气的“混元伞”，伞上有珍珠穿成的四字“装载乾坤”，传闻此伞撑开时天昏地暗，日月无光，转一转乾坤晃动，却不知是真是假了。

　　老三魔礼海，手持银枪，背负碧玉琵琶，老四魔礼寿，手执双鞭，腰中挂着一小皮囊，内中装的便是那“花狐貂”了。

　　魔家四将落座后，那老大魔礼青便率先问道：“国师，如今我等俱是来到了这西岐，是否翌日便攻下这西岐城，捉了姜子牙这乱成贼子会朝歌，让娘娘处置！”

　　申公豹听罢，微微一笑，摇头道：“如今西岐城内足有数十万人，却不是那般容易攻下的！”

　　“区区数十万人而已，我等四人转手间便可以将之全部斩杀！”魔礼青颇为自得的说道，其余三者闻言亦是含笑点首，显然同意魔礼青的说法。

　　“哦？”苏护闻言惊疑道：“四位将军真有此大能？”

　　未待魔家四将回答，申公豹便出言笑道：“贫道早就听闻四位将军从一异人那里秘授了四件异宝，有大能耐，但是这姜子牙却也非等闲之辈，其师门强大无比，非是区区异术可以将西岐剿灭的。”

　　魔礼青知道申公豹亦是一世外高人，知道的甚多，威能远比自家兄弟四人强大，倒是没有对申公豹这番话介怀，只是惊疑道：“若真是如此，那岂不是姜子牙此恶贼招来师门之人攻打朝歌，我大商便随之覆灭了？”

　　“哈哈，天地万物相生相克，天道大势阴阳平衡，你强他更强，总有制衡的敌手存在，姜子牙有师门存在，贫道背后亦是有高人存在，这些隐秘贫道却是不变多说，只得说这些高人相互制衡，是不会轻易出动的，否则移山倒海天崩地裂，到时受难的可是大商子民。”

　　众人闻言俱是似懂非懂的点点头，之后魔礼青又问道：“不知如今我军改如何准备呢？”

　　“等太师再次派人了，如今只有二十万人，还是太少了点！”申公豹淡淡道，随即忽然眉色一挑，笑道：“第二批援军来了！”

　　这时苏护与魔家四将也听到大营外那锣鼓敲打之声了，皆是相视一笑，与申公豹一同出了营帐迎接了。

　　“哈哈，原来是汜水关韩荣老将军旗下的余化将军，有劳了！”一见那矗立大营之外的黄面赤髯的人，申公豹便立即笑道。

　　余化等人闻言，齐齐望申公豹这边看来，才发现申公豹、苏护与魔家四将，登时行礼道：“余化见过国师、苏侯与四位将军！”

　　余化说罢，其旁边两位先锋模样的人亦是随即上前行礼道：“韩升、韩变有礼了！”

　　申公豹一听，眼睛骤然一亮，望了二人片刻，才大笑道：“原来是韩荣老将军的两位公子，哈哈，有二位相助，这破城之日指日可待！”

　　韩升韩变二人曾经受法戒头陀传授了万仞车，这玩意有些类似于那种撒豆成兵的异术，用纸制作出来的风车却是可以产生不小威力，对于修道人自是不值得一提，但是对于世俗之人却是有莫大的威胁，且此物使用起来只是消耗纸张与施展异术人的法力罢了，当真是好用异常。

　　方才申公豹已经用神识扫过，余化带来的人马只有五万人左右，不过再加上足够的万仞车以及余化的实力，却也是不弱了，再整合魔家四将与苏护大军，征伐西岐已经是足够了。

　　况且闻仲一定会再派人前来的，申公豹可是没有忘记闻仲曾经说过要几路大军齐压西岐，将西岐瞬间剿灭，如今才不过来了两路大军，青龙关张桂芳的大军还没来呢。

　　之后申公豹与苏护自是命人准备了酒水，替魔家四将与余化等人接风洗尘一番，翌日，只闻苏护大营一声轰天炮响，之后幡旗一扬，二十五万大军浩浩荡荡的往西岐开去，不久后便驻扎在西岐北门，只待西岐迎战了。

　　“国师，待我前去叫阵！”苏全忠一马当先，走到申公豹面前请战道。

　　申公豹却是呵呵一笑，道：“无需苏公子前去叫阵了，贫道已经有了最佳人选！”

　　申公豹说罢，把投一扭，对着不远处的龙须虎笑道：“小龙啊，该你表演了！”

　　龙须虎乍见申公豹那一脸的笑容，身子又是不由自主的颤动一下，随即才想到此时申公豹应当不会把自己怎么样，方才壮着胆子问道：“表演什么啊？”

　　“你的拿手好戏啊，喏，看到那扇大门没？扔几个大石头过去砸几下，给城内人一些提醒！”

　　“就……就这么简单？”龙须虎有些瞠舌道。

　　申公豹轻轻的应了一声，“你若是还嫌不满意，感觉太简单，你也可以多扔几个石头把这城埋了，一切随你！”

　　“嘿嘿……”龙须虎干笑一声，随即蹦着独脚，行至大营外几步远，之后便停了下来，也不见他怎么动，只是轻喝一声，手中蓦然出现一块脸盆大小的石头，随手这么轻轻一扔。

　　砰！

　　西岐北门倏然间便发出一声剧烈的轰响声，那城门亦是狠狠的抖动了几下！

　　砰！砰！

　　又是两个大石头砸在城门之上，发出的响声似乎让龙须虎很是高兴，兴致大起，感觉比砸海浪确实要好玩些，于是两手一伸，两个更大的石块出现在手中，随即扔向了那扇大门。

　　不过此次却是没有再发出剧烈的轰响声，因为那两个石块在空中时，已经被人击碎炸裂开来，与此同时，一声暴喝声从来人口中传出：“妖人，胆敢如此！”

　　龙须虎一件来人手持一把寒光闪闪的宝剑，声势骇人，当即吓了一跳，之后什么也不顾的纵身一跳，瞬间便回了大营之中，对着申公豹呢喃道：“主人，任务完成！”

　　申公豹见此，不由翻翻白眼，想不到这龙须虎还有这般狡黠的一面，不过他本来也没指望这龙须虎起什么大作用，只不过是希望把他当成投石车来用的。

　　申公豹觉倒是也想过造些个投石车来攻打西岐，不过随即又放弃了这想法，因为投石车所需要的石头运送起来也麻烦，而来投石车一出现必定会成为姜子牙等人首要攻击的目标，万一一个防护不慎，这些投石车不全完了，若真是如此，可就全白费功夫了。

　　与其如此，还不如将龙须虎这活着的投石车弄来，观他先前投石的速度，却也是不慢了，到时攻城时，定能发挥不小的作用。

　　“哼，又是你这黄毛小儿，上回让你猖獗了一次，这次且看本将军如何收拾你！”未待申公豹吩咐，余化当即脸色阴沉下来，冷冷的道了一句之后，手中戮魂幡一展，身形一纵，便迎了上去。

　　那击碎巨石之人正是黄天化，不久前再次奉清虚道德天尊之命，下山相助姜子牙，先前当苏护大军临近西岐城时，便早有探子报于姜子牙了，那时姜子牙正在紧张的布置着封神台上最后的一些符文等东西，脱身不得，于是便命一众将领与阐教弟子率先与苏护大军叫阵一番，待他准备好了之后，再出来迎战。

　　哪知申公豹这叫阵方式着实特别，直接命龙须虎砸门，见此，黄天化当即就飞入空中将再次飞来的巨石击碎。

　　“谁收拾谁还不一定呢！哼！”黄天化毫不示弱的出口反击道，身手不慢，莫邪宝剑轻执手中，划出道道寒光湛湛的白色匹练，凌空纵向余化。

　　黑雾弥漫，戮魂幡上涌出阵阵迷雾，瞬间将二人争斗之所笼罩起来，无法让他人看清内中情景，只是听着不断传来的紧密的冷喝声与打斗声知道二人之争斗甚是激烈。

　　自上回大开杀戒后，虽然黄天化回了青峰山紫阳洞静心打坐修炼了许久，全力驱除了自身戾气，但是剑已见血，早已有暴戾杀戮之心融入全身，此番与余化激斗不过片刻时间，这黄天化周身便再次戾气涌动，手中莫邪宝剑在黄天化戾气的催化下，更是寒光凛冽，吞吐着一尺长的剑芒，骇人无比。

　　见黄天化剑法卓绝，攻击犀利，余化略微心惊的同时，却也丝毫不惧，自上会与黄天化争斗许久不能取胜，最后还被黄天化的师尊清虚道德天尊将姜子牙一干人等用混元幡送回西岐后，余化便大感憋屈，自思若非是被黄天化一乳臭未干的黄毛小儿拖延许久，岂会造成今日西岐之势？

　　心中颇为自责的余化不久后便回了蓬莱仙山，见到了自己的师傅一气仙余元，禀明一切后，余元沉吟片刻之后便赐予了余化自己炼制出来的一件秘宝化血神刀，一番祭炼得知化血神刀的威力后，余化很是欢喜的离开蓬莱仙岛。

　　“哼，有此异宝在手，我岂会惧怕你这小儿，且待我与他周旋一二，伺机一刀将其致命！”

　　无独有偶，此时的黄天化亦是如此想的，之前从陈桐那里得来的火龙标可是件偷袭的绝好宝贝，对付余化这等妖道最合适不过了。

　　当余化与黄天化打的黑雾弥漫，剑气纵横时，一旁的魔家四将与郑伦亦是毫不示弱的各自寻了一敌手，激斗起来。

　　苏全忠见众人打的如此激烈，亦是热血沸腾，随即便意欲提着银枪上马，与西岐其他将领对阵，见此，申公豹急忙喝止道：“苏公子不甚了解这些人的异术，贸然靠近恐怕会被波及，且在这里观望片刻，待他们分出胜负时在做准备不迟。”

　　苏全忠闻言，顿时身子一僵，半响后才点点头，双眼望着对面的毛公遂等人，精光闪闪，战意浓浓。

　　正当申公豹悠哉游哉的观望着众人激斗时，忽然眉头一皱，感应到城中青莲道人传来的信息，顿时暗呼不好，却是中了姜子牙的拖延之计。

　　原来这青莲道人亦是一直陪着姜子牙建造封神台，刻录符印，毕竟建造这封神台乃是天道定立之事，亦是有功德可得，青莲道人当然参与其中了。

　　之前姜子牙派人出去迎战，而自己却留在封神台上继续准备着封神台上最后的符印时，青莲道人却也没有过多怀疑，以为姜子牙是想将最后一点任务完成后再同黄天化等人会和，共同迎战，毕竟通过之前的了解，青莲道人知道这封神台最后所剩的符箓法印已经不多了，只需要片刻便可以完成了。

　　哪知当他与姜子牙将这最后一个符印刻录上后，青莲道人瞬间感觉到了这封神台传出一股诡异的气息，随即缓慢的传荡开来，弥漫至整个西岐城中，又见姜子牙一人立于封神台上狂打着种种玄奥法诀，手中冒着金光，似乎在激发其那些刻录上的符印。

　　一见此，青莲道人便知道恐怕这封神台不仅仅是单单一个封神点将的场所，其中应该另有玄机，虽然他可以轻易打断姜子牙施法，但那样一来他的身份可就暴露了，于是他赶忙联系了城外的申公豹，让申公豹前来阻止。

　　“苏侯，西岐城中有变，此间之事就交与你了！”申公豹急速道了一句之后，也没等苏护回答，便立即腾空而起，往西岐城中飞去，大罗金仙的气势瞬间爆发，所有意欲上前阻挡之人皆是被这股突兀爆发出来的强大气势阻挡在外。

　　才飞入西岐城，申公豹瞬间便看到了西岐中央之地那方圆三十丈左右，高三丈有余的封神台，果真如青莲道人所说一般，一股玄之又玄的气息从封神台上弥漫开来。

　　“呔！姜子牙！”申公豹暴喝一声，意欲借此让姜子牙分心，打断施法，不过姜子牙对此却是不管不顾，继续狂打着玄奥法诀。

　　青莲道人自然是上前装模作样的阻挡一番，不过很快故作不敌被申公豹一尺子击飞，而借着倒飞之机，青莲道人更是暗送一股巨力，将申公豹急速的推向了封神台。

　　随后申公豹法力一运使，乾坤尺银光一闪，咫尺天涯发动，瞬间便出现在了封神台上，抬手便将乾坤尺朝着姜子牙打去，银光闪烁间，姜子牙似乎下一刻便会脑浆奔洌而死。

　　对于即将临头的乾坤尺姜子牙却是依旧不管不顾，只是手中的手印法诀已经打的奇快无比，几乎无法看清其手影如何翻转的，只是看到一片虚影在不断上下翻飞，金光纵横，齐齐没入封神台中间那跟刻满诡异符箓的五丈高的直杆上。

　　就在乾坤尺临头的千钧一发之际，只听姜子牙暴喝一声：“封神台，成！”随即姜子牙手中乌光一闪，一根三尺来长的鞭子带着莫名的威势迎上了临头的乾坤尺。

　　砰！

　　姜子牙喷血倒飞而出，但是却已经是没有了生命之忧，只见姜子牙立即起身矗立封神台上，手执打神鞭，之后身上紫光一闪，紫色符箓闪烁的封神榜瞬间飘上了中央那根直杆上。

　　随后姜子牙便高擎打神鞭，对着天空山高海呼道：“今姜尚顺应天道大势，立封神台，执打神鞭，代天封……”

　　“封你个头！”姜子牙“神”还没有说出口，一旁晃过神来的申公豹顿觉不好，手中乾坤尺猛然爆发出璀璨的银光，袭上姜子牙，直接打断其立誓宏愿。


第127章 封神台上激斗

　　先前与姜子牙对击一下，申公豹便觉得自己元神剧烈的晃荡了一番，心神迷糊，几欲涣散，立即知道这封神榜打神鞭还有这封神台一定不似后世记载的那般威力不大，在这个真实的封神世界中，绝对有着玄妙的作用。

　　“尽心书则不如无书！这话常挂嘴边，怎么自己就是没注意呢！”无暇后悔自己的失误与大意，申公豹当头一尺，凛冽的威势让姜子牙最后一个字戛然而止，不得不避开申公豹的强势攻击，一个狼狈的转身，躲开攻击，同时手中打神鞭再次与乾坤尺互撞了一番。

　　轰！

　　申公豹再次感到元神一阵晃动，有种魂飞魄散的感觉，“该死，这打神鞭莫非对封神榜上有名之人真的具有如此大的能力？”

　　申公豹暗想着后世关于这打神鞭的记载，只说此物可以打神，却是打不得仙，封神量劫中，应当上榜之人皆是可以被此鞭子击打，轻则伤，重则死。

　　此次感受了两次，申公豹知道此言不假，恐怕这打神鞭的威势远在此言之上，如今这封神榜上可是没有签押任何一人的名字，俱是由天道自动选择的，何人该上榜，何人该入轮回，却是任何人都无法抉择的。

　　“难道这打神鞭对于所有身处封神量劫中的人都有如此威力？”申公豹心中思绪急速翻转着，“才一上昆仑啊，这打神鞭就给姜子牙了？”

　　申公豹暗自咬牙，全力运转心法，片刻后，终于感到心神再次稳定了下来，抬头一看，只见姜子牙亦是口吐鲜血的再次站好了，高擎着打神鞭，准备再次立誓封神。

　　“哼！姜子牙，今日你休想达成愿望！”说罢便银光一闪，瞬间临近姜子牙身旁，随即右手泛着金光，朝着打神鞭抓去。

　　两次见识了这打神鞭的威力，申公豹也不想冒着魂飞魄散的危险再拿乾坤尺与姜子牙对击了，只要将这打神鞭强抢过来，用先天阴阳元磁灵光抹去其上姜子牙的灵魂印记，那这打神鞭可就归自己掌控了，至于之后阐教是否会找到自己头上，那些事只有以后再处理了，目前必须阻止姜子牙立誓封神。

　　申公豹虽然登临封神台不久，但是却也身临其境，总感到姜子牙立誓封神之后，这封神台、封神榜还有打神鞭之间一定会发生更加玄奥的变化，而且这种变化是对自己很不利的，这种事情申公豹当然不允许他发生了。

　　“苦也！”此时姜子牙亦是心中叫苦不迭，按照元始天尊的吩咐，如今只差最后一步立誓封神之后，自己便可以真正的执掌打神鞭，与此同时，这封神台也将会发生大变，到时西岐之困境亦是可以瞬间解决。

　　可是如今自己被申公豹苦苦纠缠，脱身不得，这最后一步却是迟迟无法进行了，见申公豹又来强抢打神鞭，姜子牙顿时又惊又怒，他可是知道申公豹同他自己一般无二，俱是应劫之人，这打神鞭可是也可以被他抢去发挥其真正威力的。

　　姜子牙虽然惊怒，但是却也不笨，自己同申公豹修为相差甚大，如何斗的过他，于是姜子牙不顾身上伤势，张口喷出一口精血，化为一团血雾，整个人瞬间向着一旁腾挪了十丈远，躲过了申公豹的袭击。

　　之后姜子牙毫不迟疑的再次喷出一口精血，洒在打神鞭上，法力灌涌而入，打神鞭顿时散发出幽冷的乌光，如同一颗璀璨的星辰一般，随即姜子牙将打神鞭凌空祭起，凭借着打神鞭的威势袭向申公豹。

　　姜子牙也知道不把申公豹暂时击退，自己却是无法进行着最后一步了，同时他也希望自己拖延一下，之后让青莲道人相助自己一番，阻止申公豹片刻。

　　“青莲道友，快快相助一番啊！”

　　青莲道人先前故作模样的被申公豹一乾坤尺击退老远，撞击入旁边的一木屋内，仰躺在那里，口吐鲜血装重伤呢，对于姜子牙的求救声自是充耳不闻。

　　被姜子牙躲过一阵后，申公豹当即转身再次追击，却见姜子牙将打神鞭高高祭起，向自己击打而来，正迟疑不敢用乾坤尺迎击时，脑中一道灵光闪过，骤然将落宝金钱祭起，迎了上去，对于这打神鞭，申公豹也不知道是兵器还是法宝，总之随便试一试就是了。

　　随后心神一动，口中喝道：“九龙齐出，九龙现！”

　　龙吟之声蓦然响彻整个西岐城，直冲九霄，九龙鼎滴溜溜的回转在申公豹周身，万道霞光垂下，瑞彩万千，九条神龙亦是在申公豹的控制下迎上了那打神鞭，准备在落宝金钱失利后挡住这打神鞭。

　　叮！

　　一声清脆的声音响起，申公豹脸色一喜，只见落宝金钱已经贴在了打神鞭上，而打神鞭身上那无边的乌光也骤然消失，“成了！这打神鞭果然是灵宝，而非兵器！”

　　正兴奋间，却见那打神鞭居然再次爆发出璀璨乌光，而落宝金钱则是悲鸣一声，掉落回申公豹手中，而申公豹的心神亦是瞬间感到一阵刺痛。

　　“该死！打神鞭品级太高了！”申公豹暗骂一声，强忍着元神强烈的刺痛之感，下令让九龙挡住打神鞭，之后自己就不由自主的再次陷入短暂的晕眩中，只感到整个元神剧烈的晃荡着，那种几欲魂飞魄散的感觉再次席上申公豹的心头，恐怖异常。

　　熬……

　　阵阵悲鸣声响起，接连六条神龙径直被打神鞭一鞭子击散了龙躯，化为点点灵气消散在空中，而打神鞭在将第七条神龙击散后，终于劲力耗尽，乌光消散的飞回姜子牙手中。

　　“哼！姜子牙，看你这回是否还能驱动打神鞭！”申公豹咬牙切齿的冷声着，同时身形急速闪动，急速望姜子牙奔去，空中剩余的两条神龙亦是咆哮一声，凌空纵去。

　　姜子牙脸色惨白，身子摇摇欲坠，几番口吐精血，之前又身受重伤，以姜子牙这般低弱的修为，能支撑到现在，已经是极为勉强了，如今体内早已是油尽灯枯，面对申公豹此次攻击却是无能为力了！

　　望着申公豹手持乾坤尺，爆发出璀璨的银光，携着泰山压顶之势朝着自己天灵打来，那强劲的气势压抑着姜子牙几乎无法动弹，姜子牙老眼中充满绝望之色，“难道真的就这么完了？”

　　“申公豹，休得猖獗！”千钧一发之际，空中陡然响起两声暴喝，之后封神台上人影闪动，两个道人凭空出现在台上。

　　两人也不多说话，刚一出现在台上，就各自手掐剑指，对着申公豹凌空一指，两道剑气飞出，将申公豹的攻势挡住，同时各自手上浮现出一个明晃晃的圆环，轻喝一声，将手中圆环扔向申公豹。

　　圆环滴溜溜的急速旋转，瞬间便来到申公豹身前，华光绽放，二者各执一边，成阴阳互对之势，倏然间便形成一个奇异的阵法，将申公豹笼罩其间，氤氲之气闪动间，申公豹的身形已经是迷失在其中。

　　随后二人没有在看那阵中申公豹如何，便将周身气势一放，赫然皆是大罗金仙之境的高手，只见两人齐齐暴喝一声，凌空伸手，抓向那扑向姜子牙的两条神龙，随后便见两只数丈大小的闪着金光的巨掌一把揪住神龙的尾巴，止住了神龙的攻势。

　　神龙当即龙吟声起，尾巴剧烈一摇晃，来个神龙摆尾，蓦然挣脱了二人的控制，之后扶摇直上到巅峰后，再次凶猛的朝着姜子牙俯冲下来。

　　“哼！孽畜，死吧！”两人见此立即怒吼着，巨掌化抓为拍，只闻“砰砰”两声巨响，神龙的身子在未靠近姜子牙时，便被突兀出现的两人拍飞了。

　　一切骤然的变化只发生在电光火石间，让姜子牙有些目不暇接，当两只神龙被拍飞后，姜子牙终于回过神来，对着莫名出现的二人微微颔首后，立即再次高擎打神鞭，口中高呼道：“今姜尚顺应天道大势，立封神台，执打神鞭……”

　　“混蛋，去死！”申公豹的怒吼声骤然响起，之后只见那困阵轰的一声炸开，银光一闪，申公豹转眼间已然靠近了姜子牙。

　　“哼！岂能让你如愿！”紧要关头，二人再次闪身堵在申公豹行径之前，剑指齐掐，想要打断申公豹。

　　“滚！”怒吼声如炸雷般响起，之后只见申公豹扔出一物，同时口中再次暴喝道：“给我爆！爆！爆！”

　　轰！轰！轰！

　　三声轰天巨响，那阻挡的二人惨叫着倒飞出封神台，全身血肉模糊，落到距离封神台数十丈外的大街上瘫软着，血流不止。

　　二人乍见申公豹扔出三物后，便知道不好，当即便抽身往外飞，可是还是不及申公豹自爆灵宝的速度快，被炸个正着。

　　这乃是申公豹将先前度厄真人那定风珠与方才在阵中用落宝金钱收下的那两个圆环自爆了。

　　申公豹当然知道这两个圆环或许是件不错的灵宝，不过此时时间紧急，可没时间去消除灵宝上二人的灵魂印记，随即便灵机一动，破出精血强行将这两个圆环与之前的定风珠一齐自爆了，将这二个莫名其妙出现的大罗金仙暂时逼走。

　　眼见着自己手中的乾坤尺即将击打在姜子牙脑颅上，却见姜子牙此时面带笑容冷冷的口吐出了最后四字：“代天封神！”

　　轰！轰！轰！

　　随着最后四字说出，姜子牙手中的打神鞭猛然发出一阵璀璨夺目的乌光，随之而来的是一股排山倒海的气浪将申公豹击飞，与此同时，凛冽的变化倏然间全部爆发，看的申公豹一阵目瞪口呆。

　　只见打神鞭上的乌光闪耀，齐齐涌向那高挂直杆上的封神榜，随后封神榜亦是倏然间紫光绽放，犹如星辰，夺目神秘，一个个玄奥无比的神秘符箓在紫光中流转闪现，幻隐幻灭。

　　与此同时，这封神台也发生了莫名的变化，只见那先前刻录上的种种符文刻印似乎在紫光的照耀下都活了过来一般，凛冽浮动着，与封神榜上的玄奥符箓遥相呼应着，一闪一动间，显得极其诡异。

　　转眼间，变化再起，随着紫光的流动，封神榜上那些玄奥符箓一个个犹如星辰一般陡然化为一道流光滑向封神台上各个位置。

　　申公豹有些愣然的望着这突兀爆发的变化，脑中有些空白，这时又见这封神台得了这些玄奥的符箓后，倏然间爆发出一阵绚丽夺目的紫光，之后辐射至整个西岐城，片刻后，似乎在整个西岐城中都笼罩上了一个淡淡的紫色光罩，若隐若现。

　　身临其境的申公豹瞬间便感到自身的实力似乎被压制住了大半，恐怕此时可以发挥出来的威力只有太乙玄仙之境了，登时知道这层若有若无的罩子可以将潜入西岐城的强大能人的法力境界压低，让发出的攻击降到最低。

　　“该死，都是这两个家伙！”申公豹心中恨恨不已，随即心念一动，剩余的那两条神龙带着一往无前的气势呼啸的飞往那血肉模糊的两人上方，爆吼一声，直冲而下。

　　砰！砰！

　　没有顾及周遭西岐居民的死活，心中大恨不已的申公豹直接下令神龙对着二人自爆，这二人俱是大罗金仙，一般攻击可是不一定能杀死他们。

　　不过若是之前攻击，威力定是奇大无比，而此时在那层若有若无的紫色护罩影响下，神龙的自爆威力只不过是将二人周遭的街道炸成一个大坑，旁边的房屋却也没有影响多少。

　　见此情况，申公豹也是愣然片刻，随即便对这紫色护罩更加震惊，望着周身霞光闪烁的姜子牙沉默不语，方才当姜子牙立誓封神后，姜子牙周身便形成了一个强大的气场，让申公豹靠近不得，如此，申公豹也只能眼睁睁的看着姜子牙的诸多变化。

　　只见姜子牙依旧高擎着打神鞭，保持着立誓时的模样，脸上带着微笑，四周浓郁的灵气汇聚在其身上，将其一身伤势尽数恢复，而申公豹似乎受到这种待遇，浓郁的灵气亦如泉水般涌入体内，消耗的法力很快便恢复了。

　　不久后，当二人都恢复至巅峰之境时，变化再起，只见二人胸前的飞熊印记陡然显现在身形上方，互视着仰天咆哮，之后在空中猛地互击一下，化为一黑一白，呈现太极图模样，缓缓旋转。

　　沉寂间，虚空中陡然炸雷滚滚，随后出现一道碗口粗细的紫光，照射在太极图上，随着太极图的旋转，分为两道紫色光芒没入申公豹与姜子牙的眉心，随后太极图陡然逆转，化为一黑一白两道光芒没入申公豹与姜子牙的体内。

　　当那紫色光芒没入自己眉心时，申公豹身子瞬间僵住了，全身心的分析着从这紫芒中得来的信息，而姜子牙亦是如此，只不过与申公豹越来越阴沉的表情不同，见姜子牙的面色是愈加红润，笑容爬满老脸。

　　封神台的这般玄妙变化，亦是影响到了西岐城外的激战，当姜子牙立誓封神之后，封神榜上紫光遍布西岐城时，西岐城外，无论是余化，魔家四将、苏护、苏全忠等人殷商之人，抑或是雷震子、韩毒龙、薛恶虎以及黄天化等人，都是不由自主的感到一阵莫名的颤栗从灵魂中传来，本来安静待在识海中的元神发出一阵阵颤动，让众人身子不由的抖动着，止住了争斗，场面一时间安静了下来。

　　不过片刻后，众人再次爆发了更为强烈的战斗，黄天化等人知道定是姜子牙已经将封神台建造完毕，这般诡异的变化定是于他们有利，如此，手中灵宝更是挥舞的越发犀利。

　　而余化等人则是从这阵灵魂颤栗知道城中这般变化肯定是对他们极为不利，是以都是发出了各自狠招，想要击败对手，入西岐城相助申公豹。

　　作为此次大军统帅的苏护见此，知道城中定是发生了什么巨大变化，再联想到申公豹那番急匆匆的模样，心中顿时一急，扫视战场一番，当即大手一挥，喝道：“全军全力攻城！”

　　得了苏护的军令，顿时三军齐动，煞气冲九霄，杀声震九幽，战马长嘶，士卒阵列，向着西岐城涌去。

　　见苏护大军涌动，早已排开阵势的姬发等西岐大军与姜文焕新军，俱是马缰一振，高呼一声“杀”，随即便领着大军向苏护等人冲杀而来。

　　早就在一旁准备多时的韩升韩变二人见大军开始冲杀了，当即阴冷一笑，互视一眼后，各自将已经准备好的万刃车排开，只见这万刃车当中有一转盘，中间一竿，上则四首，上有符有印，又有地、水、火、风，四字。

　　韩升韩变二人随即披发仗别，口中念念有词，只见云雾陡生，阴风飒飒，火焰冲天，半空中有百万刀飞来，但见飒飒阴风沙石滚，腾腾烟焰蟒龙奔，风乘火势，风乘火势，百万道飞刃当头凌空飞往西岐大军，转瞬间西岐大军惨叫声一片，人仰马翻，混乱异常。

　　这如毛毛细雨一般的飞刃简直无孔不入，根本无法防御，毛公遂等人虽是立即发现了这般不利变化，想要下令暂时后撤时，大军已然混乱一片，军令根本无法通达，只得各自防守。

　　苏护见此，更是令擂鼓手齐齐擂鼓，激发三军的士气，随后大军便呼啸的望着混乱的西岐大军冲杀而去。

　　苏护大军如猛虎下山一般冲进混乱的西岐军队，肆意冲杀着，以苏护手下的几员大将为冲锋尖刀，形成一道锋利的冲刺口，将西岐军队冲杀成几片，之后联合绞杀着，虽然西岐大军人数众多，不过在之前万刃车下死去不少，又混乱无比，无法形成有效的抵御阵势，被苏护大军杀得人仰马翻，惨声连连。

　　见此情景，黄天化等人俱是惊怒不已，想要逼退敌手相助西岐士卒，却是被敌手狠厉纠缠着，脱身不得，正在此时，战场中陡然响起了一阵阵玄妙的音律之声，荡漾在整个战场上上方，清幽而诡异。

　　只见伯邑考端坐在战场一旁，身旁立着两巨大护卫，正是方弼方相二人，各执一巨斧，凶神恶煞的矗立着，将所有靠近的敌人全部斩杀。

　　伯邑考双手轻抚七宗罪，轻弹慢奏，似乎沉醉其中，将周遭的一切俱是忘记了，那玄妙的音律却是逐渐让西岐大军恢复了平静，缓缓的形成了以往训练的军阵，不再如之前那般任由苏护大军冲杀。

　　见此，韩升韩变二人当即控制着万刃车，让其发出的众多飞刃向伯邑考袭来，似乎略有察觉，伯邑考音律陡然一变，声音中铿锵之色甚浓，似乎带着金锐之感，音律化为一道道无形的音刃将所有的飞刃都抵挡在外。

　　随即只见伯邑考微微抬头，往韩升韩变二人二人方向望了一眼，双眸之中清澈无比，没有丝毫杀意，一身气质亦是如同书生一般，儒生之气充盈其间，不过那带着无穷的金锐之感的音刃却是纵掠虚空，飞至韩升韩变二人身旁，在二人没有丝毫察觉见，将二人斩杀了。

　　将二人斩杀后，伯邑考似乎被猛然惊醒，疑惑的左望望，又瞧瞧，最后凝神盯视着身前的七宗罪，眉头微皱，沉默不语，对于场上的厮杀置之不顾，似乎再次陷入了某种顿悟中。

　　这七宗罪乃是青莲道人以千年琵琶精的本体碧玉琵琶炼制而成，又在其中加入了一些极品材料，而那七根琴弦乃是从他拂尘之中取下的七根白丝炼制而成，坚韧异常，且这琴弦受损后也可以自动恢复。

　　青莲道人还在其中加入了自己领悟的一些奇妙阵法，使这七宗罪含有莫大威力，因为碧玉琵琶本身含有着音律一方面的奇异神通，是以这七宗罪便含有了无穷的进化潜力，最终具体进化成什么模样，就看伯邑考自身如何领悟了。

　　每当伯邑考使用一次七宗罪时，碧玉琵琶那本身含有的神通变化一次次感染伯邑考，直到其最终可以发挥出那神通为止。


第128章 邓萧二人入玉虚

　　西岐城外激斗不断，惨烈异常，这时与魔礼青交战的韩毒龙由于一招不慎，被魔礼青用青云剑释放出来的地水风火击中，瞬间倒飞入西岐大军之中。

　　魔礼青也不追击，当即身形一闪，跃入西岐城中，他可是没有忘记西岐城内的变化，想要前去相助申公豹一番，之前那番灵魂颤栗之感魔礼青依旧可以清晰的感受到，相较于外面的激战，魔礼青认为解决城内的变化更加重要。

　　哪知他刚入西岐城，便见凌空飞来一乌光闪烁的长鞭，朝着他临胸一鞭子！

　　噗……

　　魔礼青才刚入城中，身形尚在空中，无法着力闪躲，且鞭子来势太快太猛，根本无法防御，魔礼青当即便被这一鞭子击飞，掉入城外的混乱战场中，同时彻底昏死过去了。

　　好在他落地之处正好是苏全忠战斗之所，见魔礼青如此，苏全忠当即一把将其拉入战马上，银枪连点，将对手击退，之后配合着身旁的士卒将魔礼青送回大后方。

　　当魔礼青被击飞的刹那间，苏护耳旁响起了申公豹急促的传音：“情况有变，下令撤军，后退五十里！”

　　苏护闻言心中一惊，这时又见苏全忠将昏迷过来的魔礼青送回，更是心中震惊不已，顿时下令鸣金收兵。

　　虽然苏全忠等人俱是迷糊不已，不过苏护乃是统帅，军令如山，在鸣金手鸣金后，当即便甩开各自对手，缓缓往后退去，直至五十里外安营扎寨，等待着申公豹归来。

　　姬发、毛公遂，姜文焕等人也没有趁机追杀，毕竟西岐士卒如今还是有些混乱的，不能完全做到令行禁止，谈何追击！

　　不过他们很是疑惑为何苏护会放弃大好形势骤然撤军，环顾一番周围尸横遍野的模样，姬发、姜文焕等人俱是心伤不已，此番损失最为惨重的便是在那万刃车下，当时恐怕死了不下五六万人。

　　封神台上，申公豹阴沉着脸，冷冷的注视着姜子牙，沉默不语，姜子牙手执打神鞭，笑而不语，风轻云淡。

　　此时天上所有的异象皆已经消失，恢复了往日的平静，唯有那封神榜高挂虚空中，闪耀着熠熠紫色光辉。

　　“姜子牙，此次算你胜了，哼！”

　　姜子牙淡淡一笑，缓缓道：“申公豹，你我皆应劫之人，一切都无需多说，自当日昆仑山上，我成功夺得代天封神之资格时，你我之间的对立早已注定，虽然你下山后修为突飞猛进，但是神通不敌天数，人力不敌大势，你诸般算计尽流水。”

　　“哼！不过是失利一场罢了，又并非是决战！”申公豹冷笑一笑，又道：“难道姜子牙你准备一直待在西岐城中，站在这封神台上？”

　　姜子牙闻言脸色一变，沉默不语，却听申公豹又冷笑道：“莫非你真以为凭借着这个莫名的阵法可以庇佑西岐永久？”

　　姜子牙眉头紧皱，盯着申公豹道：“难道你有办法破解这阵法？哼！此阵刻录在封神台上，与封神台连为一体，阵在台在，阵毁台毁，你有胆量毁了封神台？”

　　“哈哈！”申公豹大笑一声，回道：“贫道日后有何方法破解此阵，你拭目以待便是！”说道这时，申公豹忽然神色一动，随即嘿嘿一笑，道：“看来城外很热闹呢！你西岐士卒死伤不少啊！”

　　姜子牙听罢，脸色不变，淡淡道：“天道大势在西岐，西岐意欲成就大事，些许牺牲是必不可少的！”

　　顿了片刻，姜子牙又道：“况且那韩升韩变二人不是已经生死了吗？解决了此二人，这些士卒的牺牲也值了！”

　　“嘿嘿，看不出姜子牙你还有这般冷酷的一面，倒是让贫道好生佩服！”随即邪邪的望了姜子牙一眼，冷笑道：“姜子牙你最好不要出西岐城，不然，哼！”

　　申公豹说罢，便身形一闪，消失在封神台上。

　　待申公豹走后，姜子牙老脸才骤然大变，随即迅速下了封神台，朝着西岐城北门走去，方才对申公豹所说的那番冷酷的话语当然是姜子牙强作镇定的，西岐总共才这点人马，每一个士卒对于姜子牙来说都是弥足珍贵的，如今不过是韩升韩变二人就让西岐损失如此之重，这叫姜子牙如何能不痛心疾首。

　　心急如焚的姜子牙迅速往北门而去，却是将那两个被申公豹弄得生死不知的莫名人士与一旁装重伤动弹不得的青莲道人给忘了。

　　望着火急火燎离开的姜子牙，青莲道人不由翻翻白眼，哀叹一声，只好继续躺在冰凉的地上，装重伤好了，等待来人将自己扶回伯邑考府邸好了，否则难免招人怀疑。

　　不过青莲道人还是用神识扫视了一番那两个突兀冒出来的程咬金，随后顿时心中暗笑不已，这两人俱是大罗金仙之境的修士，自然不会那般容易的死去。可是这二人被申公豹先是灵宝自爆，后是神龙自爆，即使不死，也是重伤了，看着二人已经完全变形的躯体以及那还微微颤动着的手指，青莲道人知道恐怕这二人日后即使修养好了，这修为也要大降了。

　　约莫半个时辰后，姜子牙才将此番所有的后事安排妥当，领着一干人等回了西岐城，随后便安排人员前去安抚那些受惊的西岐居民，直到此时，姜子牙才记起那三位重伤人员。

　　见到青莲道人受伤如此之“重”，伯邑考立即担忧不已，亲自将青莲道人扶回了府邸中，让青莲道人静修养伤，修行也有一段时日的伯邑考自然知道这类伤势还是靠青莲道人自己修养方才康复的最快，世俗间的大夫怕是无法起到什么大效果。

　　如此，青莲道人便告别了那个冰凉的地面，安心的待在伯邑考府邸修养了，不过即使如此，青莲道人还是可以用神识小心的关注着姜子牙等人的一切的。

　　“师叔，这两位道友是谁啊？”黄天化望着身前不远处被姜子牙用简单灵药治疗的二人疑惑的问道，看着二人受了如此重的伤势居然还没有死去，不由暗叹此二人果真是命大的很。

　　姜子牙微微摇头，“老夫也不知道，只不过今日若非是这二位道友舍身相助，我也不能完成立誓封神，开启封神台上的阵法，西岐怕亦是凶多吉少！”

　　“丞相，这封神台到底有何作用啊？”姬发颇为好奇的问道，其余人闻言，亦是升长了耳朵好奇的倾听着。

　　姜子牙将最后一粒丹药塞入其中一人口中后，方才起身淡淡道：“封神台之功效我不便多说，只不过其中那阵法却是可以守护西岐，不让邪魔妖道偷偷进入城中，肆意破坏！”

　　其实这所谓的护卫西岐的阵法根本不是护卫西岐的，而是护卫封神台的，封神台可是封神量劫最后封神之用，乃是天道注定必须有的一件东西，如同打神鞭和封神榜一般，不可缺少的。

　　这封神台既然是天道注定之物，在姜子牙立于封神台上，立誓封神后，天道便承认了此台乃是最终封神之所，即使日后再在其他地方建造一个更好的，那也不是封神台，没有封神台的莫大威力。

　　如此，这封神台自然与打神鞭和封神榜一般，不容他人损坏了，否则天道大势必然改变，封神量劫恐怕会发生无穷的变化。

　　先前那番天地异象便是上天认可了这封神台，于是其上的阵法也在天道认可下开启了，只要此阵法开启着，进入封神台附近的所有修士都会被压制修为境界，所发出的攻击也要减少大半，如此，倘若有人真敢冒着承受无边业力而疯狂的攻击封神台，意欲将其毁了，阐教之人也就有足够时间来守护了。

　　“丞相，那岂不是日后有此封神台在，我西岐无忧矣？”伯邑考疑惑道。

　　“呵呵，非是如此，此阵法也只能起到一定的减弱修士的攻击作用，至于士卒攻城，依旧如之前一样，不过如今有了此阵法存在，日后对于殷商的那些异人施展异术攻城就无需那般害怕了！”

　　众人闻言皆是含笑的点点头，似乎已经明白苏护等人为何撤兵了，他们却不知申公豹之所以让苏护撤军，真正担忧的不是这莫名阵法，而是姜子牙手中的打神鞭。

　　这打神鞭的威力真的远远超过了申公豹的想象，似乎他对于应当上封神榜的人俱是含有奇大的威能，一击之下不死也重伤，譬如那魔礼青，只是挨了姜子牙一鞭子，便昏迷不醒了。

　　而在从那道没入眉心的紫光中，申公豹知道原来这封神台乃是封神之所，所有的封神利器在其周遭俱是会被威力增幅许多，如此，这打神鞭的威力就更大了。

　　试想当苏护领着大军攻入西岐城门时，姜子牙一鞭子将苏护送上了封神榜，那苏护大军绝对会因为群龙无首，无人指挥而被姬发等人反杀围剿，况且还有余化等人，保不准也会被姜子牙抽冷子给送上封神榜，这可是申公豹不愿意看到的。

　　在没有想出一个保险的办法前，申公豹觉得还是暂时退兵为妙，反正这西岐暂时也只有防守之力，不急于一时攻击西岐。

　　正在众人微笑时，忽然有人上报道外面有一人求见姜子牙，自称是来自昆仑山，闻听此言，姜子牙当即命人将其领入七间殿，不敢丝毫怠慢。

　　来人正是白鹤童子，一入七间殿，便直接对姜子牙行礼说道：“师叔，奉掌教老爷之命特来将邓华、萧臻两位道友接回昆仑山救治！”

　　“师侄说的可是这二人？”姜子牙指着躺在偏殿中的凄惨二人说道。

　　“正是！”随后白鹤童子又道：“如此，我便先回昆仑山向掌教老爷复命了！”

　　姜子牙闻言，顿时稽首道：“合该如此，切莫让老师久等了！”

　　随后只见白鹤童子一白色光帕，将二人卷起，向着众人微微行礼此行，随后白光一闪，消失在七间殿上。

　　烟波浩淼，仙雾弥漫，昆仑山上美景依旧，白鹤童子落下云端，步入玉虚宫中，不久后，便恭敬的对着端坐于云床上参悟大道的元始天尊道：“老爷，邓华、萧臻二人带到！”

　　说罢白光一闪，血肉模糊的两个倒霉蛋便出现在玉虚宫中。

　　半响后，元始天尊缓缓睁开双眼，微微颔首后，才淡淡的望着丹墀之上的二人，眉头微蹙，良久后，才轻叹一声，随手打出两道霞光没入二人体内，顿时无边的天地灵气灌涌而入，不消多长时间，丹墀之上的二人一身伤势便尽数恢复，除了破碎道袍上那斑斑点点的血迹。

　　邓华、萧臻二人随即幽幽转醒，略微迷糊的望了四周一番后，倏然间看到不远处的元始天尊，顿时心中一凛，连忙一个咕噜起身，俯伏行礼道：“邓华萧臻见过元始圣人！”

　　“嗯！”元始天尊应了一声，望着二人，声音缓缓而威严，道：“你二人可愿意拜吾为师？”

　　“啊？”邓华与萧臻皆是不可置信的惊呼一声，随即赶忙捂着嘴，不过眼中依旧透着浓浓的惊疑与兴奋。

　　“元……元始圣人，这……这是真的？”邓华有些口吃的说道，却是因为兴奋过度，说话都有些不灵光了。

　　一旁的萧臻亦是满脸通红，身子兀自颤动个不停，显然也兴奋的不行了。

　　“你二人本是昆仑山上散修，之前吾讲道多次，你等也多次前来倾听，且此次你二人也是因为相助子牙方才有此劫难，如此，却是与吾阐教结下了因果，机缘所致，合该入吾门下，享一番福运！”

　　听到这里，激动的二人哪里还会在迟疑，当即俯伏行拜师礼道：“老师在上，受弟子一拜！”

　　也是在此时，邓华与萧臻才发现自己二人的修为都下降到了太乙玄仙之境，不复大罗，不过相比于拜入阐教门下，二人俱是认为这些损失是值得的，毕竟修为可以在修炼回来，可是这拜入圣人门下的机会却是可一不可再的。

　　这邓华与萧臻二人本是昆仑山上的散修，时常在元始天尊讲解大道时旁听，虽然无法得到元始天尊的指点，但是听到许久，加上昆仑山上灵气甚是浓郁，二人又一直静心修炼，许久过去，却也被二人修炼至大罗金仙之境了。

　　不久前二人齐齐出关，皆是感到此次闭关根本没有增长半点修为，一旦想要参悟大道，感悟至理时，总觉得脑中混沌一片，甚是迷茫，似乎有无数业障纠缠着自身，让自己无法感悟天地至理。

　　二人乃是相交多年的好友，一番论道之后，便猜测或许是自己二人这些年来一直处在昆仑山中，从来没有下山积累功德，没有大气运伴身，是以修行之途如今遇到了瓶颈，于是二人合计一番后，就决定下山相助姜子牙主持封神大业，在二人的认知中，姜子牙站在天道大势上，自己二人相助他便是顺应天道大势，这量劫功德自然是可以轻易获得了。

　　哪知才下山便遇到申公豹与姜子牙的争斗，上前相助后就得到了差点身死的后果，不过二人也很庆幸自己时来运转，因祸得福，机缘之下，却是可以拜入圣人门下了。

　　加入圣人门下的好处不言而喻，是以邓华与萧臻才会如此的激动。

　　收下二人后，元始天尊立即传了他们玉清仙决，以及其他一些玉虚秘法，也顺便对他们进行了一番指导，之后便挥挥手让二人回归洞府好生修养，以待需要时下山继续帮助姜子牙。

　　……

　　苏护大营中，申公豹缓缓的收回神识，对着苏护等人说道：“魔礼青将军无甚大碍，只不过是元神受到震荡，修养一段时间后便可以苏醒过来！”

　　魔礼红三人闻言顿时舒了口气，命人将魔礼青带回其他营帐休息后，方才蹙眉问道：“国师，此次西岐城中到底发生了何事？”

　　申公豹闻言，倒也没有隐瞒，将封神台打神鞭一事说与了众人听，良久之后，余化才蹙眉道：“照国师所言，日后只要姜子牙身处西岐城中，而那封神台又没有毁去，这西岐城岂不是无甚忧患了，我等又该如何攻破此城呢？”

　　“余化将军莫急，万事皆有方法可以解决，这打神鞭封神台亦是如此，那封神台上阵法护卫着西岐城，让我等修士无法有效的攻击西岐城，不过对于普通士卒却是没有这般限制。”

　　顿了片刻，申公豹又道：“此次贫道之所以让苏侯下令撤军，不过是不想我军损失过重罢了，毕竟若是姜子牙等人聚集在西岐城内，引诱我等入城，又有那限制手段存在，我等岂不是任人宰割嘛！”

　　“可是即使此次我们撤军了，那下次意欲攻城时，还不是一下束手束脚的，如之奈何？”苏护蹙眉问道。

　　“呵呵，苏候且放宽心，贫道自有良策！”申公豹摸摸胡须笑道：“贫道所顾及的不过是那打神鞭与封神台组合起来对于我方异人的莫大威力，担忧待我方异人修士入城之后与西岐修士争斗时被姜子牙抽空子下阴手，身死上榜罢了，只要将打神鞭这个破坏平衡的最大障碍解除了，那时一切烦恼自然解除。”

　　“不是还有封神台上那神秘阵法吗？”苏全忠不解道。

　　这回未待申公豹回答，余化便笑道：“这阵法可是不分你我的，西岐之人身处其间亦是受到限制，如此，在同一起点上，我等又何惧有之？”

　　申公豹含笑着点点头，言道：“正是此理，是以诸位且暂时修整，待贫道将打神鞭这障碍解决了，那时方才是攻破西岐最佳时机！”

　　顿了片刻，余化眉头一皱，道：“不过此次韩升韩变二位公子不幸身死，恐怕韩荣老将军必然大怒了，却是余某之过，没有保护好两位公子！”

　　“身在沙场，便早有将身死置之度外的准备，韩荣老将军会理解的！”苏护沉声道，作为三军统帅，手下将领死了几人，他亦是不甚开心。

　　沉默许久后，申公豹才沉吟道：“贫道会告知国师将两位公子灵位送与凌烟阁中的！”

　　随后几人又聊了片刻，方才各自散去，余化等人俱是整顿军务去了，而申公豹则是回到自己营帐中，盘膝打坐，用那一点玄妙联系，感应青莲道人的情况。

　　半响后，申公豹才微微睁开双眼，摸着山羊胡须，暗自沉吟着，从青莲道人那里得知姜子牙已经正式让柏鉴驻守看护封神台，引导上榜之人入封神台，与此同时，申公豹也知道了柏鉴已经可以联系上那些已经上榜之人，与他们神识交流了。

　　不过让申公豹失望的是从柏鉴隐秘传回的消息上得知，那已经上榜的己方之人虽然可以感应到凌烟阁上凝聚过去的香火之力，但是却无法转化为自身神力，只是凝聚积淀在体内，等待日后炼化。

　　“或许是如今他们还未被封神，无法转换吧！”

　　虽然与自己原先所想的有些出入，但是这香火之力积累的多点总是好的，日后转化成神力也快些，不用从零开始积累了。

　　如此一想后，申公豹顿时释然，随即又将思绪回转到这打神鞭上，从那道紫光中，申公豹还知道天道如今算是正是承认了姜子牙正面应劫者的身份，而自己就是那反面主角，不过这打神鞭乃是封神利器，在他人手中无法发挥最大功效，只有在应劫者手中才有打神之威。

　　换言之，只要申公豹将这打神鞭夺过来，也可以发挥出其威力，将应当上榜之人用此鞭子击打上榜。

　　这打神鞭威力却是诡异无比，可以直接作用于鞭打之人的元神，无论是透过他人所使用的灵宝还是直接击打在他人身上，都可以让被击打之人的元神晃荡而受损，修为弱者几乎可以瞬间让其魂飞魄散，只留一点灵魂印记上那封神榜，而即使如申公豹这般大罗金仙之境的修士也是不堪忍受这元神震荡受损之苦。


第129章 烦躁的申公豹！

　　当申公豹身处大营之中思索着该如何夺得那打神鞭之策时，汜水关中，老将韩荣已经收到了前线信使传回的消息，当闻知自己两个儿子俱是血洒沙场时，不由老泪纵横，不堪忍受白发人送黑发人的痛苦。

　　一段时间的悲伤与哀痛之后，韩荣心中愤怒与仇恨之火熊熊燃起！

　　所谓食君之禄，忠君之事，此次本想让自己两个儿子随着苏护大军出征，为国尽忠，如此也不枉为人臣子之本分，哪知两个儿子却是不幸惨死沙场，如何能不让韩荣哀伤愤恨。

　　于是韩荣立即疾书朝歌，请求带兵出战，兵伐西岐！

　　不一日之功，太师府上，闻仲便收到了韩荣疾书回来的信息，仔细查看一番后，便得知了西岐战事的情况以及韩荣的请战要求。

　　略微沉吟之后，闻仲便挥墨写下书信一封，同意了韩荣的请战要求，随即便命人将书信传出了。

　　之后闻仲再次命人将已经回归朝歌的黄飞虎唤来，很快，收到消息的黄飞虎立即匆匆忙忙的来到太师府上，与闻仲相互见礼入座后，黄飞虎才问道：“太师，是否西岐战事有变？”

　　作为一国之武成王，领兵作战多年，对于战场之敏感程度着实非凡，当他一得到闻仲传来的消息时，黄飞虎便感到恐怕是闻仲要令自己再次出征了。

　　“不错！西岐战事有变，如今苏护大军撤回了原地，不敢强攻！”

　　黄飞虎眉头轻挑，疑声道：“为何？”

　　闻仲当即将封神台一事说与了黄飞虎听，黄飞虎听罢，沉吟许久，方才蹙眉问道：“如此，我等又如之奈何？”

　　“星火燎原，老夫绝对不能让西岐势起，国师传回的书信中有言，那神秘阵法只对修士有限制作用，其作用只不过是为了保护封神台，只因为姜子牙将其建于西岐城中，方才连带着西岐城一同保护在内！”闻仲沉声道，泛着威严之势，一对虎目精光闪烁，锐利之色甚浓。

　　与闻仲相处多年，对于这位亦师亦友的太师，黄飞虎早已了解其秉性，见闻仲神色如此，登时知道了闻仲心中打算，遂道：“太师，我这便领兵十万上西岐，誓必攻下西岐，拿了一众乱臣贼子，回朝歌问罪！”

　　闻仲听罢，轻抚胡须，冷声道：“不用拿回朝歌问罪了，一旦抓获，立即斩首，所有有关联之人一概斩杀，便如同老夫在北海处理袁福通一众叛贼一般！”

　　黄飞虎心中一凛，沉声道：“是！”

　　对于乱臣贼子，闻仲是绝对不会姑息的，一旦抓获，绝对定斩不饶，当年袁福通一干人等被闻仲追上后，闻仲很是狠辣的将所有与袁福通等人有关联的宗亲齐齐斩杀，斩草除根，不留后患。

　　虽然此种做法确实有些狠辣，但却是对一殷商最有利的做法，避免了春风吹又生的后患。

　　沉吟片刻，闻仲又淡淡道：“此次之所以让武成王再次行军，另一个原因乃是国师强烈要求的，否则老夫本想让鲁雄或者其他将军领军的，毕竟武成王才刚从崇城归来不久！”

　　“国师？”黄飞虎呢喃一声，随即陡然眼睛一亮，兴奋欣喜之色乍现，“莫非是……”

　　思及此处，黄飞虎登时无法安坐靠椅上了，立即起身一抱虎拳，呼道：“太师，我这就出发，定将西岐拿下！”

　　随后便龙行虎步的急速离开，不久后，黄飞虎便带着手下一众将领，领十万精兵，一路幡旗招展的浩浩荡荡的奔往西岐，同苏护大军会和去了。

　　心中急切的黄飞虎一路飞奔疾驰，一路过孟津，渡黄河，走渑池，急过五关，在过汜水关时，恰逢收到消息后，整装待发的韩荣十五万大军，二人相互见礼后，没有任何迟疑，两军合二为一，一同飞驰而去。

　　很快，两军二十五万人马便来到了苏护大营之外，会和了苏护，见礼之后，一齐入了大营之中，商议攻城之势。

　　大营之中，申公豹眉头紧蹙的将手中书信化为齑粉，右手轻缓缓的抚摸着须髯，沉默不语，沉寂在自己的思绪中，以至于连黄飞虎等人的到来都没有丝毫察觉。

　　那书信乃是闻仲待黄飞虎走后，命人星夜赶往苏护大营送来的，信中言明了为何闻仲会采取强攻之势剿灭西岐，而不等待申公豹解决了这打神鞭的问题后在攻打西岐。

　　闻仲此举亦是无可奈何，因为他在申公豹提醒之后，便对南都留了心眼，几番派人前去探查后，都杳无音讯，于是闻仲登时知道恐怕这南都也发生了什么变化，一面疾书三山关邓九公加紧防守三山关，谨防鄂崇禹叛变，突击三山关。

　　另一面，闻仲则是希望以雷霆之势先将西岐剿灭，避免大商两面作战的困局，毕竟两面作战，无论人力物力都消耗甚大，且不容易周调将领兵法，还不如先集齐所有人马先将西岐这弹丸之地剿灭，然后在齐心应对鄂崇禹之事。

　　虽然此举定会让苏护、黄飞虎所统帅的士卒损失很多，但几番权衡之后，闻仲觉得还是值得的，只为南伯侯鄂崇禹一直以来隐忍不发，恐怕积蓄的实力不小，若真是一旦举起反叛，那定是携带着雷霆之威，威胁绝对不小。

　　“国师！国师！”苏护连呼几声提醒申公豹后，申公豹这才从自己的思绪中醒来，转头一望，才发现黄飞虎等人俱是疑惑的望着自己，申公豹不由讪讪一笑，道：“方才想些事情，不好意思！”

　　随后才对黄飞虎与韩荣稽首道：“两位将军旅途劳累了！”之后手一摆，请众人入座，待众人入座后，申公豹才淡淡道：“太师之意贫道已然知晓，此后帅印便由武成王掌控，攻城之事诸位一同相商，必须在短时间内攻破西岐城。”

　　苏护闻言，登时毫不犹豫的将帅印取出，递于黄飞虎手中，毕竟此时黄飞虎已经来了，苏护自问威望能力都不及黄飞虎，是以心中没有任何怨言。

　　黄飞虎微微颔首，没有迟疑，便接过了帅印，有此印在手，方才可以令行禁止，上下通达，一国不容二主，同样的，一个军队中，也只能有一个发号施令之人。

　　片刻后，申公豹又对脸色阴郁的韩荣道：“老将军，两位公子之事贫道亦是深感抱歉，不过还望老将军切莫意气用事，如今西岐城中能人不少，还需仔细谋划才是！”

　　韩荣神色不变，不过还是回道：“国师放心，韩某戎马一生，自然知晓军中大忌，不会意气用事的，至于我那两孩儿，能为国捐躯，亦是死得其所吧，不过西岐贼子，老夫誓必要将其斩杀，以报杀亲之仇！”

　　申公豹听罢，心中亦是苦笑不已，他也想不到青莲道人炼制出来的那七宗罪如此厉害，即使伯邑考这修道才数载的小子也可以发挥出莫大威能，事已至此，申公豹也不好再过多抱怨了。

　　也许是韩升韩变终究是天定应当上榜之人，万刃车一出，二人发威一阵后，也就是身死授首之时，冥冥之中自有那玄乎飘渺的天意在作怪。

　　随后众人又仔细探讨了一番如何攻城，便各自散去，整顿军马士卒，保持巅峰之境，以待攻城之时可以达到最佳效果。

　　距离大营之外不远处的一高峰之上，申公豹负手而立，昂视虚空，此时已经夜幕初降，点点星辰已经闪现在虚空之中，泛着熠熠光辉，点亮一片星空。

　　明月高悬，清冷幽寒的月光淡漠的挥洒而下，照射在申公豹身上，带起一阵阵微寒，申公豹不远处的青色小草亦是在这微寒的气温中缓缓吐露，丝丝清馨而又幽凉的气息弥漫进申公豹鼻间。

　　许久之后，申公豹才幽幽一叹，紧蹙着眉头望着远处的崇山峻岭，起伏山脉，虽然外界很是安静清幽，但是申公豹的内心却是有些烦躁。

　　从闻仲书信中得知南都之事后，申公豹心中便忧虑不已，精卫这小丫头似乎已经去南都许久了，可是却一直没有消息传回，怎么不让申公豹担忧，只不过一直以来申公豹心中都没有什么示警预感，是以虽然心中有些忧虑，但也知道精卫应当无甚大碍，只不过一些小麻烦或许不少。

　　“这丫头……”申公豹无奈的摇摇头，早就告诉精卫让她一遇到突发情况就先回来禀报，容他处理，凭借着精卫那诡异的火遁之术，申公豹不信她不能及时逃离，定是她又起了什么古灵精怪的念想，不顾自己劝告独自行动了。

　　随即申公豹又想起即将进行的攻城战，更是眉头紧蹙，可以想象，此番攻城，姜子牙等人占据城墙之利，又有那神秘阵法之助，大商士卒强行攻城，定是会损失不少。

　　夜深人静，微风泛寒，清冷的月光下，申公豹静静的矗立着，微微抖动着的倾斜身影似乎也在表明着其内心的烦躁。

　　三日之后，各路大军都已经修整完毕，状态也恢复了巅峰之境，黄飞虎端坐五色神牛之上，号令一下，三军齐动，幡旗招展，锣鼓齐鸣，浩浩荡荡的开往了西岐城，原本驻扎的营地乃是处于燕山与岐山之间，距离西岐城很近，是以不小多长时间，黄飞虎大军便来到了西岐城外，排开阵势后，方才呼道：“何人前去叫阵？”

　　“我来！”未待其他人答话，一脸兴奋的龙须虎便率先跳了出来，之后也不待黄飞虎允诺，便跳至辕门之外，双手一伸，两个硕大的石块便发出一阵破空声呼啸的往西城城门飞去。

　　黄飞虎见此，不由一窒，自古以来，似乎两军大战之前，都是先由双方将领拼杀一番，以便做到身先士卒，又可以皆击败对方将领之机打击敌手士气，此惯例一直以来都在军中施行的，不想这龙须虎却是直接攻击了。

　　申公豹对此则含笑的摸摸胡须，行军大战，哪有那么多虚礼，到达目的即可，从来没有什么手段是卑鄙无耻的。

　　嗖……嗖……

　　众人都可以听见这两块巨石发出的呼啸声，不由的屏气凝神，想要看看这两块巨石的效果，不过在巨石临城时，西岐六丈高的城墙上陡然响起一阵猥琐的笑声：“敢在我面前使用土属性道术，真是不知死活！”

　　众人只见一矮子立于墙头之上，随手朝着飞来的两巨石一指，两道黄光闪过，巨石便“砰砰”的从高空径直坠落，撞击在地上。

　　龙须虎见此，不信服的连扔数块巨石，不过都无甚大用，被土行孙一一指落，对于土属性道术，土行孙这厮可是怡然不惧的。

　　一见自己的攻击无甚大用，又见西岐城墙上已经站满了西岐众人，于是龙须虎很是光棍的拍拍屁股，转身一跳，回了大营之中，对申公豹嘿嘿笑道：“任务完成，他们都出来了！”

　　对于这有些小孩子脾气行为的龙须虎，申公豹只是呵呵一笑，随即便望着黄飞虎，等待着他的施令。

　　黄飞虎望西岐城上扫视而去，但见姜子牙矗立正中，一旁有姬发、伯邑考、姜文焕、毛公遂、方弼方相等，又有阐教一众土行孙、韦护等三代弟子站立姜子牙另一旁。

　　冷冷的注视了姜子牙许久，黄飞虎才出声道：“姜子牙，可敢出城一战？”

　　姜子牙抚摸着白须，淡笑道：“武成王五十万大军围攻西岐，老夫着实不敢出城一战，怕自己以卵击石，徒让天下之人笑话罢了！”

　　“哼！有胆谋反，却没胆一战，只会如缩头乌龟一般躲在西岐城中，难道你们不想起事了？”黄飞虎不无讥讽道。

　　“黄飞虎，你休得多言，我西岐本无谋反之意，一直是朝歌过于逼迫，方至此不死不休之境，今日你等大军压境，有能耐就破城好了，哼！”姬发冷声吼道，将责任全部推给朝歌，将自己的野心很是小心的掩藏着。

　　黄飞虎冷哼一声，随即喝道：“三军听令，杀！”

　　随着黄飞虎号令一下，众士卒在将领的率领下，当即排开阵势往前逼近，前排人手持着巨大的盾牌，防御着城墙上西岐士卒的弓箭，身后之人则是领着攻城云梯，或是手持兵刃，准备攻城。

　　姜子牙见此，对着左右吩咐几声后，又对韦护等人说道：“只在城墙之上攻击即可，切莫出城，否则那申公豹若是暴力出手，你等危险了！”

　　之后西岐士卒纷纷站在早已安排好的网位置上，滚石落木样样摆好，弓箭手亦是将弓箭拉成满月之势，只待殷商士卒进了攻击范围便开始攻击。

　　普通士卒开始攻击了，魔家四将等人自然也没有闲着，只见魔礼海一把将玉琵琶抱于怀中，轻抚快奏，产生道道诡异音波，席上城墙之上的西岐士卒，不过城墙之上亦是随即琴音乍现，但见伯邑考轻弹慢奏，闲庭戏步般，将魔礼海的攻击尽数挡住。

　　魔礼寿则是将花狐貂祭起，现出一只形如白象的奇物，纵掠空中，急速闪动着，张牙舞爪的，随时寻机将西岐城墙头的士卒抓落墙头。

　　魔力红的混元珍珠伞运转了三四转，霎时间寰宇黑暗，乾坤崩塌，西岐城上陷入一片昏暗之景，趁此机会，已经康复过来的魔礼青当即暴喝一声，随手将白羽金刚镯朝着城墙上的姜子牙砸去，之后身后青云剑“噌”的一声剑鸣，异人所受的秘法一使，顿时黑风卷起，烈火飞来，黑雾烈烟齐齐涌向西岐墙头，声势骇人。

　　又有七首将军余化毫不示弱的腾空而起，戮魂幡一展，鬼哭狼嚎之声四起，其音勾魂夺魄，骇人心神，西岐士卒只是略微闻一闻，便觉得头晕目眩，双耳失聪。

　　随后余化更是身上血煞之气大起，厉喝一声，全身法力涌入手中化血神刀，之后便朝着西岐城头凌厉一斩，一道数十丈长的血红色匹练带着无边的煞气呼啸而去，夺人心魄的血煞之光照亮了那昏暗的城头，更显其阴冷霸气。

　　龙须虎此时也兴奋异常，无需申公豹吩咐，双手狂舞，颗颗巨大的巨石源源不断的朝着西岐方向飞去，也无需任何瞄准，看着那片方向猛砸一同便是。

　　突兀之间的变化着实令西岐一方损失不少，眼见众多攻击齐齐涌来，雷震子等人无不脸色大变，或许他们不怕这些攻击，但是那些普通士兵绝对会死伤殆尽。

　　正急切间，只听姜子牙淡淡道：“无需惊慌！”说罢周身黄光一闪，一面幡旗倏然间闪现，之后数万多金莲涌入空中，金光四射，驱散了所有的烟雾昏暗，形成一道巨大屏障将所有的攻击都一一抵挡在外。

　　经过那神秘阵法的削弱，又有中央戊己杏黄旗的绝强防御能力，任它化血神刀再厉害，地水风火再凶猛，也无法伤的西岐城墙上众人分毫。

　　西岐士兵经过初始的慌乱后，当姜子牙将大半攻击抵挡住后，俱是齐齐欢呼一声，士气大增，各自坚守其位，不让殷商士兵靠前一步。

　　“中央戊己杏黄旗！”申公豹嘴角猛地抽搐几下，之前他就猜测元始天尊定是已经将此宝赐予了姜子牙，不过此时真正见到它时，申公豹还是不由的郁闷不已，这中央戊己杏黄旗乃是先天五行旗中防御力最为强大的，有此灵宝防御，这西岐城更是一个巨大的乌龟壳了，老奸巨猾的姜子牙是绝对不会冒然出城迎战的，只会依据西岐城来抵死防御。

　　“哼！继续攻击，别让雷震子等人袭击普通士卒！”申公豹大喝一声，随即身形一闪，出现在西岐城墙之上，九龙齐吟，九龙鼎悬浮周身，霞光护身，之后心神一动，九条神龙呼啸的朝着雷震子等人攻去，不让他们有机会出手对付大商普通士兵，而申公豹自己则是再次御使着乾坤尺向姜子牙袭来。

　　姜子牙神色微变，自己先前用杏黄旗接下众人的攻击已是不易，虽然杏黄旗自身威能无边，但姜子牙御使此宝还是有限勉强的，修为太低，不似打神鞭，乃是天道为应劫之人量身订造的，只要得到天道完全认可后，使用起来却是没有半点滞涨的。

　　环顾四周，见雷震子等人皆已经是被各自对手纠缠住了，战斗虽然激烈，但应当无甚大碍，遂心中一动，将杏黄旗护住自身，随后打神鞭乌光一闪，就着申公豹的身形打来。

　　申公豹却是不与姜子牙硬拼，银光闪烁，其身形在另一个方向出现，随即接着朝姜子牙袭来，申公豹亦是无奈，被这打神鞭击打一次就元神晃荡，即使不死，对元神亦是有不小的伤害，所以申公豹此举只在将姜子牙纠缠住，不让其有机会用打神鞭攻击余化等人。

　　此时余化等人见姜子牙被纠缠住了，亦是纷纷找上各自对手，对阵雷震子等人，还有一旁神龙相助，雷震子等人便没有机会相助其他人了。

　　修士异人激斗不休，普通士卒战斗也极其惨烈，大商士兵不断架云梯上爬攻击，而西岐士卒则居高临下，弓箭滚石落木不断，大商士卒不断的被砸落砸死，或是浑身被无数箭矢刺穿，惨叫连连。

　　当然西岐士兵也不安全，因为姜子牙等人不敢出城迎战，而申公豹等人又纷纷上了墙头对阵，修士对战，微微放出的余波也让这些普通士兵损失惨重，又有城下殷商士卒的弓手在远处伺机而动，不断的朝着墙头之上攒射，不时的有西岐士卒从墙头上滚落下来。

　　战况虽是如此惨烈，但双方士卒俱是不顾生死的前赴后继，顶上死去战友的位置，对阵敌手，或坚守，或攻击，战况随着时间的推移愈发惨烈，西岐城下，尸体堆积如山，每时每刻都有双方士卒死去，血流成河。


第130章 诡异鄂崇禹

　　数个时辰后，见如此下去，不过是徒让士兵身死，却依旧没有丝毫破城之机后，黄飞虎终于不堪忍受如此惨重的损失，鸣金收兵了，瞬间，所有大商士兵如水般退出，留下的是无数尸首。

　　双方激战许久，此时已是接近傍晚，落日已经掩藏入岐山的背面，残阳如血，余晖洒在惨烈的战场上，更显凄婉悲凉，方才还厮杀声不断的战场上只留下数道沉默悲伤的士卒在静静的为死去的战友收尸，有殷商的，也有西岐的，虽然方才双方厮杀成一片，但是此时二者却是没有任何冲突，只是各自摸摸的将战场上一具具战友的遗体搬走。

　　相较于战前的双方叫阵比斗，这战后收尸的习俗显得更为凝重，也更为遵守此惯例，这是对死者的尊重，也是希望自己日后不幸惨死沙场时，有人来替自己收尸，是以此时双方却是不会发生争斗的，即使相遇了，也只会默默无言的走过一旁，继续寻找自己一方战友的尸首。

　　身死沙场，马革裹尸，那也得有人前来用马革给死去的人裹尸！

　　残阳余晖下，留下的是一副沉默凄婉苍凉的画卷！

　　……

　　黄飞虎升帐入座，申公豹苏护等人坐于下方，俱是沉默不语，沉重的气氛无以言表，每个人的脸色都极其难看，压抑的氛围足以令人窒息。

　　良久之后，黄飞虎才沉声问道：“苏侯，此番损失几何？”

　　“战死七万八千余人，伤者一万二千余人！”苏护闷声的报出才统计出来的结果，随后便不再言语，此番激战，损失之重可是比自己先前那番战斗要重了数倍，苏护也是暗自心惊，若是上回没有及时撤离，怕是结局也差不多吧。

　　众人闻言齐齐倒吸一口冷气，虽然知道此次肯定损失惨重，但是却想不到居然会如此沉重，一时间众人俱是相顾无言，气氛更加压抑了，而作为三军统帅的黄飞虎脸色更是阴沉如水，黑压压的一片，煞是难看。

　　顿了片刻，申公豹才缓缓摸着胡须，呼道：“损失虽然重些，但想来众位应当早有准备，事已至此，如今该考虑的时如何进行以后的战事，有此番经历，强攻怕是不行了，毕竟这种损失实在太大了，不过是短短数个时辰的战斗，我方兵力就十去其二！”

　　“太师之命是速战速决，不得拖延，如之奈何？”黄飞虎皱眉道。

　　申公豹沉默片刻，回道：“若是太师知道这般损失，也定不会再采取强攻之策了，若真是有破城的希望，损失大些，采取强攻之策也无所谓，可是今日一战下来，众位可曾见到破城之机？”

　　“唉……此番战事确实有些急躁了，不知国师有何良策？”苏护紧蹙着眉头叹声问道。

　　申公豹闻言思忖少许，才淡淡道：“如今姜子牙等人蜷缩于西岐城中，有重重乌龟壳守护，甚是难以破开那层乌龟壳，既然如此，我们就想办法引蛇出洞，让他们自己钻出那乌龟壳，到时自然就无需如此顾及重重了！”

　　“引蛇出洞？我军如今包围西岐城，姜子牙老奸巨猾，肯定不会出城的，定于采取僵持之势，消耗我军耐心，况且我军征伐西岐，这每日消耗的粮饷物资可不在少数，如之奈何？”

　　申公豹听罢，眉头再次紧锁，虽然知道姜子牙肯定会率领大军出城兵伐朝歌，可是目前显然是不会出城的，“有什么办法可以让姜子牙自己领兵出城，走出这个乌龟壳呢？”

　　正在众人蹙眉沉思间，营帐外忽然传来一士卒急促的呼声：“报告各位大人，朝歌太师信使到！”

　　黄飞虎闻言，当即应道：“令来！”

　　话音刚落，便从外面走进一个子稍矮的小胖墩，憨憨的模样给人一种可爱的感觉，正是年凌焰这小子！

　　“嘿嘿，见过主人！见过各位大人！”年凌焰对着众人微微稽首，随后径直走到申公豹身前，道：“主人，精卫师妹受伤了！”

　　“什么？”申公豹猛地站起，急道：“严重不？何人将其击伤的？”

　　“现在没事了，不过依旧在养伤，未能完全康复！”

　　“她如今人在何处？”

　　年凌焰闻言，神色一正，道：“师妹如今在三山关镇守关隘呢！主人，鄂崇禹反了，三山关总兵邓九公因为麾下张山、李锦、钱保等人带着一队士卒突然叛变，不幸被刺杀，之后被太鸾等人发现，群起剿之，可是最终普通士卒被全部剿杀，张山、李锦、钱保三人却是逃离出了三山关，投奔鄂崇禹了。而在邓九公被刺之后不久，鄂崇禹立即举旗造反了，兵发三山关，强攻猛打，势如猛虎，城门曾一次被攻破，好在突然间精卫、哪吒二人从天而降，将鄂崇禹大军击退，如今二人正在一众将领辅助下，齐守三山关呢！”

　　众人闻言无不大惊，邓九公可是一绝世将才，镇守三山关多年，从无过失，想不到却是惨死小人之手，着实令人伤心不已。

　　更令众人担忧的是这鄂崇禹果真是造反了，看着张山李锦钱保三人突兀造反便可以知晓这鄂崇禹定是蓄谋已久，来势汹汹。

　　“到底是何情况？你且细细说来！”申公豹沉声道。

　　年凌焰尴尬的摸摸脑门，憨憨道：“主人，俺和六耳也是才从闭关中出来，之后六耳习惯性的找找精卫，这才发现她如今身在三山关，之后仔细窃听一番后，才知晓事情前后因果，至于事情的具体经过，六耳也没对俺说明，只是急急的将此事告知了闻仲太师，虽然就让俺过来通知主人了！”

　　顿了片刻，年凌焰又向想起了什么，呼道：“对了，太师还说青龙关守将张桂芳已经领二十万大军日夜奔往三山关援助了。”

　　“你可知精卫是为何人所伤？”申公豹疑声道，如今精卫的实力也不弱，一般人根本无法靠近其身，是以申公豹很是疑惑，“到底是何方神圣所为呢？”

　　“鄂崇禹！”年凌焰立即回到。

　　“鄂崇禹？”申公豹惊呼道。

　　只见年凌焰肯定的点点头，道：“这是六耳说的，应当不会错！”

　　申公豹顿觉头上一片乌云闪过，这鄂崇禹虽是四大诸侯之人，但也不过是一介凡夫俗子，怎么可能有能力击伤精卫，眉头紧蹙，略微沉吟片刻后，申公豹知道其中必有隐秘，不过显然年凌焰这小子知之甚少，必须自己亲自赶往三山关才可以知道具体信息了。

　　“太师可有什么指示？”申公豹再次问道。

　　年凌焰听罢，憨憨道：“太师让主人尽快前去三山关，因为鄂崇禹的士卒也有些问题，似乎彪悍异常，毫不畏死！”

　　申公豹已经不知道自己眉头皱了多少次了，只知道南都那里定是发生了大变，心中更是隐隐有个不好的猜测，或许南都之事比西岐更为棘手，威胁也更加强大。

　　“国师，鄂崇禹此人虽然有大将之才，但是本领普通，无甚大的智慧，死守有余，进攻不足，这其中必有蹊跷，恐怕有异人在其中作祟，国师就先赶往三山关吧，至于此处，短时间内我不准备进攻了，准备以退为进，退回首阳山，再做其他打算！”黄飞虎缓缓道。

　　申公豹思忖少许，以退为进倒也是个办法，退回首阳山，补给方面也有的办法解决了，只不过这姜子牙怕依旧是不会轻易出兵的。

　　“咦？”申公豹忽然惊疑一声，“或许南都之事也是个契机！”

　　“此话怎讲？”黄飞虎疑惑道，其余人闻言亦是一齐望着申公豹。

　　申公豹轻轻一笑，道：“如今这南都造反，大商两头兼顾，誓必会分心不少，此时不正是姜子牙反击的最佳时机？”

　　顿了片刻，申公豹又道：“不过姜子牙这老狐狸素来谨慎异常，恐怕在局势不明前，不会轻易出兵的，如此，我们需要给他一点信心，让他知道自己出兵后，有攻破朝歌的希望！”

　　“却不知国师之妙计如何，且速速道来！”黄飞虎欣喜道。

　　申公豹摇摇头，叹道：“此计还需待贫道看过南都之事后方可决断，否则冒然行动，怕是会让大商陷入两头危机之中！”

　　随后申公豹便打个稽首，道：“诸位，贫道这就赶往三山关，西岐之事就交于诸位了！”之后申公豹又对黄飞虎淡淡道：“武成王意欲寻找之人先前却是意外出城了，此时正在西岐城中，若有可能，望武成王将其召回大商！”

　　黄飞虎一听，喜道：“若是见到此子，我定会让其效力大商的！”

　　申公豹微微颔首，随后便与年凌焰一同望三山关飞去。

　　……

　　西岐，七间殿上，气氛亦是沉闷不已，此番大战，西岐也是损失不少，一番统计下来，死伤士卒也高达近五万之数，着实令姜子牙苦闷非常。

　　正当姜子牙等人总结着此番战事的经验时，黄天化领着一人走入七间殿上，对着姜子牙呼道：“师叔，人安然带来了！”

　　只见来人一身素衣，眉目间流露着丝丝阴郁，其样貌倒是与崇黑虎有几分相似，此人非是他人，正是如今的曹州侯崇应鸾，乃是崇黑虎之子，自崇黑虎死后，崇应鸾及时的向朝歌表明自己父亲只不过是受姜子牙蛊惑方才会犯那般错误，又急忙书信崇应彪，让其看在崇氏一门之间的情谊上，替其开罪，这崇应彪念及崇侯虎与崇黑虎二人如今俱是身死，恩怨是非也无法说清了，毕竟自己的父亲的确也是犯了打错，而崇黑虎为了崇氏一门的名声而施展计策陷害自己与父亲也情有可原，并非是真的不顾及兄弟之间的情谊，又思及崇黑虎三番两次的救自己父子二人于水火之中，遂疾书朝歌，为崇应鸾开罪了。

　　如此，闻仲也就让崇应鸾继续当曹州侯了，毕竟曹州被崇黑虎经营多年，若是换了一人，怕短时间内会再起波折，让崇应鸾继续担当曹州侯也不错，况且曹州只不过是一小小诸侯之地，身处大商腹地，即使崇应鸾有什么异动，朝歌大军随时随刻可以将其歼灭。

　　不过显然崇应鸾乃是口是心非之辈，表面依旧臣服，其实内心中很是记恨自己父亲之死，遂一直观望着西岐战事，想要投靠西岐，报杀父之仇！

　　不过由于闻仲不是很放心崇应鸾，派人将其秘密看住了，而崇应鸾也有所警觉，是以一直安安分分，直到前次苏护解开对西岐的封锁，崇应鸾才花费了一番周折让心腹化妆前往西岐，送了一信交与姜子牙手中。

　　姜子牙接到书信后，并没有立即派人前去将崇应鸾接来，而是待击退了苏护后，方才让黄天化秘密前往曹州，神不知鬼不觉的将崇应鸾接来了，而崇应鸾来时，也让自己的一众心腹手下约莫五万余人，全部化整为零的化装成各类人士从曹州退出，寻机前往西岐。

　　“见过丞相，诸位大人！”崇应鸾施礼道。

　　姜子牙淡淡一笑，道：“欢迎贤公子到来，令尊之事老夫亦是深感悲戚！”

　　崇应鸾闻言，丝毫不掩饰自己的怨恨之情，目露凶光道：“杀父之仇不共戴天，应鸾此生定要铲除崇应彪此恶贼，推翻殷商！”

　　随后又对姜子牙道：“应鸾手下还有五万余人尚悄悄来往西岐，到时还望丞相命人接应一番！”

　　“一定一定！”姜子牙笑道，有一支生力军支援，姜子牙自是喜不自禁。

　　既然加入了西岐，崇应鸾自是要为西岐考虑了，是以崇应鸾又道：“丞相，如今西岐被殷商大军困于城中，如此长久下去也不是办法，必须打开殷商的合围之势，寻求突破才是！”

　　“贤公子此言有礼，但是如今西岐人力物力都不及殷商，无法与殷商匹敌，却是要徐徐图之了！”

　　崇应鸾淡淡道：“应鸾此前刚收到消息，南伯侯鄂崇禹反了朝歌，如今正在攻打三山关，邓九公也已经死去，料想破城之日必不久矣，丞相可命人前去与鄂崇禹结盟，到时其自会相助丞相，如此，西岐之困境可以解开了！”

　　“此言当真？”姜子牙喜道。

　　“应鸾岂敢欺侮丞相！”

　　“哈哈！”姜子牙大笑一声，“天助我也！天佑西岐啊！”姜子牙高呼不已，良久后，姜子牙才巡视四周，道：“如此，确实该命人前去与南都鄂崇禹结盟一番，共同进退，却不知该派何人前往为好？”

　　这时散宜生出言道：“丞相，就让我同大王子一同前去吧！”

　　姜子牙闻言，点点头，“以大夫之能，足以胜任此事，而让大王子亲自前去，一来以大王子如今之能，也足以护卫大夫二人周全，二来也可以显示我西岐之诚意，却不知大王子意下如何？”

　　伯邑考闻言，微微颔首，道：“好，且容我向家师辞行一番，便与大夫一同出发！”

　　随后姜子牙又沉吟片刻，神色一动，对着土行孙道：“师侄，你土遁之术玄妙非常，此行唯恐散宜生大夫与大王子路遇绝强之人，还请师侄一同前往南都吧！”

　　土行孙闻言，当即稽首道：“是，师叔！”

　　姜子牙却是希望借此机会将土行孙这猥琐的家伙先调往他处一段时间再说，因为按照姜子牙自己的分析，短时间内黄飞虎应当不会再次攻城了，毕竟此番西岐损失很重，那黄飞虎大军作为攻城一方，定是更加损失惨重了。

　　如此，与其让土行孙这猥琐的家伙留在城内扰民不断，还不如让其去外界折腾一段时间呢，对于这土行孙，姜子牙亦是头疼不已，不知道该如何是好，之前还一度暗自沉思着是不是让其回归夹龙山，免得他越帮越忙，因为姜子牙偶然听闻一些人谈及这土行孙居然有一次对姬发之妻色迷迷不已，企图诡异，当姜子牙听闻此事时，骇的魂不附体，也差点气的吐血而亡，将土行孙寻来狠狠的批了一顿后，这土行孙方才有所收敛。

　　但所谓江山易改本性难移，没过多长时间，土行孙便再次在城中游荡起来，色迷迷的眼睛到处乱瞄，让姜子牙也无可奈何，嗟叹不已。

　　见土行孙答应了之后，姜子牙才微微一笑，满意的摸摸胡须，随后伯邑考便告辞退出了七间殿，回到府邸，将此事与依旧在“养伤”的青莲道人诉说了一番，青莲道人听罢，沉吟片刻，才道：“你此去小心，安全为重！顺便将南都之事查探一番，西岐想要势起，必须先推翻朝歌，之后这南都便是西岐的最大敌手，率先了解一番总是好的！”

　　“是，老师，你且静心养伤吧！徒儿这便与散宜生大夫前往南都！”之后伯邑考便简单的收拾一番，带上七宗罪，与散宜生、土行孙一同悄然出发了。

　　伯邑考府邸内，青莲道人眉头微蹙，暗自沉思着南都事宜，思忖许久后，他亦是不甚了解其中详情，也只有等伯邑考回来再说了，随后他又将思绪拉回西岐情况，料想短时间内姜子牙是不会出兵的。

　　“嗯，等姜子牙准备出兵时，自己也该‘痊愈’了，不然定要引起姜子牙的疑心了！”青莲道人之前一直装重伤躲在伯邑考府邸中，避免了自己出手的机会，让申公豹等人破城机会更大些，不过显然即使没有青莲道人，申公豹等人依旧无法破城。

　　“哼！既然如此，贫道便想想计策瓦解西岐内部好了！”青莲道人冷哼一声，随即闭目凝思，该如何将黄天化忽悠出城，去见一见黄飞虎，让其知晓其身世，如有可能，将黄天化送回殷商一边，也是让西岐实力大损了。

　　……

　　白云翻滚，雾海腾跃，年凌焰驮伏着申公豹在云雾深处风驰电掣的飞行着，直接破开重重云雾，向着三山关之所飞去。

　　以年凌焰之速度，不一日之功，二人便来到了三山关上方，落下云端后，二人瞬间一个闪身，出现在关隘之上，但见墙头上士卒林立，个个手持长枪弓箭，神情肃穆的盯着外面，谨防有人突袭。

　　乍见申公豹二人到来，这些士卒俱是一惊，未待他们有所反应，便被一道红色的娇笑身影阻止了，因为这道红影可是相助他们守关数日的偶像，若非这道红影即使出现，恐怕三山关已经为鄂崇禹等人所破。

　　无需多言，此人正是精卫这小丫头，只见精卫化为一道红影扑入申公豹怀里，呜咽道：“师尊，呜呜……”

　　申公豹淡淡一笑，一把搂着精卫，拍拍其后背，道：“好啦，为师来了，且将事情经过说与我听听，为师替你讨回公道！”

　　“嗯！”精卫轻轻应了一声，随后才搂着申公豹的手臂，破涕而笑道：“师尊，我们到议事大殿去说吧！”

　　随后又对年凌焰吐吐香舌，道：“年师兄，你也要帮我狠狠的揍那个家伙哦！”

　　申公豹二人见此不由呵呵一笑，随着精卫往城墙之下走去，不多时，只见哪吒与一众将领亦是匆匆赶来，与申公豹见礼后，便一同领着申公豹往议事大殿走去。

　　未待申公豹进议事大殿，便见一身着孝服的素衣女子“扑通”一下跪在自己身前，只听其悲恸的呜咽道：“国师，你乃大能之人，望你替我父亲讨回公道啊！呜呜……”

　　“邓小姐快快请起！”

　　此人正是与申公豹有过一面之缘的邓婵玉，只见当初巾帼不让让须眉，英气勃勃的飒爽少女已经不复存在，只留下一副梨花带雨的娇柔面容，带着凄婉悲凉，柔弱的娇躯不住的颤动着，显然邓九公的突兀死亡很是让其伤心。

　　“邓小姐请放心，邓总兵不会枉死的！”

　　“嗯！”邓婵玉坚定的应了一声，眉宇间透着浓浓的怨恨之色，充满仇恨的眼光让申公豹哀叹不已，显然当初那灵动快乐的邓婵玉怕是永远不会回来了，留下的只不过是一复仇少女。

　　没有再多说什么，申公豹微微的摇摇头，与众人继续往议事大殿走去。


第131章 精卫的发现

　　待众人相互见礼入座后，申公豹才望向依偎在自己身旁的精卫问道：“此间你在南都遇到了何事？”

　　随即便将精卫的右手一搭，微微闭目，用神识探视其体内状况，片刻后，申公豹才面色阴冷，道：“鄂崇禹干的？”

　　精卫闻言，轻轻颔首，随后将小脑袋依偎在申公豹右臂上，呢喃道：“要不是哪吒救助及时，精卫差点就真的死了，师尊一定要替精卫报仇！”

　　申公豹轻揉几许精卫青丝，和声道：“放心，且让为师替你治疗一番，不然落下病根可就不好了！”

　　随后申公豹右手一伸，浓郁的生之气息瞬间弥漫大殿之中，其余众人无不感到舒适万分，只见一团三光神水在申公豹手中熠熠生辉，缓缓流动。

　　心念一动，玄功一转，这团三光神水便化为一道白光遁入精卫体内，在申公豹的神识控制间，径直向着精卫的病根之所掠去。

　　精卫的本源乃是离火之精，除了蕴含生之气息的三光神水外，天生畏惧其他水属性攻击，尤其是至阴至寒的玄阴葵水，如今令精卫受伤的便是这玄阴葵水，在申公豹的神识探测中，清晰可见精卫体内还留有一丝丝玄阴葵水弥漫在其体内，这一丝玄阴葵水便如扎在体内的一根利刺，时时刻刻让精卫痛苦不堪。

　　怜惜精卫近日受到了如此磨难的同时，申公豹小心的控制这三光神水混在玄阴葵水中，让玄阴葵水被三光神水融合，之后在小心的将这团混合之物用法力包裹着，缓缓的抽离精卫体内。

　　啪……

　　这混合了玄阴葵水的三光神水被申公豹置于大殿的丹墀上时，瞬间丹墀附近便凝结成了厚厚的坚冰，大殿的温度也陡然下降了数倍。

　　见此，脸色恢复红润的精卫随手一挥，一道红光闪过，丹墀上的玄冰就缓缓融化，最后化为丝丝白雾飘荡开来，眨眼间全部消失不见了。

　　这三光神水乃是万水之源，蕴含着浓郁至极的生之气息，可以融合世间万水，所以申公豹才依据此法把精卫体内的那丝残余的玄阴葵水驱除，同时依靠三光神水的能力让精卫体内沉疴尽去，恢复往日的状态。

　　“多谢师尊！”精卫甜甜一笑。

　　揉揉精卫的小脑袋，申公豹轻声道：“好了，现在将你之前的经历细细向为师道来！”

　　“嗯！”精卫依偎在申公豹手臂上，双眼幽幽的望着丹墀上，回忆起之前的过往，转瞬间便迷离了，与此同时，精卫也缓缓的将自己离开朝歌后的经历娓娓道来。

　　原来那天精卫一脸兴奋雀跃的驾驭着火遁之术，不多时便来到了南都，随后便在鄂城的某个无人的角落现出身形，嬉笑不已的走入大街之上，游逛起来，顺便探查一番南都，完成申公豹所交代的任务。

　　大街小巷的将所有好吃好玩的都享受了大半后，精卫才晃悠晃悠的左转转，又瞧瞧，终于找到了鄂崇禹的府邸。

　　精卫这小丫头甚少在俗世间走动，对于人情世故亦是不甚了解，于是便冒然的径直去往了鄂崇禹府邸之上亮明身份后，很快便被鄂崇禹亲自接待了。

　　精卫也不懂的拐弯抹角，很是直截了当的询问了鄂崇禹为何封城的原因，闻听精卫的询问后，鄂崇禹一脸哀伤的回道：“不瞒小姐，我那苦命的孩儿鄂顺不久前为他人神秘击杀，老夫我当时只听到一声惨叫后，便立即赶了过去，之后只见一道黑影划过府邸围墙逃了出去，为了找出真凶，老夫当即下令封城，令守卫层层把守，誓必要将此恶贼找出，为我孩儿报仇！”

　　“哦，那不知侯爷可找到真凶了？”精卫疑声道。

　　“唉……此恶贼隐匿的甚好，至今老夫也未能找出此人，可怜我儿正值大好年华，当是未过尽忠之时，却惨死至此，所以老夫一直封锁鄂城，不让此人逃脱，老夫深信此人一定还在城中。”

　　沉吟半响，鄂崇禹又一脸抱歉的说道：“为此着实让城中百姓与过往商贩不便了，可是我儿尸骨未寒，为人父母中，找出真凶也只是老夫目前唯一能做的事情了！”

　　说罢鄂崇禹老泪纵横，悲恸哀伤的神情令精卫不由的想起了自己那永远居住火云洞的父王神农了，一时间思念之情顿起，亦是泪眼婆娑，感伤不已。

　　许久后，精卫才止住心中的感伤，道：“原来如此，希望侯爷早日寻找出凶手，也让城中百姓与过往商贩早日同行，以免造成大家的困扰。”

　　“小姐所言甚是，老夫已经全力在城中搜寻了，想来不久后此恶贼定会原形毕露，无所遁形的！”鄂崇禹一脸自信的回道。

　　随后鄂崇禹又抱歉道：“劳烦小姐从朝歌一路旅途劳累的赶来南都，更是让国师都为此事困扰了，还望小姐回归朝歌后，替老夫向国师请罪，劳烦他担忧了！”

　　“才刚从朝歌出来怎么可以这么早就回去呢？我还没玩够呢！嘻嘻！”精卫心中暗自娇笑着，随即精卫陡然眼珠一转，道：“侯爷，不知那贼人什么模样，不如让我也来一起寻找吧，我本领可是很强的，一定会揪出这恶贼的！”

　　精卫说罢，顿时雀跃不已，为自己的这一想法感到兴奋，这种抓捕凶手的事情之前可是一直没玩过，此次能有这般机会，精卫当然不会放过了。

　　鄂崇禹闻言顿时脸色微微一僵，不过很快就化为一脸感激的模样，道：“多谢小姐了，不过此事怎劳烦小姐千金之躯呢，还是让老夫慢慢命人寻找好了，反正此人一定还在城中，是逃不出老夫的手心的！”

　　“没事没事，师尊之前命我来的时候，就说过若有可能，一定要将此事解决，嘻嘻，侯爷就无需推辞了！”

　　兴奋中的精卫自然是没有发现鄂崇禹那几番微变的神色，还兀自沉浸在自己的喜悦中。

　　鄂崇禹见此，也不再多说什么，随后简单的说了个模糊非常的身影，让精卫听了头晕不已，对此，鄂崇禹的解释乃是那日乃是深夜时分，夜色甚浓，无法看清那人的样貌。

　　精卫听后亦是觉得此言有理，遂不再怀疑，之后便兴奋冲冲的跟随着鄂崇禹派来的几个副手到鄂城中查探去了。

　　三天时间中，精卫也确实从鄂城百姓口中得知这鄂顺的确死了，那晚鄂顺的惨叫声不少百姓也听闻过，是以三天中精卫还很是兴奋的各地查探，雀跃不已。

　　不过如此三日后，精卫的兴奋劲就过去了，每日重复着单调枯燥的寻访查问，让精卫提不起半点精神，与之前自己遐想的惊险刺激的抓贼情节有很大出入，于是精卫的眉梢亦是不由的微蹙起来，没精打采的样子明眼人一眼就可以看出。

　　这时鄂崇禹适时的出来安慰几句，随后便笑道：“此事还需一段时日方可解决，甚是枯燥，精卫小姐不如回朝歌吧，这里交由老夫自己处理即可！”

　　精卫歪头一想，与其待在这里无聊，还不如回朝歌找申公豹玩呢，遂颔首同意了，之后便不好意思的吐吐香舌，道：“让侯爷见笑了，嘻嘻！”

　　鄂崇禹呵呵一笑，“无妨，小姐有这份心，老夫已经很开心了，替我那苦命的孩儿谢谢小姐了！”

　　之后精卫便同鄂崇禹告辞了，走出鄂崇禹府邸后，寻了一无人之所，便化为虹光消失在天际之中。

　　可是在飞行了约莫半个时辰后，精卫陡然止住了身形，娇小的身躯停顿在空中，眉头紧蹙，小嘴嘟着，呢喃自语道：“若是我这般回去了，到时师尊一问起事情经过，那一定会让他笑死的！”

　　“不行，我得再回鄂城，即使再无聊，也至少等到那凶手找到之后，鄂城重新恢复了往日的模样，我在回去不迟，这样，就不会让师尊笑话了吧，嘻嘻！”

　　精卫窃笑一声，之后又回转身子，往鄂城飞来，不过尚在鄂城上方时，精卫便感到鄂城东北角有一股很深的血煞之气，甚是浓郁。

　　疑心一起，精卫悄悄的往那血煞之气浓郁之所掠去，顺便隐匿了身形，不久后，精卫便来到了那处血煞之气浓郁之所，便见原来这地方乃是鄂城的军营。

　　未待其靠近，这军营中便走出三人，正是鄂崇禹与两个副官，只见其故作一脸愕然的模样惊道：“小姐，你怎么去而复返了？”

　　精卫眉目间疑惑之色一闪而过，觉得这鄂崇禹此时出现似乎有些太巧了，怎么自己刚想进入军营，他便出来了，于是没有回到鄂崇禹的问话，而是淡淡道：“侯爷，怎么这里面血煞之气如此浓郁？”

　　鄂崇禹闻言呵呵一笑，道：“此乃我鄂城军营之所，但凡士卒，俱是久经沙场，身上自然带有血煞戾气，况且以往鄂城中有什么重大的犯罪之人，俱是在此斩首的久而久之，这军营的煞气便比之其他地方要浓郁了许多，不过如此正好用来训练士卒，让他们适应这种血煞之气，将来在沙场拼杀时，也更能适应战场上因厮杀而产生的滔天煞气。”

　　随后鄂崇禹还笑着领着精卫往军营走去，带她参观了一番军营，精卫踱步入了军营，只见内中果然是阵列着一队队士卒在训练，只不过精卫觉得似乎这些士卒身上的血煞之气实在太浓了，比之朝歌的士卒身上的血煞之气足足要高上数倍。

　　精卫用神识扫视一番后，也没有发现任何不正常的地方，似乎这里真的如鄂崇禹所说的一般，只是血煞之气因为长年累月的积累而浓厚了些。

　　只不过精卫依旧觉得这军营之中透着古怪，秀眉微蹙，望着鄂崇禹道：“侯爷，你不觉得这军营中的血煞之气太过浓郁了吗？即使朝歌之中那些精兵悍将，也不见得有此浓郁的血煞之气吧？”

　　鄂崇禹神色不变，淡笑道：“哦？那小姐觉得这其中有何问题呢？”

　　“这就得问侯爷了！”精卫幽幽说道，身子却是倏然间绷紧，警惕的盯着鄂崇禹，周身的法力已经微微开始运转。

　　“呵呵，似乎小姐很怕老夫啊？”鄂崇禹微笑道，可是那笑意却是如此的幽寒，令精卫有种如坠冰窟的感觉。

　　不知为何，虽然眼前这鄂崇禹身上没有露出丝毫强者气息，但是那中淡漠之际的笑意却是令精卫本能的感到一种莫大的威胁再靠近，强烈的危机直觉令精卫胆颤心惊。

　　红光一闪，精卫随即朝着远方遁去，此时精卫却是想起了申公豹的嘱咐，又有自己灵觉那般强烈的示警，精卫知道这鄂崇禹一定不是一个普通的凡夫俗子，内中古怪异常，还是先回去禀报消息再说。

　　“既然被小姐发现了，那小姐还是留下来的好！”鄂崇禹淡漠的声音幽幽传入精卫耳中，随后一阵风吹来，精卫的身形陡然止住，有些错愕的望着眼前突兀出现的鄂崇禹。

　　虽然精卫神色没有太大变化，可是内心却是如怒海波涛一番汹涌澎湃，自己本源乃是离火之精，御使火遁之术时速度远比他人要快，是以即使自己此时没有运用火灵珠加成，普通的大罗金仙也都不一定能够追击的上自己，更别说这般突兀出现在自己行径前方了。

　　“难道这鄂崇禹是大罗金仙巅峰之境的高手，或者是……准圣？”精卫有些难以置信的呼道：“你到底是谁？鄂崇禹不过是一个凡夫俗子，绝对不可能有你这般能力！”

　　“呵呵，是吗？”鄂崇禹微笑着摸摸海下须髯，道：“老夫怎么就不可能是鄂崇禹了，谁规定鄂崇禹就不能是修士了？”

　　“哼！倘若鄂崇禹有如此高的修为，那还会混迹在世俗中吗？”精卫冷哼一声，随后周身红光大盛，比之方才速度更快的飞离而去，几乎只是眨眼间便已经消失在天际尽头。

　　“小姐若是之前便真的离开了，那老夫也不为难你了，谁叫你偏偏去而复返，还发现这里的秘密了，留下来吧！”

　　鄂崇禹的声音不急不躁，似乎在与精卫闲聊，可是其速度却是丝毫不慢，只见其周身亦是闪烁着丝丝红芒，随后脚步轻踏虚空，整个人瞬间出现在精卫前方，随后手中一道黑光闪过，朝着精卫罩去。

　　“呀！”精卫猛地一声惊呼，脸色煞白的骤停住身子，之后法力泉涌，瞬间往另外一个方向纵去，险险的避开那黑色罩子。

　　“呵呵，小姐你逃不掉的！”鄂崇禹淡笑一声，随即神识一动，那黑色罩子倏然间化为一张庞大的网，在鄂崇禹的御使下再次挡在精卫的前方。

　　未待精卫转换遁走方向，就蓦然感到自己的身子被轻轻一推，随后瞬间被推入巨网的范围之中，之后巨网急速缩小，将精卫罩在其中。

　　啊……

　　精卫惨叫一声，脸色惨白，不堪抵御这黑色巨网上的阴寒之气，整个人萎靡在巨网之中，惨叫连连。

　　好在鄂崇禹不敢过分伤害精卫，很快就控制着巨网，不让其发挥出全部功效，不过即使如此，精卫还是萎靡不已的躺倒在虚空中，身子瑟瑟发抖，星眸中泪花闪烁，显然痛苦不已。

　　“本来一切都不干你的事，偏偏你要去而复返，这可是你咎由自取的，怨不得我！”鄂崇禹言语依旧平淡如常，随后不再看精卫眼中那忿恨的神色，一把将精卫全身法力封印住，随后提着她往军营飞去。

　　到达军营之后，鄂崇禹特地将精卫置于军营中的一悬空的铁牢中，铁牢外围用那黑色巨网围住，如此，有这黑色巨网在，精卫又被封住了法力，应当是无法在逃遁出去向朝歌告密了。

　　“若非是因为你父亲地皇神农，今日老夫便彻底让你这离火之精熄灭！”鄂崇禹淡笑一声，随即便离开了囚牢。

　　待鄂崇禹走后，精卫才缓缓的坐起，蹙着眉头望着铁牢外那张黑色巨网，思索着该如何破开这层巨网，虽然被封住了法力，但是好在这鄂崇禹似乎很是放心，认为精卫根本无法解开其禁制封印，至于加上这层黑色巨网，不过是为了确保万无一失罢了。

　　“好在我没有亮出火灵珠，不然现在真的是叫天天不应，叫地地不灵了！”精卫暗自庆幸着，“不知道火灵珠能不能破开这层黑色巨网？”

　　精卫不知道这黑色巨网的名字，但是她从这黑网散发出来的那种令她憎恶不已的寒冷气息中，却是知道这巨网在炼制时，一定加上了很多玄阴葵水在其中，又有很多莫名的禁制阵法在其中，是以对她的威胁很大，一旦这巨网的威力全开，身处其中的自己一定非常难受。

　　所谓水火不相融，相遇时便是针尖对麦芒。

　　精卫小心的用心神催动着火灵珠，在自己体内释放出滚滚火灵力，冲击着鄂崇禹下的禁制封印，这火灵珠乃是先天五行中火属性灵珠，是精卫的本命灵宝，内中包涵着无穷的火属性灵力，可以源源不绝的支持精卫这离火之精，二者相得益彰。

　　火灵珠涌出的源源不绝的火灵力，不断的冲击着禁制封印，在无穷无尽的火灵力的冲击下，一个时辰之后，这禁制封印上的能量终于被耗尽消失了。

　　之后精卫缓缓运转《离火真经》，将自己一身的种种不适都消除后，随后便静心打坐了两天，以让鄂崇禹放下心中的警惕与提防，好让自己更容易逃脱。

　　两天后，精卫终于收功而起，虽然这黑色巨网笼罩着，无法探出神识知晓外围状况，但是精卫想来这鄂崇禹应当不会一直关注自己的，于是之后玄功一转，火灵珠悬浮周身，法力泉涌，火灵珠释放出璀璨无比的火光，如同太阳星一般，炽热的高温瞬间将那铁牢融成铁水。

　　精卫娇喝一声，双手一掐使法诀，火灵珠倏然间化为一个指甲大小的红点，向着那黑色巨网冲去，精卫此举却是将火灵珠散发出来的无穷炽热之感再次提高数十倍，随后以点破面，从这黑色巨网中弄出一突破口。

　　果然，火灵珠没有让精卫失望，那黑色巨网在火灵珠的攻击下只是微微抵抗了片刻，便破出一个小洞，精卫脸色一喜，随之化为本源离火，形成一条狭长的火红丝线，从小孔中遁出，随后裹着火灵珠，催动火遁之术，急速的飞遁而去。

　　这黑色巨网乃是鄂崇禹的法宝，此时被精卫破解了，他定会立即感应到的，是以精卫使出了平生最大的能耐，以自己最快的速度疯狂逃窜而去。

　　在冲出牢笼的刹那间，虽是惊鸿一瞥，但是却让精卫如坠冰窟，亡魂大冒。

　　并非是因为鄂崇禹恰好在军营之中，而是精卫看见数百名士兵似乎正在进行着什么残酷的实验，其中绝大多数人都露出极其痛楚难忍的神色，口中想要发出声响，却只得张大着嘴巴无有任何声响，一双双暴突的眼珠显示着他们体内的痛楚。

　　更有一些人很快的头一歪躺倒在地，躯体诡异的化为了一淌血水，浓郁的血煞之气油然而生，当然，也有一些人熬过了诸般痛楚，似乎获得新生一般，向鄂崇禹恭敬的行礼后，便站立在另外一旁，神色冷漠的看着依旧处于痛楚之中的士卒。

　　至此，精卫终于知道为何这军营中有如此浓郁的血煞之气了，而这些士卒身上的血煞之气也比朝歌中的那些侍卫要浓厚太多，定是因为这种残忍的神秘实验。

　　精卫不知道这些士卒到底怎么了，但是她知道此事必须要告知申公豹，这鄂崇禹绝对不是一介凡夫俗子那般简单，这般惨无人道的秘法着实令精卫惊恐不已，于是亡魂大冒的精卫玄功急转，疾驰遁去。

　　“哼！居然跑出来了！本来不想把你怎么样的，既然你一而再，再而三的找死，那就别怪我无情了！”鄂崇禹冷漠的传声道，随即身形一闪，追击而去。


第132章 鄂崇禹的真实身份

　　云雾飘渺，静谧如海，汹涌如潮，一道红光急促的飞驰着，急迫异常。

　　噗……

　　红光骤停，倒退数十丈远！

　　精卫狼狈的止住身形，擦拭去嘴角鲜血，火灵珠悬浮周身，神情肃穆而坚定的望着依旧突兀出现前方的鄂崇禹，既然无法逃脱，那便死战吧！

　　精卫虽然爱玩爱闹，但到底是神农之女，修行多年，有着大多数修士该有的尊严，一次不慎成了阶下囚可以理解，但再次被逮捕回去，就绝对不能容忍，有些事情可一不可再，宁为玉碎不为瓦全！

　　精卫心中也很是疑惑，鄂崇禹这厮为何速度如此之快，难道此人是准圣之境的高手？否则即使是大罗金仙也不应当有如此快的速度，可以轻易的将自己追赶上。

　　抑或是此人有比自己更高明的遁术？

　　精卫迷惑不解，苦恼不已，若非是此人速度太快，那任由他玄功滔天，也无可奈何自己，可是如此却不得不死战了！

　　“哼！”思及此处，精卫登时冷喝一声，双手掐使离火真诀，红光盛放，将整个天空都映衬的火红一片。

　　片刻后，精卫娇喝着化为一道红光没入火灵珠内，与火灵珠完全融为一体，火灵珠悬浮于空中，周身红光四射，看似如同一轮足球一般大小的太阳，炽热的高温令四周所有的云雾皆是消散一空。

　　眨眼间，红光逐渐变成近乎金色与白色相见的模样，之后化为一只三足金乌仰天高鸣，双翅一振，带着威力无穷的太阳真火，径直冲向静立一旁的鄂崇禹。

　　三足金乌诞生于太阳星，生来便可以释放出太阳真火，这太阳真火乃是火中之火，威能不可能想象。

　　“想不到你借助火灵珠之势，却是已经可以发出太阳真火了，呵呵！”鄂崇禹对于精卫的化为本源离火之精，与火灵珠融为一体，现三足金乌之象，丝毫不惊惧，神色淡然，似乎在凯凯而谈，闲庭戏步般欣赏。

　　待精卫临身时，鄂崇禹才淡笑的伸出右手，一面淡青色的小旗子出现于手中，随后轻轻对着精卫一摇，凭空射出滚滚玄阴葵水，凌空浇灌在精卫行径途中。

　　精卫见此，当即急速闪身，往另一方向纵去，却不想这时鄂崇禹连摇几次青色小旗，无边的玄阴葵水瞬间将精卫四面八方所有的路径都堵住了，形成一个硕大的玄阴葵水球将精卫包裹其中。

　　“若是东皇太一，老夫倒是畏惧其太阳真火三分，但是你一介小丫头，借助火灵珠之势发出的太阳真火，却是不放在老夫眼里！”

　　鄂崇禹淡淡一笑，随即小旗子一摇，那玄阴葵水球倏然间缩小，之后便听精卫一声凄厉的惨叫，随后脸色煞白的现出了身形，此时精卫周身红光不再，火灵珠也似乎灵气大损，没入精卫体内，不再闪动了。

　　精卫浑身颤栗着，体内一股股恶寒令她痛不欲生，身为离火之精，居然被他人将玄阴葵水打入了体内，这如何让她受的了。

　　且在玄阴葵水入体的刹那间，精卫的周身法力便已然无法自由运使了，水熄离火，精卫可以感知到体内的本源离火正在被玄阴葵水一点点熄灭，待体内所有的本源离火被熄灭完全时，也就是精卫消散之时。

　　“算了，不折磨你了！此事怨不得老夫，谁叫你知道了太多了！”望着精卫那充满怨毒的星眸，鄂崇禹淡淡一笑，随即便准备催使着手中宝旗让精卫体内的玄阴葵水全力发动，瞬间将精卫灭杀。

　　千钧一发之际，万丈霞光闪现，天空飞来一张画卷，凭空一展，上面花鸟鱼虫，游弋其间，精卫只感到空中似乎莫名的浮动了一下，之后就见那画卷化为一道金色光幕将鄂崇禹笼罩其中。

　　嗖……

　　精卫寻声望去，登时星眸一亮，只听破空声响习习，哪吒脚踏风火轮，手持火尖枪疾驰而来，眨眼间便来到其身旁，也没有多说什么，一把抓着精卫的手，随后似乎运使了什么功法，精卫只感到体内的玄阴葵水被哪吒源源不断的吸走，片刻后，几乎所有的玄阴葵水都被吸走了，只留下一点点残余混迹在离火本源之中，无法驱除。

　　玄阴葵水驱除了大半，精卫神色好了许多，法力也已经可以缓缓运转了，之后哪吒又取出一粒馨香四溢的丹药，交与精卫，精卫没有多问的便一口吞下，随即便感到一股股暖流从体内流淌开来，伤势瞬间好了大半。

　　“先离开这里，这山河社稷图乃是娘娘交由我使用的，怕是困不止此人太久！”哪吒疾呼一声，随后也不待精卫回答，便一把将其抱起，脚踏风火轮，疾飞而去。

　　待二人走后半刻钟，那光罩现出一阵阵波动，随即愈演愈烈，最后砰的一声炸开，那幅神秘的画卷再次显现空中，花鸟鱼虫不断，金色的霞光照耀四方，好不美丽。

　　“山河社稷图！”鄂崇禹脸色极其难看，嘴角抽搐几番，随后便冷哼一声，望鄂城纵去。

　　鄂崇禹不敢在追杀精卫，既然山河社稷图出现了，那恐怕女娲娘娘正在关注此事，没必要为了精卫而让女娲娘娘动怒，毕竟自己此时可不是圣人的对手。

　　“圣人啊，唉……圣人之下皆蝼蚁！蝼蚁啊！”鄂崇禹心中嗟叹不已，随即摇摇头，不再多想，谁叫自己时运不济，没有那证道之机呢。

　　“看来自己计划该提前了！”鄂崇禹如此暗想着，随后便消失在天际之中。

　　鄂崇禹走后，那悬浮着的山河社稷图微微颤动一下，之后便倏然间自行往三十三外天女娲宫飞去。

　　……

　　“师尊，大致情况就这样了！”精卫诉说许久，方才恍神呢喃道。

　　申公豹听罢，怜惜的摸摸的精卫的小脑袋，轻叹一声，精卫感受到申公豹内心中的疼惜之意，嘴角划过一丝微笑，不由更加紧紧的依偎在申公豹身旁，在申公豹身上，她感受到了如同父亲神农一般的父爱。

　　随后，申公豹又将目光聚焦在气质大变的哪吒身上，此时哪吒虽然体型与之前一般无二，但是周身上下无不透露着成熟稳重之气，不似精卫还犹有稚气。

　　“不知道娘娘可有什么吩咐？”申公豹淡淡的问道，哪吒既然可以如此巧合的救下精卫，一定是女娲娘娘告知他的，是以申公豹才有此一问。

　　事实上也确实如此，哪吒自那日自爆后，灵魂为女娲娘娘收走，又有申公豹送来的许多三光神水，是以女娲娘娘凭借着自身的造化之道以及灵珠子的本体混沌灵珠为身，再次将哪吒化为了灵珠子之身，随后便一直呆在女娲功稳定才塑造不久的身形。

　　明晓了事情的前后因果后，心智圆满的哪吒自是脱去了往日的稚气，变得成熟稳重，不再同精卫一般嬉戏玩闹，为此可是让精卫大为恼火与郁闷，大叹如今的哪吒只是一个闷葫芦，一点也不好玩。

　　那日当自身一切都完好之后，哪吒便不由自主的想起了精卫这位相处许久的玩伴，遂向女娲娘娘请示一番，表示自己想回洪荒大陆拜访老师云霄娘娘，顺便看看精卫。

　　女娲娘娘见此，不由的神识一扫，查探一番如今精卫的位置，随即便发现了精卫状况之不妙，同时也将南都的大致情况瞬间查了个一清二楚，由于鸿钧道祖之令，自己不便出手，于是便将山河社稷图借与了哪吒，让其为精卫解困，同时也将南都之怪异的缘由告知了哪吒。

　　如此，哪吒才可以多番巧合的先救下精卫，因为其乃是混沌灵珠之身，包涵五行，可以将玄阴葵水吸入体内，五行相生，炼化为灵气；随后哪吒又阻止了张山李锦等人的叛乱，解除了三山关的困境。

　　“娘娘让我告知国师，南都之事乃是血海冥河在搞怪！”哪吒闻言缓缓回道，神色肃穆，显然对于冥河老祖，哪吒亦是苦恼不已。

　　血海不枯，冥河不死！

　　洪荒之中所有的大能之人皆是知道此语，即使是当初巫妖大战时，冥河老祖与妖师鲲鹏结下了大因果，可也没有因此而陨落，依旧存活至今，修为更是臻至准圣之境，实力诡异莫测，又有阿鼻元屠两柄先天至宝在手，杀人不沾因果，端是恐怖异常。

　　闻听此言后，申公豹也只是微微挑眉一下，便镇定了下来，没有过多的惊讶，见此，哪吒倒是诧异的望了申公豹一眼，不懂申公豹是不知道冥河之厉害还是之前就已经知道了此事，方才如此镇定。

　　拥有狰豹以及大禹记忆的申公豹自然知道冥河老祖了，此人诞生于血海之中，生来伴有阿鼻元屠二件杀人利器，更有十二品血莲与先天五行旗中的玄元控水旗在手，件件灵宝都是洪荒众人意欲得到的，重宝叠加一身，让冥河老祖的实力高深如海，让申公豹深深的忌讳着。

　　当精卫在讲述其经历时，申公豹便已经怀疑南都之事是冥河老祖在搞鬼，毕竟也只有血海之中的东西才会带着浓郁的血煞之气。

　　巫族身上也是有煞气，但较之于血海之物，却是少了一份血腥之气。

　　之所以让申公豹如此笃定的还有鄂崇禹使用的那面神奇的青色小旗子，天下间能随意召唤来玄阴葵水的，怕也只有能御使天下万水的玄元控水旗了。

　　如今被哪吒证实之后，申公豹才会只是释然的微挑眉头而已，没有过多惊讶诧异。

　　不过随后申公豹的眉头便深深的紧蹙起来，申公豹不知道冥河老祖为何会插手封神之事，这显然是超出原本的认知的。

　　但有了先前打神鞭封神台等等不符合后世记载的事情，申公豹对于冥河老祖插手封神一事也是很快释然了，毕竟这是一个真实的世界，一切都存在变数。

　　“好啊，你个木头，怎么没告诉我是冥河这老怪物在搞怪啊！”精卫听了哪吒之言，顿时娇嗔道，没好气的白了哪吒一眼。

　　哪吒见此，淡淡一笑，如今虽然因为心智圆满，很难在与精卫玩在一起了，但是对于精卫的一举一动，哪吒还是感到一阵阵温馨的。

　　“师尊，难道这鄂崇禹乃是冥河老祖所化？”精卫脸色有些惨白的说道，对于冥河老祖，精卫还是知晓其厉害的，只见精卫紧紧拉着申公豹的手，担忧道：“师尊，如果真是冥河老祖，那这件事情还是……”

　　未待精卫说完，申公豹便阻止了她的话语，神色肃然道：“纵是圣人，也不能肆意欺凌我之门人，哼！何况是区区血海冥河！”

　　身为量劫应劫之人，申公豹倒是无惧任何人，况且量劫之中，纵使是准圣也须得小心翼翼，准圣虽然不会上封神榜，但却是可以陨落的。

　　“血海不枯，冥河不死！”这话虽然显示着冥河老祖极不易被击杀，但也预示着冥河老祖最大的弱点！

　　最强即是最弱，当他人攻克了你的最强点后，便是你最弱的时候！

　　冥河老祖乃是血海中诞生的精灵，立于血海之上，便可以源源不绝的从血海中汲取法力，且不死不灭，几乎与圣人一般无二。

　　但只要将血海炼化，化为虚无，那冥河老祖的实力至少要减少七成，那时一旦冥河老祖为他人所击杀，任由冥河老祖有通天本领，也只有陨落一途。

　　当然，申公豹自己是没有能力炼化血海，击杀冥河老祖的，但申公豹背后有众多的帮手存在，单是女娲娘娘与通天教主的支持，就足以让申公豹有恃无恐，是以申公豹方才有如此豪言壮语，纵使是圣人想要欺凌自己门人，那也是要付出一番惨重的代价的。

　　拍拍精卫的小脑袋，让其宽心后，申公豹这才转头望向星眸点点的素衣美女邓婵玉，道：“邓小姐，贫道有一疑惑，望邓小姐解答一二。”

　　“国师请说！”邓婵玉止住心中的忧伤，柔柔说道，之前那一身英姿飒爽之气，似乎随着邓九公的不幸逝去，消失的无影无踪了，着实令申公豹嗟叹不已。

　　“不知为何单单只有张山、李锦与钱保三名将领叛乱了，之前这三人可有什么特别地方吗？”

　　邓婵玉闻言蹙眉凝思，其余人也是垂首思索着申公豹的问话，顿了片刻，申公豹又猜测的问道：“这三人是否之前都去过南都鄂城？”

　　闻听此言，邓婵玉登时一抬头，惊疑道：“国师怎么知道的，难道此事与此有关？这三人之前确实奉父亲之命带着一队士卒前去通知鄂崇禹，让其派兵阻止东鲁的十万逃兵，将这些逃兵歼灭在南都。”

　　“那是否是三人回来后不久，才叛乱的？”申公豹再次沉声问道。

　　邓婵玉点点头，随即便沉吟起来，思索这张山等人回来后的种种过往，细细想来，确实有很多可以之处，最大的可以之处便是三人回来后，身上俱是带着丝丝血煞之气，甚是浓郁，可惜自己等人居然都没有过多怀疑，思及此处，邓婵玉不由懊悔不已，否则，自己的父亲现在还好端端的活着，哪会像现在这般阴阳两隔。

　　申公豹又望望哪吒，哪吒似乎明白申公豹之意，颔首道：“我确实是从娘娘那里得知张山等人有问题的！”

　　申公豹听罢，这才叹然道：“好了，事情的经过缘由贫道已经全部知晓了！”

　　精卫曾提及鄂崇禹对于那些士卒进行的神秘残酷实验，又有张山等人的诡异叛变，申公豹瞬间便想到了冥河老祖修行的功法《血神经》，此法乃是冥河老祖依据对血海的独特体悟而领会出来的绝世功法。

　　依靠此法，冥河老祖修炼出无数的血神子分身，每一个分身几乎都相当于是冥河老祖自身，只要这些血神子不被全部斩杀，冥河老祖都能迅速的从血海中恢复如初，源源不绝的制造出血神子分身，“血海不枯，冥河不死”之语亦是由此而来。

　　申公豹猜测那些士卒或者是张山李锦等人定是被血神子分身夺舍占据了肉身，这才会作出叛乱之事的，否则这张山李锦在邓九公手下多年，邓九公于此二人皆是有知遇提携之恩，二人岂会冒然叛乱，以怨报德呢？

　　虽然申公豹猜测了大半，但还是有些地方猜测错了，冥河老祖何等人物，乃是与三清、女娲娘娘等圣人同时听道紫霄宫的人物，历经两大量劫而不陨落的绝世强者，其岂会用血神子夺舍区区张山李锦这等凡夫俗子？

　　冥河老祖修炼《血神经》，因为炼制了无数个血神子分身，但是这些血神子分身在炼制出来后，亦是需要修炼的，否则便无甚法力，只是徒有其表罢了。

　　这些血神子分身修炼的时间愈久，实力愈强大，越能给冥河老祖帮助，是以一般情况下，冥河老祖都将这些血神子深藏血海之中，让其自行修炼，不会无缘无故的让它们在洪荒大陆上晃荡的。

　　但是事情显然有例外，冥河老祖之所以会突兀的插手封神量劫一事，乃是因为元始天尊谕令的突然传达，想来大家也已经知晓，这冥河老祖便是当日上昆仑山的红衣道人。

　　自那日与元始天尊商定之后，冥河老祖回血海后，思前想后，才锁定了南都这一片无甚大事的地方下手，相助元始天尊，为了显示诚意，冥河老祖便派了一血神子分身，将南都二百诸侯之首的鄂崇禹给夺舍了，占据其肉身，如此，只要冥河老祖心意一动，便可让二百诸侯反商，支持姜子牙封神。

　　之后冥河老祖便全身心的投入血海的种种准备之中，以应对西方教的阴谋。

　　而那血神子占据鄂崇禹肉身时，虽是很快就被冥河老祖的血神子谋杀了意识，但是其身体还是不由自主的有些许异变的，恰巧那时鄂崇禹之子鄂顺进来找鄂崇禹有事相商，乍见自己父亲那阴冷血煞的模样，鄂顺立即吓的大呼一声，之后冥河老祖自是不会让鄂顺逃遁出去了，直接将鄂顺斩杀了，随后便编了一个黑衣人击杀鄂顺的谎话来诓骗所有人，之后顺势借此封了鄂城。

　　在南都待了数日，这冥河老祖便忽然突发奇想，想要借机增添一些阿修罗族人，为阿修罗教增长气运，毕竟冥河老祖自身的善尸之所以可以斩出，便是因为其创立阿修罗一族，建立了阿修罗教，得了创造立教功德。

　　可是因为冥河老祖生来便伴有大煞气，即使用天降无边功德借机斩出了善尸，可那善尸似乎依旧不圆满，看起来透着无边的邪异气息，颇为诡异，冥河老祖便想增添阿修罗族人的人数，增长阿修罗教的气运，让自己获得更多的功德，使得善尸圆满，脱去那股邪异之气。

　　这阿修罗族乃是冥河老祖吸纳洪荒中游荡的人族等死去后的灵魂混合这血海的无边淫邪之气，污秽之血创造而成，男的丑陋无比，女的妖艳异常，且无论男女，俱是淫邪之辈，径自在那血海之中无休止的进行着交合之事，可是似乎冥河老祖创造的阿修罗族人没有三光神水之故，缺少一股生之气息，无法繁衍。

　　初始时冥河老祖倒是无所谓，因为洪荒大陆每日死伤的各族人士不再少数，只要其吸引一番，自有无数阿修罗族诞生，可是自后土化六道轮回后，生死有轮回，所有的阴魂都会被吸纳入六道之中，轮回转世，如此，阿修罗族人便因此失去了来源，只有依靠一些偶尔飘入血海的阴魂戾魄添加新鲜血液。

　　此事一直是冥河老祖的一大心事，只不过由于当初已经是到了巫妖量劫的巅峰时刻，且冥河老祖因为从妖师鲲鹏手中夺取那红云老祖的九九散魂葫芦为其所记恨，因果之下，冥河老祖也不敢出血海，以免过多的波折。

　　是以如今身处南都之时，看见如此多的人族，冥河老祖突发异想，不知道是不是可以直接引血海之血水，结合着人身，直接创造出阿修罗族，之前精卫所瞧见的便是冥河老祖在实验其异想，有成功有失败，失败者化为血水，成功者成为了阿修罗族人，那张山李锦等人再去往南都时，冥河老祖便顺势将这些人炼成了阿修罗族人。

　　而且，冥河老祖心中还有一个更为疯狂的念想，其之所以准备如此之久不发动叛乱，亦是在为这个疯狂的念想做准备！


第133章 击杀冥河大罗分身（上）

　　夜色正深，星汉无语，林风簌簌。

　　一轮明月高空悬挂，洒下幽冷的月华，照射在苍茫大地之上，透过茂密的树梢间，留下斑驳的婆娑树影。

　　夜，如此宁静，如此安详！

　　当了解了事情缘由后，申公豹便离开了议事大殿，一人独自盘膝坐于三山关旁边一较高的山石崖顶之上，没有打坐炼气，而是在静静思索着如何应对冥河老祖，暗想自己之前的预感果真没有错，这南都一事因为冥河老祖的到来，变得比西岐更为棘手了。

　　月光清冷，午夜时分，丹崖峭石之上寒风凛冽，吹拂的衣裳猎猎作响。

　　正当申公豹蹙眉凝思间，陡然听闻关下远处传来一阵群马奔腾之声，在这夜深人静的时候，显得尤为诡异。

　　申公豹倏然警觉，凝神细看，但见千军万马正急速奔驰而来，卷起了滚滚烟尘，这些人个个身上血煞之气冲九霄，面色阴冷，目无表情，如同一个模子中刻印出来的一般，俱是身着黑衣，背负长刀，或是弓箭与箭壶，抑或是长剑长枪，不一而足，来势汹汹，犹如豺狼虎豹。

　　申公豹神色肃然的起身，随即身形一闪，出现在三山关关隘之上！

　　咚！咚！咚！

　　申公豹轻轻连挥三下道袍，三道气流径直击打在城墙之上的警钟之上，突兀而起的钟声瞬间响彻三山关周遭，一时间所有已入梦境的士卒将领都纷纷被惊醒，闻听此钟后，立即一个个急速的简易穿着一番，往关隘上奔来。

　　得到申公豹的钟声提醒，那些守夜的士卒将领更是立即警备起来，瞬间精神注意力提高一百八十倍，倾听着关下越来越清晰的马嘶之声，手中武器，墙上滚石落木，俱是一一准备妥当。

　　满月之日，月光正浓，虽是夜间，但依旧可以看清周遭之物，无需点燃火把，燃起火光。

　　不消片刻钟，三山关一众大小将领便都齐聚关隘之上，虽然有些人衣着未穿戴整洁，但在如此情况之下，没有一人会笑话，俱是脸色阴沉的望着关下奔袭而来的鄂崇禹兵马，或者称之为阿修罗族。

　　“师尊！”精卫呼了申公豹一声，望着申公豹，等待他的命令，其余众人亦是等待着申公豹吩咐。

　　“邓秀，太鸾，你二人主持关上防御之事，切莫出关迎战，赵升、精卫、年凌焰等人用道术辅助攻击，小心自身安全！”

　　申公豹快速布置一番后，这才轻身一纵，凌空踏步，望所来军马掠去，片刻后，悬浮于半空中，将一众阿修罗族人阻挡在关隘三十丈之外。

　　申公豹再次凝神细看一番，月光下这些人阴冷的申神情中带着丝丝邪异之感，显然被冥河老祖用什么其他的办法变成阿修罗族后，便已经彻底消失了人族的秉性。

　　“冥河道友，却不知你为何要插手封神量劫一事？此事应当与道友无关吧？”申公豹朗声呼道，声音在空旷寂寥的夜空中传的格外悠远绵长。

　　清冷的月光下，一道血光陡然悬浮空中，正是被夺舍后的鄂崇禹，或者说是冥河老祖！

　　只见其一身红色道袍，上面隐约透露着无穷的邪异气息，煞是诡异。

　　冥河老祖静静的悬浮空中，审视着神色淡然的申公豹，微微惊疑道：“你就是那叛出阐教，投靠截教的申公豹？”

　　闻听此言，申公豹没有半分惊怒，依旧微风拂面，恬静淡然，道：“叛教之言不敢当，倘若真是如此，元始天尊岂会让贫道苟延残喘至今？至于投靠截教，更是荒谬言论，贫道自被元始天尊驱逐出阐教后，与何人交往应当都是名正言顺的，何来‘投靠’之言？倒是冥河道友你莫名奇妙的插手封神量劫，难道就不怕天地因果之下，落得个身死魂灭，彻底陨落之下场吗？”

　　“哈哈，好个牙尖嘴利的小辈，老祖我啸傲洪荒时，你还不知在哪个角落里，居然敢谈及让老祖我陨落，真是大言不惭！”

　　冥河老祖肆意狂笑着，丝毫不把申公豹这大罗金仙放在眼里，虽然此时占据鄂崇禹之身的血神子的修为也只是大罗金仙之境，但本尊冥河老祖乃是货真价实的斩二尸的准圣，天下间除了那几个有限的圣人，他冥河老祖又何惧之有！

　　申公豹亦是神色不变，对于冥河老祖的自大狂笑没有丝毫嘲讽，反而轻轻点头，认可冥河老祖之言，知道冥河老祖确定是有这般狂妄的实力与资本。

　　待冥河老祖畅笑之后，申公豹才缓缓稽首道：“既然如此，贫道也就不再过问冥河道友为何插手封神量劫一事了，只不过万事万物，有因有果，他日因果了解之日，望冥河道友不至于后悔今日之为！”

　　“小辈，你是在威胁我么？”冥河老祖面色阴冷，无边的阴寒之气四溢开来，让周遭不远处的树叶都微微泛起了寒霜。

　　“贫道非是威胁冥河道友，只不过天地因果，轮回往复，纵使是当年东皇太一之能，或是开天三族，都不曾逃脱因果之论，如此，贫道只是好生提醒道友一番罢了！”

　　申公豹微笑着说道，只不过其眼中深处却是泛着幽冷寒意，既然已经与冥河老祖为敌了，那便无需过多客气了，待将南都一事解决后，血海冥河，申公豹誓必要算计一番的！

　　“哼！”冥河老祖岂会听不出申公豹言语之中的凛冽威胁之意，见申公豹如此口是心非，冥河老祖当即大怒，想他贵为一教之主，何曾有人敢如此无礼的对待自己，纵使是几位圣人，还需给自己三分薄面呢。

　　冥河老祖冷笑一声，道：“小辈，嘴上功夫却是犀利无双，就是不知道你手上功夫是否依旧如此呢？”

　　话音刚落，冥河老祖周身血色光芒大盛，浓郁的血煞之气四溢开来，在幽冷的月光下更显其阴寒清冷。

　　无边的威势如山岳般压来，虽然此时不过是冥河老祖的一介血神子分身，只有大罗金仙之境的修为，但是冥河老祖的本尊到底是斩去二尸的存在，气势之盛，远在大罗金仙之境的修士之上，凛冽异常，一波又一波的，如狂啸的怒海惊涛一般朝申公豹涌来，似乎想将申公豹就此吞噬。

　　见此，申公豹神色肃然，周身法力随着玄功转动，将自身气势亦是随之全部放出，勉强与冥河老祖斗的个旗鼓相当。

　　当然，申公豹自知自己还是稍弱上一筹，毕竟自己占巧了，若是冥河老祖本尊亲自降临，自己绝对无法在气势上正面抵挡住他，不过如今这血神子分身受限于修为，却是无法将冥河老祖本尊的准圣气势完全发挥出来的，纵使是其他功法秘技亦是如此，只能发挥出大罗金仙之境的实力。

　　片刻后，冥河老祖的气势陡然一收，口中冷呼道：“小辈，看招！”

　　冥河老祖倒是不屑于偷袭，是以出口先提醒申公豹一声，之后只见其袖袍狂鼓，手中血光四溢，随即轻轻朝着申公豹凌空拍来，一个明晃晃的巨大血手印似慢实快的对着申公豹飞来，凛冽的破空声猎猎作响，阴寒之气迎面扑向申公豹，刺痛的他脸颊隐隐生疼。

　　申公豹不敢大意，心念一动，九龙鼎带着万丈霞光悬浮于身前三丈处，垂下万千瑞彩霞光将申公豹团团罩住，护卫其间，之后霞光波转，如湖水般一波波荡漾开来，迎上那急速飞来的血手印。

　　九龙鼎乃是功德至宝，其中带着无穷的功德金光，此物正是所有阴邪之物的克星，虽然申公豹不知道这血手印内中有什么诡异之处，但是想来自己九龙鼎的功德金光应当是可以克制此印的。

　　果不其然，这血手印一被功德金光照射住，便发出“哧哧”的消融之声，未待其临近申公豹近身，便已经消逝在半空中，只留下丝丝血腥之气证明其却是存在过。

　　“功德至宝！”冥河老祖惊呼一声，随即脸色大喜，狂笑道：“好，此物便归老祖我了！”

　　说罢周身血光再次大盛，其间夹杂着一道无法忽视的青色光芒冲上九霄，一面三寸大小的青色宝旗迎风见涨，瞬间便化为一面丈余的青色幡旗，其上符箓闪烁，玄奥之气溢于言表。

　　申公豹双眸微微一眯，知道此物便是那先天五行旗中的玄元控水旗，虽然防御力不及姜子牙的中央戊己杏黄旗，但是在控水一道上却是含有莫大威能，恐怕除了不能召唤出万水之源的三光神水外，其余诸水俱是可以随着心念呼之则来，挥之则去，端是玄妙异常。

　　冥河老祖口中阴冷一笑，随即玄元控水旗青光绽放，其上符箓急速闪现，又闻冥河老祖口中念念有词，片刻后，冥河老祖冷喝一声，对着申公豹连摇几下，无边的大水凭空而生，齐齐涌向申公豹，从四面八方汇聚而来，将申公豹包围其中。

　　申公豹环顾四周，只见无数各式各样的水朝着自己汹涌而来，有普通海水，山涧溪水，小桥流水，还有玄阴葵水，更有九幽地狱中悬浮万物的九幽弱水等等不一而足，当真是可以想到的水俱是包涵其中，诸水犹如万马奔腾而来，势不可挡。

　　当即脸色微变，纵使是申公豹可以接下此招，怕也是受伤不小，且万一一招不慎，恐怕会被这万水齐齐压为肉泥也犹未可知。

　　当下申公豹不敢大意，心念一动，手中光芒一闪，凌空拍向瑞彩万千的九龙鼎，一道华光没入九龙鼎内，只见九龙鼎滴溜溜旋转几周，霞光再次暴涨一倍，鼎口上方陡然凭空生出一股漩涡，无边的吸力将四周的诸水齐齐吸入九龙鼎中。

　　这九龙鼎乃是有禹王鼎锐变而来，自然可以用于炼器，其中自有鼎中乾坤，可容纳无穷的材料，自得到九龙鼎至今，申公豹甚少使用其炼器炼丹，对于其鼎中乾坤到底有多大亦是不甚了解，只知道其鼎中乾坤很大很大！

　　诸般异水源源不断的被九龙鼎吸纳，不小片刻钟，空中再次恢复了清明，那轮满月也已经偏斜西下，清冷的月光斜斜洒下，幽寒冷寂。

　　申公豹心念再动，法力灌涌入九龙鼎，九龙真火汹汹燃起，片刻后，鼎中泛起无边的云雾，涌入空中，飘飘渺渺，好不玄乎。

　　“哈哈，多谢冥河道友相赠礼物，贫道多谢了！”申公豹握着从九龙鼎中取出的一块七彩晶体，笑意连连，这块七彩晶体便是申公豹用九龙鼎将之前的诸般异水炼化而成，虽然不知晓其功用，但是此时用来挤兑一下冥河老祖也是好的。

　　果然，闻听此言后，又见申公豹手中七彩晶体，冥河老祖登时怒不可止，咆哮一声，血光一闪，欺身向申公豹袭来，大手血光津津，未待其临近，森森寒意便已然没入申公豹心间。

　　冥河老祖速度奇快，几乎可以比拟电光，申公豹心中一凛，暗道冥河老祖的血遁之术果然奇妙异常，论速度之快，确实不是区区太乙玄仙之境的精卫御使的火遁之术可以比拟的。

　　当然，申公豹确信当精卫修为臻至大罗金仙境界时，再与眼前这冥河老祖的血神子分身比较速度，有火灵珠相助的她一定不会再如上次那般狼狈，纵使逃脱不得，也不会让冥河老祖追击上，其速度大抵与冥河老祖的血遁之术相当吧。

　　心中念想千回百转，申公豹手中速度也不慢，银光一闪，申公豹身形陡然偏移数十丈，脸上挂着淡然的笑意，握着乾坤尺，淡淡道：“冥河道友，何必如此动怒呢！”

　　“燃灯老道的乾坤尺！怎么会在你手里？”冥河老祖惊呼一声，久不出血海的冥河老祖可不知晓申公豹与燃灯道人的恩怨是非，心中却是再次惊诧非常，暗道此子身上灵宝还真是不少。

　　“嘿嘿，燃灯道友看贫道身上灵宝太少，混的惨不忍睹，于是大发无边慈悲之心，将其护身至宝赐予了贫道，当真是好人啊！”

　　好在此时燃灯依旧陷于无边的昏迷之中，否则听到申公豹这番无耻至极的话语，定要三尸神暴跳，气的吐血而亡不可。

　　冥河老祖脸色阴鸷，冷哼一声，岂会相信申公豹的满口胡言乱语，相处时间不长，当时冥河老祖已然知晓眼前这申公豹乃是一狡猾之辈，比之那存活数千万年的老狐狸也不妨多让，难缠的紧。

　　正在这时，忽然不远处传来剧烈的拼杀声，原来下方的阿修罗众在冥河老祖与申公豹相斗时，已经继续向前，开始攻城，与年凌焰等人拼杀成一团了。

　　申公豹微微凝神细看，不由冷气倒吸，只见这些个化为阿修罗族人的士卒似乎周身防御力大增，纵使是被三山关城墙之上的士卒用箭矢或是落木击中时，也无甚大碍，受了点小伤后，反而嗜血之气大盛，拼杀起来更为疯狂，犹如嗜血狂狼，显现出了其森然利齿一般。

　　这些倒也罢了，毕竟申公豹没有看见这些人带来攻城利器，任由他们如何强大，应当也无法攻入城墙的，除非攻破城下大门，但是不想这些原本普通的士卒化为阿修罗众后，似乎变得强大太多了。居然可以凌空纵越，踩着城墙上游，险险的达到城墙上方边缘，若非是三山关守卫士卒即使的将这些用力已老的人击退下去，怕是已经让他们攻上城墙了。

　　年凌焰等人见此，当然是立即将这些人纠缠起来，年凌焰此时化为了本体年兽，肆意狂啸嘶吼着，周身火光四射，犄角雷电闪烁，尾部锒捶随意狂扫，速度风驰电掣，在一众阿修罗中恣意狂奔，击杀阿修罗人无数。

　　哪吒威势丝毫不差，火尖枪连点，每一次俱是点中他人眉心，一击毙命，这些阿修罗人虽然防御力大增，但是对于哪吒等人而言，不过是一层增厚了些许的薄纸，击杀起来不费吹灰之力。

　　精卫有感上回受了冥河老祖的伤害，怒气大盛，击杀起来更是不可小觑，火灵珠悬浮柔荑之上，法力狂涌，无边的火浪恣意汹涌，将一众阿修罗族人烧成焦炭，一时间让所有人都寒意大盛，这娇滴滴的可爱少女发起雌威来亦是如此可怕。

　　此时邓婵玉则是找到了化为阿修罗的张山，双刀狂舞，招招致命，牙咬切齿的疯狂攻击着，丝毫没有任何防御之势，不时的用五彩光石辅助偷袭，直欲将此杀害父亲的恶贼斩杀，但显然如今的张山实力比之当初更甚，对阵邓婵玉显得游刃有余，似乎还不停地说着什么，调戏激怒着邓婵玉，月光下，邓婵玉玉靥绯红，银牙横咬，星眸恨意叠生，不管不顾的攻击着。

　　虽是余光斜扫，但是纵观全场，申公豹还是心知状况不妙，年凌焰等人虽然比之这些阿修罗强大很多，俱是一击必杀，但阿修罗众足有十数万人，单单靠着几人拼杀，依旧还是有很多阿修罗众蜂涌其上，在城墙下方纵越着，稍不注意便会攻上城墙，那时可真就危险了。

　　“不行，如此下去，这三山关危险了！想不到这阿修罗众如此厉害！”申公豹心下焦急不已。

　　申公豹却是不知道其实他应该庆幸冥河老祖此时不过是在简单行事，未将全部实力展现出来，否则若是冥河老祖将血海之中的阿修罗族人派来，那时战斗绝对是一边倒的，即使是有哪吒等人，也无济于事。

　　好在冥河老祖知晓了西方教的阴谋，将全部实力集中，都在为此事准备着，无暇估计南都之事，只是将这些刚刚转化为阿修罗的士卒派来攻打三山关。

　　冥河老祖何等人物，岂会不知道申公豹心中所想，登时“桀桀”一笑，阴冷道：“小辈，看招！”

　　说罢再次欺身纠缠而来，不让申公豹有插手下方战场，血光纵横，血手印铺天盖地的涌来，登时申公豹只得用乾坤尺的“咫尺天涯”来躲闪开来，谁让申公豹自身的遁术不急冥河老祖的血遁之术快呢。

　　再次躲闪过后，申公豹当即心念一动，九龙鼎华光四射，九龙齐吟，九条神龙威风八面的显现空中，齐齐龙吟一声，随即呼啸的往冥河老祖袭击而去，中途之中九龙合一，化为了祖龙之身，对于冥河老祖，申公豹可不敢小觑，一来便用上了最为强大的祖龙化身。

　　机会稍纵即逝，申公豹知道祖龙化身一定不能支撑太久，很快会被冥河老祖破灭，毕竟这祖龙之身只不过是徒有其表，乃是以灵气汇聚而成，威能比之真是的祖龙真身，不足万分之一。

　　“呔！”申公豹暴喝一声，手中缓缓悬浮出一尊金光湛湛的宝塔，正是从燃灯道人手中夺来的三十三重黄金玲珑宝塔。

　　随即双手狂打印诀，没入三十三重黄金玲珑宝塔中，御使着宝塔飞上一众阿修罗上方，此时三十三重黄金玲珑宝塔已经化为了一尊数十丈高的金光宝塔，对着下方众人罩去，申公豹心念一动，无边的吸力涌起，将下方大半的阿修罗众，约莫十万余人齐齐吸入宝塔之中，随即便将这些人封印其中，印诀再起，宝塔倏然间变小，没入申公豹手中，被申公豹收起。

　　申公豹脸色淡然一笑，下面剩下的小虾小鱼，交由年凌焰等人即可，这时忽闻一声哀鸣，接着一声轰天巨响，申公豹只感到元神一阵刺痛，知晓祖龙化身已经被冥河老祖消灭了。

　　身形急转，果真见冥河老祖周身血光大盛，自有一股无边的阴煞之气从其手中一柄煞气腾腾的宝剑中冲去，此剑一出，似乎连天上的星辰都微微颤动，畏惧不已。

　　申公豹心中一凛，知晓此间定是那阿鼻元屠中的一柄，无论是哪一柄剑，都不可小觑，当下手一招，九龙鼎再次悬浮周身，乾坤尺紧握手中，警备防御着。


第134章 击杀冥河大罗分身（下）

　　冥河老祖之前虽然为祖龙化身困住半响，但是对于周遭一切亦是看在眼里，当即血目暴突，煞气暴涨，口中狂呼道：“申公豹，纵使你乃是应劫之人，老祖我今日也要将你斩杀一回！”

　　之前冥河老祖只道是申公豹乃应劫之人，杀之不死，不想做无用功罢了，此时见其将自己的一众阿修罗族人收走，登时心中怒意如火山爆发般汹涌而出，申公豹此举却是将冥河老祖彻底激怒了，迎接他的，乃是冥河老祖不死不休的激战！

　　冥河老祖除了有“血海不枯，冥河不死”的传言外，更有“宁惹鲲鹏，兀惹冥河”的美名，因为虽然妖师鲲鹏实力强大，为人气量狭小，很是记仇，但他到底是可以杀死了，一般人倒是不怎么畏惧，但是一般人却是无法彻底将冥河老祖杀死，是以当冥河老祖秋后算账时，定是与你抵死纠缠，烦不胜烦，更可能会一招不慎，被冥河老祖斩杀，洪荒之中，甚少有人愿意得罪冥河老祖这难缠的家伙。

　　冥河老祖说罢，手中阿鼻剑带着无边煞气，闪过阵阵血光，疾驰而来，汹涌之势，让申公豹心中更是紧上加紧，冥河老祖人尚且未到，阿鼻剑上的无边煞气与杀气便已然令申公豹如坠冰窟，骇人非常。

　　阿鼻剑乃先天杀器，煞气凛然，威力无穷，申公豹岂敢硬接，当即法力涌入乾坤尺中，银光一闪，就想故技重施，靠着“咫尺天涯”遁走。

　　却不想冥河老祖阴冷厉喝道：“岂能让你再次得逞！”话音刚落，无边的九幽弱水从四面八方汹涌扑来，势如猛龙。

　　冥河老祖之前两次被申公豹以乾坤尺之神通逃脱，岂能没有防备，是以在用阿鼻剑攻击的同时，早已偷偷的祭起了玄元控水旗，待申公豹意欲逃遁之时，登时招来无边弱水，堵住四面八方的退路，让申公豹无所遁形。

　　九幽弱水产于九幽之地的弱水河中，此水密度极大，可悬浮万物，但九幽之地极阴极寒，如此，这九幽之地的河水俱是带着冻彻灵魂的寒意，一般人根本不敢沾染些许，而这九幽弱水除了那股莫名的寒意外，更兼有极强的腐蚀性，纵使是先天灵宝沾染些许，亦是会损坏大半，灵性大失，其腐蚀能力之强，可见一斑。

　　虽然周身有九龙鼎万丈霞光护持着，可是申公豹也不敢就此大意的径直穿过这滚滚弱水，否则万一这九州鼎的防御被九幽弱水破开了，让九幽弱水一侵蚀以至于灵性大失，那时申公豹可真是欲哭无泪了。

　　只见不敢冒险的申公豹猛地一个骤停，心念一动，九龙鼎全力护持周身，不得不硬接了冥河老祖一剑，阿鼻剑散发着灰色迷蒙的凛冽煞气，引着无穷的杀气冲进九龙鼎的光幕之中，直欲冲破屏障刺入申公豹体内。

　　申公豹只感到心眼都提到嗓子上了，一颗心悬浮在半空中，冷汗直接打湿了后背道袍，好在这九龙鼎不愧是功德至宝，防御力着实无话可说，那层看似一捅就破的瑞彩霞光护罩，硬是抵挡住了阿鼻剑的攻击。

　　虽然阿鼻剑没有刺破九龙鼎的防御，但是身处其中的申公豹还是可以清晰的感受到阿鼻剑所携带而来的刺骨寒意与灭魂杀意，几乎整个身体都被其感染，血液凝固，形如僵木。

　　危机时刻，申公豹还是很快就从阿鼻剑的威势中清醒过来，玄功一转，驱除出体内的不适，口中哈哈大笑一声，身形抖转，闪到了旁边五丈外，与冥河老祖对峙着。

　　冥河老祖手持阿鼻剑，满脸阴鸷的望着申公豹，阴沉的脸色黑压压的一片，乌云密布，可见其内心的阴郁。

　　“哼！”冥河老祖心念一动，玄元控水旗扶摇直上，径直没入高空之中，悬浮在上方十丈处，放着青色华光，周遭所有的九幽弱水都静静悬浮着，不再前进，随着冥河老祖心念再转，玄元控水旗控制着九幽弱水将四周完全封闭起来，只留中间一个直径十丈大小的圆球空间，让冥河老祖与申公豹相斗。

　　此时在他人从外界看来，空中却是悬浮着一个直径百丈的巨大水球，内中似有一点青光闪烁，至于申公豹与冥河老祖，则是完全不见身影。

　　申公豹神识一扫，顿时发现这九幽弱水的厚度，不由苦笑一声，如今这般状况，怕是只有与冥河老祖血战一场了，否则今日定是难以善了了。

　　思及此处，申公豹神色一定，既然事已至此，为今之计不再是多想其他事情，而是该思索着如何解决目前的困境。

　　“桀桀，小子，今日老祖便将你斩杀，你身上的一众灵宝，就让老祖我替你保管吧！”冥河老祖阴笑不已，身上血光随着因畅笑而一阵一阵的抖动着。

　　“呵呵，是吗？冥河道友此时不过是一个大罗金仙之境的血神子分身罢了，如此口出狂言，不怕风大闪了舌头？”申公豹手中乾坤尺闪烁着银色辉光，映射在其那张挂着淡笑的脸盘，显得颇为神秘。

　　“难道这小子还有什么后招？”思及申公豹身上灵宝众多，诡计多端，冥河老祖不由收敛心神，暗呼：“可不能中了这小子的诡计，还是小心点好！”

　　不过，冥河老祖还是“桀桀”笑道：“小子，不用在虚张声势，故弄玄虚！哼！这招岂会吓唬的了老祖我！”

　　申公豹只是笑而不语，一双眼睛明亮清澈，没有丝毫波动，似乎胸有成竹，毫无畏惧。

　　二人如此静谧的对峙了片刻，冥河老祖登时不再忍受这般情况继续下去，因为他隐隐感到似乎自己在气势上了落入了下方。

　　“哼！不管如何，攻击了一番便可知晓这厮是不是在故弄玄虚了！”冥河老祖想罢，随即便高声厉啸一声，突兀而起的刺耳尖锐啸声刺痛着申公豹的双耳“嗡嗡”作响，猝不及防下，申公豹顿时陷入了片刻的失神中。

　　当申公豹回过神来时，却发现冥河老祖已然再次欺身上前了，阿鼻剑挥舞的灰色匹练携带着毁灭之势如虎狼般劈来，凛冽的煞气四溢开来，如同阴云一般笼罩在申公豹心间。

　　“冥河，无耻！”申公豹怒喝一声，急忙玄功急转，意欲再次用九龙鼎挡住阿鼻剑的攻击。

　　申公豹却是误解了冥河老祖，冥河老祖到底是闯荡洪荒多年，名声响彻洪荒大陆的顶尖人物，纵使此时不过是一介血神子分身，自身的傲气亦是不容许，也不屑于偷袭一个小辈的。

　　冥河老祖之所以发出一阵高昂的厉啸声乃是为了提高自己先前被略有打压的气势，同时借助厉啸之声带动全身法力运转，向申公豹发动狠厉一击罢了。

　　只不过他没想到自己一番无心之为却是让申公豹陷入了短暂的失神中，如此，也让申公豹先机尽失，只能被动防御了。

　　而冥河老祖这次狠厉一击显然不似前番那般威力一般，只见申公豹脸色骤变，望着直接刺破了九龙鼎霞光护罩的阿鼻剑疾驰突进，眼见着便要刺入申公豹肉身了。

　　这时申公豹身上金光再闪，三十三重黄金玲珑宝塔抵挡在阿鼻剑剑尖之上，挡住了阿鼻剑的进攻之势。

　　砰！

　　阿鼻剑一击气势恢弘，威能庞大，莫可名状，三十三重黄金玲珑宝塔虽然挡住了阿鼻剑的攻击，但是亦是无法卸掉那巨大的撞击之力，塔身闪电般后飞，撞击在申公豹胸口，随即二者一同倒飞数丈，好在申公豹勉强压下口中鲜血，稳定身形，止住了退势，否则怕是要冲进九幽弱水之中了。

　　正当申公豹堪堪稳定身形时，耳边强劲的破空声发出“哧哧”巨响，不用多说，冥河老祖再次袭来了。

　　申公豹来不及稳定心绪，银光一闪，挪移只一旁三丈处，右手连点两下，将华光暗淡的九龙鼎与三十三重黄金玲珑宝塔招致手中，心念一动，法力泉涌，九龙鼎再次霞光四射，悬浮周身，随后申公豹又将三十三重黄金玲珑宝塔凌空一抛，双手狂打法诀，瞬间，宝塔现出六丈大小，金光闪烁着，凌空悬浮。

　　申公豹这一番动作极其之快，回望冥河老祖时，只见其堪堪回转身形，咆哮着化为一道血光，与阿鼻剑合二为一的攻击而来，申公豹清晰可见阿鼻剑上燃着汹汹血焰，知晓此次攻击一定远在之前两次攻击之上。

　　当下钢牙一咬，暴喝着呼道：“冥河，你逼我的！”

　　这三十三重黄金玲珑宝塔有困人功效，是以申公豹打算用此物来困住冥河老祖片刻，虽然申公豹知道这三十三重黄金玲珑宝塔应当困不住冥河老祖多久，毕竟这宝塔只不过是一般灵宝，而冥河老祖手中的阿鼻剑可是先天至宝，攻击力之强，怕是直追诛仙四剑了，只怕冥河老祖陷入其中无需多长时间便可以破塔而出了，只不过生死关头，也顾不得这件宝塔的安危了，只要将冥河老祖困住片刻，申公豹便有机会逃脱出去。

　　可是这三十三重黄金玲珑宝塔因为先前已经囚困了十余万阿修罗族人，已经是有不小的负担了，只为塔内乾坤空间也是有限的，内中的阿修罗族人还在兀自不停的攻击着宝塔内壁，需要宝塔不停的抵御其攻击，若是再将冥河老祖这厮困进去，怕是更容易被冥河老祖带着十余万阿修罗族人突破宝塔，突围而出，到时先前的努力可就全白费了，冥河老祖依旧可以让这十余万阿修罗族人进攻三山关。

　　危急关头，申公豹也不再多想，当下心中一狠，心念一动，三十三重黄金玲珑宝塔中燃起了汹汹烈火，十余万阿修罗族人在无穷的三味真火灼烧下，顷刻间便化为飞灰。

　　“啊！！！申公豹，找死！”血光中，传来冥河老祖疯狂的咆哮声，怨毒之色溢于言表。

　　申公豹神色阴鸷，冷哼一声，“是你逼我的！”当下法力再次狂涌而出，得到申公豹的支持，三十三重黄金玲珑宝塔当头朝着那阿鼻剑罩下。

　　冥河老祖与阿鼻剑身剑合一，自是不会让申公豹轻易得逞，心念一动，躲过三十三重黄金玲珑宝塔的攻击，急转方向，再次汹涌的往申公豹飞来。

　　这次申公豹却是不闪不避，九龙鼎华光大盛，霞光如瀑布般垂下，将申公豹护持的严严实实。

　　咯吱……咯吱……

　　申公豹可以清晰的听见阿鼻剑刺入霞光护罩时发出的刺耳响声，燃烧着汹汹血焰的阿鼻剑四溢着疯狂的杀意与无边的煞气，迎着申公豹的面庞径直扑来。

　　“呔！”已经有过一次被突破防御经验的申公豹这次虽然亦是心眼提嗓，但却是镇定了许多，银光闪烁，在阿鼻剑突破防御的刹那间，乾坤尺在千钧一发之际带着万千瑞彩击向了阿鼻剑。

　　砰！砰！砰！

　　血光四射，银光闪烁！

　　申公豹喷血倒飞数丈，不过申公豹准备已久的蓄力一击还是将已经有些力乏的阿鼻剑推飞一丈远，而此行间冥河老祖亦是被打破了身剑合一之势，跌落出来。

　　虽然乾坤尺与阿鼻剑这等先天至宝互击一番，受损不少，心神相连的申公豹亦是元神刺痛不已，但是申公豹还是强咬舌尖，勉强提神，自己算计已久的时机可不容有失。

　　心神闪动，三十三重黄金玲珑宝塔适时的从后方疾驰闪烁，瞬间将亦是处于恍惚中的冥河老祖当头罩下，巨大的吸力骤起，冥河老祖与阿鼻剑一同不由自主的被吸入三十三重黄金玲珑宝塔中。

　　“咳咳……”申公豹稳住身形时，再次不免的轻轻咳嗽几声，口吐鲜血，随即感到胸口一轻，将体内淤血吐出后，顿感一阵舒适。

　　顾不得体内伤势，申公豹望了望头顶上的玄元控水旗，呢喃道：“希望落宝金钱大法神威吧！”对于落宝金钱与先天五行旗的品质孰高孰低，申公豹亦是不得而知，只不过此时也只能死马当活马医了，别无他法。

　　正当申公豹意欲祭起落宝金钱时，陡然感到元神一阵剧痛，随后便闻一声轰天巨响，只见三十三重黄金玲珑宝塔化为满天的金色碎片，炸裂开来，一道冲霄血光凌空而起，阿鼻剑煞气腾腾的吞吐着三尺血焰，骇人非常。

　　“这么快！”申公豹惊呼一声，满脸的不可置信，他怎么也想不到这三十三重黄金玲珑宝塔居然如此不济，只不过是将冥河老祖困住了数个呼吸的时间。

　　“哼！区区普通的先天灵宝，敢在老祖我阿鼻剑面前献丑，真是不知死活！”冥河老祖阴冷之声响彻空中，震荡开来，随即血光再起，汹汹魔威凛冽袭来。

　　“老祖再看你有何绝招！杀我十万族人，申公豹！你，该死！”恨意滔天，杀气冲霄！

　　望着狠厉而来的冥河老祖，听着耳旁呼啸的破空声！

　　嗖！嗖！嗖！

　　申公豹脸色惨白，绝望之色再次浮现双眼，机关算尽，却是低估了阿鼻剑的威势，也高估了三十三重黄金玲珑宝塔的强大，“难道真的要死了吗？”

　　即使知道身为应劫之人应当是死不了的，但是申公豹还是估摸不准啊，毕竟这个真实的封神世界，变数无穷，谁知道是否真的有那番灵验呢？

　　况且至今同为应劫之人的姜子牙所为的七死三灾也一次没有发生过，没有这个参照物，申公豹心中更是忐忑非常。

　　所谓天无绝人之路，抑或是应劫者确实受天道庇佑，正当情况危急千钧一发之际，天空中陡然一阵波动，一道婴儿手臂粗细的乳白色光芒凭空出现在申公豹头顶上方，径直没入申公豹天灵之中。

　　乳白色的光芒似乎带着无穷的破邪之气，照射在冥河老祖身上，顿时可见冥河老祖身上冒起腾腾白雾，而冥河老祖亦是如同火烧屁股一般，惨叫几声，急忙后退，同时口中还惊呼道：“天降功德！”

　　退出一段距离后的冥河老祖止住身形，愣然的呢喃道：“怎么会凭空生出这么多的天降功德？”

　　当冥河老祖愣然间，申公豹的畅笑声陡然在乳白色光芒中响起，笑声中含着无穷的快意，“冥河，再战一场！”

　　申公豹声音雄浑如虎，却是得到天降功德之助，申公豹的一身伤势全部恢复如初，就连受损颇重的元神都已经在这突兀而来的变故中完全康复了。

　　申公豹说罢，银光一闪，便呼啸的望冥河老祖飞来！

　　趁他病，要他命！

　　冥河老祖此时正处愣然之际，待申公豹近身时才幡然醒神，待要御使阿鼻剑反击时，却已经是迟了！

　　高手过招，容不得失神半刻，否则，一招即可定生死！

　　“鼎镇九州！”九龙鼎的绝顶神通，可以将锁定目标周身所有的时空都短暂禁锢半响，目标之物无所动弹，任何灵宝法力都无法驱使，申公豹珍藏已久的绝招，在这关键时刻，突兀而至。

　　虽然“鼎镇九州”支持的时间或许连一个呼吸的时间都不到，但是，足矣！

　　“冥河，死吧！”申公豹咆哮着厉喝道，乾坤尺如星辰一般闪烁着银色光辉，当着冥河老祖的天灵毫不迟疑的一击而下。

　　冥河老祖瞪大了双眼，满眼的不可置信，眼中兀自带着惊恐不解之色，随即其脑袋便如破碎的西瓜般轰然炸开！

　　冥河老祖不解，申公豹这厮怎么会有如此多的绝招，还有，更为关键的是，那突兀而来的天降功德是怎么回事？

　　三味真火狂涌，申公豹瞬间将一众血光完全焚毁，对于《血神经》申公豹不甚了解，但是若是没有了一滴血液，任它《血神经》如何精妙，这血神子应当无所遁形，无法存活了吧。

　　冥河老祖这大罗血神子分身死亡之时，远在无边血海中的冥河老祖登时便感应到了，只见无边血海忽然卷起万丈血浪，阴风四起，凄厉惨叫，绵延不绝。

　　“申公豹！老祖我定不与你干休！”冥河老祖本尊发出仰天咆哮之声，准圣之威势凛冽而出，向四面八方呼啸扑去。

　　冥河老祖咆哮之后，随即心念一动，便意欲招回阿鼻剑与玄元控水旗，却不想只是感应到了玄元控水旗的存在，阿鼻剑居然丝毫没有半点感应存在，那点微妙的联系如石沉大海一般，杳无音讯。

　　片刻之后，玄元控水旗回到了冥河老祖手中，可是阿鼻剑却是没有回来，见此，冥河老祖再次怒吼道：“申公豹，你找死！”

　　这次怒吼之声，冥河老祖没有在控制，咆哮之声径直在洪荒大陆上方如炸雷般轰响着，一时间所有人都惊愕莫名，不知道申公豹这厮怎么又与冥河老祖纠缠上了，先前申公豹与冥河老祖血神子分身战斗时虽然激烈异常，但是那些长久闭关修炼的人在没有关注之下，却是无法察觉到的。

　　而三山关之外的申公豹却是满脸遗憾的望着玄元控水旗兀自遁去，呢喃道：“可惜啊，先天五行旗之一啊！要是能留下来就好了！”

　　不过随即又嘿嘿一笑，道：“不过能留下这件阿鼻剑，值了，三十三重黄金玲珑宝塔换了一件先天至宝，赚大了，哈哈哈哈……”

　　这时，冥河老祖怨毒的咆哮声在空中响起，申公豹闻言，嗤之以鼻，不屑一笑，道：“哼，莫非当贫道怕你不成，哼，咱们骑驴看唱本，走着瞧！”

　　随即收起一切，望三山关飞去，玄元控水旗自被冥河老祖收走后，那九幽弱水便凭空消失了，如此，申公豹也就不必为如何出来忧心了。

　　回到三山关城墙后，只见所有的事情皆是已经完了，一众将领都在打扫战场，申公豹见此，满意的摸摸山羊胡须，呵呵一笑。

　　抬头一看，只见明月西沉，破晓的初阳划出一道红艳艳的光芒，照射在大战一夜的三山关上，血光，阳光，交相辉映，不知道是凄凉还是喜庆！

　　“嗯，阳光明媚，今天的天气不错啊！”某人矗立墙头之上，兀自感慨着，嘴角边，挂着一丝若有若无的猥琐笑容。


第135章 婵玉失踪，冷酷孔宣！

　　一夜的激战随着朝阳的出现随之繁华落幕，三山关上不再有剧烈的打斗之声，只有一队队的士卒收拾打扫着纷乱的战场，或是对着有些破损的城墙修修补补。

　　“师尊，你把冥河老祖杀了？”哪吒一行人走近申公豹，俏皮的精卫更是一把搂着申公豹的胳膊，惊疑的问道，星眸眨眨，很是可爱。

　　申公豹微微一笑，捏了捏精卫小巧精致的鼻子，道：“谁叫他胆敢欺负精卫，为师可是狠狠的替精卫出了口气！”

　　“嘻嘻，多谢师尊！”精卫甜甜一笑，随即又担忧道：“可是那冥河老祖……”

　　摸摸精卫的秀丽青丝，申公豹淡笑道：“无需担心，兵来将挡水来土掩，冥河老祖虽然杀不胜杀，难缠的紧，但是为师自有应对之策！”

　　“主人，俺对你的佩服真是如滔滔江水连绵不绝，又有如黄河泛滥一发不可收拾！”

　　“砰！”回应年凌焰的是一记响亮的脑瓜子，只见申公豹翻翻白眼，没好气道：“什么时候你小子的嘴巴也变得这么甜了？”

　　年凌焰憨憨一笑，拍拍胸脯道：“俺说的可是真心话，肺腑之言啊，嘿嘿！”

　　申公豹摇头轻轻一笑，随即环视众人一番后，问道：“此次损失几何？”

　　话音刚落，便有太鸾上前回到：“启禀国师，除了有限的几个敌人攻上了城墙造成了一些损伤外，此次大战几乎没有损失！”

　　太鸾虽然有些惊惧阿修罗士兵的战斗力，但是有申公豹等人坐镇此处，遂不再过分担忧，很是平静的将大致战况告知了申公豹。

　　却不想太鸾方才话毕，便听精卫娇呼一声：“咦？邓姐姐呢？”

　　之前的不长时日里，精卫自是与邓婵玉相处的时间最长，于是心神松懈下来后，便下意识的寻望了一下，却没有发现邓婵玉的身影，心中不由一惊，出口呼道。

　　众人闻言，顿时一惊，四顾而望，发现真的没有邓婵玉的身影，若是一切正常，邓婵玉应当会和众人一同会和的，可是此时却不见人影，众人不约而同的在心间浮现出一丝阴霾。

　　申公豹神识一扫，瞬间将三山关周遭方圆百里之内的一切都查探了大概，却是没有发现邓婵玉的人影，眉头紧蹙，疑声问道：“先前邓婵玉小姐是与何人缠斗？”

　　战场上混乱不堪，且危急四伏，甚少有人还可以兼顾着他人的状况，众人你望，我望你，皆是相顾无言，半响之后，只听哪吒皱着眉头淡淡道：“先前战场过于混乱，我倒是不曾看的太清，似乎邓小姐与一个将领模样的人激斗不休，之后似乎往战场边缘地带激斗过去了，之后我便不曾注意到了！”

　　方才十数万人的激斗，哪吒几人虽然本领高强，但混在这十数万人中依旧是如大海之中的一叶扁舟，相互之间能略微关注一下就已经很难得了，可以想象四面八方都是敌手时，哪里还顾及的了他人，除非那些队友就在自己身旁，可惜当时众人为了追求最大杀敌效果，都各自分开了。

　　沉吟片刻后，申公豹才蹙眉道：“哪吒，精卫，你们对邓婵玉小姐比较熟识，且在四周寻找一番，太鸾将军，你也派一队人马在周遭附近的山间查看查看，或许邓婵玉小姐与敌人激斗后昏迷在某个山间也犹未可知！”

　　随后申公豹又对年凌焰沉声道：“凌焰，你脚程快，且回朝歌，一则是替为师送封书信交与闻太师手上，二则是让六耳来三山关，让其运用神通查看邓婵玉小姐的下落！”

　　顿了片刻，申公豹思忖少许，再道：“你等切莫离开太远，谨防冥河老祖再次来袭，我需要离开一段时间，很快就会回来，此间你等需要谨守三山关，把守住大商的南大门！”

　　申公豹话毕，众人轰然允诺，随即各自散去，而年凌焰则是随着申公豹来到一书房之内，申公豹疾书一封，交与了年凌焰，再次交代几声后，方才让年凌焰离去，之后其自身亦是出了书房，化为一道虹光横贯天宇，消失在天际之中。

　　……

　　万里晴空，艳阳高照，云端深处，丝丝阳光射入云层之中，折射出七彩霞光，甚是美丽，如梦似幻，让人陶醉其中。

　　申公豹一身青色道袍，施展着仙家道术，腾云驾雾，在云端深处急速纵横着，划破一层层云雾，朝着远处飞驰而去。

　　转瞬间，一阵清风拂来，吹动着云海，登时涟漪叠起，如同海浪一般层层涌起下去，申公豹远去的身形随即被浓厚的白云遮掩起来，就连他飞行而过的一丝痕迹亦是随着云卷云舒而消失无踪。

　　金鳌岛上，一道华光闪过，申公豹乍现岛上，环顾四周一番，只见岛上仙雾飘渺，猿鹿四走，时有仙鹤长鸣翔空，亦有仙芝瑞草遍地，芳香之气四溢，随着微风吹拂而来，迎面扑鼻，馨香之气沁人心脾，令人神清气爽。

　　申公豹脸上挂着一丝笑意，没有打扰这静谧祥和的一切，静静的游走在金鳌岛上，朝着碧游宫走去，行走不久后，便见一童子迎面走来，朝他打个稽首后，道：“申道友，掌教老爷有请！”

　　申公豹闻言微微颔首，淡笑道：“有劳道友了，请！”

　　跟随着童子漫步前行，无多时间，便至于碧游宫中，见到了端坐云床之上的通天教主，申公豹连忙稽首呼道：“申公豹见过教主，教主圣安！”

　　“哈哈！”通天教主大笑着，雄浑洪亮的笑声登时传遍整个碧游宫，就连金鳌岛上的仙灵异兽亦是可以清晰闻之。

　　“你小子做了什么事情？居然让冥河这家伙如此记恨啊？”

　　申公豹神色不变，微笑道：“是冥河老祖自己做的太过了，怨不得贫道！”当下将南都一事说与了通天教主听，就连精卫之事亦是丝毫不差的说了出来。

　　通天教主听罢，当即脸色一沉，冷哼道：“冥河这厮居然插手封神，他当真是活腻了！”凛冽的冲霄剑意突兀而起，微微剑锋刺痛着申公豹的面颊隐隐作痛。

　　顿了片刻，通天教主冷声道：“你不同担心冥河之本尊会离开血海，他若真敢如此，吾便在血海之上摆下诛仙剑阵，将血海炼化为死海，连同他的阿修罗族一同灭了！”

　　“呵呵，多谢教主关心，只不过贫道料想冥河老祖这厮也不会轻易离开老巢的！”申公豹打个稽首，呵呵笑着回道。

　　“哦？”通天教主眉梢一挑，惊奇道：“你为何笃定他本尊不会出血海呢？”

　　“嘿嘿，冥河老祖若是真想如此，那此次他早就将其血海的阿修罗众唤来攻城了，如此，三山关定会顷刻间破灭了，可是他只不过是派些才刚刚转换的阿修罗族人前来攻打，且也只是派了一个大罗金仙之境的血神子分身行事，可见冥河老祖的真正注意力并不在南都一事上。”

　　通天教主略微沉吟片刻，觉得申公豹确实言之有理，遂道：“依你之猜测，冥河意在何为？”

　　“冥河老祖若是真的只是为了增添阿修罗族人的数量，那应当继续偷偷摸摸的进行，不会让我们发现端倪，如今既然他如此大张旗鼓的攻击三山关，可是又仅仅拿出这么一点实力，可见其是典型的出工不出力，唯一的可能，便是冥河老祖与什么人有了某种协议，可是又因为某些原因，不想或者不能尽全力实行南都之事，于是便出现了这般情况！”

　　申公豹双眼闪着莫名的光芒，意有所指的缓缓诉说着，随即沉默不语，留通天教主一人独自思考着。

　　申公豹虽然说的含糊不清，但是其意中所指之人，通天教主心如玲珑，瞬间便知晓了，暗自沉思片刻，便轻轻颔首，知晓应当十有八九确实如申公豹所说的，是元始天尊与冥河老祖达成了某种协议，如此，冥河老祖这厮才会突兀插手封神量劫。

　　“你准备怎么办？”

　　申公豹闻言，神色一正，道：“不知道如今孔宣道友修炼之事如何？若有可能，还请孔宣道友相助贫道一番，另外，贫道还想请截教的诸位道友下山，谋划一番！”

　　说罢，申公豹又细细的将自己的计娓娓道来，语毕之后，申公豹这才稽首道：“此番诸位道友若是下山，最终结果如何，贫道亦是不敢保证，还请教主定夺吧！”

　　申公豹话音落下，碧游宫内便陷入了寂静之中，没有半点声响，通天教主端坐云床之上，静静沉思着，一对剑眉微微凝蹙，心中显然在不断思忖着。

　　良久之后，通天教主才沉声道：“先前早有定计，如今，你依计行事即可，无需再向吾请示了！”

　　“如此，贫道便放心了！”

　　顿了片刻，通天教主又道：“孔宣如今正值修炼紧要关头，怕是无法离开剑域空间！”剑域空间便是通天教主为那个充满剑气的空间命名的，孔宣如今正在其中静修着，参悟诛仙剑意，领悟剑之一道。

　　“不知教主可否将冥河老祖的实力为贫道解说一下，对于其《血神经》之奥秘与应对之法，也告知贫道一二！”

　　通天教主暗忖少许，方才开口说道：“《血神经》乃是冥河依据血海而领悟的，个中奥秘吾亦是不甚了解，不过其血海阴煞污秽之气滔天，施展出来的《血神经》功法亦是诡异邪恶，是以大抵破邪之宝或者些许破邪道法，譬如西方教的旁门大法，对于冥河老祖有克制功效！”

　　申公豹听罢，暗暗点头，通天教主之言与自己不谋而合，功德金光之类的破邪之物应对冥河老祖应当会有奇效，观之前冥河老祖被功德金光照射时的那般模样便可知晓一二。

　　这时，通天教主再次说道：“至于冥河的实力，除了其本尊有斩却二尸的准圣修为外，还有善恶二尸两大分身，皆是准圣修为，其余的便是其藏于血海之中修炼的无数血神子分身，大抵修为应当在大罗金仙之境以下，大罗金仙境界的血神子应当不会太多，至于准圣之境的血神子分身却是没有的。”

　　“哦？”申公豹眉头微挑，疑惑道：“这是为何？冥河的血神子不是可以自行修炼吗？其诞生洪荒如此之久，血海之血水又无穷无尽，这些血神子之中难道就没有一个突破至准圣之境？”

　　“呵呵，冥河的血神子看似强大无比，个个皆以分身相称，其实说白了也不过是一具具比较特别的傀儡人罢了，冥河以其独特的领悟，以《血神经》秘法结合血海之血水，凝聚成血神子躯体，之后分出一丝意识驻于其中，所以这些个血神子分身俱是没有完整的元神，如何领悟大道，堪破准圣境界？”

　　顿了少许，通天教主又呵呵笑道：“这些血神子的修为能达到大罗金仙之境，已经是冥河的大能大智慧了，想要让这些血神子有可能突破大罗之境，臻至准圣境界，等冥河证得混元道果再谈及吧！”

　　虽是如此，申公豹还是禁不住倒吸一口凉气，纵使因为这些血神子没有完整的灵识，无法修炼至高深境界，就连一些高深的道术秘诀也无法施展，但是想想无数个逼近大罗金仙之境的血神子扑面而来的疯狂场景，怕是准圣亦是要落荒而逃吧。

　　若是无数个血神子团团将一准圣围住，随后齐齐自爆，想到这里，申公豹的身子禁不住兀自颤栗起来。

　　“冥河老祖这厮应当不会这么疯狂吧？”申公豹有些惊疑不定的暗忖着，耳旁不由的回响出不久前冥河老祖那怨毒的怒吼声，又思及如今已经被自己夺下的阿鼻剑，登时心中一凉，嘴角一丝无奈的苦笑逐渐蔓延开来。

　　“教主，这可如何是好？却不知教主可否再次赐予贫道一枚上清神符护身呢？”为今之计，也只得求助于通天教主了。

　　通天教主剑眉紧蹙，暗自沉思着，半响后，只听通天教主缓缓说道：“那上清神符炼制颇为不易，至今依旧未曾再次炼制出一枚，不过你也无需过分担忧，必要时自有他人相助于你，且冥河绝对不敢大张旗鼓的将其一众血神子派往洪荒大陆的。”

　　申公豹闻言苦笑不已，道：“还请教主施展大法屏蔽他人神识感应，贫道亮出一物后，教主便可知晓这冥河老祖是不是会疯狂了！”

　　通天教主听罢，微微一愣，疑惑的望了申公豹一眼，随即道袍一挥，一道光华闪过后，才好奇道：“是何东西？”

　　申公豹也不多说，心神一动，一柄煞气冲天的宝剑悬浮在碧游宫上，阿鼻剑闪烁着乌光，吞吐着一尺来长的剑芒，锐锋的剑气凛冽刺骨，当真是凶威凛凛，杀气腾腾，不愧为一大杀器。

　　“阿鼻剑！”通天教主见之，不由惊疑的望了申公豹一眼，道：“你小子是怎么夺下此剑的？”申公豹的修为较之冥河老祖可是差了不止一筹，纵使是申公豹可以击杀冥河老祖的一血神子分身，也断然无法截住其收回祭炼数千万年的阿鼻剑，由不得通天教主好奇不已。

　　申公豹此行之前便已经考虑清楚了，有些事情还是必须同通天教主说清楚的，否则日后被通天教主误解了，可就不好了。

　　“呵呵，请教主再看一物！”申公豹双手掐使法诀，口中念念有词，不长时间后，碧游宫内金光四射，一幢金光闪闪的宝幢悬浮在申公豹头顶上方，正是那接引宝幢。

　　接引宝幢乍现时，申公豹可以清晰的感受到通天教主身上释放出来的凌厉剑意，怒放的剑意径直朝着接引宝幢而去，登时金光迸射，金属撞击之声叠响。

　　片刻后，通天教主周身的剑意全部消失的无影无踪，申公豹这才暗舒一口气，稽首道：“教主息怒，窃听贫道解释！”

　　既然申公豹敢将接引宝幢显现在自己面前，必定是有一番缘由的，且通天教主也不相信申公豹这厮敢与西方教暗中联手，毕竟申公豹与西方教的因果可是深如大海，不是一朝一夕可以了结的。

　　申公豹当即将接引宝幢是如何加身一事娓娓道来，又将先前胡喜媚与燃灯道人之事也一并说出，通天教主闻之，方才哈哈笑道：“你小子倒也滑头，令西方教两次搬起石头砸自己的脚！”

　　“呵呵，当初他们算计贫道在先，贫道当然无需与他们客气了，且道不同不相为谋，终究不是一路人，再怎么客气，他们也不会放过贫道的！”

　　通天教主闻言淡淡一笑，道：“你就不怕此量劫之后他们二人来个秋后算账，让你陷入万劫不复之地？”

　　申公豹默然，许久后才无奈说道：“贫道非是愚钝之人，怎么会不知道如今自己如履薄冰之境，只不过天意如此，西方二人相助阐教，而贫道与教主站立在同一阵营，若是不如此施为，恐怕贫道此量劫都无法度过。”

　　“量劫之中，各人为一线生机而奋斗，接引宝幢之事吾也就不再过多追问了，个中尺度你自行把握，只不过日后你在他人之前还是不要亮出的为妙，否则定会有一些修士前来寻你麻烦。”

　　微微颔首，申公豹自然知道这接引宝幢不能在人前显现了，否则自己在这东胜神州怕是要成了人人喊打的过街老鼠了，毕竟此时东胜神州人杰地灵，地广物丰，试问谁愿意有一天很倒霉的不慎被申公豹这厮偷偷度化到西方教去？

　　顿了片刻，申公豹才嘿嘿笑道：“教主，不知你可否助贫道驱逐出阿鼻剑中冥河老祖留下的元神印记呢？如此，不管日后冥河老祖是准备来一个还是一群血神子分身，贫道也好有还击之力啊！”

　　见申公豹一脸贼笑的模样，通天教主不由摇头一笑，“以你如今之修为，想要驱除上面的印记确实困难，只不过吾却是不能出手，呵呵！”

　　申公豹闻言一愣，随即想起鸿钧道祖的谕令，眉头微蹙，讪讪道：“是贫道冒失了！”

　　通天教主笑而不语，陡然一甩道袍，一道白光闪过，申公豹只觉一阵天旋地转之后，自己与通天教主便出现在一个奇异的空间之内。

　　但见正中一个百丈方圆的巨大剑阵矗立其中，无边煞气如滚滚狼烟直冲九霄，四溢的剑气源源不断的飞往剑域空间各处，四野之内皆是凛冽剑气，犀利无双的剑气不断划破空间，裂缝不断幻隐幻现。

　　申公豹凝神细看，只见正中剑阵中依稀可见诛仙四剑悬浮其中，“诛”、“戮”、“陷”、“绝”四字时隐时现，剑阵之中，更是矗立着一位身着青色道袍的年轻道人，隐约可见其昂首挺胸伫立阵中，眉宇间尽显孤傲之色，周身散发着隐隐剑气，似乎在与诛仙剑阵交相辉映着。

　　随着视野转向身前，申公豹才发现那些靠近自己与通天教主身前一丈时，这些足以开山裂石的剑气皆是瞬间转向，飞往他处，望了望神色淡然的通天教主，申公豹登时明白其中缘由。

　　这时只见通天教主手掐剑指，一道剑诀打入诛仙剑阵中，随即口中淡淡道：“孔宣，且出来片刻！”

　　嗖……

　　申公豹只觉眼前亮光一闪，孔宣便已然出现在自己面前，此时的孔宣一身孤傲之气更盛，眉宇间剑意凛然，周身更是散发着凛凛剑气，令申公豹的皮肤隐隐生疼。

　　孔宣对着通天教主恭敬的行了个礼，随即又对申公豹微微稽首，并未开口说话。

　　通天教主似乎知晓孔宣的状况，也不多说什么，只是将阿鼻剑递与孔宣，道：“去除其中的元神印记！”

　　孔宣神色淡然的接过阿鼻剑，双目微闭，元神瞬间遁入阿鼻剑灵宝空间中，只见此灵宝空间中幻化的乃是无边血海的场景，血海之上，悬浮着冥河老祖的身影，当孔宣元神进来时，冥河老祖的这丝印记顿时警觉，厉声道：“你是何人？”

　　孔宣冷冷的望了冥河老祖片刻，并非答话，傲然的矗立着。

　　“哼！申公豹这厮与你有何关系？”

　　孔宣依旧冷冷注视，不言不语！

　　冥河老祖见此，登时大怒，吼道：“小子，你找……”

　　冥河老祖一个“死”字尚未出口，只见孔宣周身闪过一道璀璨无比的剑芒，如同开天辟地一般，连同冥河老祖一起将整个血海破开，登时，四周血色尽去，冥河老祖的这丝印记灰飞烟灭。

　　身形一闪，孔宣的元神回归了本体。


第136章 通天授道，申公入教！

　　四周尽是无穷无尽的纵横剑气，时隐时现，不远处诛仙剑阵依旧矗立其间，煞气滚滚，威风凛凛，冲霄剑气倾泄而出，如决堤河水源源不绝。

　　申公豹只见孔宣静静的握着阿鼻剑，伫立在自己身前，周遭的所有剑气触及孔宣周身时，必会瞬间如同见了老虎的猫一般，很是温顺的微微拂过，不能伤及孔宣一丝一毫。

　　剑眉微动，过不片刻，孔宣缓缓睁开了眼睛，内中精光一闪，如同剑芒一般，自有一股凌厉之气扫过四周，于此同时，孔宣身上那磅礴的剑意登时暴涨数倍，附近的剑气也似乎被这股磅礴的剑意吸收，倏然间汇聚孔宣天灵上方一丈处，自行显现出一把三丈有余的明晃晃的巨大飞剑。

　　乍见此神鬼莫测的场景，申公豹登时目瞪口呆，咋舌不已。

　　元神归体后的孔宣微微感知自身后，心念一动，头顶的那把巨大飞剑登时消散成诸多剑气，飞往剑域空间其他地方。

　　随即孔宣朝通天教主缓缓行了个礼，便将阿鼻剑递还给了通天教主，通天教主面带笑容，欣慰道：“如今你已经对剑之一道有了不错的造诣，缺乏的不过是收发随心，心随意动罢了，只要你将自身这股磅礴的剑意可以随心所欲的御使，你之剑道小成矣！”

　　闻听此言，孔宣嘴角亦是不由自主的划过一丝微笑，之后又朝二人行礼一番，青光一闪，孔宣再次回到了诛仙剑阵中，也不见孔宣如何动作，周身剑意冲天而起，向着诛仙剑阵撞击而去，登时诛仙剑阵似乎受了激怒一般，诛仙剑阵随即将孔宣笼罩其间，凛冽的诛仙剑气如狂风怒卷般汹涌而出，齐齐向孔宣涌去。

　　孔宣傲然矗立，犹如巍巍高山，无法撼动，犹如海岸礁石，任由汹涌澎湃的海浪冲打击拍，自身怡然不惧，岿然不动。

　　通天教主见此，淡淡一笑，随即道袍一拂，划出一道空间裂缝，之后华光一闪，裹着兀自目瞪口呆的申公豹瞬间回到了碧游宫中。

　　良久之后，申公豹才转然惊醒，叹然道：“时至今日，孔宣道友之修为却是高出贫道太多了，遥想当初其虽然极早登入大罗金仙之境，但还是可以追及的，可是如今观其之势，怕是足以比拟镇元子大仙等成就准圣之境许久的一辈人了，贫道却是差之远矣！”

　　“哈哈，各人自有缘法，你又何必妄自菲薄，孔宣为人孤傲，性格坚毅，于剑之一道有很高的悟性，且其能够持之以恒的在诛仙剑阵中苦修，感悟剑道，有今日之修为，亦是可以理解。”

　　顿了片刻，通天教主又抚须笑道：“你修炼才短短数十载，却是已经登及大罗，比之他人亦是高出甚多，如此，有何必羡慕孔宣呢？”

　　申公豹闻言微微一愣，半响后，才释然一笑，道：“人心不足蛇吞象吧，呵呵！大概是感受到冥河老祖的绝强威胁，又见到孔宣道友的凛冽威势，是以贫道有些感触，希望瞬间可以有足够自保的实力，而无需如此提心吊胆的！”

　　通天教主理解的点点头，略微沉吟片刻，说道：“你为人心计颇多，这既是一大益处，也是一大弊处，个中缘由，想必你自己也感觉得到吧？”

　　“教主之言甚是，贫道岂能不知自身之弊处，一则是心念驳杂，一则是没有时间静心修炼，是以这修为方才难以精进。不过如今身处量劫之中，身不由己，如之奈何？”

　　暗忖片刻，通天教主心中千思万绪回转心间，拿捏一番后，方才淡淡道：“你如今身上灵宝倒是不少，但是除却灵宝，自身实力除了机缘之下臻至大罗金仙之境外，对于道术秘法等却是甚少有研究，难免在对阵强敌，譬如血海冥河，灵宝不占优势时，便会瞬间落入下方，此次你能侥幸的击杀冥河分身，实乃运气使然。”

　　申公豹知晓自身有诸多缺陷，其中最大的原因便是自己时间太少，修为臻至大罗金仙之境后，根本没有多少时间修炼道术秘法，便不得不为封神一事奔波劳累，如何有时间修炼，况且那些高深的道术秘法岂是一时半会儿可以修炼完成的，没有歌成千上万年，根本无法与冥河老祖等人相抗衡，这确实是一件令人无可奈何的事。

　　申公豹眉梢微动，颇为疑惑的望着通天教主，这般道理通天教主早已知晓，此时对自己道出，难道有什么事情？

　　思及此处，申公豹打个稽首，道：“教主之言甚是，借助外物终究不是正途，但是实力的提升并非一朝一夕可以达成的，教主难道有何办法短时间提升贫道实力不成？”

　　申公豹半开玩笑的说道，心中根本没有想过有什么捷径可走，毕竟没有时间的日积月累，那凭空得来的实力便如空中楼阁，虚无缥缈。

　　却不想通天教主忽然肃然道：“吾却是有一方法可以让你短时间内实力提升许多，只不过此法亦是危险异常，稍不注意，你便会迷失其中，意识化为虚无。”

　　“哦？”申公豹眉头紧蹙，所谓富贵险中求，有多大风险，便可能有多大收获，风险与收获总是并存的，不过既然通天教主都如此说了，不管其有何方法，其中定是危险异常，或许连通天教主都无法护卫申公豹自身周全，这便由不得申公豹不仔细思索周全了。

　　“教主也无法护卫贫道周全么？”申公豹兀自不死心的问道。

　　“没有！”很是直截了当的阻断了申公豹心中的一丝侥幸。

　　思忖许久，申公豹不由暗自狠狠的一咬牙，呼道：“教主，有何方法，且告知贫道！”

　　“如今你既然夺得了冥河老祖的阿鼻剑，若是能通晓剑之一道，自然可以发挥出更大威力，到时自保之力亦是足以，只不过剑之一道博大精深，纵使是以孔宣奇高悟性，天纵之资，还需要终日于诛仙剑阵中苦修，承受诛仙剑气的不断磨砺，借此不断领悟剑道奥妙，明晓剑之一道。”

　　通天教主娓娓说道，沉默些许时间，让申公豹有间隙沉思，又接着说道：“短时间内让你明悟剑道之博大精深，显然是不可能的，但是让你初窥门径却是有法可使，就是不知道你是否有胆量一试。”

　　通天教主何等人物，乃是证得混元道果不死不灭的圣人，其口中的初窥门径，怕是挥使起来威力比之常人要大上无数倍，申公豹可是清晰的记得通天教主对孔宣的凭借也不过是略有小成。

　　申公豹眉目一定，稳定心神，沉声道：“望教主施展大法！”

　　“呵呵，好！注意保持灵台空明，切莫为个中幻象迷失心神即可！”通天教主的声音自耳边缓缓传来，之后申公豹只觉意识一暗，觉得自身便飘忽间来到了万丈虚空之上。

　　环视四周，但见空无一物，下方白蒙蒙的一片，不见大陆，不见高山流水，朝上一瞧，亦是不见白云迷雾，也不见洪荒星辰。

　　整个世界万籁俱静，无有半点声响，静谧的近乎诡异！

　　天圆地方，天方地圆，似乎根本无天无地，就连东南西北四向亦是无法辨清，四野之内皆是一模一样，让申公豹看的头昏脑胀，目眩不已。

　　正在这时，猛然响起一阵晴空炸雷，震荡在申公豹耳际，令他不由的惊跳一下，至此，申公豹才发觉原来自己是可以走动的。

　　循声望去，只见上方陡然卷起一个硕大的漩涡，逆时针旋转着，磅礴的气势清扫四野，正在申公豹惊骇莫名时，却忽然间发现这无边吸力对自己不产生丝毫作用。

　　“呼……”申公豹暗呼一口气，虽然不知此时身在何方，但大抵猜测此时或许正在通天教主制造的某个极为真实的幻境中。

　　咔！

　　一道耀眼的闪电划过天际，硕大的漩涡中心突兀的现出一柄苍天巨剑，足有十丈有余，桀然而立，矗立空中，不发一丝剑气，不显一丝剑芒，但自有一股磅礴凛冽的气势汹涌而出，令申公豹的心神不由的为之吸引。

　　这时，硕大漩涡缩小凝实，须臾间化为一青衫剑客，长发飘飘，衣袂摆摆，飒爽英姿之中，剑眉竖立，挺拔身姿之中，尽显孤傲之气。

　　“教主！”申公豹不由一惊，呼声吐口而出，因为这青衫剑客的模样正是通天教主。

　　只不过通天教主似乎置若罔闻，屈手一招，那把苍天巨剑便兀自飞往通天教主手中，当巨剑飞至通天教主手中时，已经变小了许多，长短大小与通天教主的身形正好合适。

　　欢跃的剑鸣声陡然响彻天空，只见通天教主缓缓抬起手中宝剑，兀自在空中挥舞起来，起初是缓慢异常，几乎不察觉到有丝毫动弹，如老僧枯坐一般寂静，之后速度稍快，衣袂飘飞剑，剑光纵横，如蝴蝶翩飞起舞，赏心悦目，最后速度奇快，急如闪电，剑光肆意的在空中闪烁着，几乎无法看清通天教主的身影，只是一道道青影在空中游动，疾风暴雨，怒浪拍岸。

　　也不知道过了多久，终于一切归于寂静，通天教主手持宝剑，再次矗立虚空之中，一丝清风拂过，青衫衣摆随之飘动，飘逸空灵。

　　半响后，申公豹才从方才那般疾风骤雨般的剑光中恍过神来，正兀自回味着刚刚所见到的一切，似乎略有明悟，又似乎依旧迷迷糊糊，一无所知。

　　未待申公豹将方才一切通晓明白，变化再起，只见四野之内倏然间景致大变，上方霎时间乌云密布，阴风骤起，黑压压的一片，遮天蔽日，极似暴风雨即将来临。

　　见此情景，虽然申公豹无法受到外界的一丝伤害，但是还是没来由的心中一紧，将心神全部沉寂在通天教主身上，直觉告诉他，通天教主必会再演化剑道。

　　天空越来越黑暗，黑沉沉的如世界末日一般，没有任何声响发出，四周一片枯寂，终于整个世界完全陷入昏暗之中，伸手不见五指。

　　正待申公豹用展开神识探查时，天空中猛然乍现一道亮光，确切的说是剑光，划破了黑暗的世界，将申公豹的心神不由的吸引了过去，随后空中接着出现第二道，第三道，第四道……不消多长时间，整个世界再次完全亮起，不同的是，此时空中已然挂满了无数的明晃晃的宝剑，悬浮空中，剑鸣声此起彼伏，带着某种奇特玄妙的旋律，让申公豹的心神恍惚间迷失其中。

　　铿……锵……

　　凭空传来一声宝剑出鞘之声，在一片剑鸣声中尤为响亮，随即只见通天教主手中宝剑再次舞动，时而静若处子，似空谷幽兰般恬静；时而动若脱兔，似疾风骤雨般汹涌。

　　随着通天教主大的舞动，空中所有的宝剑也随之飞舞，只见万千宝剑散发璀璨的剑芒，循着玄奥的轨迹在空中肆意纵横驰骋着，剑芒散发着万千瑞彩将整个天空映衬的无比美丽，可那吞吐不休的尺长剑芒，飞舞的万千剑气却是告知他人内中蕴含的无穷凶险。

　　片刻后，通天教主猛然将手中宝剑临空一扔，宝剑随之飞入空中，与万千宝剑融为一伍，剑鸣迭起，声势骇然。

　　噌……

　　通天教主的身形突兀拔高数十丈，径直没入飞剑群中，成为星星点点的万千宝剑中一员，矗立空中，睥睨天下的剑意冲霄而起，四周的所有飞剑立即嗡嗡作响，微微颤动着，似乎在俯首称臣。

　　之后只见通天教主伸手屈指，一道剑气射出，所有的宝剑似乎得到命令一般，齐齐向剑气射出方向射去，飞至半途，又见通天教主随意的朝着另一方向微微一指，飞剑登时转向，朝着那方向飞去。

　　心随意动，圆转如意，通天教主在空中御使了一段时间后，忽然双手掐使剑诀，一时间周遭“嗡嗡”响声轰然一片，片刻后，一声轰天巨响猛然响起，只见所有的飞剑须臾间便围绕着通天教主化为一个巨大的剑阵，煞气冲天，正是诛仙剑阵。

　　通天教主矗立诛仙剑阵之中，一身剑意尽现，与诛仙剑阵合二为一，随着通天教主剑指挥使，诛仙剑阵缓缓运行着，个中奥妙逐一显现。

　　甫在万千剑鸣声四起之时，申公豹便被那玄奥的旋律带入了某种恍恍惚惚的状态之中，只觉四周的一切都如同烙印一般逐一没入其灵魂深处，渐渐的某种明悟自申公豹心底升起，一种说不清道不明的感觉浮游心头，很是玄妙，让申公豹不由自主的将心神全部沉寂其中。

　　随着越来越多的场景没入心间，申公豹的心神沉寂的也越来越深，明悟亦是越来越深，似乎自己已经化为了通天教主，在剑道的海洋中恣意纵横驰骋，遨游天地。

　　轰！

　　一声炸响彻寰宇，诛仙剑阵逐渐消逝，显露出通天教主俺孤傲挺拔的身形，恍惚间，万籁俱静，通天教主的身形也逐渐淡去，化为一柄平淡无奇的三尺青锋长剑立于空中，似乎在解说着什么。

　　此时申公豹丝毫没有发觉外界的变化，依旧驰骋在心中念想之中，脸上笑容愈盛，可是他却是没有发现自己的身形正在逐渐淡化，形体已然虚无透明，似乎片刻后，便会完全消融了。

　　……

　　碧游宫中，通天教主缓缓睁开双眼，眉宇间微露一丝疲倦之色，饱含期待的望了一眼静静伫立身前的，兀自闭目的申公豹，眼中精光一闪，心中暗想着：“吾消耗了偌大元神之力传输吾之剑道感悟，切莫辜负了吾之期待，至于能感悟多少，就看你自身悟性了！”

　　随即通天教主也闭目自修，恢复方才消耗的元神之力了，之前通天教主却是以自身三分之一的盘古元神，演化混沌虚空，在其间将自己对于剑之一道的感悟之一演化，借助盘古元神那奇妙的能力将自身剑道感悟强行打入申公豹心间，让申公豹可以清晰的感悟剑道，如此，通过此种手段，可以让申公豹更加快速的通彻剑道。

　　当然，事有一利，必有一弊，此法虽然取巧，但却是凶险异常，通天教主的圣人感悟，何其霸道，何其雄厚，岂是申公豹区区大罗金仙之境的修士可以完全感悟的，只不过圣人感悟皆是蕴含大道至理，犹如申公豹这等修士，一旦见了，定会如同饿死鬼见了面包，非要狠狠的扑上去不可。

　　申公豹便是如此，通天教主以元神之力在其识海中演化的剑道可比其讲解时更加具有吸引力，申公豹此时便如同被一块巨大的磁石吸引一般，沉醉其中，无法自拔。

　　只不过自身元神强度有限，无法支撑着申公豹一次性将通天教主所传授的剑道完全明悟通达，可是申公豹又陶醉其中，正喜滋滋的如同海绵吸水一般吸收着剑道精髓，无法清醒过来。

　　如此，在通天教主以元神之力在申公豹识海中所演化的那片混沌虚空中，申公豹意识所化的形体正逐渐的淡去，眼看着便要化为虚无时，久不响动的《黄庭内景经》中的大道箴言如同甘甜的山泉一般涓涓而流，叮咚作响，流淌入申公豹心间，瞬间滋润其心湖，在玄之又玄的大道箴言作用下，申公豹倏然间从那般玄乎的状态中陡然转醒。

　　略微迷糊的环顾四周，才发现自己已然再次矗立在碧游宫中，微微摇晃脑袋，顿时，迷迷糊糊的状态为之一空，方才所有场景都快如闪电般在心间拂过，所有的事情都逐一想起。

　　虽然因为元神之力消耗过甚导致头脑传来一阵阵晕眩之感，但申公豹还是眉开眼笑，欣喜不已，望了望端坐于云床之上静修的通天教主，申公豹恭敬的躬身行礼，拜谢不已。

　　随即也没有打扰通天教主，兀自盘膝坐下，唤出已经被通天教主归还的阿鼻剑，置于手中，一股玄妙的感觉浮现心中，很是奇特，之前若是手执此剑，感受到的则是其中浓郁至极的煞气，可是此时除了那浓郁的煞气外，更多的则是一种很温馨的感觉，似乎此时这阿鼻剑已经如同自身一部分一般。

　　登时，申公豹心中惊叹不已，自己只不过是从通天教主那番博大精深的剑道中领悟了些许皮毛，便已经可以达到如此神奇效果，要知道此时申公豹可是还未炼化阿鼻剑，将自己的元神印记烙印其中啊。

　　片刻后，申公豹按捺下心中欣喜之情，借助碧游宫内浓郁至极的天地灵气快速修炼，恢复元神的消耗，以期可以快速将阿鼻剑炼化，到时，自己的实力毕竟再增几分，对阵即将到来的冥河老祖逆袭，也更有一分把握了。

　　无多时间，申公豹便感到四周突兀涌入大量的灵气径直没入自己体内，此时碧游宫中除了通天教主，再无他人，心中明了定是通天教主在相助自己，暗暗感激的同时，申公豹急忙收敛心神，全力恢复起来。

　　约莫两个时辰后，申公豹在无穷无尽的灵气滋润下，终于恢复至巅峰之境，不再犹豫，直接将心神沉寂入阿鼻剑中，开始了炼化过程。

　　似乎在感悟了些许剑道之后，阿鼻剑便对于自己有了某种奇特的感觉，此时心神甫一沉寂其中，不消多长时间，便感到阿鼻剑的一切皆是了然在胸，炼化过程极为顺利的完成了。

　　嘴角划过一丝微笑，申公豹直接将阿鼻剑收入体内，至此，阿鼻剑才真正的归属自己，成为自己的灵宝了。

　　回想自己以圣人法器接引宝幢突兀的将阿鼻剑镇压住，不让其被冥河老祖召回，又有通天教主相助传授剑道，炼化阿鼻剑一过程，申公豹庆幸自己运气不错的同时，也更加对通天教主的诸多帮助感激不已。

　　申公豹缓缓收功而起，对着睁开双眸的通天教主躬身行了个大礼，呼道：“老师在上，受徒儿一拜！”

　　通天教主闻言微微一愣，随即便哈哈大笑起来，畅笑之声响彻整个碧游宫。

　　申公豹亦是嘴角含笑，“也许，有这么一个照顾自己颇多的师尊也不错！”申公豹如是想到，毕竟此时与他初离阐教之景不同，此时他受通天教主多番相助，因果良多，日后想要归还却是不知从何还起，又有西方教因果在身，如此，审时度势一番后，拜入通天教主门下却是利大于弊，何乐不为呢。


第137章 冥河恶尸行，申公请天君！

　　这是一个一望无际的海洋，四野之内皆是凄惨迷雾，悲风簌簌，鬼哭狼嚎之声不觉入耳，海水皆是由万千污秽之血汇聚而成，凝而不散。

　　血水中不是的泛出众多的气泡，浮游之水面，“砰”的一声炸开，丝丝血色迷雾冉冉上升，在空中结成血色云朵，映衬着整个天地血色一片。

　　轰！

　　忽然，本是平静如静谧湖水般的血海海面陡然泛起无边波浪，万丈高的血浪层层叠叠的向远处汹涌而去，怒浪拍案，在远方撞击在边际之处的礁石上，轰天巨响连绵不绝的荡漾而出，声势骇人。

　　血色的天空上也霎时间阴云密布，黑压压的一片，犹如暴雨降临的前奏，不多时，闷雷炸响不断，一道道血色神雷径直劈打在血海之上，更是激起滔天骇浪，汹涌澎湃，滚滚向远处涌去。

　　当是时，更有一声惊天怒号轰然炸响，径直涌入无穷寰宇之中，响彻天际：“啊……申公豹！！！”

　　万丈血海之下，一座血色的华丽宫殿之中，冥河老祖端坐十二品业火红莲之上，一身血色道袍，满脸阴鸷，阴沉之中蕴含着无边的怒意随着其如同万千山岳一般的滔天气势滚滚涌将而出，席卷整个血神殿。

　　怒发冲冠，滔天的怒意如狂风般呼啸而出，一声厉啸，道尽冥河老祖心中无尽愤怒与憋屈，自己堂堂一修道无数年，笑傲洪荒的阿修罗教教主，可谓人见人怕，鬼见鬼愁，如今却是在一区区大罗金仙之境的小辈手中载了一个大跟头，不仅自己的血神子分身被其斩杀，十余万教众灰飞烟灭，与自己一同诞生而出的阿鼻剑如今更是为其所夺，此仇此恨，冥河老祖焉能放下？

　　冥河老祖血目圆瞪，三缕血红色的须髯起伏不定，心中怒意久久不息，身前静静俯伏着自己手下四大教众，亦即是当初冥河老祖最先创造出来的四人，分别为自在天波旬、欲色天、大梵天、湿婆。

　　良久之后，冥河老祖才沉声道：“波旬，你等可曾将我交代的东西完全布置好？”

　　自在天波旬乃是冥河老祖第一个创造出来的阿修罗众，也是冥河老祖之下的第一统领，又称阿修罗魔王，实力乃是大罗金仙巅峰之境，只差一步便可证得准圣道果。

　　只见此人头生三目，手持魔戟，身上长着厚厚的黑色鳞甲，包裹全身，乌黑色的寒光凛冽闪耀，闻听冥河老祖发话，自在天波旬才俯伏躬声道：“启禀教主，所有人员都布置到位，如今正在日益演习，不敢有丝毫怠慢！”

　　“嗯！”冥河老祖在鼻子中发出一声闷响，随即沉默下来，眉宇微蹙，暗思自己目前最大的敌人还是西方教，毕竟倘若西方教真的大举而动，自己阿修罗教怕是危在旦夕，不得不全力以赴，完全防御戒备，至于申公豹这厮，虽然让自己极为恼怒，但其不过是略微大点的蚂蚱，待自己解决了西方教之事，随时随刻可以将此子解决，夺回阿鼻剑。

　　即使如此，冥河老祖心中还是郁闷非常的，若非顾及西方教圣人亲临时自己无法抵御，需要借助万千教众以及自己众多血神子之力布置血河大阵，以至于自己根本没有多少人手可以调派，自己岂会如此苦恼，直接派一堆血神子将申公豹直接围剿了便是。

　　可是自己的一众人手却是被即将来临的西方教阴谋而羁绊着，抽身不得，更郁闷的是自己只知道西方教定会前来施展那阴谋，可是却不知道他何时来，如此，便不得不尴尬的困于血海中，严阵以待，谨防西方教突袭。

　　“哼！纵使如此，也不能让申公豹这厮猖獗，否则我冥河之威严名声何在！”

　　既然其他人手无法调离，且紧紧是大罗金仙之境的修士怕是也敌不过如今手持阿鼻剑的申公豹，冥河老祖思忖少许，望了四人一眼，说道：“你等且回去勤加演练血河大阵，谨防异变！”

　　四人互视一眼，不敢怠慢，齐齐躬声呼道：“遵教主法旨！”随后各自行礼，缓缓退出了血神殿。

　　待四人走后，只见冥河老祖身上乌光一闪，一个浑身环绕着血煞之气满脸邪异的道人出现在大殿之上，此人阴鸷的脸上长着一对狭小的鼠眼，内中透露着奸诈，奸猾，时不时透露出的狠厉之色中带着浓郁的嗜血凶光。

　　“桀桀，本尊，让我去生撕了那小子！”冥河老祖的恶尸舔舔下嘴唇，血腥味十足的阴冷说道。

　　冥河老祖本事血海之中诞生的先天生灵，血煞之气浓郁至极，又有阿鼻元屠伴生，是以其将恶念寄托于元屠之中，斩出恶尸异常容易。

　　恶尸乃是冥河老祖斩出自身恶念，寄托兄凶兵元屠幻化而出，一身所蕴含的血煞之气已经不足以用浓郁形容，且恶念主杀戮，凶狠嗜血，是以实力骇人，比之本尊的攻击力更甚一筹。

　　冥河老祖微微颔首，阴沉道：“此去你自行行事，若有可能，便将申公豹这厮斩杀，取回阿鼻剑，以免世人以为老祖我久不出世，忘了我之凶名，哼！”

　　冥河老祖思前想后，还是觉得派出自己的恶尸前往南都，处理事情为妙，省的派个大罗金仙过去，万一不慎又被申公豹这厮斩杀了，那时自己可就脸面丢大发了。

　　“桀桀桀桀……”恶尸发出一连串阴狠幽冷的笑声，眼中凶光毕现，嗜血的舌头微微舔舐了一下下嘴唇，周身血煞之气暴涨，魔焰滔天。

　　这时，冥河老祖手中青光一现，玄元控水旗出现在手中，递与恶尸道：“此玄元控水旗你也一并带去，以防万一！”

　　“桀桀，本尊，这玩意还是你自己留着吧，我可不用这玩意！”恶尸很是不屑的阴冷一笑，丝毫看不上这他人趋之若鹜的先天五行旗之一的玄元控水旗。

　　冥河老祖却是淡淡一笑，自己这恶尸乃是恶念寄托元屠剑幻化而成，虽然如今元屠不再，但是这恶尸自身便是元屠凶兵，元屠所蕴含的一切神通能力皆是可以被恶尸随意施展，威力更甚从前。

　　而这玄元控水旗虽然号称可以御使天下万水，能力亦是奇特异常，但是此种攻击方式自是不会被恶尸所喜，其所喜好的便是凶狠拼杀，喜欢亲手将他人斩杀成碎片，鲜血四溅的场景才是他最喜欢看到的。

　　“既然如此，你且去吧，万事小心！”

　　“桀桀，本尊，放心吧！我去也！”恶尸桀桀一笑，随即化为一道乌光，遁出万丈血海，浮出水面后，径直向着南都纵去，风驰电掣，眨眼间便人影全无。

　　待恶尸走后，冥河老祖也就不再关注南都一事，毕竟有了恶尸亲自施为，冥河老祖不相信申公豹还能翻出多大浪花。

　　“哼！西方教，敢算计老祖我，简直不值死活！”阴冷的话语在血神殿内静静荡漾着，周遭枯寂一片，显得尤为幽寒冷寂。

　　……

　　话分两头，且说申公豹因为诸多因素下，拜入通天教主门下之后，便辞别了通天教主，驾着祥云飞离了金鳌岛，一路东行。

　　虽然申公豹此时亦是截教门下，但也只有通天教主知晓，其余截教众人却是没有收到任何消息，更别提其余洪荒人士了，一来此时截教众人封山不出，二来也是申公豹建议通天教主暂时隐瞒此消息，方便自己在量劫之中行事，毕竟这量劫之中还有很多散修人士，若有可能，申公豹可以将这些人拉到截教阵营之下，在其假装成散修人士之下，应当更会引起那些人的认同感。

　　“应当是这里吧！”申公豹矗立云端，拨开云雾，神识一扫下方的岛屿，呢喃自语着，只见云遮雾绕间一座仙家岛屿若隐若现，周遭尽是碧海波涛，不时有海浪一波又一波的冲击而来，拍打在海岸之上，卷起朵朵花白的浪花，晶莹剔透的水珠在阳光的照射下现出七彩霞光，煞是美丽。

　　凝神细看，只见整座岛屿约莫方圆二百里左右，其上峰峦叠嶂，郁郁葱葱，云雾缭绕间，可见丹崖怪石，峭壁奇峰。

　　突兀之间，又见一群仙鹤冲霄而起，鹤鸣之声穿透云空，直入九霄，似乎为这一声声鹤鸣声带动，随后又有诸多灵禽异兽随之鸣叫不断，一时间整座岛屿似乎活了过来，热闹非凡。

　　申公豹淡淡一笑，落下万丈云端，径直飞入岛屿之内，着地之后，四顾望去，便见四野之内瑶草仙花不谢，青松翠柏长青，远处林中寿鹿仙狐闪现，树上灵禽玄鹤不绝，鼻中幽幽传来一股淡雅清新的馨香之味，沁人心脾，令人不由精神大作，抖擞不已。

　　神识再扫，申公豹嘴角划过一丝笑容，朗声呼道：“众位道友好雅兴啊，哈哈！”

　　乍听申公豹声音响起，白鹿岛内众人皆是惊诧而立，循声望来，方才相视一笑，齐齐上前相迎，稽首行礼笑道：“申公豹道友怎么有空来我等之处？呵呵，欢迎欢迎！”

　　申公豹亦是上前踱步而走，扫视之下，只见这些人一共九人，或带一字巾，九扬巾，或鱼尾金冠，碧玉冠，或挽双抓髻，或头陀样打扮，先前俱在山坡前聊着闲话，好不自在。

　　相互见礼之后，众人领着申公豹在凉亭之内就坐，看茶上水，申公豹微微泯了一口后，才疑惑的问道：“却不知金光圣母往何处而去了？”

　　原来这九人正是截教十天君中除了金光圣母外的九人，申公豹从通天教主那里得知他们十人在封山之后便离开了金鳌岛，一齐在白鹿岛上合练截教大法，祭炼十绝大阵。

　　闻听申公豹之言，一面如蓝靛，发似朱砂的道人，正是十天君中的秦天君秦完，笑道：“金光圣母之金光阵与我等九人的阵法玄妙大为不同，需要借助白云岛上奇特的地势环境方才可以更好的祭炼，是以其独自一人往白云岛祭炼金光阵去了。”

　　“原来如此，呵呵！”申公豹摸摸胡须，淡笑一声，“方才看诸位道友过的倒是逍遥自在，不似贫道终日奔波劳累，没有半点空闲时间用以打坐炼气，歌颂《黄庭》，诸位之生活，着实让贫道好生羡慕啊！”

　　申公豹话音刚落，便有赵江赵天君摇头叹息道：“道友此言差矣，这般日子看似逍遥，但委实太过平淡，无甚滋味，不似之前可以随意出岛，可以去其他师兄弟洞府上喝上几壶，谈道论经，或是去金鳌岛上，与众位师兄弟齐聚一块，听闻老师讲解大道，那般日子才是真正的逍遥自在啊！”

　　其余众人听罢，皆是点头称是。

　　“却不知道友此次前来所谓何事？”秦天君笑着问道，“听闻道友之言，看来似乎是遇到什么麻烦了，道友且说来一听，若有能力，我等定然相助！”

　　申公豹轻轻一笑，当下不再迟疑，将西岐战事诉说了一番，又将南都之事细细说来，最后说道：“姜子牙这厮老奸巨猾，怕是不会轻易离开西岐城，贫道唯恐随着时日拖长，这厮又会出些什么诡计，令目前大好的舆论局势消失殆尽，且如今冥河老祖窜乱南都，乃是一绝大难题，贫道不得不将全部心神放在南都之上，否则大商危矣！”

　　众人闻言，俱是沉默些许，片刻后，只听秦天军再道：“道友有何计策破解目前之局吗？”

　　“呵呵，这便是贫道此行的目的！”说罢将自己的计划诉说了一遍。

　　听的众人不觉点头称是，俯首赞道：“道友之计策甚妙，纵使他姜子牙如何大才，也不得不按照道友之计策行事，如此进退皆可，无论姜子牙选择哪一条路都对道友有利，哈哈！”

　　申公豹亦是淡淡一笑，道：“只不过西岐那边却是缺少人手，毕竟倘若姜子牙等人遇到困难了，阐教几人誓必不会继续干坐着观望。”

　　闻听此言，众人眉头微皱，姚宾姚天君开口为难道：“若非是老师之禁令存在，我等倒是乐意前往西岐一番，相助道友，毕竟闻仲道友乃是我截教门下弟子，忝为殷商太师，如此，殷商之气运与我截教干系甚大，无奈老师不许我等出山，如之奈何？”

　　姚天君话音刚落下，未待申公豹回答，便有赵天君摇头嗟叹一声，道：“道友之言甚是，但是既然申公豹道友不远千里来我白鹿岛求助，我等岂能坐视不理？”

　　“难道道友想将老师之谕令抛之脑后吗？”姚天君蹙眉问道。

　　却听赵天君嘿嘿一笑，道：“先前三仙岛三位道友不是也出离山门了吗？她们三位女流之辈尚且不畏惧老师之责罚，我等难道还不如三位女子吗？”

　　被赵天君如此一激，姚天君等人登时尴尬之色立现，这时又听赵天君说道：“况且我等也不是随意出岛，置老师之谕令于不顾，我等乃是出山相助同门道友，想来老师最是重情重义，纵使要责罚我等，也不会太过的，诸位道友又何须过分担忧！”

　　赵江一通话语句句在理，登时将一众天君说的心神意动，若是平常，别过闭关数十年，就是数百年，众人也不会觉得有什么别扭，但是如今有了通天教主的明言禁令，众人反倒觉得似乎冥冥中被一股无形的绳索羁绊着，居于岛中才不过数年，便已然是浑身不自在了，想要出岛走动一番，正好有申公豹前来相邀，赵江登时耐不住性子，开始劝慰众人了。

　　申公豹见此，察言观色一番，发现众人都有些意动神往的神情，心中一笑，神色却是镇定异常，不见丝毫异样，淡淡道：“虽然贫道知道此事着实让诸位道友为难了，只不过贫道之前听闻闻太师很是推崇诸位的十绝仙阵，就连通天教主也曾偶然间赞赏十绝仙阵威能庞大，可谓是截教一大仙阵，是以贫道这才前来相邀诸位前往西岐相助一番，以期尽快解决西岐战事。”

　　见众人的脸色都有些微微变化，似乎兴奋之间也带着些许尴尬，顿了片刻，申公豹又接着说道：“不过既然此事诸位道友不便行事，那贫道便去往他处道友洞府一番，看看能否请其他道友出山相助吧！”

　　申公豹语闭，赵江便“噌”的起身，呼道：“道友莫急，我这便收拾一番，去往西岐，相助道友！”

　　随后又对其余八人道：“诸位道友之意何如？”

　　秦天君环顾一番，轻笑一声，道：“我十兄弟素来共同进退，如今岂能让道友你独自前往，哈哈！”

　　其余人皆是纷纷点头称是，如此，赵江才呵呵大笑道：“这才是好兄弟啊，哈哈！”随即便再次落座下来。

　　见此，申公豹才稽首感激道：“麻烦诸位道友了，日后教主那里贫道自会解说一番，不会让诸位道友难堪的！”

　　“此事无妨，呵呵！”秦天君笑了笑，接着说道：“还请道友将此行之事细细说与我等，毕竟我等只会摆摆十绝阵，可不会行军打战！”

　　申公豹摸摸海下须髯，淡笑道：“此事无需贫道多说了，之前贫道便已经书信太师，将大致情况诉说了一遍，至于细节问题，便由太师决断了，毕竟太师领兵多年，可比贫道这半桶子水强多了！”

　　众人暗想片刻，也觉得有理，闻仲坐镇朝歌多年，行军布阵之道的确非是常人可以比拟，遂不再多问，只要自己等人前去西岐，听闻仲指挥便是。

　　这时，申公豹忽然神色微动，想起了后世记载中十绝阵乃是被燃灯用了那近乎诡异的方法破解，至今申公豹心中仍旧疑惑重重，为何十绝阵在破解之前，必须得先死一个人，而且若是申公豹记得不错，后世记载中，燃灯道人曾说过“并无一个在劫先破此阵之人”，对于这句话，申公豹甚是迷惑，不知其真正意思。

　　“难道先死一个在劫之人，这十绝阵便破了？”申公豹暗忖着，眉头紧蹙。

　　“不知道友又有何烦恼以至于眉宇凝蹙呢？”正坐在申公豹对面的秦天君疑惑道。

　　正沉寂在自己思绪中的申公豹登时被惊醒，讪讪一笑，继而稽首问道：“恕贫道冒犯，问一个很冒昧的问题，不知道诸位道友的十绝阵可有什么绝大的漏洞，或者空门，以至于被他人发现后，依据此漏洞空门可以令十绝阵威力大减呢？”

　　众天君闻言，皆是眉头微皱，倒不是怪罪申公豹之言有些触及隐私，而是在思索着各自的阵法是否真的有什么绝大的漏洞。

　　良久之后，众人俱是轻轻摇头，秦天君不解道：“天下阵法皆是有破解之道的，最简便的便是找到阵法核心，只要击毁布阵核心之物，此阵便瞬间破解，我等十绝阵亦是逃不出此例，若说有什么绝大的弱点，恐怕也就是这点了！”

　　申公豹当然知道但凡一阵法，必有一布阵核心了，只要破解了阵法核心，任何大阵都烟消云散，譬如那诛仙剑阵，取走了诛仙阵图或者诛仙四剑中任何一物，诛仙剑阵便不攻自破了。

　　不过显然后世记载中，十绝阵被破的近乎诡异，非是击破了阵法核心，而是直接杀死了十天君，令十绝阵破解了，可是申公豹观望过眼前这九人的修为，不长的时间内，已经皆是登入了大罗金仙初期之境，显然在上次通天教主讲道之后，修为再做突破了，如此，又有阵法辅助，阐教众金仙想要在阵法完好的情况下击杀此十人，应当是相当困难的。

　　纵使是十人不敌阐教几人，那也可以及时逃离，毕竟那阵法乃是他们布置，在其中可以任意行走，逃遁之时用阵法拖延一下时间总是可以的，大罗金仙之境的修士，有一呼吸的时间，也足以逃遁很远了，岂会个个都被送上封神榜呢？

　　“或许这其中的阵法漏洞就连十天君自身也不甚了解吧！”申公豹眉头紧蹙暗想着。


第138章 色欲迷心

　　正当申公豹兀自沉寂在自己的千思万绪中时，秦天君不由好奇问道：“却不知申道友为何有此一问呢？”

　　回过神来的申公豹闻言，立即按捺下心中的那丝疑惑，淡笑一声，道：“只不过贫道多次闻听十绝阵之威名，却是不曾见过十绝阵之威力，心中难免有些疑窦罢了。”

　　众天君闻言，俱是哈哈大笑，又闻姚天君含笑回道：“道友无需顾虑，我等人手一阵，虽然甚少出手，但既然号称十绝之阵，必有其厉害之处，但凡敌人入阵，除了身死魂灭，别无他路！”

　　只见姚天君昂首挺胸，自信满满的说着，眉宇间神采飞扬，显然对于十绝阵的威力很是自信满意，申公豹又略扫其余众人，发现他们皆是一副‘确实如此’的模样。

　　“或许是我多虑了吧！”申公豹心中忖道，不过心中依旧没来由的悬浮着一丝挥之不去的阴霾，总觉得姚天君的话语中似乎存在很大问题，但是仔细凝神细想，又无一发现。

　　暗自摇头醒神，抛开心中所想，路到桥头自然直，若是当真有什么缺陷，自己到时候也可以再做他法，况且此时燃灯道人可是依旧处于昏迷之中，尚未醒来，事情的发展已然被自己改变了，这十天君的命运或许也会随之改变。

　　暂时放下心中顾虑之后，申公豹又与众人继续谈笑风生，品茶论道了半响，方才作揖辞行，望三山关飞回。

　　至于十天君，众人早已商定与申公豹分别后便一同去往白云岛，唤上金光圣母后，再十人同往西岐，等待闻仲吩咐行事。

　　……

　　而当申公豹从金鳌岛离开，飞往白鹿岛时，南都鄂城之中，某座豪华的殿宇之内，正上演着一场好戏。

　　“嘿嘿嘿嘿……”张山脸上荡漾着淫荡的笑容，嘴角边几欲留下恶心的口水，一双充满色欲的贼眼肆意的扫视着眼前的美女周身各大敏感之处，淫荡的贼笑声不觉入耳。

　　邓婵玉瞪大了一双美目，死死的盯着眼前极其猥琐淫荡的张山，俏靥绯红，饱满挺立的胸脯因为心中的愤怒剧烈起伏着，划出一道道美丽至极的曲线，满腔的怒火似乎要从一对星眸中释放而出，将张山化为灰烬。

　　“嘿嘿，邓小姐，张某可是垂涎小姐许久了，时时刻刻都渴望得到小姐的一丝垂怜，一亲香泽，无奈小姐的眼光却从来不曾在张某身上停留半刻钟，着实令张某心中甚伤啊！”

　　张山摇头晃脑的叹息着，似乎很是不愿意用此卑劣的手段得到邓婵玉，可是他那一双冒着熊熊欲火的眼睛却是显示了此时此刻他心中所想。

　　“呜呜……”邓婵玉口中发出呜咽之声，飞红的俏脸上留着丝丝香汗，顺着额角缓缓滑落，悬挂在下额中，随着邓婵玉的身子左右摇晃，最终“嘀嗒”一声落在了床沿之上。

　　邓婵玉想出声破口大骂张山卑鄙无耻下流，无奈周身各处大穴被张山封印住了，一身修为无从施展，一双素手也被其用绳索束缚住，就连樱桃小口亦是被张山用丝绸手绢堵住了，无法开口说话。

　　虽然邓婵玉无时无刻不再剧烈的挣扎着，将一双白皙如雪的小手上磨出了两道鲜红的绳印，几欲出血，但是心中却也泛出一股股悲凉绝望之情，看着张山眼中释放出来的淫欲之光，邓婵玉知道等待自己的即将会是人生中最悲苦黑暗的时刻，可是自己却只是砧板上的肉，无法抵抗。

　　思及此处，悔恨的泪水夺眶而出，若是料到会落得这般田地，当初失手被擒之时，便应该立即咬舌自尽，无需再受如此折磨，可是世上没有后悔药，如今的自己却是连自杀的能力都没有了。

　　当时因为恼恨张山杀害了自己的父亲邓九公，是以一上战场，发现张山之后，邓婵玉便径直向张山袭杀而去，倘若是没有异变之前的张山，是断然打不过修习过些许异术，又擅使双刀的邓婵玉的，只不过在张山化为了阿修罗族后，无论是反应力，爆发力与防御力都远胜从前，故而二人激战许久之后，张山硬抗了邓婵玉一记五彩神石，随即闪电般欺身上前，将邓婵玉制服住了。

　　恰在这时，张山看见了申公豹大法神威，用三十三重黄金玲珑宝塔将十余万阿修罗族人全部收入了宝塔之中，而冥河老祖之后又与申公豹缠斗一起，不知最终胜负，四目一扫，又见哪吒等人威力无边，一众阿修罗族根本无法抵抗防御，皆是一击必杀，心骇之下，又望了望怀中美人，张山登时血遁而去，独自脱离了战场，免去了被哪吒等人击杀的厄运。

　　随后张山便带着邓婵玉回了鄂城，找了间无人的殿宇，随即便急色不已的将邓婵玉绑好，堵住嘴，抱至床榻之上，兀自淫笑欣赏起来。

　　“邓小姐，今日张某终于可以一亲香泽了，嘿嘿，虽然得不到邓小姐的心，但是，得到邓小姐的肉体，张某亦是心愿足矣！”

　　张山说罢，肆意淫笑一来，说罢伸出贼手开始缓缓的在邓婵玉身上抚摸起来，一边抚摸着，口中还发出啧啧的惊叹之声。

　　嘶……

　　猛然间，张山双手猛地一扯，将邓婵玉外面的衣裙撕裂开来，露出内中粉色的肚兜，丝丝处子馨香之气飘飘荡荡，传至张山鼻中，更是令他陶醉不已，色心大动。

　　张山原本在邓九公手下时，便早已对邓婵玉倾心不已，无奈落花有意流水无情，邓婵玉始终不曾将张山放在心里，纵使几次张山刻意的表明心意时，邓婵玉也总是不咸不淡的回绝了，甚是清高孤傲。

　　张山将那衣裙放置鼻子旁闭目嗅嗅，随即扔至一旁，将脸蹭到邓婵玉的俏脸旁，伸手轻轻擦拭去其眼角划出的滚滚落泪，假装怜香惜玉的邪笑道：“我们即将成就天人交合之好，此乃人生一大快事，邓小姐应当享受才是，怎么会流泪呢？难道是激动喜悦的泪花？”

　　邓婵玉心中羞愤万分，恨不得生啖张山之肉，活喝张山之血，以解内心的怨恨，无穷的忿恨的怒火化为汹汹目光，投射而出。

　　“嘿嘿……”邓婵玉愈是如此，张山愈是感到一阵阵令其颤栗的快感油然而生，似乎比真正的与邓婵玉欢好还来的快意。

　　张山之前久久得不到邓婵玉的芳心，无奈畏惧邓九公之势，不得已之下只有将心中的一切妄想深埋心中，可是自被冥河老祖以秘法转化为阿修罗族后，登时心智大变，虽然还保留了原本的一切记忆，但是性格已经与血海之中那些阿修罗族人一模一样，充满了无穷的淫欲，邪恶之气漫步全身。

　　此时此刻，邓婵玉为自己所擒，内心中积压已久的情意倏然间化为了无穷的变态欲望，修罗一族，只求肉欲，何须情感，只要心神意动，任何人都可以成为欢好伴侣，譬如冥河老祖创立阿修罗一族初时，如今自在天波旬的妻子天妃乌摩就曾与除自在天波旬之外的欲色天、大梵天、湿婆等人无日无夜的在血海之中欢好，自那时起，这股淫靡的性子便深重阿修罗族人血液之中，无从驱除，至今，在血海之中，还可以看见一对对旁若无人欢好的阿修罗众。

　　张山口中发出啧啧的淫笑声，贼手抚摸上邓婵玉纤细雪白的大腿，挺翘圆滑的丰臀，一双贼眼则是在邓婵玉那对饱满丰挺的山峦间流连忘返，目不暇接。

　　邓婵玉无时无刻不在剧烈抖动着的娇躯划出一道道美丽的曲线，让张山看的口水直流，空中传来清幽诱人的处子馨香之味令张山欲火大动，再定睛细看，只见邓婵玉娇躺着玉体，秀腿轻叠，更显凹凸诱人的曲线，由于衣裙已经全部撕毁了，是以此时邓婵玉身上只留下了一件粉色亵裤与粉色肚兜，粉色映衬着其一身白如雪的肌肤，显得分外妖娆美丽，动人无限。

　　张山狠狠的吞了口水，瞪大了贼眼，只觉体内犹如火山一般翻滚不休，汹汹欲火再也难以遏制住，口中不由的发出一声闷吼声，犹如凶猛野兽一般，嘶吼着扑向邓婵玉。

　　“呜呜……”邓婵玉口中急促的发出呜咽之声，泪珠如雨般垂落，可惜娇柔的身躯却是被张山蛮横的摆正放平，猴急的张山也没有时间去解除那依旧捆缚在邓婵玉身上的绳索，便扑在邓婵玉身上，兀自对着邓婵玉的俏脸胡乱亲吻下去，邓婵玉只得左右摇晃脑袋，躲避着那张留有腥臭之味的大嘴。

　　张山嘴中嘿嘿淫笑，感受着身下美人的甜香滑腻，软玉温香，一双禄山之爪径直向那对丰挺的山峦揉捏而去，正在此时，眼见着张山的手即将碰到山峦之时，邓婵玉愤怒的眼中陡然射出一道狠厉怨毒的光芒。


第139章 断子绝孙

　　咔！

　　一声犹如碎金断石的响声突兀在房间之中响起，声音虽然不大，但在邓婵玉听来却甚是清晰，悦耳，如同仙音。

　　身上的张山身子一僵，随后缓缓躺倒在地上，脸色犹原先兴奋的红色，化为青色，继而转为紫色，又由紫色化为青色，随即在青色与紫色间不断变化，最终化为了酱紫色。

　　许久后，张山口中才发出一声极为压抑痛楚的闷吼声，额头冷汗不停的留下，一双手紧紧的捂住下身裆部，其痛楚至此的因由溢于言表。

　　断子绝孙腿——女子防狼术的最强绝招！

　　由邓婵玉使来，更是威力无穷！

　　虽然邓婵玉无法调动真气攻击，但是练武许久的她一双秀腿的蓄力一击，亦是非同小可，况且是攻击在任何男人的致命弱点上呢。

　　纵使是张山已经化为了阿修罗族人，周身各大能力都大大增强了，但是那处柔软之处可是丝毫未变，况且那时他那里正紧张火热，犹如金刚，突兀之间遭受邓婵玉的蓄谋已久的攻击，登时根断卵碎，怕是从此无法人道了，即使是修复完全，也应当会留下深深的阴影。

　　或许，阿修罗族第一位太监会从此诞生！

　　邓婵玉娇躯瘫软在床上，大口呼吸着，方才的一击亦是消耗了她很多劲力，消耗更多的则是其心力，方才她时时刻刻忍受着心中的冲动，勉力不让自己在先前张山的种种无礼举动中表现出双腿的威力，甚至为了让张山放心，自己还极力装成无奈的模样，迷惑张山，让其舒心。

　　大口呼出一口浊气后，邓婵玉立即再次剧烈的挣扎起来，想要趁着张山疼痛之际挣脱，逃离出去，但有一线生机，谁人会轻易放弃？

　　砰！

　　一声轻响，绳子蓦然一断，邓婵玉喜不自禁，登时从床榻上直起身子，正欲找见衣服裹住身子向外逃去时，樱桃小口中猛然发出一声惊呼。

　　只见满脸阴沉之色的张山缓缓从地上爬起，额头冷汗依旧，双腿也微微颤动着，显然那里疼痛依旧。

　　张山紧紧泯着下嘴唇，阴鸷的目光紧紧逼视着邓婵玉，周身阴寒之气凛冽而出，瞬间将房中温度降下了许多，令肌肤尽显的邓婵玉不由的打了个寒颤，微微紧了紧身子，颇为害怕的向床榻之后蜷缩了一些。

　　“臭……婊……子……”良久之后，张山口中才一字一顿的咬牙切齿的骂出声来，紧紧握紧的拳头彰显着内心的极大憋屈、怨恨、愤懑。

　　邓婵玉见张山如此面色，没来由的“噗哧”一笑，大不了一死，如今任由这张山如何，也无法污了自己冰清玉洁的身躯，想到这里，邓婵玉心中一舒，不再恐惧害怕，讥讽笑道：“你有能耐再来啊！我不介意再将你那里踢爆了！”

　　闻听此言，张山觉得那已经疼痛稍减的伤口再次剧烈疼痛起来，方才那一下痛入灵魂骨髓的感觉再次袭上心头。

　　“啊！……”恼羞成怒张山怒吼一声，猛地举掌聚气，泛着寒光的巨掌带着凛凛寒风，猛地朝着邓婵玉挥去。

　　噗！

　　耳边传来一声吐血的声音，邓婵玉紧紧闭起双眸，以为自己遭受了攻击，正紧张不已时，忽的感到自身似乎并没有任何痛楚之感传来，迷惑间，不由得睁开了美目，只见张山脸上挂着惊恐之色，口吐鲜血，那只手兀自僵硬的滞留在空中，离自己的俏脸只有一尺距离，似乎依旧可以感受到那凛冽寒风。

　　张山呆呆傻傻的，甚是滑稽，丝毫没有察觉到邓婵玉眼中那丝诧异迷惑之色，心中却是充满了惊恐之色，原来方才张山正欲一掌劈向邓婵玉时，耳边忽然传来一声冷哼之声，将其心神震伤。

　　而听到那一声熟悉的冷哼后，张山心脏骤停，无边的恐惧袭来，顿时忘了控制体内能量，失控的能量倒泄入经脉中，登时令其肺腑受伤，不由自主的吐出了一口鲜血。

　　半响后，张山才畏畏缩缩的将手放下，不顾下体疼痛依旧，猛地冲出房间，正当邓婵玉迷惑不解时，不消片刻，张山又回到了房间之中，手中还拿着一件女子的衣裳，看材质应当是府上侍女穿着的。

　　“穿上！”张山冷声喝道，脸上留有急躁之色，眼中恐惧之色犹存。

　　邓婵玉没有迟疑，立即穿了起来，毕竟自己这般肌肤尽漏的很不习惯，不多时，邓婵玉便穿着完毕，将一身雪肤遮掩的严严实实的。

　　张山见此，冷哼一声，没有待邓婵玉反应过来时，便再次将其束缚起来，随后在邓婵玉的惊呼声中，一把抱起邓婵玉，疾驰而去。

　　……

　　鄂崇禹府邸中，冥河老祖的恶尸依旧化为了鄂崇禹的模样，端坐于大殿上方，浑身散发着阴冷的气息，眼中泛着狠厉之色，手指缓慢而富有节奏的击打着靠椅，一下一下又一下，跳动着的击打声此起彼伏，诡异莫测。

　　张山脸色惨白，满头冷汗的俯伏在丹墀之上，脑袋几欲垂到地上了，浑身不住的颤栗着，任由冷汗打湿衣裳也丝毫不敢动弹，生怕惹怒了冥河老祖。

　　一旁的邓婵玉亦是脸色惨白，娇躯微微颤动着，明眸颇为惊恐的望着冥河老祖，此时邓婵玉依旧不知道眼前的并非鄂崇禹，而是冥河老祖。

　　鄂崇禹此人邓婵玉自是见过，显然与眼前的冥河老祖恶尸气质大为不同，在冥河老祖恶尸身上，邓婵玉感到了无边的血煞幽寒之气，在那双不夹带丝毫情感的双眼中，邓婵玉看到的是血腥与杀戮。

　　“这鄂崇禹怎么变得如此可怕，如此骇人，这气息……好似洪荒猛兽啊！”邓婵玉心中不住的暗忖着，“纵使是山中猛虎凶狼怕也没有这般狠厉之气吧！”

　　虽然站立在冥河老祖恶尸一丈之远处，但是邓婵玉还是感受到一股令人如坠冰窟的冷寂之气幽幽传来，外界阳光明媚，艳阳高照，大殿之中却是犹如寒冬腊月，萧瑟冷寂。

　　这时，邓婵玉陡然发现冥河老祖恶尸的眼睛忽的向自己凝望而来，在与冥河老祖恶尸双眼互视的刹那间，邓婵玉只觉自己的心跳忽然停止了，大脑也停止了任何想法，甚至连灵魂都彻底冻僵了。

　　无法彻底完全描绘那般感觉，若要邓婵玉用一个词来形容，那便只有恐怖了。

　　完全不似人眼，灰蒙蒙的眼睛中没有半点情感，被其看到时，似乎周身没有半点衣裳遮掩，冥河老祖恶尸的目光可以直接破开虚空，直视其五脏六腑，自己的任何想法意动都被其看的一清二楚。

　　“这……这真的是一个人该拥有的眼睛吗？”邓婵玉颤动着娇躯，心中高声呐喊着。

　　冥河老祖恶尸将目光从邓婵玉身上离开，继而往下俯伏下方的张山，嘴角划过一丝冷意，邪笑道：“其他人呢？”

　　冰冷沙哑的声音甚是难听，尤为刺耳，令邓婵玉与张山内心都不由自主的狠狠颤动一下，尤其是张山，额头上那本就直流不止的冷汗这时更是如瀑布般滑下，嘀嗒嘀嗒的撞击在丹墀上，在清冷寂静的大殿上尤为清晰响亮。

　　“禀……禀告大人，其……其他人都……都死了！”张山心中极度恐惧，一颗心几乎要因为剧烈跳动而炸裂开来。

　　“哦？”冥河老祖恶尸微挑眉头，淡笑道：“就你一人极为侥幸的逃回来了？”

　　“是……是的！”张山不停的哆嗦着，牙齿兀自上下击打着，任由张山如何控制，依旧是如此这般的颤动着。

　　“嘿嘿！”冥河老祖恶尸阴冷一笑，“你的运气还真是不错，不但自己逃了回来，还顺便抓了个妞回来享受，你认为呢？”

　　刷！

　　本就面无人色的张山闻听此言，更是连最后一丝血色都消失殆尽，脑袋猛地“砰砰”撞击着坚硬如铁的丹墀，丝毫不顾疼痛，口中悲呼着：“大人，那些人太厉害了，小的敌不过啊！”

　　如今的张山乃是阿修罗族，自然知道眼前的鄂崇禹乃是冥河老祖的恶尸，可是既然其不想暴露真实身份，张山当然不敢泄漏，如此，也就不叫教主而是称呼大人。

　　冥河老祖恶尸缓缓起身，走至张山身前，冰冷的眼睛静静注视了张山片刻，方才阴冷道：“他们都没有回来，那么……你还回来干什么呢？”

　　话语刚落，未待张山回来，便闻一旁的邓婵玉猛地高声惊呼起来，只见张山的身子突兀的化为两半，鲜血内脏流了一地，血腥恐怖。

　　邓婵玉胸口剧烈颤动起伏着，惊恐万分，骇然的望着冥河老祖的恶尸，娇躯连连向后推了数步，方才觉得安心。

　　冥河老祖恶尸桀桀干笑几声，沙哑的声音回荡在大殿之中，随即随手一挥，张山的尸首便化为飞灰，威风拂过，消失的一干二净。

　　正当邓婵玉再次倒吸一口冷气时，大殿之外忽然传来一声：“大人，西岐大王子伯邑考等人来了！”

　　“西岐？”冥河老祖呢喃一声，随即淡淡道：“让他们进来吧！”

　　闻听此言，一旁的邓婵玉美目中忽然发出一阵彩光，眼中闪过一丝迷离与遐想。


第140章 心心相印曲（上）

　　时至夏日，烈日炎炎，伯邑考等人一路从西岐赶往至南都鄂城，着实酷热难耐。

　　在下人的引领下，伯邑考、散宜生与土行孙踱步而走，随即迈步跨进了大殿之内。

　　嘶……

　　在跨入大殿的刹那间，三人俱是感受到一种清凉舒爽的感觉遍布全身，一路因为奔波劳累而产生的焦躁之感尽皆消去。

　　可是未待他们享受片刻，那种幽寒之感继续侵袭着全身，温度再降，冻彻骨髓，僵硬灵魂的冷寂之感令他们不由的将口中本意欲发出的舒爽呻吟声化为了倒吸冷气的轻嘶声。

　　冰火两重天，怕也就是如此滋味吧！

　　伯邑考身子僵直了片刻，随后方才稳定心神，上前躬身道：“伯邑考见过侯爷！”话音落下，晃过神来的散宜生与土行孙也立即上前躬身行礼了。

　　冥河老祖恶尸淡淡的应了一声，继而那双无有半点情感的灰蒙蒙的双眸缓缓的望向了伯邑考，如坠冰窟的枯寂幽寒之感再次袭上伯邑考心头，血液凝滞，心跳骤停，无边的压力从中而来，几欲窒息。

　　见伯邑考一袭白衣，丰姿俊秀，八尺有余的健魄身体紧紧绷直着，略显拘谨，俊俏的脸庞上双颊肌肉紧绷，甚是紧张。

　　“贤公子无需多礼，我与你父王西伯侯相交许久，你不用拘谨，将这里当成自家便是，随意随意！”

　　伯邑考嘴角微微抽搐，暗呼一口浊气，稳定心神后，方才拱手作揖道：“多谢侯爷了！”

　　“咦？”心神平静之后的伯邑考这时才发觉不远处还俏立着一似曾相识的美女，其虽然穿着一身极似下人穿着的衣裳，但是身上依旧自然而然的散发着一丝高贵之气，无法被外表的衣裳所阻挡。

　　待与女子的明眸空中碰撞在一起时，伯邑考的心瞬间狠狠的跳动了一下，那种熟悉的感觉再次涌上心头，凝视片刻那张似曾相识的俏丽秀脸，尤其是那双迷蒙含泪的星眸，恍惚间，伯邑考觉得这般眼神在何处见到过。

　　“是她！”顿了半响，终于，眼前佳人的身影逐渐与记忆中那挥之不去的娇小身影合二为一，影影绰绰间，恍然如梦。

　　“十数年未见，她已然化为一个亭亭玉立的大美女了，只不过她……”看邓婵玉一副双手被束缚的模样，伯邑考自然知晓发生了何事，虽然自己与其的姻缘怕是已经无法再续，但是心中依旧不免担忧不已。

　　当初大商未变时，西伯侯、邓九公同朝为官，某次诸侯朝商时，二人皆是将两小一同带去了，那时年龄不大的邓婵玉与伯邑考便初次相识，出生武将世家的邓婵玉那时便性子犹如男儿，纵是花拳绣腿，似乎也比伯邑考这文弱书生强悍许多，毕竟家境不同，造成的影响也是不同的，所以第一次二人相见时，伯邑考是被欺凌的。

　　不过虽是如此，两小当时还是玩的异常开心，伯邑考轻弹着兀自不甚熟识的琴曲，而邓婵玉则是和着琴音挥舞着小胳膊小腿翩翩起舞，其乐融融，这一幕正好被归来的西伯侯与邓九公看见，二人登时便相视一笑，似乎已经达成了某种共识。

　　之后西伯侯与邓九公的相交便逐渐频繁起来，而邓婵玉与伯邑考也逐渐的了解到了二老的意思，只不过那时年龄渐大二人却是没有丝毫抵触，显然郎有情妾有意，只盼最终定亲婚娶了。

　　“若是没有变故，现在我和她应当是……”伯邑考面露遗憾之色，心中叹息不已，自从西伯侯被困羑里后，自己需要处理西岐朝政，而邓婵玉似乎也随着异人上山修炼，二人之间的事情也无限期拖延了，直至今日，二人才再次相见。

　　伯邑考将目光深深的望向了邓婵玉，却不想邓婵玉猛然将头别了过去，不再与伯邑考互视。

　　伯邑考嘴角微微泛着苦涩笑意，如今阵营两分，自己与她之间有无边鸿沟隔绝，儿女私情在国仇家恨前，变得不值一提。

　　思及此处，伯邑考不由得微微摇头，心中暗叹一声：“不过，无论如何，自己还需要救助她一番！”

　　此时邓婵玉心中亦是汹涌澎湃，翻滚不休，往日的种种不停的在脑海中回返往复，昔日的美好情景历历在目，犹如昨日之景。

　　她还记得那日花前月下，他为自己弹奏了一曲《心心相印曲》；她还记得那日山顶微风陪伴下，与其共赏长河落日，满天晚霞；她还记得那日自己假装被其弄哭，他那副手足无措，满脸疼惜的表情；她还记得……

　　她记得很多很多，迷离间，现实的一切忽然涌上心头，登时，无边的痛楚刺入心头，让她几欲窒息，随即她别过头去，微微仰起皓首，不让星眸中的眼泪扑簌簌的流下。

　　郎情妾意心相连，棒打鸳鸯最无情，家仇国恨阻炽情，无奈分离更凄迷！

　　冥河老祖之恶尸虽然狠厉嗜杀，但是亦是慧眼如聚，一观之下，自是将伯邑考与邓婵玉那点隐情猜的丝毫不差，登时，阴冷的脸上闪过一丝邪异之色，眼中幽光闪烁。

　　在伯邑考身上停顿片刻，冥河老祖随即又将目光望向了散宜生，停顿不过一呼吸时间，冥河老祖便转移目光至土行孙身上，散宜生不过是一介普通的凡人，无甚稀奇，不值得他过多关注。

　　当冥河老祖将目光倾注至土行孙身上时，脸上诡异之色再现，灰蒙蒙的双眸中，某种邪异的笑容一闪而过。

　　只见个子矮小的土行孙目露淫邪之光，径直望向了邓婵玉，嘴角边还兀自挂着一丝口水，猥琐的神情简直不堪入目。

　　“她是我的！我的！”土行孙心中狂喊着，极度疯狂，不知为何，乍见邓婵玉时，土行孙便感到内心狠狠的颤动了几下，一种从来没有出现过的奇异感觉涌上心头，似乎很想将眼前美女拥入怀中，化为己有。

　　冥冥中自有天意，邓婵玉与土行孙之间本有三世情缘，只不过如今情况因为申公豹的到来一变再变，这冥冥中的天意，却不知会如何转变。

　　“嗯？”心中狂喊中的土行孙蓦然感到一股窥视之感袭上心头，冷寂幽寒之感从头灌下，登时将自己体内滚滚火热之情冻得如寒冬腊月般冰凉彻骨，心悸之感笼罩心间，挥之不去。

　　眼角余光微微瞥了一眼冥河老祖，待发现其脸上诡异之色后，心中一凛，只道是其看破了自己心中所想，不由的眉头微蹙。

　　不过片刻后，土行孙便心中暗自嘲笑道：“这鄂崇禹不过是一介世俗之子，我岂会怕他，呵呵，看来在这世俗中过了一段时间，自己的胆子倒是变小了！”

　　冥河老祖修为高达准圣之境，加上其有意掩藏了修为，岂是才太乙玄仙之境的土行孙可以看透的，如此，土行孙却是对冥河老祖产生了轻蔑之心，至于心头上浮现的那丝心悸之感，土行孙归结于是自己这些日子日夜奔波，有些疲倦了，是以才产生了幻觉。

　　其上一切不过是在极短的时间内发生的，并没有花费多长时间，大殿之内幽寒如斯，寂寥如斯。

　　不提众人心中所想，目的单一的散宜生在见礼之后，当即便恭敬道：“鄂侯爷，乱臣贼子祸乱朝歌，无德妖女篡权窃国，置殷商血脉大统于不顾，行使各种手段，迷惑万千民众，更是征伐四野，民不聊生。此次我等前来乃是奉姜子牙丞相之命，特来与南都结盟，共伐无道殷商，还天下百姓一个朗朗乾坤！”

　　“好一个伶牙俐齿的说客，当真是能说会道，封神就封神，还扯这么多道道！”冥河老祖心中甚是不屑的说道，不过既然与元始天尊有了那番允诺与交易，冥河老祖自是不会拒绝同盟之事了。

　　“呵呵，原来如此，英雄所见略同，我正是看不惯堂堂一大国居然让一女子摄国朝政，既然姜子牙丞相愿意结盟，那当然是再好不过了！”

　　散宜生闻言，登时大喜，想不到此番出使南都一事如此顺利，急忙从怀中抽出一封书信，递与冥河老祖道：“此乃丞相命我来之前交与我的，嘱咐我若是事成了，便请侯爷一观！”

　　冥河老祖随意的接过书信，大致一扫，无非就是些共同进退与感谢之类的话语，放下书信后，淡笑道：“望诸位回去告知姜丞相，南都势必与西岐共同进退！”

　　这时伯邑考也缓过神来，躬身道：“如此，多谢侯爷了！”

　　冥河老祖起身道：“诸位旅途劳累，今日便在府上暂休息一晚，容我为诸位接风洗尘一番，诸位明日再回西岐即可！”

　　随后又高呼一声：“来人，摆宴！”

　　伯邑考等人登时应声领命，没有拒绝。

　　伯邑考随即又将目光幽幽的望了一眼娇弱如拂柳的邓婵玉，正待询问一番时，却听冥河老祖又呼道：“来人，将此贼女锁入牢中，择日再做处理！”


第141章 心心相印曲（下）

　　冥河老祖可不管伯邑考与土行孙是否对邓婵玉有意思，这邓婵玉他还想转化为阿修罗族，之后方便自己行事呢，是以在伯邑考意欲发问之际，便率先出声堵住其话语。

　　很快，便有下人将邓婵玉带了下去，无奈的伯邑考只得看着佳人被带走而无能为力，土行孙却是面无异色，一丝邪异的笑容悬挂嘴边，鼠眼滴溜溜的转着，不知道在想什么。

　　随后不久，众人便共同进行了一场盛宴，宾主尽欢，一席终罢，伯邑考三人随即便回了已经安排好的客房中。

　　宴席终罢时，如钩弯月早已悬挂高空，月光清幽，斜斜的窗户镂空出射入客房内，影影绰绰，留下斑斑亮点。

　　客房之外，寂静一片，偶尔有夏日的昆虫鸣叫之声断断续续的传入耳中，月光如洗，冷寂清幽，微风拂来，吹动着树上枝叶簌簌作响。

　　伯邑考端坐客房名贵木椅之上，脸上时而欣喜时而忧愁，回忆着与邓婵玉之过往，点点滴滴，在脑海中一一浮现，挥之不去。

　　“唉……”伯邑考长长叹息一声，起身踱步而走，临近窗前，仰头望向空中那轮弯月，双眼逐渐迷离，在那清冷的弯月之中，似乎隐隐显现出昔日与佳人一同花前月下之景。

　　亦不知道多久后，伯邑考再次轻叹一声，转而回身，取出七宗罪，轻抚一下，继而摆放好，端正身子，脑海中回忆着过往种种，伯邑考缓缓闭起双目，伸手轻抚琴弦，轻弹慢奏，幽幽琴声自客房中荡漾开来，绵绵情意自曲中传出。

　　昔日这首《心心相印曲》抚弹起来充满了无边的幸福与喜悦，弹奏时，佳人便在自己身前翩翩起舞，婀娜摇曳。

　　可是如今与佳人形同陌路，见面不语，佳人身陷牢狱，而自己却是享卧软塌，心中无尽的酸楚翻涌而出，恨世事无常，怨造化弄人，如此种种，最终曲传心意，欢快的《心心相印曲》今日却是带着无尽的忧愁与感伤。

　　琴音绵绵，悠悠扬扬，飘荡入寂寥的夜空中，回响在整个鄂府中，登时，夜空中除了这绵绵琴音外，不再有其他声响，就连夏虫鸣叫之声也全部停息，似乎被琴音中哀婉凄凉之意所感伤，没有心情再发声鸣叫了。

　　“《心心相印曲》？”一道娇柔的惊疑之声猛然打破了沉寂的牢房，随后一道倩影晃动起来，伫立牢房正中，仰起皓首，星眸凝望着那牢房窗口之外的夜空，一轮残月高高悬挂，月色清冷，星辰黯淡，月华斜斜投射入牢房之中，将邓婵玉的身影拉的很长很长。

　　清冷的月光下，依稀可见牢房之内铺设着些许稻草，隐约有老鼠在内中晃动，余晖之下，可见牢门上那斑斑点点的铁锈，丝丝铜锈铁锈的气息弥漫在空中，混合着牢房内独有的阴冷潮湿的霉味，甚是难闻，着实不是一人待的地方。

　　闻听着那飘扬而来的琴音，邓婵玉微扬着凝脂皓首，双眼迷蒙，透过那个小小的牢窗，透视整个寂寥夜空，隐约间，邓婵玉亦是回忆起了那个与伯邑考一起花前月下的夜晚。

　　嘀嗒……嘀嗒……

　　邓婵玉眼中泪花终于滚珠般落下，敲打在牢房地面上，发出的“嘀嗒”之声在牢房中是那么的清晰响亮！

　　“伯邑考哥哥！”扑簌簌的眼泪兀自流淌着，无法遏制，邓婵玉如石柱般矗立着，久久不曾动弹一下，琴音传意，又或是心有灵犀，邓婵玉却是明白了伯邑考心中的情义与担忧。

　　忽然，牢房之中凭空吹来一股深夜的凉风，在这阴凉的牢房之中更显寒冷，邓婵玉的娇躯不由自主的紧了紧，发出一阵阵颤栗，此时此刻，她多么想靠在情人的怀里，感受那久违的温暖。

　　眼泪依旧如玉珠滑落脸颊，月光中，可以清晰可见一滴滴晶莹剔透的泪珠垂下地面，嘀嗒之声不绝入耳。

　　“呜呜……”

　　邓九公惨死，自己今日又险些被凌辱，白日更是乍见十数年未曾见到的伯邑考，却又相视无言，此时此刻，闻听着昔日他为自己创作弹奏的《心心相印曲》，万千愁肠，百转千绕，心中复杂的情感如波涛汹涌的大海久久不息，最终，全部化为了一浓浓的哀伤凄婉之情，邓婵玉终究压抑不住，失声痛苦起来。

　　月光下，牢房中，那道弱柳般的倩影显得那么憔悴，那么柔弱，分外惹人痛惜怜爱，可惜，阴冷潮湿的月光中，唯有其一人孤独而立。

　　“嗯？”本已即将要入睡的散宜生被伯邑考的琴音惊醒，惊疑一声后，散宜生坐于床头，沉吟许久，方才叹息一声，眉宇间亦是流露出丝丝无奈之前。

　　“国仇家恨之前，大王子，儿女私情与国仇家恨，想来孰轻孰重，你应当可以分辨清楚吧？”摇摇头，散宜生躺下身子，不再考虑这些，他相信伯邑考会做出正确选择的。

　　另一客房中，土行孙听着伯邑考的幽幽琴音，面露沉思之色，片刻之后，脸上现出一丝猥琐猖狂的笑意。

　　在土行孙的认知中，冥河老祖所化的鄂崇禹乃是一介凡人，不足为虑，伯邑考虽然乃是一修道之人，又贵为西岐大王子，但是既然邓婵玉被其看上了，自然是归他土行孙了，伯邑考那点实力，土行孙却是不屑一顾的。

　　况且如今这邓婵玉被困牢狱之中，正合他心意，方便他行事。

　　“待明日离开鄂城时，我在偷偷回来，将这美娇娘带走，那时……嘿嘿嘿嘿……”

　　伯邑考一通琴音，自是引起了冥河老祖的注意，阴冷的目光淡淡扫视了一下夜空的弯月，冥河老祖冷哼一声，“希望明日你们安安静静的走，不要耍什么花招，否则，哼！”

　　随即冥河老祖便缓缓闭目，继续思索着之前考虑的事情，恶尸乃恶念化身，行事方式极度偏激，冷血嗜杀，而此时此刻，冥河老祖恶尸则是在思索着一个极度疯狂的计划。

　　“或许，本尊太善良了，只是把那困住的十万余东鲁逃兵与原本鄂城的士卒转化为阿修罗族人，桀桀，阿修罗族人遭受天妒，无法自由繁衍，如此，便让我为其找出一条新的道路吧！”

　　阴冷的笑声回荡在空中，阵阵冷风吹过，发出声声鬼哭狼嚎的嘶鸣，煞是骇人。

　　叮……

　　一曲终罢，伯邑考依旧闭目凝思，脑海中佳人倩影，拂之不去！

　　闭目中的伯邑考却是没有发觉身前的七宗罪正从空中，尤其是伯邑考身上吸收着丝丝红线，琴弦泛着奇异的光芒，很是妖异，玄之又玄的气息随之漫出，笼罩在伯邑考身上，不消片刻，妖异的光芒与玄奥的气息便与伯邑考融合在一起，不分彼此。

　　当伯邑考睁开双眼时，种种奇异的变化已经完全消失，对方才发生的一切一无所知，伯邑考依旧沉寂在回忆之中。

　　良久之后，伯邑考才在心中暗暗做下了个决定，继而吹灯入睡了。

　　夜凉如水，月光清幽，整个世界都陷入了寂静之中。

　　翌日，用过早点之后，伯邑考三人便在冥河老祖的欢笑声中，被送出了鄂城，快马嘶鸣，转瞬间便远离了鄂城。

　　行至不久后，伯邑考忽然将马缰一拉紧，马鸣之后，伯邑考止住身子，对着同时停下来的散宜生与土行孙尴尬道：“不好意思，肚子有些闹腾，我需要方便一下！”

　　散宜生闻言，不疑有他，忙道：“呵呵，大王子还是快去吧！”

　　伯邑考讪讪一笑，立即下面往一旁的密林中跑去，转瞬间消失了身影。

　　待伯邑考走后，土行孙眼珠一转，尴尬道：“大夫，我的肚子似乎也有些闹腾，这个……”

　　散宜生闻言一愣，暗想难道鄂府的食物不怎么干净，怎么两人都这般闹肚子呢，虽然心中很是疑惑，不过散宜生还是笑道：“道长快去，我便在这等候二人，呵呵！”

　　土行孙嘿嘿一笑，亦是迅速消失在密林草丛中消失不见了。

　　……

　　鄂城牢房中，邓婵玉兀自坐于稻草之上，双腿屈膝，双手搭在膝盖上，皓首深埋手中，微凉的光芒下，依稀可见其俏脸上留下的丝丝泪痕。

　　“嗯？”邓婵玉猛然惊醒，抬头望去，登时愣住了，只见昨夜思念了一夜的身影现在突兀的出现在自己眼前，无声无息间，邓婵玉的眼泪扑簌簌的流了出来，不可遏制。

　　伯邑考跟随青莲道人修炼道法虽然不久，但是些许五行遁术还是学会了，只不过使用起来速度不是很快罢了，好在他距离鄂城不远，是以其假借方便之名，偷偷土遁回来，意欲悄悄将邓婵玉就走。

　　伯邑考最是重情重义，岂能看着深爱的佳人独自身陷牢狱之中，受那无边之苦呢？

　　“呜呜……”被伯邑考一把抱住的邓婵玉将脑袋深埋其宽厚的怀中，感受着其温暖，泪水直流，唯恐哭声引来他人，只得咬唇压抑着，饶是如此，还是发出一阵阵极其压抑的呜咽之声，令伯邑考痛惜不已，不住的抚摸着佳人的秀发，口中柔声安慰着。


第142章 郁闷的英雄救美

　　阴冷潮湿的牢房内，却是因为一对金童玉女的相依重合而倍显温馨暖阳，似乎连那难以忍受的霉味也不再那般难闻，一束阳光斜射进牢房，照射在二人身上，带来一阵阵温暖，冲散了牢房中的阴冷与黑暗。

　　正当二人温馨相拥时，只觉地面轻微一晃，登时将二人猛然惊醒，循声望去，只见一个身材矮小，面目猥琐之人陡然出现在牢房之内，不是土行孙这厮还能有谁。

　　土行孙才出急速土遁而来，刚出地面，便将紧紧相拥而泣的伯邑考与邓婵玉，顿时微微一愣，而伯邑考亦是愣住了，心中浮现出老大的疑惑，“怎么这土行孙也来了？”

　　“咳咳，多谢道长了！”伯邑考脸上尴尬之色突现，不好意思的揽着邓婵玉盈盈不堪一握的纤细腰肢，脸上微微泛红。

　　继而满目深情的凝望着邓婵玉，缓缓道：“此乃我一生情之所系，却是不得不救，无论外界情况如何变化，我与玉儿之情永不相变！”

　　邓婵玉闻言，顿时泪水再次夺眶而出，梨花带雨，分外惹人怜惜。

　　土行孙正惊诧于伯邑考为何在此时，忽闻此言，登时心中郁闷不已，本以为自己此番独自秘密前来搭救，虽是准备强行掳走着美娇娘，但也存着若是英雄救美，可以万分侥幸的获得这美娇娘的一颗芳心，那时正是人间一大美事，也不枉自己在俗世中走上一遭了。

　　对于自己之前见到邓婵玉时那极其怪异的情感，土行孙独自一人思索许久，终于想到，或许，这便是世俗之人常说的一见钟情，这种突兀而来的令人怦然心动而无法遏制的感觉实在是美妙不可言，比之品味一杯浓郁馨香的香茗或是仙家酒酿更来的甘甜纯美，让土行孙喜不自禁，誓必要将邓婵玉收为己有，一见钟情的美人在怀，方才是仙家道途。

　　且听伯邑考之言，显然是误会了自己的意思，以为自己是发现了其秘密，前来相助其搭救邓婵玉，如此，更让土行孙郁闷至死。

　　“他奶奶的，道爷我可不是担心你出事才前来助你救美人的，道爷我是想独自享用这娇滴滴的美女，你个王八蛋，抢了道爷的女人，我……”

　　土行孙心中怒意狂涌，心中忿忿不平，怒骂不已，可是片刻后，土行孙也不得不按捺下心中怒火，沉吟此事的解决之道。

　　“伯邑考此人虽然实力低微，不值得一提，但是到底是西岐大王子，身份不同，此时姜子牙师叔代天封神，此乃阐教大事，下山前，老师再三叮嘱我不可造次，坏了师叔大事，是以这伯邑考却是不能轻易斩杀，况且伯邑考那位老师青莲道人似乎实力很强大，看来此事需要徐徐图之了！”

　　土行孙心中暗想着，忽然，其鼠眼滴溜溜一转，中乍现一道亮光，“也许，日后上战场之时，找个时机让殷商之人干掉这伯邑考，嘿嘿，甚好深好！”

　　土行孙心有定计，顿时舒心不已，这时忽然听闻伯邑考再次呼唤自己，登时稳定心神，脸上装成一副威严肃然的模样，沉声道：“大王子，你可知你此行甚是危险，好在贫道发现了，担忧大王子危险，这才随身而来！”

　　伯邑考不知土行孙心中所想，以为这土行孙乃是如同其老师青莲道人一般无二的得道真人，心中皆是大公无私，无甚心计，遂连忙感激稽首道：“有劳道长了！”

　　这时邓婵玉亦是停止了哭泣，擦拭去了眼角便的梨花之雨，袅袅婷婷，踱步上前，朝着土行孙微微欠身道谢：“小女子多谢道长相助之恩！”

　　邓婵玉如今虽然身着下人衣裳，但依旧难以掩饰其一身凹凸有致的玲珑娇躯，那婀娜摇曳的身影，银铃甜美的雨声，还有其身上自然而然散发出的一种独特的柔美韵味，登时令土行孙心中一颤，胸口再次砰然跳动，心神驰往，沸腾的热血甚至令大脑都有些眩晕，登时失神迷失了。

　　不过好在土行孙还是勉力从这美好的感觉中醒来，没有让眼前二人发现什么，继续佯装着其得道高人的伟大形象，只不过土行孙心中意欲得到邓婵玉之心更甚了。

　　只听土行孙淡淡的应了一声，呼道：“事不宜迟，惟恐生变，我等还是先行离开吧！”

　　“道长言之有理，还望道长施展大法！”伯邑考感激道，之前他能够以土遁之术独自一人前来，已经感到有些勉强了，只不过邓婵玉乃是其心中情之所系，纵使是刀山火海，他亦是无所畏惧，是以他依旧悄然来到牢房中，至于之后能否成功的带着邓婵玉以土遁之术离开，其实伯邑考心中也是没有多大底气，只是凭借着心中痴情，义无反顾的来了。

　　此时土行孙既然来了，伯邑考喜不自禁，在西岐这段时间，伯邑考可是早就领略了土行孙高超的土属性道术的造诣，这土遁之术在其手中使来那是闲庭信步般潇洒飘逸，游刃有余，比之游龙戏水更显自然。

　　土行孙淡淡的点点头，也不见其如何施法，便见其实身上涌出一道璀璨的黄色光芒，笼罩在伯邑考与邓婵玉身上，随即三人齐齐化为黄光，消失在牢房之中。

　　登时，牢房之内再次寂静下来，只留下一道略微倾斜的阳光静静的照射在牢房内，温暖的阳光气息缓缓除去牢房内的霉味。

　　……

　　且说在伯邑考等人走后，冥河老祖便离开了府邸，来到了军营中，上了较场，召集了三军，大致查看一番后，知道此时南都也只有二十五万士卒，已经尽皆转化为了阿修罗族人。

　　其实原本南都有三十五万士卒，只不过在之前的转化过程中，不幸死去七万余人，然后又命那三万人随同着那些东鲁逃兵攻打三山关，最终却是被申公豹用三十三重黄金玲珑宝塔一塔收了大半，尽皆死于三味真火之中。

　　当初的东鲁十余万逃兵强行从南都奔逃，被冥河老祖那大罗金仙的血神子分神施展道术齐齐拿下，之后置于军营中用于实验转化阿修罗族人实验，之后又被派去攻打三山关，全部灰飞烟灭。

　　这些已经转化为阿修罗族人的士卒或许是由于并非用正常的方法转化而来，而是直接取巧以血海血水加以秘法侵染人族灵魂，直接将其人身转化为阿修罗族，是以这些阿修罗族人的实力也不似血海之中的阿修罗那般强大。

　　正当冥河老祖在较场之上查看士卒，思考着如何增强这些士卒的实力时，忽然感受到府邸方向传来一阵剧烈的土灵力波动，虽是转瞬即逝，但是亦是被冥河老祖发现了。

　　神识一扫，冥河老祖登时脸色阴沉，眼中嗜血光芒一闪而逝，阴寒的低声道：“胆子不小，赶在老祖我面前施展诡计，找死！”

　　说罢身形化为一道血光，呼啸的消失在天际之中。

　　土行孙先前一人独自潜行时，自是小心翼翼，将一身灵力波动完全收敛起来，不过之后由于想在邓婵玉这如花似玉的美人前彰显一番强大实力，是以在施法时，弄了些许花哨，将波动弄的大了一些。

　　土行孙此举虽是大意，但却又其深层次的原因在其中，只为在土行孙的认知中，并不知道这鄂崇禹乃是冥河老祖的恶尸所化，否则若是早知道这些，怕是其连潜回牢房救邓婵玉之心都没有。

　　美人虽好，但也比不上自己的一条珍贵性命！

　　冥河老祖何等人物，何况是其恶尸，土行孙虽然有些自负，但还是深知自己给冥河老祖这等人物提鞋塞牙缝的资格都没有，就连其老师惧留孙亦是没有此资格，不会被冥河老祖放在眼里。

　　可惜的是，土行孙并不知道这些，于是他大大咧咧的为搏在美人心中留下一个高大的印象，弄出了偌大花哨，没有在邓婵玉心中留下什么高大形象不说，却是在冥河老祖心中留下了盘古门前弄大斧的小丑形象。

　　散宜生瞠目结舌的望着眼前的邓婵玉，半响说不上话来，许久之后，散宜生才叹息道：“大王子，此为甚是不妥啊，不过事已至此，我等还是赶快离开此处吧，否则让鄂侯发现了，此番结盟大计怕是要化为灰灰，一切努力付之东流了！”

　　邓婵玉闻言，顿时心中难受不已，但也没怪罪散宜生之直言，只怨造化弄人，世事无常，正在此时，忽然感到伯邑考将自己的柔荑紧紧相握，抬头一看，只见其满目深情，登时心中温馨一片。

　　“大夫，我与玉儿之事你亦是知晓，若是没有诸多变故，其早已与我结为连理，此番就任由我任性一回吧，只要不被鄂侯发现，回去之后玉儿隐姓埋名一段时间，应当无碍的！”

　　“希望如此吧！”散宜生嗟叹道，随即催促道：“如此，我们还是快快离开吧！”

　　其余三人闻言，皆是立即允诺，随即邓婵玉与伯邑考合并一骑，马缰一振，马鸣声起，三人呼啸而出，往西岐飞驰而去。


第143章 在劫难逃

　　马鸣嘶吼，鞭子常使，大道上三匹高头大马呼啸而过，邓婵玉靠于伯邑考怀中，耳边风声呼呼而过，两旁的树木急速倒退，疾风扑面而来，略显急促。

　　温暖宽厚的怀抱，是如此舒适，如此安逸，令邓婵玉不由的轻轻摇摇皓首，嘴角便幸福的笑意不是闪现。

　　“自己终究是一介弱小女子，什么国家大事，什么阵营对立，皆与我无关，张山已经死了，父亲的仇也算是报了，至于其他的，岂是我一介弱女子可以顾及的！”

　　“人生苦短，区区数十载，能与邑考哥哥长相厮守方不枉此生，其他的，随风而去吧！”

　　邓婵玉心中思绪千转，最终放下了一切，彻底成为一娇柔女子，不再考虑什么家仇国恨，一心只愿随着伯邑考回西岐，同生共死，无怨无悔。

　　伯邑考拥着怀中佳人，闻着其身上传来的淡淡香味，心中欢喜不已，此番来南都，居然可以与佳人再度重逢，当真是喜不自禁，心情振奋之下，不由的马鞭大力一甩，身下宝马嘶鸣一声，速度再度飙升，耳边呼呼风声更甚，倒退的树木只是在眼角余光划过，留下的只是一片灰影。

　　晴空万里，艳阳高照，众人疾驰而往，风声呼呼，却是不觉得太过炎热。

　　正在众人快马加鞭之际，天空陡然一阵阴暗，凄惨迷雾陡然风卷残云般笼罩空中，阴风阵阵传来，众人没来由的发出一阵阵颤栗之感。这时，三匹高头大马皆是齐齐嘶鸣不止，焦躁不安的跳动着，却又不敢往前行驶，只是不停的在原地转动着，任由众人如何催使也不听使唤。

　　邓婵玉抬起头，凝神望向高空，只见方才还艳阳高照的天空此时已经是阴云密布，雷声隐隐，风声阵阵，似乎要下大暴雨了。

　　凄迷的阴风拂来，邓婵玉再次打了个寒颤，突兀间，邓婵玉仿佛觉得自己置身于南都鄂府中一般，鄂崇禹那双不夹带一丝感情的灰蒙蒙的眼睛再次闪现脑海之中，那冻彻灵魂的目光仿佛再次在自己身上扫过，一丝挥之不去的阴霾浮上心头。

　　“哥哥……”邓婵玉紧紧靠在伯邑考身上，呢喃一声，好怕似的将娇柔的躯体靠在伯邑考怀里，只有感受到其温暖，方才可以驱除心中的不安，父亲已死，天下间，也只有他是自己的唯一了。

　　感受到怀中佳人的不安，伯邑考不由的将其紧紧搂着，只不过伯邑考心中亦是惴惴不安，抬头凝望这空中这突兀而来的乌云。

　　纵使是伯邑考修道无甚多长时间，但是该有的灵觉还是有的，此时其跳动飞快的眉心无时无刻不再提醒着伯邑考，巨大的危险正在靠近。

　　伯邑考眉头紧蹙，搂紧了佳人，心中忖道：“无论是福是祸，有此佳人，心愿足矣！”

　　这时的土行孙也不再嫉妒怨恨伯邑考与邓婵玉二人甜蜜依偎了，猥琐的脸庞上露出从未有过的严肃，周身法力缓缓旋转着，一有不对，其便可及时施展道术反击。

　　“或者逃遁！”土行孙心中暗暗忖道。

　　散宜生虽然不是修道之人，但亦是感到情况不妙，呼道：“我等还是弃马走吧！”

　　未待他人回答，空中一声炸雷轰响开来，震耳欲聋，登时阴风肆虐，漫天烟尘，狂风卷舞，三匹宝马这时亦是猛然一个跃跳，将猝不及防下的几人齐齐摔了下来，随后什么也不顾，似乎极为恐惧，撒丫子的狂飙而去，边跑还边长长嘶鸣，恐惧之感，不言而喻。

　　嗷……

　　却见那三匹马没有行驶十丈远，便齐齐哀嚎一声，在狼狈爬起众人眼中，化为三淌血水，众人无一不目瞪口呆，冷气倒吸，凉飕飕的感觉齐齐涌上脑门。

　　“桀桀，怎么不跑了？”阴冷的声响骤然想起，几欲冻彻骨髓，令血液凝滞不流。

　　轰！轰！

　　两只巨大的血色手掌凭空乍现，向着土行孙与散宜生袭来，呼啸声中，带着无边的血煞之气，凛冽异常，与此同时，一股汹涌澎湃的无边气势如山岳般涌出，排山倒海而来，四野之内的树木齐齐压折，俯伏地上，狂风怒号，阴云滚滚，鬼哭狼嚎之声不觉入耳，此时此刻，众人只觉置身于无间地狱一般。

　　恐怖！骇然！

　　说时迟，那时快，当那股如大海般汹涌的气势呼啸而来是，土行孙的脸色瞬间惨白，无有一丝血色，鼠眼中露出极度惊恐的神色，口中惊呼道：“准圣！”

　　呼叫声极度尖锐刺耳，却是显现出土行孙心中的骇然之情，在其惊恐的目光中，那血色手掌已经临近天灵，凛冽的寒风带着无边血煞之气扑入鼻中，令他五脏六腑翻江倒海，恶心欲吐。

　　顾不得体内恶心之味，也顾不得其他人，土行孙当即玄功一转，化为黄光消失了，之后根本不曾停下，径直呼啸而去，远遁千里，一口气未息，再次远遁万里，将一生所学施展的淋漓尽致，土行孙不敢停下，在无边大地下曲曲弯弯的绕了不知道多久，直至自己都晕头转向了才出了地面，全身瘫软的坐在地上喘着粗气，一身法力已经是消耗一空，自从修道后，土行孙已经很久没有感觉到这般精疲力尽之感了。

　　“哈哈哈哈……”土行孙放声大笑着，“他奶奶的，道爷居然从准圣手中活着逃出来了！”

　　准圣的恐怖威力土行孙没有亲自见识过，但是大罗金仙的恐怖却是目睹过不少，毕竟其老师就是大罗之境，方才那股气势汹涌而来，可是远比自己老师的气势要强大无数倍，简直不可比较，若说大罗的气势是小溪，那准圣气势便是汪洋大海，磅礴异常。

　　半响后，土行孙才勉力起身，拍拍尘土自言自语道：“他奶奶的，南都居然有准圣坐镇，难怪倒也发现不了！”

　　随即又眉头紧蹙，想起昨日自己那股心悸之感，登时如坠冰窟，惴惴不安，因为他想起那血煞之气，大抵已经猜测出这位莫名其妙的准圣是何人了。

　　“但愿那位祖宗别和道爷计较吧，道爷只是一个小角色啊！”土行孙哭丧着脸，呢喃自语着，随后看了下方向，黄光一闪，望西岐纵去。

　　“不管了，道爷大难不死，必有后福，至于其他的，交由师叔去处理吧！”没心没肺的土行孙登时将伯邑考等人忘了一干二净，晃悠晃悠的回了西岐。

　　……

　　轰！

　　尘土飞扬，土石迸溅，狂风吹过，烟尘卷舞，满天皆是灰蒙蒙一片，不可见物，耳边轰响声依旧，轰隆隆的，无法听闻其他任何东西。

　　许久之后，伯邑考与邓婵玉才睁开双眼，只见身前不远处现出一个数丈深的巨大深坑，形如一只硕大手中，坑中底部，还留有一堆肉泥，无他，正是没有发出任何一声惨叫便死去的散宜生。

　　“大夫！”伯邑考悲呼一声，登时哀伤不已，正欲下坑哭喊之际，却陡然发觉自己的手被邓婵玉紧紧拉住。

　　“哥哥！”邓婵玉紧张的低声呼叫一声，随即柔荑指指前方，伯邑考见此，顿时惊疑一声，凝神望去，只见前方烟尘散去，逐渐现出一人影来，待烟尘尽皆消散时，伯邑考登时色变，呼道：“鄂侯！”

　　“桀桀，好大的胆子，敢偷偷劫走我的囚犯！我的大王子殿下，莫非你以为这里是你的西岐吗？”冥河老祖阴冷道，森冷的气息弥漫开来。

　　无边的森冷气息弥漫而来，伯邑考心中亦是极度恐惧，只不过佳人在前，他还是壮着胆子呼道：“玉儿乃是我的未婚妻，望侯爷网开一面，成就我二人之好，大恩大德，永不相忘！”

　　“桀桀，若是之前你明言告诉我，我或许会同意，只不过如今这般模样，我的大王子殿下，你认为可能吗？”

　　冥河老祖幽幽说道，随即又桀桀一笑，道：“况且，我听闻你西岐还有一子名姬发，所谓国不可一日无主，姜子牙想成就封神大业，怎么会至今还没有确立西岐之主呢？如此，便让我替其做个决断好了！”

　　伯邑考闻言登时脸色狂变，听冥河老祖之言，显然是打算将其斩杀了，面对死完时的恐惧不言而喻，这时，邓婵玉忽然柔荑紧握，传过来一阵阵温暖，低头一看，但见佳人眼波秋水荡漾，绵绵情意幽幽传来。

　　呼……

　　伯邑考轻呼一口浊气，心头一松，死亡的恐惧荡然无存，佳人在侧，同生共死，何惧之有！

　　握紧邓婵玉的柔荑，伯邑考将其揽入怀中，呢喃道：“玉儿，既然不能与你白头偕老，那么，我们便一同共赴黄泉吧！”

　　美人无言，只不过那微微轻点的颔首已经告知了伯邑考其心意。

　　“好一对感人的碧玉佳人，只不过想共赴黄泉，还是等些日子吧，等老祖我计划成功了再说，桀桀桀桀……”

　　冥河老祖幽冷的目光在伯邑考身上一扫而过，邪邪一笑，血光闪过，三人消失在大道上，留下一片狼藉，和一个手印大坑，以及坑中那瘫悲惨的肉泥，诉说着方才的一切。


第144章 六月飞雪

　　依旧是那个牢房内，伯邑考与邓婵玉被再次送入其中，阴冷潮湿的牢房中，浓郁霉味缓缓传来，刺鼻难闻，令人呕吐。

　　只不过被关押的两人倒是无所畏惧，相拥在一起，谈笑风生，倾诉着彼此之前的绵绵情意，二人十数年未见，彼此间皆是发生了不小的变化，也经历了许许多多事情。

　　世事催人老，世事催人熟！

　　二人皆已经不再是当年那清纯的两小无猜了，邓婵玉突逢大变，伯邑考亦是遭遇了种种，经历过众多痛楚往事的二人，却是更加珍惜彼此了。

　　突兀间，二人皆是觉得这般相拥相依在这个狭小的牢房内，远离了外界的国仇家恨，独享者二人世界，亦是一件好事，至少不必在为那些烦恼之事而忧心。

　　阴冷潮湿的牢房，此时此刻却是成了一对金童玉女的避世之所，纵使是翌日即将被杀，可是今日，现在，二人还是可以独享二人世界，倾诉衷肠的。

　　不久后，牢房之内，伯邑考轻抚七宗罪，《心心相印曲》再次缓缓传出，而邓婵玉则是穿着一身素衣，翩翩起舞，欢快的曲音，跳跃的曲调，无一不显示着二人欢快的心情。

　　正在府中吩咐命令的冥河老祖闻听着这与昨夜迥然不同的曲调，顿时阴冷一笑：“趁着现在还有时间，你二人就多享受些剩余时光吧！”

　　冥河老祖并不担心伯邑考逃走，因为他已经在牢房之外下了封印，凭借伯邑考那点点修为，岂能逃脱的了？

　　也正是如此，才让伯邑考心中更为欢喜，庆幸冥河老祖没有封印其法力，否则这七宗罪可就呼唤不出来了，那么他与邓婵玉可就少了点乐趣了。

　　不再考虑伯邑考与邓婵玉之事，冥河老祖随即接着对眼前之人如此这般的吩咐着，神色阴冷，眉宇间夹带着极度的疯狂之色，寂静的大殿内，回荡着冥河老祖阴狠的话语，忽的凭空一阵阴风吹拂而过，似有鬼哭狼嚎之声若隐若现，远处乌鸦突兀鸣叫，呱呱之声连绵不绝。

　　当冥河老祖命令完全下达的那一刻，整个南都的所有百姓俱是没来由的感到一股凉飕飕的冷风从不知名的地方刮来，冻彻骨髓，丝丝阴云悄然爬上南都上方，整个南都瞬间阴沉下来，似乎某种大事即将发生。

　　南都万民乍见晴空陡然阴沉，皆是感到胸口有股压抑之感挥之不去，不过有说不出来为何有此感觉，很是心烦意乱，不明所以。

　　待下人退却之后，冥河老祖兀自端坐于红木靠椅上，桀桀笑道：“本尊太仁慈了，还是让我来吧！”

　　恶尸，恶念化身，偏激！好杀！嗜血！疯狂！

　　不久后，鄂城军营大军出动，缓缓的向四周涌动！

　　此时，透过南都阴云之上，一轮金光闪耀的太阳正高挂正中，炽热的阳光照射在大地上，却是无法将南都上空的阴云除去。

　　……

　　“啊！师尊，你终于回来了！”精卫惊呼一声，小跑着来到申公豹身前，拥着申公豹的手，左右摇摆的呼道：“师尊，六耳师兄已经来了，而且也发现邓姐姐的行踪了！”

　　申公豹呵呵一笑，摸摸精卫的小鼻子，道：“好啦，别摇了，再摇为师就要散架了！”

　　这时哪吒、年凌焰还有六耳以及太鸾等一众人皆是出来迎接申公豹，众人相互见礼之后，才来到大殿中坐下。

　　除了六耳之外，大殿之中还多了一人，正是青龙关守将张桂芳，只见此人长的身形不胖不瘦，一袭白衣，面容俊秀，似乎如儒生一般，身上泛着一股书卷之气，温文尔雅，怡然大方，无论如何，也看不出是一关守将，二十万大军的统领。

　　倒是矗立其一旁的那身高七尺，生的魁梧有力的风林更似一军之帅。

　　不过所谓人不可貌相，申公豹自是不会有丝毫轻视张桂芳，要知道此人练得一门战场绝技——唤人落马！

　　只要张桂芳知道来人名字，只需轻轻一唤，来人便会不由自主应允一声，之后便突兀落马，被早有准备的张桂芳一举擒获或者击毙。

　　虽然是一左道之术，但是用于战场之上，着实威力无边，毕竟无论何人上场作战，都会自报威名，以涨己方士气，如此，张桂芳之术可以说是无往不利，厉害的紧。

　　当然，此举对于那些修为高深的修道之士自是不会产生任何作用，左道之术终究是左道之术，登不得大雅之堂。

　　“有劳张将军不远来三山关搭助了！”申公豹淡笑道。

　　张桂芳闻言，轻摆袖袍，拱手道：“国师为我大商日夜奔波，大商疆界之内几乎遍布国师之足迹，劳苦功高，张某不过是率军赶了些许路程，岂敢谈及劳累！”

　　申公豹摸摸胡须，呵呵一笑，道：“一切皆是为了大商，无甚好称赞的！”

　　随即二人相视一笑，之后申公豹才转头向六耳问道：“六耳，且说说邓婵玉之事！”

　　六耳不敢迟疑，当即将自己来到三山关后，运用神通发现的一切事无巨细的告知了申公豹，良久之后，申公豹才蹙眉道：“也就是说现在邓婵玉与伯邑考都被关押在鄂崇禹府邸中的秘密囚牢中了！”

　　“是的，师尊，更关键的是那鄂崇禹如今乃是冥河老祖恶尸所化，比之先前的血神子分身强的不止一筹，乃是准圣之境实力，又为恶尸，杀伤力更是恐怖异常，是以徒儿等人虽是发现了邓婵玉小姐的踪迹，却也不敢轻举妄动。”

　　六耳说罢，整个大殿内瞬间寂静了下来，众人皆是望着申公豹，等待着其吩咐。

　　申公豹缓缓的抚摸这海下须髯，蹙眉凝思着，心中忖道：这冥河老祖果然将恶尸派来了，此事倒是棘手了，自己如今虽然炼化了阿鼻剑，也初步领悟剑道，但是较之准圣之境的冥河老祖恶尸，依旧相差甚远，若是相斗起来，绝对没有丝毫胜算，更大的可能是被冥河老祖恶尸斩杀，夺回阿鼻剑，毕竟自己与其的因果可是很大很大的。

　　“不过，既然伯邑考也被抓了，那青莲誓必要来南都了，青莲之实力，再就加上自己……”申公豹思及此处，心中略微权衡一下，发现还是有胜算的，毕竟对于青莲道人的实力，申公豹自己也说不上来，似乎已经有准圣之境的实力了，但是境界上还没有达到，且作为混沌青莲化身的存在，其恢复力持久力绝对比一般人要强大的多，缠斗的越久，胜算便越大。

　　“呵呵，就这么办了！”

　　众人只见申公豹忽然蹙眉缓解，嘴角泛着笑意，登时知道申公豹已经有了解决之道，皆是欢喜不已，却不想这时众人忽然闻听外面传来一阵阵闷雷之声，轰隆隆的一片，突兀异常，众人不禁大感郁闷，如今正值盛夏正午，怎么就突然想起了轰雷之声了。

　　噌！

　　蹙眉初解的申公豹听了外面轰雷后，突兀而起，面色凝成，太鸾等人不明所以时，却见精卫哪吒等人皆是神色凝重，登时知道，怕是不好的事情发生了。

　　“出去看看！”申公豹沉声一句，随即便大步而出，速度极快，很快便出了大殿，随后便见其身形立止，微仰脑袋，凝视着天空。

　　众人见此，亦是不约而同的望去，只见方才还艳阳高照的天空忽然间蓝天白云全部消失，浓郁至极的阴云将太阳光完全遮住，遮天蔽日的阴云黑压压一片，一股沉重至极的压抑感逐渐弥漫开来，太鸾等人皆是觉得胸口憋闷，几欲窒息，难受的紧。

　　咔！咔！咔！

　　一道道手臂粗细的闪电在阴云中不是闪现着，声声撼天震地的闷雷巨响声回荡在天际之中，滚滚阴云不停的变幻旋转着，形成一个巨大的漩涡。

　　突兀间，阵阵阴风狂飙而出，吹拂在众人身上，皆是寒冷异常，冻彻骨髓，正惊疑间，又有无数鬼哭狼嚎之声回荡耳间，骇人非常。

　　嗷……

　　啊……

　　呜呜……

　　凄厉的惨叫声凭空而来，似乎极远，又似乎极近，隐隐约约的，很是诡异！

　　轰！轰！轰！

　　咔！咔！咔！

　　炸雷狂响，闪电狂飙！

　　整个天地似乎都在动弹，颤动！

　　“下……下雪了！居……居然下雪了！”一人颤声惊呼道。

　　“我……我怎么突然间流泪了，真是奇怪！”另一人疑惑自语道。

　　“我也流了！”

　　“我也是啊，怎么回事？”

　　呜呜……

　　突兀间，三山关上响起了一片哭声，所有人都不知道为什么天会突然下雪，也都不知道自己为什么会突然间痛声大哭，虽然很是莫名其妙，但是却也无法遏制。

　　大片大片的雪花从天而降，转瞬间便在大地上铺上了厚厚的一层，银装素裹的世界本是美丽异常的，可是不知为何，众人觉得这是一种凄美，令人甚是哀伤！

　　三山关上，万民哭泣，泪流不止！


第145章 冥河疯狂，众圣齐动！

　　嗖！

　　申公豹身形陡然悬空，跃上万丈高空，静静的俯瞰着南方，面色阴沉，寒冷异常，只见那阴云漩涡缓缓旋转，漩涡的中心之处正是鄂城方向。

　　神眼大开，三寸白毫闪过，入眼的是一片血色，内中无数灵魂在挣扎，哭泣，哀嚎！

　　嗖！嗖！嗖！

　　哪吒、精卫、六耳、年凌焰四人皆是升空悬浮在申公豹身旁，齐齐凝神注视着鄂城方向，一语不发。

　　“师尊，鄂城……”未待六耳说完，申公豹便伸手止住其说话，继而沉默不语，依旧静静注视着鄂城方向，只不过从其根根矗立的须发中，精卫等人知道申公豹心中已然是愤怒至极了。

　　“冥河，你找死啊！”许久之后，一声压抑至极的低沉话语才从申公豹口中一字一顿的咬出，申公豹面目狰狞可怕，眉宇间凶光毕现，精卫从未见过自己这一直平和嬉笑的师尊，原来也有这般恐怖的面容，突兀间，精卫对申公豹产生了一丝真正的敬畏之感。

　　申公豹心中怒急，汹汹怒火简直如翻滚不休的火山，直欲爆发，犹如怒浪狂涌，几欲滔天。

　　深深的吸了口气，申公豹沉声问道：“凌焰，你且火速赶往朝歌，让太师立即进行先前计划，不必等待时机了，此时便是最好时机！”

　　“是，主人！”天降异象，六月飞雪，万民痛哭，年凌焰自是感知到鄂城方向传来的怨气是何等强烈，兹事体大，年凌焰也不再嬉笑，登时领命而出，径直化为本体，呼啸的法力全部灌注周身各处，以最大速度飞往朝歌，之后申公豹便带着精卫几人落下万丈高空，落到太鸾等人身前。

　　“国师，不知这到底是发生了何事啊？”张桂芳等人急忙问道，边问还边擦拭去眼角边无法遏制的泪水。

　　闻听此言，申公豹不由再次深深吸了口气，缓缓说道：“南都两百余万百姓，全部，没了！”

　　“什么？”太鸾惊呼一声，随即冷气倒吸，眼中满是不信。

　　“国师，你这玩笑一点也不好笑！”张桂芳声音有些颤抖的戏说着，眼睛紧紧的望着申公豹，多么希望申公豹方才之言真的是一句笑话了。

　　可是随着申公豹面色依旧没有丝毫变动，那双眼睛依旧毫无波动，张桂芳等人的心逐渐沉入谷底，冰凉一片。

　　虽然不知道为何南都两百余万的百姓是怎么短短时间内没了，但是能引起如此巨大的震动的，此事定是真的了，否则，自己等人为什么会莫名其妙的哭泣呢？为什么这天地会有如此多的异象呢？为什么六月飞雪呢？

　　“两百余万啊！”张桂芳长长叹息一声，无限惆怅，随后陡然暴喝一声，面色狰狞恐怖，书卷之气消失殆尽，取而代之的是无穷的杀机：“是谁干的？”

　　鄂崇禹虽然反了，但是南都的百姓却没有反，只要平定了鄂崇禹的叛乱，那南都依旧是大商疆域，南都百姓依旧是大商子民。

　　可是如今，这两百余万百姓居然瞬间没了！

　　张桂芳当然知道这“没了”，其实也就是死了，两百余万啊，站在一起，那是密密麻麻一大片，尸首堆积起来，只怕是数个城池都难以装下。

　　“鄂崇禹，或者说是妖邪修士！之前的鄂崇禹早就死了，其只不过是假借鄂崇禹之名造反罢了！”申公豹缓缓道。

　　“修士？”众人一愣，随即沉默下来，能如此胆大的修士，定是一个狠厉人物！

　　张桂芳深吸一口气，吐出之后，道：“国师，你吩咐吧！”

　　“对，国师，你吩咐吧！纵使是修士，太鸾也有胆量一拼！”其余人亦是义愤填膺，纷纷怒吼道。

　　申公豹摆摆手，示意众人安静一下，待众人安静下来后，方才说道：“太鸾将军，你且命人严守三山关，不得有误！”

　　“国师放心，除非太鸾躺下了，否则誓必与三山关共存！”

　　“张将军，你带来的二十万人分分两面，包围北面与东面，不得靠近南都，只是封锁把守，任何南都过来的人，无论是士卒抑或是百姓，皆就地斩杀！”

　　“是！”张桂芳应了一声，不过仍是迷惑道：“国师不是说那些百姓都死了，为何还会……”

　　“因为存活下来的百姓已经不再是原来的单纯百姓了，到时张将军遇到了便可知晓！”申公豹淡淡道。

　　精卫这时拉拉申公豹袖口，娇声道：“师尊，我们干嘛？”

　　哪吒等人闻言，登时精神一振，听候着申公豹的吩咐。

　　“你们速度快，到时若有变故，先击杀那些实力强大的阿修罗族人，尽量减少普通士卒的损失！”

　　精卫等人听罢，齐齐应了一声，随后申公豹略微沉吟片刻，便让众人小心防守后，化为一道遁光，消失在三山关中。

　　张桂芳等人不敢怠慢，当即紧密布置起来，此时空中依旧阴云密布，闪电雷声不断，大雪纷飞，悠悠荡荡，诉说着人间惨景！

　　每逢人族大悲大冤时，天地必将异象，据说当初巫妖大战时，人族在大战中受到种种无辜波及，死伤惨重，一次灾难最为严重，几欲灭族，那时万民痛哭，天降异象，最终有地仙之祖镇元子出来搭救万民，方才为人族留下一丝生机。

　　金鳌岛碧游宫中，通天教主为偌大的天地异象惊醒，端坐于云床上，面色阴沉，片刻后，方才冷声道：“人族受天道庇佑，你此举却是在找死啊！哼！”

　　随即双眼透过虚空，只见孔宣依旧在诛仙剑阵中静修，周身四溢的剑意已经收敛了许多，想来不久后便可以出关了。

　　通天教主淡淡一笑，呢喃自语着：“冥河，先让你猖獗一段时间吧！”

　　……

　　三十三外天，女娲宫中，女娲娘娘满脸怒容：“冥河，你找死！”

　　浩浩圣人之威弥漫开来，在茫茫混沌虚空中回荡开来，击毁无数地水风火与混沌顽石。

　　只见女娲娘娘素手一挥，金葫芦出现在手中，既然法诀一掐，宫中阴风吹过，登时冷风阵阵，凄雾靡靡，一面烟雾迷绕的旗幡出现在女娲娘娘手中，正是那招妖幡！

　　女娲娘娘素手一摇，随后便将招妖幡收回了金葫芦中，片刻后，一位道人步入女娲宫内。

　　……

　　八景宫中，太上老君缓缓睁开眼睛，面无表情，只是唤来玄都大法师，手中一道白光闪过，玄都大法师手中顿现一块白玉：“交于你元始师叔！”

　　玄都大法师登时领命，随即出了玄都洞，脚步虚跨，不消片刻便来到了昆仑山，见了元始天尊后，将白玉交与元始天尊后，便辞行告退了。

　　元始天尊神识一扫白玉，取得了太上老君的信息，片刻后，才叹息道：“冥河，你此举却是太过了，百万人族，岂是说灭就灭的，因果之下，你行处理吧，吾却是不管了！”

　　说罢元始天尊便闭目自修去，参悟大道去了。

　　……

　　东胜神州某处，菩提老祖望着空中阴云闪电，听着滚滚雷声，眼中精光一闪而逝，沉吟片刻，继而七妙宝树划开虚空，不久后，西方极乐世界，菩提老祖与接引道人相视而坐，商议着。

　　……

　　朝歌，年凌焰带着闻仲的书信，再次呼啸而出，极快的飞往首阳山，不消片刻，便赶至了黄飞虎大营中，将书信交与黄飞虎，黄飞虎看后，登时命人取来了笔墨纸砚，奋笔疾书一封，随后毫不迟疑的对着左右将领命令道：“魔家四将、余化听令！”

　　五人听罢，立即起身肃然道：“末将在！”

　　“你等且速速带着此信去往西岐城门之外，将此信交与西岐姜子牙！”随后黄飞虎又交代了五人几句，听的五人是迷惑重重，不过看黄飞虎之脸色甚是严肃紧急，当下不敢多问，带上书信，也没有骑马，几人御使着异术，往西岐大营飞去。

　　待五人走后，年凌焰也告辞离开黄飞虎大营，望三山关而去。

　　且说魔家四将与余化飞至西岐城门外后，便由余化出声吼道：“余化在此，姜子牙且出来答话！”

　　接到下人禀报后，姜子牙本以为是殷商又来攻打了，只不过待得知只有余化五人前来后，便知道事有蹊跷，遂很快带领左右，矗立城门，答道：“不知有诸位再次前来有何要事？”

　　余化冷哼一声，道：“南都妖人作祟，两百余万子民尽皆化为乌有，天降异象，六月飞雪，万民痛哭，想必姜子牙你亦是有所知晓！”

　　姜子牙焉能不知，先前就为土行孙带来的消息苦恼忧愁时，不久后便天将异象，西岐城中百姓痛哭一片，简直让他措手不及，正忧愁烦恼之际，这余化等人便来了，如此，不得不先来应对余化等人。

　　“哼，姜子牙，南都之事乃是妖邪作祟，顷刻间两百万人族便灰飞烟灭，此乃人族大劫，是以皇后娘娘与太师决定暂且息止干戈，共伐南都，驱除人族大患！”

　　顿了片刻，不待姜子牙回话，余化接着说道：“无论你同意与否，我军已经悉数退回五关，黄飞虎将军密函在此，你一看便知！”

　　说罢运气使力，将书信投掷城墙之上，之后与魔家四将扬长而去，毫不停留。


第146章 青莲暴怒

　　西岐城中，七间殿内，姜子牙等人齐聚一堂，面色凝沉的商议着。

　　“对于殷商之计策，各位有何意见？”姜子牙抚须叹道。

　　姬发站立在姜子牙身旁，双眸深处闪耀着兴奋之光，当看到土行孙单独一人狼狈而回时，姬发便似乎预感到了什么，之后听闻土行孙绘声绘色的将那些事讲诉一番后，顿时喜不自禁，欢腾不已。

　　如今南都发生大变，妖邪作祟，伯邑考定是难以存活，如此，西岐还不是自己掌中之物？

　　饶是如此，姬发依旧不显喜色，而是装模作样的说道：“丞相，兄长如今身陷险境，却是不得不救啊！”

　　话音落下，便有毛公遂出列说道：“南都之人居然杀害了散宜生大夫，殊为可恨，况且如今大王子身陷陷阱，我等如救援不及，恐怕大王子生命不保！”

　　其余人亦是纷纷接着称述己见，打都是同意立即救助伯邑考，唯恐迟则生变，这时，一直淡漠不语的周公旦对着众人略微扫视了一眼，淡淡道：“我不同意！”

　　七间殿内登时冷寂一片，众人齐齐望向周公旦，充满了迷惑之色，毛公岁急道：“这是为何？”

　　周公旦不慌不忙的整理了下思绪，缓缓道：“若是土行孙道长之前所说的话没有任何虚假，那么各位是否知道，也许我那王兄早已死去，如今，我军兴师动众奔波而去，可能只是徒劳之举？”

　　停顿片刻，周公旦又道：“假使王兄依然存活着，我依旧不同意！诚然，从亲情情理上说，我亦是希望将王兄救回，但是王兄之为着实是置西岐万民于不顾，只为一己之私利！纵使是南都之变未曾发生，那此番与南都结盟之事想必也成为泡影，众位定然知晓如此后果对我西岐是何等不利？本以为王兄虽然重情重义，但是大事临前时，定能将一切小事抛开，顾全大局，如今看来，显然是不能的！”

　　周公旦之前还是力挺伯邑考为储君，此时此刻却是为伯邑考的所作所为寒心，为了一个女子，以至于身陷陷阱，身死不知，更是害的散宜生惨死，使得西岐继南宫适之后，再次少了一位国之栋梁。

　　周公旦如此却并非是因为其被姬发拉拢，而是实实在在的在为西岐考虑，没有半点私心，周公旦素来尊崇习俗管理法典，若非到万不得已，他岂会自己打破自己的信念？

　　实在是此番伯邑考的举动让他寒心了，西岐若真是交与此人手中，或许将来就在伯邑考的哪一次任性之为后，灰飞烟灭。

　　周公旦需要对万万西岐民众负责，是以他才出声反对。

　　众人闻言后，皆是一愣，虽然周公旦言之有理，但是众人还是觉得心中难以接受，毕竟伯邑考乃是西岐的大王子，在其不明生死之境下，焉有不救之理？

　　唯有姬发心中雀跃不已，心中欢腾的厉害，略微惊疑的偷偷扫视了周公旦一眼，心中疑窦丛生，暗忖道：“这位王弟怎的突然不支持伯邑考了，当真是奇怪非常，不过如此也好，只要伯邑考一死，这西岐便是我的了，到时候有姜子牙背后一干大能之人相助，攻克殷商，这天下皆归我所有，哈哈哈哈……”

　　姜子牙见众人一时间都沉寂下来了，也没有立即说话，眉头紧皱，半响后，对着土行孙道：“师侄，请再将你之所闻所见细细道来！”

　　土行孙不敢怠慢，再次将之前的事情诉说一遍，只不过在其口中，事情成了他偶然发现伯邑考返回了南都救邓婵玉，而他则是不放心的尾随而去，之后在逃脱途中不甚被南都大能之人发现，自己不敌之下，狼狈逃脱遁走，望西岐救援。

　　“师叔，料想南都之人也不敢真的将大王子击杀，否则南都将会面临西岐与殷商的合围之中，如此不智之举，南都之人应当是不会做的，是以我猜测，大王子殿下如今应当还存活着，或许他们只是恼怒大王子殿下私自偷偷的劫营吧！”

　　姜子牙点点头，不过还是对是否出兵南都感到犹豫不决，方才探子早就来报，知晓黄飞虎大军却是已经悉数退回了五关之内，不再围困西岐，如此亦是让姜子牙大大的舒了口气。

　　正当姜子牙蹙眉犹豫之际，又有探子前来报道：“启禀丞相与诸位大人，殷商苏护领军十五万人马奔往了南都！”

　　“此言当真？”姜子牙惊疑道，待见探子坚定的点点头后，方才挥手示意其下去，顿时，七间殿内再次沉默一片。

　　众人皆知此时此刻必是攻打殷商最佳时机，青龙关张桂芳往了南都，魔家四将回了佳梦关，黄飞虎虽然暂居五关之内，但是五关内士卒士卒不多，与己方一比，相差无几，可是己方身旁还有一众阐教弟子相助，那申公豹此时被南都之事羁绊于身，无暇顾及五关，到时己方定能势如破竹的攻破五关，直捣黄龙。

　　“丞相……”姬发眼中精光闪烁着，正待让姜子牙抓住此良机时，却是忽闻殿外传来一声怒吼：“姜子牙，你还在这里迟疑什么？”

　　轰！

　　一道青色身影突兀的出现在七间殿上，带来一阵狂风，径直打在众人脸上，正是青莲道人，先前他在伯邑考府邸中潜心静修，倒是不知道土行孙归来，之后被天地异象惊醒，兀自猜测之际，又闻余化在城门之外用法力大声话语时，青莲道人才知晓一切。

　　之后依旧不动声色的倾听着姜子牙等人商议，但是在听闻土行孙的讲诉后，青莲道人登时又惊又怒，伯邑考生死未知，这些家伙还在这里唧唧歪歪的商议不休，等到他们真的决定时，恐怕黄花菜都凉了。

　　狂风怒卷，打在众人身上隐隐生疼，青莲道人一身气势喷涌而出，凛冽汹涌，众人顿时觉得如同置身在翻涌怒号的大海中一般，随着那起伏不定的浪头摇晃摆动，强烈的窒息感齐齐涌上心头，几欲昏迷。

　　作为青莲道人主要针对的对象姜子牙更是猛地朝后退了数步，方才止住身子，苍老的容颜上因为体内气血翻涌而闪过一丝晕红。

　　“道友息怒！我等不是正在上商议如何出兵吗？殷商虽是退入五关，但依旧虎视眈眈，我等不得不防啊！”姜子牙连连高呼着，胸口急促的起伏着，额头冷汗丝丝垂下，修为比之青莲道人相差甚多，而青莲道人几乎将九成的威压齐齐聚在姜子牙身上，此刻姜子牙能发出话语已经是殊为难得了。

　　“哼！”青莲道人冷哼一声，犹如凭空炸雷突兀在姜子牙耳边响起，其余众人耳中亦是轰隆隆嗡响一片，一时间众人脸色俱是惨白异常，不敢与青莲道人相视，触及其眉头。

　　姜子牙再次晃了晃身子，只觉胸口翻涌不休，重重的咳嗽了几声，忽然觉得胸口那无边的厚重大山凭空消失，登时心头一松，却不想这突兀之间没有了那雄浑气势压抑，体内一口鲜血顿时不由自主的喷涌而出。

　　“丞相！”姬发见姜子牙口吐鲜血，身形摇晃，顿时惊呼一声，担忧不已。

　　姜子牙摆摆手，咳嗽几下，才道：“无妨，吐出来就舒服多了！”随即轻轻擦拭去嘴角鲜血，对着青莲道人稽首道：“道友，切莫动怒，事有轻重缓急，老夫须得将西岐之事处理妥当了，方才可以救助大王子，否则岂不是置万千西岐子民于不义吗？”

　　收回气势的青莲道人依旧怒目圆瞪，听闻姜子牙之言，顿时再次暴喝道：“休得拿民心民意来搪塞贫道，亏你还是一修道之人，难得不知晓为何会有这天地异象？人族大难在前，焉能再彼此内斗？纵使是民心民意，你怎么不出去看看西岐城中百姓的真实意愿？”

　　青莲道人越说越怒，随即青光一闪，七间殿上轰然一声巨响，殿门化为齑粉，青莲道人冷哼一声，身形一闪，消失在七间殿上。

　　“如今南都两百余万人族遭异族灭绝，大王子伯邑考亦是生死不知，如愿意随贫道一起去解救大王子殿下的，或是愿意为南都百余万人族讨回公道的士卒，西岐南门对列，盏茶时间后出发！”

　　青莲道人的声音在西岐上空回荡开来，顿时所有因为天地异象而处于混乱中的人都纷纷惊醒，略微沉吟片刻后，便纷纷往南门走去，青莲道人略微扫视一下，发现除了即使是姜文焕的二十万大军中，亦是有不少人往南门走去。

　　顿时脸色稍缓，随即化为青光，来到城南城楼之上，笔直矗立。

　　洪荒大陆虽然广袤无垠，但是人族主要还是生活在东胜神州之中，其他三洲人数极少，俱是为妖族或者巫族抑或是一些散修占据着。

　　而且东胜神州之中，又多是山川大泽，穷山恶水之地不少，仙家福地亦是为无数修士占据着，是以人族真正能生存的地方是极为有限的，几乎都在殷商的版图之内。

　　是以此次冥河老祖在南都的所作所为着实骇人，人族乃是天地主角，受天道庇佑，人族遭劫，登时异象天降，整个洪荒都彻底震动！


第147章 欣喜若狂的冥河

　　“丞相，这……”姬发听着青莲道人的话语，顿时焦急不已。

　　姜子牙摆摆手，环顾左右道：“还是先出去看看西岐百姓的反应再说吧！”方才众人由于是事态紧急，是以径直回了七间殿，对于民众却是没怎么安抚，听闻先前青莲道人的话，姜子牙知道自己犯了糊涂，怎么没有考虑到此事最大的决定因素乃是西岐子民。

　　当即不再迟疑，迈步走出了七间殿，姬发等人见此，亦是尾随而出。

　　人潮涌动！

　　西岐城中从来没有这么沸腾过，所有人眼中都含着泪花，竞相奔向城南，就连手无寸铁的老弱妇女都往城南跑去，想要出一份力。

　　姜子牙等人见此，皆是心头一震，互视一眼后，齐齐往城南走去，片刻后，姜子牙等人见到了矗立在城墙上的青莲道人。

　　“道友，之前是老夫糊涂了，只不过南都有大能之人坐镇，这些普通士卒怕是无甚大用啊！”姜子牙上前稽首苦笑道。

　　“哼！”青莲道人再次冷哼一下，鄙夷道：“平日你姜子牙不是挺聪明的，怎么此刻却是如此糊涂？所谓得道多助，失道寡助，你认为此次南都发生如此大的变故，会没有修士出来相助？”

　　“这……”姜子牙顿时哑口无言，之前他一直顾及着冥河老祖的魔威，以及之前听闻师兄们说起冥河老祖时的反应，便本能的觉得此次亦是没有人出来阻止冥河老祖。

　　可是此次事情委实过大，怕是有不少人出来除魔卫道，获取功德吧，比如说，自己那位深居八景宫中的大师伯太上老君。

　　当然，太上老君自然是不会亲自出手，只不过作为人教教主，此时不动怒是不可能的，极有可能会派玄都大法师下山。

　　正当姜子牙思索间，天边忽然飘来一道白光，随后一人影现于众人身前，却是元始天尊身边的童子，只见其取出一玉符交与姜子牙，道：“老爷有令，暂时停止与殷商战事，征伐南都！”

　　说罢便朝着众人打个稽首，化为白光，消失在天际之中。

　　话说元始天尊思索许久，觉得自己此时还是需要旗帜鲜明的，否则阐教怕是又要被截教狠狠的打压一番，可是又由于与冥河老祖私下里依旧是盟友，虽然这种盟友很是让元始天尊不屑，但到底是因为自己，这冥河老祖才出现在洪荒大陆的，是以元始天尊心中亦是矛盾非常。

　　最终元始天尊想到了一个折中的办法，就是让阐教在世俗中的代表姜子牙带兵攻打南都，凭借着有些凡人应当不会对冥河老祖产生太大影响，且日后总是别人说起此事，阐教亦是有理由辩解。

　　其实元始天尊真的很想命自己一众弟子齐齐去灭了冥河老祖在南都中的恶尸，对于冥河老祖在南都的所作所为，元始天尊已经不足以用怒火来形容了，本来有冥河老祖在南面帮衬着，姜子牙在西面合击，局势绝对大好，可是却被冥河老祖这疯子给破坏了，怎么能不让元始天尊恼怒？

　　而此时阐教的一众金仙亦是对于元始天尊刚刚传来的谕令腹诽不已，只为元始天尊说此事蹊跷甚大，不得让他们出山，去分享南都这块大蛋糕，如此，阐教一众金仙只得呆在洞府中，眼睁睁的看着南都这块大蛋糕被其他人分享了。

　　南都此时的确成了修士眼中的大蛋糕，一个送功德的大蛋糕！

　　人族受天道庇佑，冥河老祖居然如此疯狂的将两百多万的人族就此灭杀了，违逆天道大势，那么只要将冥河老祖击杀了，必然可以获得海量的功德。

　　不过击杀冥河老祖显然是不可能的，血海不枯，冥河不死，这话可不是一句虚言，一众修士的目标却是将那南都中的阿修罗族灭绝！

　　阴云滚滚，雷声隐隐，天中异象不断，鹅毛飞雪依旧下个不停！

　　而此时的南都，却绝对是人间地狱！

　　哀嚎声，狰狞笑声，哭喊声，呼救声，混杂在一起，糟乱一片。

　　冥河老祖的恶尸矗立高台，望着不远处无数从血水中爬起的子民，畅笑不已！

　　从高空俯瞰而下，只见南都已经成了一片血海，无数血水从鄂城之中涌出，四溢开来，所有被冥河老祖聚集而来南都民众都浸泡在血水之中。

　　有的脸色疾苦，哀嚎不断，最终惨死，化为血水；有的经过一段时间的哀嚎后，脸色逐渐平静下来，转而化为狰狞淫邪的面孔，冷眼望着在血水中挣扎的人；还有的已经完全化为阿修罗族的人已经旁若无人的肆意交合起来，极度淫靡。

　　恶尸是疯狂的，他径直将南都以南的其余所有两百小诸侯领地内所有人都以大法移至鄂城周遭，随后施展大法引血海无边污秽血水，辅助秘术，将两百余万的所有人齐齐化为阿修罗族人。

　　阿修罗族不属于人族，且转化为阿修罗族人后，这些人纵使是死后，都不会在重新轮回化为人族，而只会往阿修罗道中去，只为被血海污秽血水侵染后，这些人的灵魂早已经是污秽不堪，即使是连化为恶鬼或是畜牲的资格都没有，这种极度偏激妖邪的种族，是不允许在洪荒大陆中存在的。

　　冥河老祖此为等于生生将两百余万人族甚至连灵魂都一起生生谋杀了，业力之重，溢于言表。

　　但是冥河老祖依旧笑的很开心，甚至极度疯狂的开心，因为他终于找到了让善尸圆满的办法了，那便是将阿修罗族发扬光大！

　　冥河老祖乃是阿修罗教教主，只要阿修罗族人越多，其获得的功德也越多，自然可以让善尸之中存在的那点邪异之气消失，化为真正圆满的善尸。

　　恶尸此次本来目的只是单纯的想疯狂一下，尤其是在见到伯邑考后，那个想法涌上心头后，他便更加蠢蠢欲动了。

　　只不过当时恶尸还是勉力遏制住自己，不让自己如此疯狂，可是后来土行孙伯邑考二人的偷偷劫营行为，彻底将恶尸惹怒了，心中那疯狂的想法再也难以遏制，是以在将伯邑考二人寻回后，恶尸便立即开始了疯狂的计划，将两百余万人族齐齐化为阿修罗族人，一时间冥河老祖获得了大量的功德，当然，于此同时，比功德多无数倍业力亦是随之降在恶尸身上，但是冥河老祖本就是凶煞之人，诞生于无边血海之中，秉承无边煞气孽障而生，天生就有无边业力加身，业力越深，况且血海不哭，冥河不死，冥河老祖何惧之有？

　　尤其是在发现那个秘密后，冥河老祖更是高兴疯狂了！

　　“桀桀桀桀……”恶尸矗立高台，神识扫过远处血海中，某个交合过后，妇人肚中显示出的生命气息，兀自畅笑着，“我阿修罗族人原来也可以自由繁衍生息，桀桀！”

　　之前阿修罗族人之所以无法壮大，便是因为血海中阿修罗族人无法孕育下一代，只能以抓获而来的孤魂野鬼辅以血海污秽血水创造成阿修罗族人。

　　却不想此次恶尸疯狂之为后，突兀发现这些直接以人族化为阿修罗族的人居然可以孕育下一代，如此重大发现，怎么能不让冥河老祖欣喜若狂？

　　“冥冥中自有天意啊！桀桀，难怪其他五道中皆可自由轮回，唯独我阿修罗道无法轮回，原来是本尊当初创造之法有误，嘿嘿，此次这般方法才是最正确的，如今阿修罗族人已经能够自由繁衍生息了，壮大自然不再话下，倒是凭借着无边大教气运，问鼎混元亦非不可能啊！”

　　恶尸疯狂的笑着，极度畅快，而血海之中，冥河老祖本尊亦是欣喜若狂，只道是只要阿修罗族人在洪荒大陆中有一席之地后，壮大乃是自然而然的事情，且恶尸那番更为疯狂想法，亦是冥河老祖心意大动，瞬间便同意了。

　　“元始道兄，贫道这可是在帮助你，让西岐可以真正的确立君主，所以，这伯邑考……嘿嘿！”

　　随即便命来自在天波旬，道：“将那些备用的人手全部抽调出来，前往南都相助！”

　　“是！”波旬没有任何迟疑，直接应声道，随后冥河老祖又让其带上玄元控水旗，便令其出去了。

　　“圣人不出，我冥河老祖又怕谁？哈哈哈哈，只要度过此劫，老祖我便可有机会问鼎混元，即使不能问鼎混元，有无边大教气运伴身，那也比镇元子等人高上一筹，哈哈！”

　　癫狂中的冥河老祖却是没有发现其如今所为与那当初的祖龙是何等的相似，甚至有过之而无不及，当年祖龙也只是以去潜移默化的方式灭亡其他种族，实现龙族一统洪荒，而冥河老祖的阿修罗族若是没有他人相阻，却是可以在极短的时间内完成种种事情。

　　试想其他种族的灵魂冥河老祖可以收回无边血海，以第一种方法创造成阿修罗族，而活着的其他种族，冥河老祖亦是可以直接改造，双管之下，阿修罗族人对于其他种族的威胁何其之大？

　　疯狂中的冥河老祖已经为度过此劫后的美好场景冲昏了头脑，却不想他真的可以度过此劫吗？


第148章 帝王紫气

　　阴冷潮湿的牢房内，邓婵玉小鸟依人般依偎在伯邑考怀中，娇小的身躯完全蜷缩在伯邑考怀里，闭合着双目，倾听着伯邑考强劲有力的心跳声，闻着那独特的气息，感受着那传来的阵阵温暖，倍感温馨。

　　耳边琴音叮咚作响，如山涧清泉迸溅峭石，清新悦耳，绵绵缓缓的曲调舒缓温馨，听在耳中，荡漾在心里，暖洋洋一片，驱散了周遭的阴冷黑暗。

　　伯邑考十指轻拨慢弹，手指在七弦琴上灵动的跳跃着，没有固定的曲谱，完全是随心所欲的弹奏，欢快的音律道尽此时此刻伯邑考心中的温馨之意。

　　也许这便是苦中作乐，但这又何妨，纵使是下一刻二人立即奔赴黄泉，至少现在这一刻，他们还可以享受温馨的二人世界！

　　只羡鸳鸯不羡仙，或许，便是如此吧！

　　温馨的二人与四周阴冷黑暗潮湿的环境显得极其不协调，又似乎浑然一体，很是怪异！

　　正当二人享受着彼此间的绵绵情意，时不时的俯首帖耳厮磨发鬓时，外面忽然传来了一片凄厉的哀嚎声，鬼哭狼嚎声一片，继而雷声大作，阴风狂卷，牢房内的温度瞬间再降十数度，幽寒的阴风呼呼吹来，带来一片浓郁的血腥气息，比之牢房内的霉味更令人胸闷，使人恶心作呕。

　　听着外界突兀响起的轰轰雷声与无数凄婉悲号声，邓婵玉登时睁开了星眸，从伯邑考怀中坐直身子，颤声道：“邑考哥哥，发生了何事？”

　　伯邑考抬头向外望去，从那狭小的牢窗中，清晰可见外面天空中电闪雷鸣，阴云滚滚，鹅毛大雪突兀飘落，悠悠荡荡，说不出的哀伤之感悠然而出。

　　摸摸眼角，擦拭去莫名留下的泪水，再低头看看邓婵玉，只见玉人已是梨花带雨，玉珠般的泪水颗颗滚落脸颊，将自己的衣裳缓缓打湿。

　　轻轻的抚摸着佳人如丝般乌黑亮丽的秀发，伯邑考只是轻轻叹了一声，随即眼中神色一正，眉宇中带着一股决绝，心中忖道：“纵使是要奔赴黄泉，那我也要走在玉儿前面，除非我倒下，否则，任何人不得伤害玉儿一根毫毛！”

　　耳边鬼哭狼嚎之声依旧，听在心中凄惨隐隐，呼呼吹拂而来的阴风带着血腥之味，幽寒冷寂，令人毛骨悚然，邓婵玉不由的将自己身子更加紧紧的依偎在伯邑考怀里，汲取着那一丝丝温暖。

　　双手揽着伯邑考的腰身，埋头贴在伯邑考胸口，邓婵玉嘴角划过一丝微笑，“能与他重合，此生足以，来吧！我不怕！”

　　邓婵玉心中默默的念着，女人的直觉总是如此之准，在这突变乍起时，邓婵玉就感受到了那冥冥中的天意，自己与伯邑考的二人世界恐怕要就此终结了。

　　“桀桀桀桀……”阴冷的笑声骤然响起，随即一道血光闪现，冥河老祖出现在牢房之外，盯着依偎在一起的二人，脸色阴鸷，邪异的笑道：“郎情妾意，好一对金童玉女啊！”

　　伯邑考与邓婵玉二人只是眼中微微闪过一丝惊愕后，便彻底归于平静，二人拥抱在一起，脸上依旧挂着温馨笑意，似乎根本没有把冥河老祖的突兀到来当成一件什么大事。

　　冥河老祖也不生气，仍旧桀桀一笑，点头称赞道：“两位很是淡定啊，就不知道等下还能保持如此淡定不？桀桀……”

　　邓婵玉邪邪的瞥了冥河老祖一眼，不屑道：“邪魔外道人人得而诛之，你也猖獗不了多久了，哼！”

　　冥河老祖闻言微微一愣，继而猖狂的放声大笑起来，沙哑阴冷的笑声震动着伯邑考二人的耳膜，体内五脏六腑翻滚不休，难受异常。

　　良久之后，冥河老祖才止住笑声，桀桀道：“圣人不出，我冥河老祖何等人物，岂会怕他人？”

　　在冥河的想法中，纵使是圣人出手了，他亦是无所畏惧，毕竟元始天尊乃是其盟友，自己如今的所作所为可是在帮助元始天尊，而太上老君他亦是不担心，遥想当年巫妖大战时，人族死了何止千万之数，也不见这位人教教主出来阻止巫妖二族，而此次自己只不过是令两百多万人族灭绝，应当不会让这位甚少出山的人教教主冒肝火的。

　　至于西方二圣，封神量劫中，他们岂敢冒然插手东方之事，让自己门下弟子卷入量劫之中，除非是量劫末期了，这二人方才敢有所动作，至于现在，怕是巴不得东方斗的越狠越好。

　　剩下的唯有女娲娘娘与通天教主，女娲娘娘定是不会主动出手对付自己的，否则上回御使山河社稷图的便是其本人了，而非哪吒。

　　至于通天教主，自然有元始天尊应对，如此算下来，自己可能面对的最大敌手就是准圣以及一大批准圣之下的修士，比人手，谁人比的过自己的万千血神子分身。

　　虽然这样或许会令自己修炼了无数年的血神子分身损失大半，但只要阿修罗教在世俗间扎根，发扬光大，自己便会有源源不断的大教气运与功德，到时，修为急速提升，我冥河老祖更是无惧任何人了。

　　“桀桀桀桀……”冥河老祖阴冷的目光凝聚在伯邑考身上，确切的说是凝聚在伯邑考脑部，“只要将此子的帝王紫气炼化而出，到时老祖我立一族人为人皇，以无数阿修罗众推翻殷商，建立阿修罗国，立阿修罗教为国教，到时磅礴的气运足以令阿修罗族绵远悠长，发扬光大。”

　　当然，冥河老祖倒是没有痴心妄想的将所有人族都毁灭，他准备同西岐一起推翻殷商，完成与元始天尊的盟约后，便带着阿修罗族人在南都建立一国，其余四分之三的疆界全归西岐，如此也就足够了，只要忍了几百年，让阿修罗族人休养生息，自有阿修罗一族壮大的时机。

　　如意算盘总是打的乒乓作响，只不过冥河老祖却是猜错了元始天尊早已放弃了他这位盟友，虽然顾念盟友之情，只是派了些许世俗之人前来装模作样一番，也没有派出门下一众大罗金仙前来攻打他，但是妄想元始天尊相助于他，却是往往不可能的了。

　　有了太上老君的玉符传意，元始天尊自然知道此次太上老君是真的发怒了，岂敢在相助冥河老祖？

　　虽然太上老君一直不显山不显水，但是元始天尊还是知道自己比之太上老君修为差了一筹，况且自己可是与太上老君感情甚好，岂会为了区区一冥河老祖而影响彼此间的感情，此量劫中，还要靠太上老君相助呢，如此，更是不会违背太上老君的意思了。

　　如此，冥河老祖注定是个悲剧！

　　只不过现在这个悲剧还兀自不知，猖獗的笑着，盯着伯邑考看了片刻，方才阴阴一笑，周身血光大盛，幽寒之气四溢开来，登时让伯邑考二人心神一提，紧张不已。

　　“桀桀，乖乖的不要抵抗，否则痛苦的是你自己！”冥河老祖阴冷一笑，随即一只血色大手凌空朝伯邑考抓去，凛冽的气势如同山岳般压抑着二人，让他们丝毫不得动弹。

　　血色大手上燃烧着血红色的凛凛火焰，汹汹火光照射在邓婵玉身上，一阵阵冻彻骨髓的幽寒之感弥漫开来，登时让邓婵玉哆嗦不断。

　　无需多说，让冥河老祖这只血色大手抓住后，定然不会有好结果，邓婵玉顺着大手飞驶方向一看，赫然是朝着伯邑考而去的，登时心中大急，想要挣扎着起来，却是被冥河老祖散发出来的凛冽气势压抑的无法动弹。

　　眼见着血色大手即将要飞来时，突兀间七宗罪豪光绽放，自有一股诡异旋律油然而生，微微驱散了冥河老祖的气势，就连那血色大手的微微一滞，顿在空中。

　　机会难得，稍重即逝，伯邑考心中一喜，毫不犹豫的心神全部沉寂在七宗罪上，与七宗罪完全融合在一起，感受着那股奇特的信息，双手在七宗罪上弹奏起来。

　　诡异玄乎的乐音绵绵而出，受七宗罪感染，伯邑考登时又陷入了一种玄乎的状态中，四周一切似乎都渐行渐远了，整个世界中都只剩下眼前的七宗罪。

　　当伯邑考开始弹奏时，琴声甫一出现，便如峭崖险浪，高抖铿锵，极为高昂尖锐，只见七宗罪上华光四射，随着这高昂的琴音划出一道道无形的音刃，登时将那血色大手切成虚无。

　　冥河老祖见此，登时心中吃惊不已，虽然自己方才释放的气势不足一成，施展的血手印也只是随意而为，不足自己十分之一的功力，但伯邑考能抵挡的住，亦是了不得了。

　　伯邑考修为甚是低下，还不到天仙之境，如此，看来也就只有其身前那把泛着七彩光芒的玄妙宝琴了。

　　“桀桀，且带老祖我将你的帝王紫气炼化出来后，再来瞧瞧这把宝琴的奥妙！”虽然为伯邑考突兀之为惊诧了片刻，但冥河老祖依旧不将其放在眼里，总是这把七宗罪是先天灵宝，没有足够的修为，岂能将其威力完全发挥出来？

　　登时，冥河老祖桀桀一笑，再次向伯邑考探出血手来！


第149章 香消玉殒

　　血色大手燃烧着汹汹血焰，凌空扑来，风声呼呼，幽寒的血光将整个牢房映射的如同九幽地狱一般，凄寒冷寂。

　　邓婵玉明眸中闪耀着惊惧，耳边凄厉的风声依旧，胆颤心惊，蜷缩在伯邑考怀中，颤抖不已，只不过其以火速昂秀腿却是微微弯曲着，脚跟蹬足了力气，一旦伯邑考无法抵御，便会立即冲出去，用自己的身躯阻挡片刻。

　　爱，总是如此伟大，如此无私！

　　当伯邑考心中想要守护邓婵玉，愿意以生命守卫其周全时，邓婵玉又何尝不是呢！

　　轰！

　　似乎感受到冥河老祖此次施展的威力远远高于上次，陷入玄乎状态中的伯邑考也说不出是人御使着七宗罪，还是七宗罪御使着伯邑考，只见其双手狂舞，跳跃在琴弦上，激烈昂扬的乐律如同海啸般一浪高过一浪，形成一层层七彩音刃呼啸而出，登时将血手印再次阻挡片刻。

　　冥河老祖见此，桀桀一笑，“老祖倒要看看你是否真的那般强大！”冥河老祖所指的当然不是伯邑考，而是七宗罪，冥河老祖慧眼如聚，已经看出由于伯邑考实力太弱，此刻乃是为七宗罪带入了玄奥之境，在抵抗着自己。

　　一时间，冥河老祖倒是不急于将威力尽展，想要慢慢探视一番，看看这七宗罪的最大能力，反正伯邑考乃是瓮中之鳖，逃不出其手心。

　　琴御人，而非人御琴！

　　七宗罪炼制之初时，青莲道人就感受到其独特之处，猜测或许是因为那千年琵琶精本体碧玉琵琶所带的天赋神通缘故，使得这七宗罪有了无穷的进化潜力，日后只要伯邑考开发的好，威力当是不再一般先天灵宝之下。

　　七宗罪乃是伯邑考之灵宝，感受到伯邑考危机时，灵宝护主，自然而然的护卫起伯邑考来，可是伯邑考修为太弱，无法发挥出其自身威力，是以非同一般灵宝的七宗罪再次将伯邑考带入玄奥的状态，以琴御人，抵御冥河老祖的血手印。

　　琴声如海啸般高越，气势如虹，邓婵玉蜷缩在伯邑考怀中，听闻着琴音，只觉自己仿佛置身于汪洋大海中一般，被海浪高高抛起，未待自己降落时，又再次被更高的海浪抛至更高处，一种说不出的紧张难受油然而生。

　　而作为七宗罪主要正对的血手印亦是清晰可见的在一道道越来越光亮的音波下节节后退，汹汹血光也随之暗淡不少，令冥河老祖桀桀大笑：“好灵宝，好灵宝，再来！”

　　说罢法力微微增加几分，血手印绽放出更为璀璨的血光，呼啸而来，步步逼近！

　　牢房内狂风卷舞，满地的稻草碎叶纷纷卷起，满天飞舞，烟尘滚滚，不过未待这滚滚烟尘靠近三人便被音波或者血手印散发的威势吹走，不得靠近半步。

　　冥河老祖来势汹汹，七宗罪似乎略感不敌，曲音抖转，曲调虽然依旧激越高昂，如狂风暴雨，巨浪滔天，但是较之之前却大有不同，变得时而急促湍急，时而豁然舒缓，接着迎接而来的是更为急促的音律，如此反复着。

　　邓婵玉停在耳中，只觉自己此时此刻似乎已经从无边汪洋大海中脱离，置身于某个蜿蜒盘旋的山流中一般。

　　有道是黄河九曲，泰山十八盘，邓婵玉只觉自己端坐于一个扁舟中，随着湍急的河流在蜿蜒回旋的沟道中急驰，每一次音律急促至极时，就如扁舟转至一个极为险要之处，在心脏几欲跳出时，音律抖缓，眼前登时豁然开朗，如急流扁舟在蜿蜒险要处从容淡定的摆渡而过，没有丝毫危险，惊险刺激之感，着实令人心惊肉跳。

　　如此时而急促时而舒缓的弹奏片刻后，泛出的阵阵音波亦是在这一急一缓中汹涌而出，每一次舒缓仿佛是一位高手为了下一次更猛烈的攻击方才收手而回，暂缓攻势。

　　只见那血手印再次为音波抵挡住了，至此，冥河老祖眼中惊讶之色已经浓郁异常了，不由哈哈大笑道：“果真是好宝贝，想不到世间还有这般玄妙宝贝，恐怕比之天皇伏羲的伏羲琴亦是不差了！正好取回给乌摩使用！”

　　自在天波旬之妻天妃乌摩为人妖艳，正是善使用音律一道，此琴送至于她，正是再好不过了。

　　当下冥河老祖不再准备猫戏老鼠，准备迅速将伯邑考拿下，却不想这时伯邑考双手急速弹奏，将琴声陡然拔至最巅峰之处，突入火山爆发，一齐迸裂开来，登时将血手印一举击溃，再次让冥河老祖震惊了。

　　不待冥河老祖反应，伯邑考双手狂舞，几乎不见影子，琴音之中不再有舒缓之声，急速如急浪狂涛，奔腾翻涌，汹涌而去，清晰可见空中一层层音波犹如海浪般跌宕起伏的朝着冥河老祖方向涌去，沿途中的牢房地面如同被掀起一般，刮起了厚厚一层泥土。

　　邓婵玉气血上涌，难受的紧，只觉周遭巨浪澎湃，惊涛裂岸，乱石穿空，海啸狂风，呼呼作响，风暴一阵比一阵恐怖，双耳之中铿锵之声连绵不绝，登时脑袋一片迷茫，轰隆一片。

　　正在这时，一声冷哼声在耳边想起，将邓婵玉从迷茫中激醒！

　　邓婵玉抬头望去，只见冥河老祖满脸阴鸷，周身阴寒之气大盛，无边其实汹涌而出，那气势如虹的音波登时如雪融冰化，被冥河老祖的全部张开的准圣气势势如破竹的一举击溃。

　　在准圣面前，纵使是七宗罪再玄奥异常，伯邑考之实力终究太弱，即使是以琴御人，也无法抵抗冥河老祖全部盛开的气势。

　　不堪一击！

　　当冥河老祖不再猫戏老鼠时，伯邑考的一切反击如蚍蜉撼大树般无法近身冥河老祖分毫，螳臂挡车，一切都是徒劳！

　　“桀桀，游戏结束了！”

　　血手印再次汹涌而来，速度极快，眨眼间便已然临近伯邑考身前，而此时伯邑考正刚从那中奇特的状态中脱离而出，双眼迷茫，对于周遭浑然无知。

　　千钧一发之际，怀中邓婵玉秀腿用力一瞪，突兀而起，娇弱的血肉之躯蓦然挡在伯邑考身前，挡在血手印攻击方向上。

　　噗……

　　轰！

　　邓婵玉口中鲜血如注般喷洒而出，随即为血手印骤然击退，撞击在伯邑考身上，随之二人同时向后退了数步，轰击在牢房石墙上，瘫软而下。

　　“咦？”冥河老祖撤去法力，血手印顿时消散，冷冷的望着吐血不止的邓婵玉，颇为惊奇，想不到她会突兀的挡住自己的进攻。

　　冥河老祖冷哼一声，“既然自己找死，那就去死吧！”

　　虽然冥河老祖还打算将邓婵玉转化成阿修罗族人，方便日后行事，但既然如此，冥河老祖也就不准备救她了，即使少了邓婵玉，也无甚大碍，只不过多费一番手脚罢了。

　　身形突飞，之后背部又受了重击，登时将迷糊之中的伯邑考惊醒，转瞬间便回想其了一切，见邓婵玉如此模样，当即失声高呼道：“玉儿！”

　　“邑……邑考哥哥，我……”佳人话语未必，便垂头而去，就此香消玉殒，留下的只有一个其方才勉力作出的笑容，伴着嘴边的鲜血，是如此的凄美！

　　泪如雨下！

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！

　　紧紧的拥着邓婵玉的娇躯，感受着那渐渐失去温暖的玉体，伯邑考身躯剧烈的颤动着，嘴巴张的大大的，却是没有丝毫声音发出。

　　大爱无言，大悲无声！

　　正在伯邑考伤心不已时，突然觉得手中一空，继而神色一愣，只见邓婵玉的遗体转瞬间化为了一滩血水。

　　尸骨无存！

　　真正的尸骨无存！

　　伯邑考傻傻的愣了半响，浑身剧烈的颤抖着，双手望着那滩血迹不停的伸着，抖动不停，嘴唇兀自颤动着，下额不停的起伏着。

　　啊……

　　终于，伯邑考发出一凄厉的嘶吼声，杜鹃滴血，猿猴哀鸣。

　　亦在此时，嗡嗡之声大作！

　　只见七宗罪突兀只见浮现在伯邑考身前，泛着奇异华光，从凄厉癫狂中的伯邑考身上吸收着某种彩光，琴弦伶仃作响，阵阵诡异音律再次喷涌而出。

　　闻听这诡异音律，伯邑考陡然间化寂静，面色阴沉如水，周身寒气肆意，双手轻轻在七宗罪上缓缓拨弄着，狂风忽起，长发飘飘，衣摆猎猎作响。

　　“咦？这是……”冥河老祖惊疑声再起，只见无数莫名之物化为七彩光线从四面八方汇聚在七宗罪身上，为其所吸收。

　　七根琴弦上各自泛着一种颜色，熠熠绽放着霞光，随之将伯邑考笼罩起来，逐渐融为一体。

　　呼……

　　冥河老祖惊讶的发现伯邑考的长发陡然间全部化为了雪白之色，飘飘荡荡，神色也恢复了妖异的平静，十指轻舞，跃然而动，一种说不出的感觉油然而生，而那妖异的七宗罪此时吸收了无数的莫名光线后，音律更显妖异，让冥河老祖的内心都有些不由自主的为其所影响。


第150章 青莲VS冥河

　　“果然是把怪异的琴，可不能在这样戏谑下去了，万一发生什么变故，老祖我的脸可就丢大发了！”

　　冥河老祖心中忖道，当即不再犹豫，汹汹血光挥洒而出，整个牢房内登时红艳如火，随着冥河老祖一声轻喝，血手印当头朝着伯邑考罩下血焰喷涌，任由七宗罪发出的音波如何抵挡，也无甚大用，不消片刻，血色巨手便已经将伯邑考腰身抓住，让其不得动弹。

　　随即心意一动，无穷的血焰便将伯邑考整个人包裹起来，汹汹燃烧着，开始炼化其体内那一丝帝王紫气。

　　伯邑考似乎无知无觉，依旧弹奏着七宗罪，诡异音律缓缓而出，任由那无穷血焰钻进自己体内燃烧着，神色平静如水，白发如雪，随风飘舞。

　　“咦？”冥河老祖已经记不清自己在短短时间内惊疑了多少次了，在其感知中，突然间发觉自己这幽冥血焰居然无法完全的侵入伯邑考的五脏六腑，只是渗入皮肤几许后，便被一层玄奥的薄膜阻挡着，那种感觉便如同音波一般无二。

　　“莫非是因为这把诡异的七弦琴？”冥河老祖心中疑惑不已，暗自忖道，随即空出的左手再次虚空探出，一只血色巨手凌空朝着七宗罪抓去。

　　“嗯？”冥河老祖微微一愣，血色巨手居然抓空了！

　　不信邪的再次朝着那七宗罪抓使了几次，依旧无法触碰到七宗罪，顿时，冥河老祖怒火暴涨，自己三番两次为这死物般的器物戏谑，颜面大失，焉能不怒？

　　“老祖我就不信将此子的双手折断了，你还能起作用？”两只血手陡然转换方向，将伯邑考的一双手紧紧箍住。

　　正待发力撕扯时，一旁的墙壁蓦然化为齑粉，无数白丝呼啸而来，将两只血色大手全部笼罩起来，根根白丝转瞬间便将血色大手切成丝丝碎片。

　　之后青光大盛，与冥河老祖身上的血光分庭抗礼，不相上下。

　　冥河老祖眉头微皱，凝神静望着突兀出现在牢房中的青衣道人，只见其手持一碧青色的拂尘，一身青色道袍，不言不语的站在伯邑考身旁，神色间微微泛着担忧之色，显然是伯邑考的什么人了。

　　“桀桀，道友何人？”

　　青莲道人神识一扫伯邑考，眉头更是紧紧凝锁，此时此刻伯邑考体内似乎存在着一股极其怪异的能量，在经脉中缓缓旋转着，而之前一直修炼的玉清仙诀所产生的法力已经完全消失了。

　　再看其一头雪发，还有不见身影的邓婵玉，青莲道人登时心中猜测了几分事情缘由，好在伯邑考此时看来无甚生命危险。

　　暗舒一口气后，青莲道人才冷冷说道：“贫道青莲，冥河，你肆意妄为，犯下滔天罪孽，已经招惹天怒，哼！还准备杀害贫道徒儿，难道你不知道其乃是西岐大王子，天定人皇吗？”

　　“青莲道人？”冥河老祖暗想片刻，似乎根本没有听闻过这号人物，不过看其修为似乎已经几近准圣之境了，应当不是默默无名之辈，“难道是某个一直潜修至今的老怪物？”

　　按捺下心中的惊疑，冥河老祖桀桀一笑，“天定人皇？不见的吧？否则西岐怎么至今迟迟没有确立新主呢？”

　　青莲道人闻言冷哼一声，不屑与之争辩，只是将玄功运转起来，小心警戒着，不让冥河老祖打扰伯邑考，因为青莲道人方才扫视一番后，发现伯邑考体内那玄妙的能量居然是从七宗罪身上灌输入其体内的，显然这其中发生了什么自己不甚了解的变化。

　　不由的望了望七彩霞光绽放的七宗罪，青莲道人心中暗自称奇：“却不知这把琴最终会达到什么能力！”

　　冥河老祖眼尖目锐，自是发觉了伯邑考的变化，只见无穷无尽的七彩光线从四面八方内往七宗罪汇聚而去，浓郁的七彩霞光将伯邑考整个人完全笼住，看不清伯邑考此时的神色。

　　“哼！”冥河老祖脸色阴寒，手掐剑指，随即一道拇指粗细的血光朝着青莲道人的眉心疾驰而来，血光之中，剑气凛然，煞气无边，赫然是一把用血光汇聚而成的细小元屠剑。

　　冥河老祖随即化为血色遁光，骤然突进，恰好与那血剑同期而至，齐齐攻向青莲道人的要害，泰山突崩，煞气凛冽，冥河老祖阴鸷的脸上夹带着无穷的杀意，突兀而至。

　　早有准备的青莲道人怡然不惧，玄功一转，手中拂尘对着空中轻轻一甩，无数白丝倏然间环绕空中，随即根根垂下，眨眼间就将青莲道人与伯邑考团团围住，形成一个巨大的白色圆球。

　　噗……

　　清晰可见那血剑层层激进，很快就刺破了数十层白丝形成的护罩，可是随后便被无数重生的白丝缓缓卷住，进入的越深，环绕的越紧，最终力量耗尽，为白丝卷成虚无。

　　冥河老祖探出的血手亦是如此，只觉攻击着的是万丈深海，任由你力量再大，威力在强，可是在无穷无尽的海水阻隔下，终究会力量消散一空，无法击打在万丈海底。

　　“冥河，且接贫道一招！”青莲道人语闭，从那巨大白球中便伸出无数白丝闪电般朝着冥河老祖卷曲。

　　见识过这些斩之不尽，断之不绝的白丝威力，冥河老祖亦是不敢被其纠缠住，否则到时自己必定会陷入无穷尽的白丝中，脱身不得。

　　血光纵横，冥河老祖血遁之术极快，瞬间便消失在牢房内。

　　砰！

　　鄂城之中其余人但听一声轰天巨响，无穷尽的白丝如狂龙乱舞般从鄂府中冲出，径直追击着一道血光。

　　“真当老祖我怕你！”冥河老祖冷喝之声如炸雷般响起，之后冥河老祖双手掐使数道剑诀，一声暴喝之后，鄂城内的无数污秽之血水纷纷化为血色短剑，带着元屠剑气，狠厉的将那根根白丝斩断，随即在冥河老祖的御使下，齐齐轰响牢房之处。

　　此时天中异象已然消失，雷声息止，大雪也不再降落，天上阴云散去，现出一轮圆月高挂虚空，清冷的月辉幽然洒落，道道血剑泛着血光，在夜空下清晰可见。

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的轰炸声响起，鄂负顿时化为一片废墟，烟尘狂舞，一时间不见内中详情。

　　片刻后，烟尘消散，逐渐现出青莲道人与伯邑考的身形，只见此时青莲道人手中拂尘之上的白丝掉落了大半，几乎只剩下那碧青色的拂尘手柄了。

　　冥河老祖见此，顿时阴阴一笑，恶尸乃是寄托于先天杀器元屠剑幻化而成，攻击力岂会一般？

　　未待冥河高兴太久，但见青莲道人周身青光一闪，那柄拂尘倏然间白丝狂涌，眨眼间便已经恢复原样，无有半点损坏，冥河老祖不由一窒，心中大为郁闷：“世间什么时候又多了这么一柄奇特的先天灵宝？”

　　二人一上一下的这般对峙着，没有言语，一时间周遭只剩下伯邑考那诡异琴音潺潺流淌，回荡在清冷幽寂的夜空中。

　　圆月高挂，星辰寥稀，隐隐绰绰，点缀着广袤无垠的夜空！

　　呼……

　　狂风卷舞，伯邑考周身气势陡然急速上涨，猛然增至天仙，随即天仙中期，后期，巅峰！

　　砰！

　　太乙玄仙！

　　气势依旧在继续上涨，七宗罪上无穷无尽的七色光线越来越多，七彩霞光诡异波动，散发出来的音律也越发玄奥，隐隐让冥河老祖产生一种心惊肉跳的感觉。

　　“呔！”眼看着伯邑考的气势随即步入了太乙玄仙中期，冥河老祖终于不堪忍受这般诡异现象，暴喝一声，随即化为血光突然奔进，直朝伯邑考而来。

　　“岂能让你如意！”青莲道人虽然不知道伯邑考发生了何变化，但显然不能让他打扰伯邑考，登时挥舞着拂尘，闪身阻挡在冥河老祖身前，周身青光大盛，拂尘化为满天白丝，将冥河老祖团团围绕，不让其近身伯邑考半步。

　　“哼！雕虫小技，不过如此，且看老祖大法！”冥河老祖阴冷喝道，血光闪现，陡然化为一柄威风凛凛的元屠剑，长三尺余，宽四指，吞吐着血色剑芒，径直冲入白色丝线中，势如破竹，不待白丝重生，已然欺身靠近了青莲道人胸口处。

　　愕然之际，青莲道人顿时被元屠剑刺中，凶煞诡异的元屠剑气顷刻间在体内肆意驰骋破坏！

　　“桀桀，死吧！”

　　冥河老祖之恶尸无论是境界还是修为终究比青莲道人高上许多，威力全展之下，攻击力又卓绝无双，那拂尘上的白丝虽然斩之不尽，断之不绝，但依旧是需要片刻时间恢复的，在元屠剑犀利的攻击下，白丝来不及恢复之际，登时令青莲道人身受重伤，脸色惨白，一时间突兀的变化令青莲道人有些措手不及，落入了下风。

　　只见冥河老祖再次化为人身，贴着青莲道人，脸上挂着阴狠的笑意，右手泛着血光，化为爪状，带着汹汹血焰，凶狠的对着青莲道人胸口心脏处探去。


第151章 苦海爱恨，难逃命运！

　　就在冥河老祖血爪即将探进胸口之际，青莲道人终于反应过来，勉力提起心神，心中一动，手中拂尘猛地抵在血爪上，挡住血爪的攻势。

　　未待冥河老祖反应，拂尘上五片莲花状的花瓣泛着五彩流光，倏然间朝内闭合，将冥河老祖的血爪紧紧锁住，随即五彩流光大盛，炫目多彩，映衬着冥河老祖那惊诧至极的面孔与青莲道人惨白的淡漠脸孔，怪异非常。

　　“可恶！什么东西！”冥河老祖怒吼一声，左手携带着开山裂石之势凶狠的击打在青莲道人的身上，随即右手法泉涌，血光绽放，猛地使力挣脱几分，却是惊恐的发现居然无法脱离。

　　噗……

　　青莲道人一口鲜血喷洒在拂尘之上，使得拂尘五彩华光更胜，脸色更加惨白，不见半丝血色，只是眼中却是带着浓浓的笑意，口中边咳嗽边笑道：“滋味好受吧，嘿嘿！”

　　冥河老祖却是没有时间反击回驳，此时此刻，他只觉得体内数千万年修炼而来的法力正源源不断的被这五彩莲花瓣吸取，不过片刻间，自己至少被吸走了数百年的功力，如此骇然的事情，令冥河老祖骇的心神大震，倘若任由其吸下去，自己岂不是很快就跌落准圣之境了。

　　冥河老祖狂啸一声，血光冲天，再次化为元屠剑，剑尖正好被五彩莲花瓣咬合着，心念一动，璀璨的血色剑光肆意纵横开来，威力无双的元屠剑气登时冲开束缚，惊魂未定的冥河老祖不敢迟疑，当即后撤数十丈远，方才显现人身，惊疑不定的伫立虚空，俯瞰着青莲道人。

　　青莲道人轻轻咳嗽几声，吐出几口鲜血后，随即嘿嘿干笑着，身上青光抖转，周遭的木属性灵气泉涌而入，被身体吸收，滋润着受伤的躯体，手中拂尘轻轻摇摆，手柄顶端的五彩莲花瓣如花绽开，流光迷离，霞光四射，清晰可见五片花瓣上五彩流光如水般流淌着，循环往复，转动不休，将中间一点嫣红的能量转瞬间消化，化为青色流光，顺着手柄没入青莲道人体内，加快着其伤势的修复。

　　三个呼吸之后，那点从冥河老祖体内吸收而来的能量被完全转化，只余下点点血煞之气被青莲道人排入空中，心念一动，体内那肆意的元屠剑气顺着拂尘亦是随之消散。

　　一切变化发生的极快，是以当冥河老祖回首俯瞰时，青莲道人已然是将一切都完成了，除了苍白的脸色外，并未有其他任何异状。

　　冥河老祖惊魂未定的凝神细望着那重新长出白丝，恢复原状的拂尘，眉头紧蹙，不知道这柄拂尘到底是何种先天灵宝，这威能也着实太为诡异了，居然可以吸收他人法力，真是闻所未闻。

　　青莲道人眼中闪着诡异的色彩，一丝冷笑挂于嘴边，静静的注视着冥河老祖，同时也急速的恢复着体内伤势。

　　本就是混沌青莲化身，在木属性灵气滋润下，恢复之力比之他人要快上数倍不止，所以对于持久战，青莲道人怡然不惧，只需要给他盏茶时间，体内伤势便可恢复大半，无甚大碍。

　　青莲道人将手中拂尘取名为五叶拂尘，除了那玄妙的白丝外，最最奇特之处便是那五片莲花花瓣，当年混沌开辟之时，真正的混沌青莲的五片花瓣化为了先天五行旗，威能滔天，而瀛洲仙岛中的混沌青莲不过是一截莲茎在三光神水的滋润下生长而出的，比之真正的混沌青莲，自是大大不如。

　　不过饶是如此，在青莲道人幻化而出时，手中这柄随之诞生的五叶拂尘也是一件极品先天灵宝，其乃是混沌青莲莲竿与五片莲花花瓣所化，那些白丝其实便是莲竿之中的丝线，只要那碧青色的手柄无有损伤，便可源源不绝的产生。

　　而那五片莲花花瓣便与莲竿结合，形成五片各自带着五行之力的玉瓣凝结在拂尘上，合拢之时，便可以吸收困住之物体内的法力，之后运使五行相生之法，化为木属性法力，为青莲道人所用。

　　虽然不是攻击能力，但是功效亦是奇特，一时不慎之下，冥河老祖登时吃了大亏，平白无故损失了数百年的功力。

　　正在二人陷入短暂对峙时，忽然狂风卷舞，二人之中，一股雄奇的凛冽气势突兀而起，二人惊疑望去，但见伯邑考周身七彩祥光尽收，现出一袭白衣的身影，衣摆随风飘舞，如雪白发在月光下越发幽冷寂寒。

　　“大罗金仙巅峰！”青莲道人惊呼一声，心中大为震动，不知到底是何种变化，居然可以让伯邑考转瞬间就有如此气势，只不过不知为何，青莲道人心中无端浮现一丝阴霾，世间万事岂可一步登天，伯邑考能如此之快的登顶大罗，怕是……

　　果然，只见伯邑考白衣狂摆，胀鼓鼓的，如同吹大的气球一般，脸上亦是涨红一片，眉宇间痛楚之色毕现，无疑在忍受着莫大的痛楚。

　　噌！

　　伯邑考身形闪电般拔高数丈，随即悬浮空中，七宗罪悬浮身前，光芒尽收，如同凡尘之物一般无二，月辉下幽幽悬浮。

　　呜……

　　凭空一阵阴风吹过，发出阵阵鬼哭之声，停在众人耳中甚是骇人，无端一股寒意凛冽冒出，冥河老祖见势不对，正欲欺身上前之际，伯邑考睁开一对血目，一字一顿道：“七—罪—审—判！”

　　轰！

　　清冷的月光下，伯邑考那张从来都俊秀文雅的脸庞忽的闪现出极度疯狂之色，血目之中带着仇恨与决绝，七道虚影从天灵冒出，与七宗罪的七根琴弦一一融合，亦在此时，伯邑考身上狂涌而出无数七彩流光齐齐涌入七宗罪中，一时间七宗罪华光大盛，七根琴弦闪动着妖异至极的光芒，无需伯邑考波动，七根琴弦便自动凌空跳跃，诡异至妖异的旋律骤然响起，回荡在空中，响彻在众人心间。

　　七彩音波呈扇形辐射而出，眨眼间将冥河老祖淹没其中，冥河老祖见此，血光闪烁，身前支起一层血色护罩，只不过片刻后，冥河老祖便愕然了，只为这层血色护罩居然没有半点作用，那音波径直深入护罩内，冥河老祖只觉整个人轰然间便陷入无边幻境之中。

　　琴音响彻的时间极端，约莫持续了数个呼吸时间，便已经停止了，而伯邑考似乎也恢复了原本模样，神色惨白，从空中坠落，体内的能量在方才攻击中，已经尽数用完。

　　在即将落地之际，无数白丝将伯邑考抓住，随即耳边呼呼声大作，伯邑考只觉眼前一花，便已经为青莲道人单手扶住。

　　“咳咳，师尊，对不起，让你也受连累了！”伯邑考惨白着脸上微微泛起一丝歉意的笑容。

　　青莲道人额头之上亦是乍现几丝冷汗，方才只不过是受了点余波，便遁入幻境之中，在那幻境之中，青莲道人感到没有丝毫抵抗之力，因为在那幻境之中，所对抗的居然是那茫茫天道，无数七彩神雷落下，不偏不倚的炸在自己身上，剧痛非常之时，四周亦是随之浮现种种过往画面，皆是人间七罪。

　　微微摇头，青莲道人连忙将法力灌入伯邑考体内，滋润其干涸的躯体，道：“休息片刻，无甚大碍的！”

　　“咳咳，师尊，弟子已经明白了七宗罪的功效了！”伯邑考双眼迷离，望着虚空中的圆月，呢喃道：“我与玉儿的情令七宗罪苏醒，玉儿的死彻底激发我之情爱，使得七宗罪可以吸收人之七情，化为己用，用这特殊的七情之力，可以审判人间七罪，让他们在幻境中接受天道审判！”

　　喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，人之七情，亦是一种天地力量，伯邑考素来有慈爱之心，通晓音律，更是能够体会人间七情，而千年琵琶精的本体碧玉琵琶之所以其发出的乐声诡异难防，便是因为其蕴含的神通乃是通过人之七情作用他人，如此，当初的六耳才会不慎中招。若是不想受到七情之力影响，怕也只有西方教的旁门斩去七情六欲之道方才可以。

　　青莲道人当初炼制七宗罪时，便隐约感受到其内中神通，只是想不到伯邑考居然可以悟出七情之道，将七情之力化为己用。

　　“咳咳……师尊，不用再耗费法力了，玉儿已死，徒儿之心亦是随之死亡，为了给那人最强一击，徒儿将七魄融于七宗罪七根琴弦上，与七宗罪完全融为一体，引天地间无穷七情之力于一体，然后瞬间爆发出来，那庞大的未经炼化的七情之力早已令徒儿生机断绝，咳咳，师尊，徒儿令你失望了！”

　　望着伯邑考越来越没有色彩的双眸，青莲道人摸摸无言，只是搂着他，法力如泉涌入，支持他最后一刻。

　　伯邑考惨白的脸上泛出一丝微笑，迷离的双眸遥望着虚空，呢喃道：“一生所爱，隐约在白云外；苦海翻起爱恨，在世间难逃命运……”

　　声音渐渐弱下，最终弱不可闻……


第152章 混沌青莲

　　感受到伯邑考那越来越凉的身体，青莲道人心中登时哀伤不已，虽然初始时却是有存在利用伯邑考之心，方才收其为徒，但是数载相处下来，伯邑考的心慈人善早已让青莲道人放下心中的初始时的打算，真心实意的指导着伯邑考修炼，步入道门。

　　平日里仙丹妙药没有少给与其服用，只是怕依靠过多的药石之力未免会对其日后修行之路造成不利影响，是以青莲道人一直是适宜的给其服用，这才没有让其修为突飞猛进，而是稳扎稳打，将基石打牢。

　　可是如今人死如灯灭，一切皆成虚无，若是料到冥河老祖会突然插手封神，而且还会对伯邑考下狠手，这般事情定不会发生。

　　虽然知道伯邑考不会重新入轮回，而是日后封神，但是神道与仙道，虽一字之差，但是却是一个天一个地，仙道逍遥天地，无拘无束，神道却得受制于封神榜，更受制于日后的信徒，须得为信徒的愿望而奔波。

　　暗叹一口气，青莲道人伸手去抓七宗罪，准备日后伯邑考重铸身体后，在交与他，却不想一手抓了个空。

　　“嗯？”青莲道人眉头微挑，不解的望着躺在伯邑考怀中的七宗罪，此刻的七宗罪平淡至极，如同凡尘之物，无有半点霞光艳彩。

　　正在青莲道人疑惑间，七宗罪忽的冲霄而起，瞬间浮现在万丈高空之中，七根琴弦在月光下熠熠生辉，七根琴弦中，隐隐可见各有一个人影在闪动，正是伯邑考的七魄。

　　这时中央天北斗星光大盛，天枢之位，紫薇帝星星光绽放，一时间盖过了其他所有的星辰光辉，纵使是那轮清冷的圆月似乎也瞬间光彩尽失，被紫微星盖过了风头。

　　七宗罪上七根琴弦各自轻轻的伶仃作响片刻，随即光芒一隐，转瞬间消失在空中，与此同时，紫薇帝星也瞬间化为了原本模样，与周遭星辰一般，光芒若隐若现，整个天空，只剩下那轮圆月依旧高挂空中，释放着清冷的月辉，缓缓的往西山偏去。

　　“这……”青莲道人愣然，眉宇间略有所思，在其沉吟之际，忽然被空中一声暴喝声惊醒，只听刚从那无边幻境中醒来的冥河老祖仰天怒吼道：“啊……你们找死！”

　　阿修罗一族乃是由冥河老祖以秘法，辅助无边血海中世间污秽至极的血水创造而成，生来便欲望叠生，执念深重，而伯邑考突然而至的七罪审判，正是阿修罗族人的绝大克星，伯邑考本是攻击冥河老祖的，但是那一个扇形区域内，亦是覆盖了数十万的阿修罗族人。

　　以诡异的七情之力为攻击，且那一击之力足以媲美大罗金仙巅峰的修士全力一击，虽然这些转化而来的阿修罗族人因为血水中浸泡之故，能力大增，但也绝对敌不过大罗金仙的攻击，如此，那数十万阿修罗族人的下场可想而知。

　　冥河老祖神识扫去，只见下方数十万人人皆是躺在血水中，神色极为安详，嘴角挂着解脱的笑意，丝毫没有那些存活人脸上的凶狠戾气，邪异笑意，显然，在七罪审判中，怕是以为自己被驱除了那股淫邪之气，重新回归了淳朴的人类，得到了解脱。

　　之前申公豹只不过是瞬间杀了十数万的阿修罗族人，已经让冥河老祖觉得三尸神暴跳了，此次更好，只是短短数个呼吸的诡异音律，居然让自己数十万的阿修罗教众灰飞烟灭。

　　“啊……青莲，拿命来！”冥河老祖仰天长吼，周身血光滔天，无穷的气势汹涌而出，双手极快的掐使着血色印记，随即朝着鄂城中央血眼处一拍。

　　砰！

　　一声炸响，只见那处忽的冒出如注般的血水，泉涌而出，转瞬间，下方便成为一个血色海洋，污秽之气滚滚涌入云霄，血腥之味刺鼻异常。

　　冥河老祖拍出血色印诀后，登时再次挥使法诀，不消片刻，便冷喝一声：“血剑天下！”

　　噌！

　　冥河老祖化为元屠剑插在下方血海之中，冲霄剑气拔地而起，只听一阵阵轰隆隆的响声，血海中随即出现无数血色巨剑，与元屠剑一模一样，俱是带着狠厉凶煞的剑气，直冲云霄。

　　在冥河老祖动作之初，青莲道人便意欲躲闪，却是倏然间发现自己早已为冥河老祖的剑意锁定，四周隐隐有无数巨剑指着自己，躲闪不得。

　　手中拂尘微抖，无数白丝驮伏着伯邑考尸首送至数百丈之外，之后方才收回白丝，面色凝成的悬浮空中，冷冷的注视着下方无数血色巨剑。

　　剑气冲霄，血色剑气化为一道道血柱闪现在空中，将空间分为一个个区域，凛冽异常！

　　空气几欲凝滞，沉重的气息弥漫开来，青莲道人不敢用拂尘破开空间遁走，被冥河老祖的剑意锁定着，倘若自己破开空间遁走，他定是可以在自己进入空间的刹那间击中自己，到时凭借着元屠剑气的威力，自己定然受伤，恐怕会在空间裂缝中尸骨无存。

　　哧哧！

　　倏然间，无数血色巨剑缓缓融合为一，成为一柄苍天巨剑，足有数百丈高大，当巨剑形成的刹那间，青莲道人顿时暗骂一声：“该死，被冥河这厮唬住了！”

　　原来冥河老祖之前一直都是在准备着蓄力一击，直到巨剑形成的刹那间，青莲道人才感受到那孕育于剑意之中的无穷杀意。

　　此时此刻，巨剑矗立血海之上，吞吐着数十丈长的血色剑芒，令其周遭空间不断的破碎重合着，无需多言，这一招的威力足以天崩地裂。

　　“该死，看来只有现出本体法相唬住冥河老祖，让灵识遁走了，否则灵识被灭杀，还不知道要多久才可以重新幻化呢！”

　　“不过如此一来，怕是以后除非堪破准圣之境，不然封神量劫中必是不能出来了，冥河这厮杀之不似，让其知道了混沌青莲本体，一定会不顾一切的追杀的，该死该死啊！”

　　青莲道人气急，想不到冥河这厮如此狡猾，堂堂一准圣，居然对阵略差一筹的自己还要用诡计，当真是无耻至极啊！

　　青莲道人此时只不过是幻化出来的身体，除了那灵识外，其余的东西纵使是被斩杀了，也无甚大碍，大不了灵识遁回本体，修养一段时间，便又可以生龙活虎的显现而出了。

　　只不过这冥河老祖显然不是那般容易糊弄住的，自己的灵识可是娇弱异常，若是在遁走时被其截住，那可真就悲剧了！

　　至于接下冥河老祖这招，青莲道人暗暗忖度一番，发现除非是自己本体混沌青莲来，否则恐怕绝对难以抵抗，那未曾发威的剑气便已经可以令空间破碎了，当他真正施展起来时，那威力绝对开天辟地般恐怖。

　　思及此处，青莲道人当下不再迟疑，大喝一声，随即便现出了本体混沌青莲法相，一轮数百丈大小的混沌青莲旋转空中，青光熠熠，霎时间将整个上方映照的青光一片，与下方无穷血色争锋相对，不断的抢夺着二者之间剩余的空间。

　　“混沌青莲？”数百丈的血色巨剑中，冥河老祖惊愕的声音陡然响起，震惊之意无需多言。

　　当青莲道人现出本体法相时，整个洪荒大陆亦是瞬间掀起轩然大波。

　　南都由于冥河老祖的肆意妄为，又有先前的天降异象，早已是已经了无数修士的关注，无论是阐教还是截教，抑或是其余潜修深山或者大海之中的能人异士，皆是将一丝心神投射在南都上方，关注着南都事宜。

　　混沌青莲出现的刹那间，无数人眼珠子都登出来了，虽然众人从来没有见过混沌青莲，但是一看到那数百丈大小的莲台，众人还是一瞬间想到了那孕育盘古大神的混沌青莲。

　　当初混沌青莲孕育而出的四颗莲子皆是化为了四件先天灵宝，一者十二品功德金莲，如今归西方接引道人所有；一者十二品业火红莲，乃是为冥河老祖所有，如今正在冥河本体处，未曾被恶尸带来；一者为十二品灭世黑莲，乃是为当年魔祖罗睺所有，只不过在罗睺与鸿钧道祖一战之后，便消失的无影无踪；一者为十二品净世青莲，为三清所得，后化为三清的成道法宝，莲花化为太上老君的扁拐，莲藕化为元始天尊的三宝玉如意，莲叶化为通天教主的青萍剑，这也是“红花白藕青荷叶，三教原来是一家”的由来。

　　混沌青莲所孕育的四颗莲子都如此强大，更无需多说其本身了，盘古大神都是尤其孕育而出，其威力简直不敢想像。

　　一众圣人亦是被青莲道人之为震惊不已，不过很快圣人就知道青莲道人并非是真正的混沌青莲，而是那截消失的莲茎所化，根脚远远不急混沌青莲，但纵使是如此，一众圣人也是震惊异常，心中皆是疑惑为何这莲茎既然幻化为人了，但是修为怎的如此之弱？

　　“莫非是其灵识诞生的太晚，所以才这般弱小，若是将其收入教中，那凭借着混沌青莲之资以及那偌大气运功德，吾教之气运只怕是瞬间会增上几层！”

　　几大圣人几乎瞬间想到了一块，即使是没有立教的女娲娘娘也准备拉拢青莲道人，这种潜力巨大之人，最好成为朋友，否则，必须不顾一切的阻挠其成道。

　　众圣皆由预感，似乎下一个成圣之人，恐怕便是这青莲道人了！


第153章 申公豹现，冥河遭殃！

　　混沌青莲的骤然现世着实令整个洪荒大陆震动不已，首当其冲的冥河老祖更是心中暗暗郁闷非常，自己怎么惹了这么一个根脚深厚的家伙。

　　“哼！混沌青莲又如何，与老祖我为敌，还想要插手进来争夺下一尊圣位，今日便要彻底将你斩杀，将危险扼杀于萌芽之中！”

　　冥河老祖心中越发狠毒的忖道，天地间，能被冥河老祖放在眼中视作成圣最大威胁的，也只有地仙之祖镇元子、北海妖师鲲鹏以及坐镇天庭的玉帝昊天，这三人与他一样，皆是听道紫霄，证得准圣之道久矣，且先后斩却善恶二尸，修为通天。

　　至于其他新晋的准圣，却是不被其放在眼里，毕竟无论是修为还是根脚抑或是机遇上，应当都无法与他们比肩，他们四人可都是开天辟地之初，洪荒演化之时诞生的，个个机缘深厚，根脚不凡。

　　只不过如今混沌青莲的诞生让冥河老祖感受到了无边的威胁，这天地间有三个与自己相差无几的人同自己争夺圣位已经是够多的了，岂能容这青莲道人再插手圣位？

　　虽然下一尊圣位虚无缥缈，毕竟那道消失的鸿蒙紫气至今杳无音讯，但是，入局的人越少，自己的希望不就越大吗？

　　思及此处，冥河老祖心中杀意暴涨，无穷的杀意传入元屠巨剑之中，凛冽的气势登时如魔焰一般喷涌而出，周遭的空间急剧的破碎融合着，幻隐幻灭，剑气四溢时的“哧哧”声不觉入耳。

　　轰！轰！轰！

　　空间崩塌之声愈来愈响，凝重的压抑感也越来越盛，青色与红色彼此间争夺的愈发激烈，冲撞着，迸发出璀璨的光芒。

　　数百丈大小的混沌青莲缓缓旋转空中，青光闪烁，无穷无尽的木属性灵气海纳百川般被吸入混沌青莲之中，剧烈的灵气流动卷起了满天狂风，方圆数千里内都可以清晰的感受到一股涌动不休的气流汹涌澎湃的朝着混沌青莲方向奔去，源源不绝。

　　杀意震九幽，战意冲九霄！

　　此刻，万籁无声，清冷孤寂的月光下，唯有一柄数百丈的血色巨剑与一尊数百丈大小的混沌青莲幽然对峙。

　　无声无息间，没有喊杀声，没有暴喝声，血色巨剑带着无穷的血焰与骇人的血色剑芒呼啸而出，沿途之中的空间依次崩塌，轰轰声源源不断。

　　这一刻，天地为之色变，星辰暗淡，日月无光，天地间，只剩下这惊天地泣鬼神的一剑！

　　混沌青莲青色光辉亦是当即璀璨夺目，随即一层青色的光罩浮现在前方，修为的差距，攻击力的不同，让青莲道人不得不采取防守之势。

　　不过，此刻青莲道人心中平静异常，无有丝毫畏惧，虽然现出了混沌青莲法相，但终究不是本体，没有本体那般万法不侵，万物不破的能力，之所以现出本体，一层是为了给冥河老祖一个教训，二则是掩护自己灵识遁走。

　　排山倒海般的攻势凛冽而来，空间崩塌之声不绝，清晰可见那往日根本不可视察的空间此刻却是如玻璃一般片片破裂开来，血色巨剑似慢实快的飞驰而来，眨眼间，便已然欺近了混沌青莲，携带开天辟地之势轰击在那青色光罩上。

　　轰！

　　一声惊天动地的闷响声随之传开，只见血色巨剑绽放着冷艳的血色霞光不依不饶的抵在青色光罩上，雄浑的剑意与杀意如翻滚海浪般冲着内中的混沌青莲汹涌喷去，四溢的血色剑芒不断的冲击着剑锋所指之处，“哧哧”声大作，一寸寸的将光罩挤出一个凹口，随之越来越大。

　　青色的光罩上闪动着流光，如同水波般，一层层的荡漾开来，将冥河老祖的攻击层层叠叠的传递至周遭之处，减小承受之力。

　　只不过是数个呼吸，混沌青莲方圆数百里内，已经为其转出的血色剑气弄得狼藉一片，不少躲闪不急的阿修罗族人被绞成碎片，好在当初见识到伯邑考那番威力后，众多的阿修罗族人都远远的躲开了，此次被波及的只是少数几千靠的比较近的人罢了。

　　见识到如此威势后，一众阿修罗族人惊恐不已，再次远远躲避而去。

　　“死吧，给老祖破！”冥河老祖暴喝一声，血色巨剑陡然回撤数十丈，进而不待青莲道人反应，再以迅雷不及掩耳之势再次凶猛狠厉的攻击在之前那一点上。

　　轰！

　　以面阻点，靠着流水般的波动，青莲道人可以将那集聚一点的攻击分散开来，如此，达到防御之效果。

　　以点破面，冥河老祖万千攻击集于一点，以期绝强的攻击瓦解青莲道人的守势。

　　最终，冥河老祖更甚一筹，元屠剑攻击力无双，冥河老祖修为更是完完全全的准圣，任意一样，都比青莲道人高上一筹，抵挡不住亦是理所当然。

　　光罩甭破，青色光辉登时如炸弹般爆发，轰响声滔天，强劲的气流带着青色光辉冲入云霄，形成一片巨大的青色霞云。

　　一时间血色剑气迸射，青色流光绽放，混合在一起，将二人相处之所遮得严严实实，外人无法看清。

　　一般人虽然不敢将神识探入其中，以免为那凛冽剑气所伤，不过圣人却是无此顾虑，肆无忌惮的将神识探入其中，观看二人的争斗。

　　只听冥河老祖“桀桀”阴狠一笑，凛冽的血色巨剑径直击打在混沌青莲之上，冲击波如同水浪般呈圆形跌宕开来。

　　咔！咔！咔！

　　在众圣惊愕的神色中，那混沌青莲寸寸碎裂开来，无数裂痕转瞬间爬满整个莲台，眼看着就要被击毁了。

　　恰在这时，青莲道人冷寂的响声幽幽回荡在空中：“冥河老祖，也接贫道一招，哼！希望你别死的太早，贫道会回来的！”

　　青莲道人响声传出的刹那间，一颗手掌大小的青色光团闪电般射在血色巨剑的剑尖之上，速度太快，血色巨剑又紧靠着混沌青莲，纵使是冥河老祖察觉不觉时，已经是无法躲闪了。

　　轰！

　　啊……

　　二人争斗之所，空间瞬间崩塌，凹陷，形成一个巨大的塌陷区域，隐隐绰绰的，破碎的空间将周遭一切东西都绞成碎片，将那炸裂的青色灵气随之吸入。

　　冥河老祖只觉一颗威力无穷的神雷轰击在自己所化的巨剑上，元神瞬间受了重伤，晃荡不已，迷迷糊糊之际，忽然只觉一阵莫大的吸力传来，随即“咔嚓”一声，一股绝大的疼痛之感传入识海。

　　嗷……

　　冥河老祖放出一声不似人的惨叫声，凄惨非常。

　　空中一道血光闪过，一柄失去了剑尖的血色巨剑闪现空中，此刻剑身只有百来丈大小，方才那气势滔天的血色剑芒与魔焰，已经暗淡无光，狼狈之势溢于言表。

　　血色一闪，冥河老祖面无血色的化为了人形，其双眼惊恐的望着下方足有数百丈大小的巨大空间塌陷区，至今依旧空间轰塌不断，尚未复原。

　　方才自己元神受伤，一时间没有及时清醒，无所防备之下，却是为这空间裂缝所伤，所幸没有被整个吞入那空间乱流中，否则……

　　冥河老祖擦拭去额头冷汗，血光一闪，那只缺失的左臂瞬间重新张长了出来，所化的巨剑受损，冥河老祖自然是受了重伤，那只左臂便被吞噬，好在修为到了他这等境界，肢体再生已经是轻而易举的事情了。

　　嘶！

　　冥河老祖冷气倒吸，只见那空间塌陷区域陡然间再次蔓延开来，向着四周席卷而去，方才不过是勉力提起了心神才堪堪逃出空间塌下区域的，还未遁出太远。

　　略微休息了片刻，冥河老祖觉得元神不再那般晃荡疼痛了，又见这般威势，冥河老祖当即御使血遁之术，准备继续远遁。

　　虽然方才他化为血色巨剑时，亦是弄出无数空间裂缝，但那时自己自是有所准备，且释放出的剑气弄出的空间裂缝很快就融合复原了，那像现在这般颇有中愈演愈烈之势。

　　“该死，青莲这厮方才释放的到底是什么神雷？”冥河老祖心中大骂不已，他实在是不知道世间有何种神雷可以造成这般强大的威力，纵使是寂灭神雷，三清神雷等等，虽然也可以让空间崩塌，但是不会如此这般造成数百丈区域的空间塌陷。

　　正当冥河老祖驾驭其血遁之术的刹那间，空中陡然响起一声极贼极贼的诡异笑声：“冥河道友，别急着走啊，这里这般舒爽，且继续带上片刻吧！”

　　吼……

　　一条似乎受损不小的祖龙化身咆哮一声，随即探出龙身，转瞬间将冥河老祖困卷住，在冥河老祖躲闪不及的惊恐声中，“噌”的将其再次拉入下方这片巨大的空间塌陷区域。

　　与此同时，一道银光从空间塌陷区域中闪出，眨眼间略纵空中，闪现在两百丈之外，申公豹脸上挂着淡淡的贼笑，缓缓悬浮空中，随即摸摸胡须，神色诡异的笑了笑，对空中那几道肆意纵横的圣人神识视而不见。


第154章 窃喜不已的申公豹

　　“嘿嘿，青莲，这些圣人都在找你呢，要不要出来和他们打个招呼啊？”申公豹心中贼笑着说道。

　　“本尊你若是愿意，我没意见！”青莲道人淡然的声音从申公豹识海回荡着。

　　申公豹闻言，嘿嘿一笑，随即不再言语，略微释放出神识，小心的感受着头顶上方那睥睨天下，强横至极的圣人神识。

　　“嘿嘿，现在他们找的正欢呢，你须得等下再离去，这回可是连圣人都一起耍了，刺激吧？”申公豹极为臭屁的暗道着，贼笑不已。

　　“是吗？我可不觉得刺激，若是本尊你在来的稍晚一下，我可就灰飞烟灭，神识消散了！”想想那肆意的空间裂缝，青莲道人便兀自颤动不已。

　　“嘿嘿，没事没事，你那柄拂尘可是自混沌青莲本体上采取的材料孕育而成，其实那般容易就被空间裂缝摧毁的，你之灵识寄存其间，抵挡片刻还是可以的！”

　　原来青莲道人当初幻化而出时，便唯恐日后为其他人所斩杀，灵识逃遁不及，遂才混沌青莲本体上的材料孕育了这柄拂尘，日后当混沌青莲之本体可以融于化身自由遨游天地时，这柄拂尘便是其伴生极品先天灵宝，同那燃灯道人的乾坤尺一般，乃是青莲道人日后一件极其强大的灵宝。

　　之前青莲道人被冥河老祖锁定时，便已经感受到申公豹便在周遭，且授予其一计策，让其现出混沌青莲之本体，来算计冥河老祖。

　　只不过如今看来，冥河老祖是被算计了，还起到了意外作用，真是无心插柳柳成荫，将这些圣人的目光转移了不少，省的他们无事之时便关注自己，最让申公豹暗笑的便是此事之后，那在东胜神州到处晃悠的菩提老祖应该有事情做了。

　　“本尊你此举太过冒险，若是那祖龙化身出现任何差池，你与我恐怕都的消散在那空间塌陷区域中！”

　　二者本为一体，一切想法皆可彼此感应到，是以申公豹很快便拟定了计策，借助这般空间塌陷之机，用九龙鼎唤出祖龙化身，破开空间直接进入那片区域，之后将青莲道人的拂尘收起，这样一来可以更为隐蔽的让青莲道人遁走，不让上面那些虎视眈眈的圣人发现；二来申公豹也打算借机偷袭冥河老祖，将其陷入这片空间乱流之中。

　　申公豹摸摸胡须，淡淡一笑：“冥河老祖修为滔天，不算计一番，如何能够取胜，虽然我相信通天教主与女娲娘娘必有后招，不会任由冥河老祖继续如此肆意妄为，但是万事还是须得自己拼搏一番才是，依靠他人，总觉得心中不踏实！且我如今修为比之当初强上许多，没有几分把握，我岂会冒此大险，呵呵！”

　　虽是如此，申公豹也是有些庆幸不已，那祖龙带着申公豹在破开空间进入那空间塌陷区域时，差点就当即陷入无穷无尽的空间乱流中，好在此时申公豹修为比之当初高上了不少，勉力控制着祖龙化身躲过了危机，饶是如此，祖龙化身亦是受损不小，接着申公豹便以极快的速度完成了之前设想的一切，最终将意欲逃脱的冥河老祖用那残余的祖龙化身拉回空间塌陷区域，而自己却是利用乾坤尺的“咫尺天涯”神通远遁而去。

　　顿了片刻，眉头微皱，申公豹心中咒骂道：“我却是没有时间静心修炼，如今伯邑考已死，再留在西岐也无甚大用了，你也正好借此机会回瀛洲仙岛，争取早日可以连同本体一起幻化而出，到时凭借着混沌青莲的本体气运，以及自身的莫大功德，还有此次收获的无边功德，定能成就准圣之境，到时，冥河老祖，哼！”

　　青莲道人听罢，轻轻应了一声，修为臻至大罗金仙之境，虽然已经不弱了，但是申公豹面对的大都是圣人，准圣，如此不免畏首畏尾，实力太差，一切算计都成浮云。

　　在这个弱肉强食的世界，最终的决定因素还是实力，只有一定的实力，辅助阴谋算计，才会成为最大的赢家！

　　“不过，嘿嘿，那记混沌神雷的威力确实不错，混合着你那巨身体的灵气一同爆发起来，绝强啊！”

　　青莲道人无语，半响后，才道：“是强！强的我自己都差点搭进去！”若是方才一个不慎，被空间裂缝吸入空间乱流中，绝对有死无生，个中之凶险，令青莲道人回想起来至今冷汗津津。

　　“这个……嘿嘿，一切不都在我之掌控中嘛！”某人干笑几声，大言不惭的说道。

　　青莲道人闻之，不由的翻翻白眼，腹诽不已，随即一阵鄙视，不过申公豹这厮倒是脸皮极厚，将青莲道人的鄙视当成夸奖，让青莲道人颇为无奈，怎么自己的本尊就是这么个家伙呢。

　　在申公豹与青莲道人闲聊以舒缓方才的紧张时，六大圣人却是疑惑重重，强横至极的神识将整个洪荒大陆前前后后上上下下都差不多扫遍了，依旧没有发现青莲道人的身影。

　　众圣心中疑惑，之前青莲道人之语显然众圣皆是听在耳中，又见其如此容易的被冥河老祖斩杀，登时知晓原来这混沌青莲还不能将本体幻化而出，只得凝聚一个灵气身躯在世间行走，如此，众圣之心更加活络了。

　　倘若能找到混沌青莲，若是招揽不得，当即便灭杀了青莲道人的灵识，将混沌青莲之本体炼成一件足以与太极图、盘古幡或是诛仙四剑相媲美混沌至宝。

　　只可惜众圣用神识锁天封地，却是根本没有发觉青莲道人的神识是如何遁走的，除非，其灵识是假借那时空乱流遁走的。

　　六大圣人心思瞬间转过千万种想法臆测，此时此刻，什么无为，什么寂灭，都不及混沌青莲重要，修为到了圣人之境，想要在精进一层比之凡人一步登天还要难上数万倍，如此，极品先天灵宝或者是混沌至宝以及功德气运便尤为重要了。

　　功德气运无需多言，那是可以令他们更容易参悟大道的，至于极品先天灵宝与混沌至宝，那也是可以短时间极大增强自身实力的，譬如太上老君，纵使是他没有那般强横的实力，单凭那天地玄黄玲珑宝塔护身，万法不侵，无物可破，亦是可以立于不败之地，这便是一件极品的功德至宝的作用。

　　六大圣人寻找许久，最终收回了所有神识，不停的在心中寻思着混沌青莲之灵识是如何遁走的，以及有可能的藏身之所。

　　他们倒是怀疑过那神识是被申公豹收走了，但是这种想法随即便被抛之脑后，因为二者的阵营显然不一致，青莲道人乃是西岐伯邑考之师尊，而申公豹却是殷商国师，二者此刻因为矛头皆指向冥河老祖，纵使是不会生死互斗，也绝对不会冒着生死大险互相救助的。

　　正是在这般想法之下，申公豹的小小计策登时成功了，当然更需要庆幸的是此刻由于封神量劫之故，天机混淆，圣人那逆天的衍算之能化为乌有，否则申公豹的任何计策俱是没用，圣人随便掐手一算，前因后果，尽皆了然。

　　“本尊，圣人神识撤走了！”青莲道人淡淡道。

　　申公豹微不可查的轻轻颔首，心中沉吟道：“别急，圣人皆是活了数千万年的老怪物，狡猾异常，尤其是那菩提老祖，更是老狐狸中的老狐狸，还需得小心才是！”

　　“听本尊你安排吧！反正我现在是无能为力了，接下来本尊你自己小心了！”

　　“嘿嘿，无妨，等下时机一到，便遁回瀛洲仙岛，早日将修为臻至准圣之境，那时便是你我雄起之时！”

　　申公豹说罢，便不再同青莲道人神识交流了，而是将神识探下四周，查探周遭的环境，只见原本鄂城之地已经完全成为一片汪洋大海，无数血水从那血眼之中涓涓而涌，向着四周流淌而去，沿途之中所遇到的一切树木都瞬间枯萎，死去，随即被血水融为一体，那些死去的阿修罗族人的尸首，也随即慢慢溶解，与血水融合，逐渐消失，浓郁的血腥味弥漫在空中，刺鼻异常。

　　数百丈外，西岐大军与苏护大军分隔的不远，远远矗立着，不敢靠近，另一侧，张桂芳大军亦是将东北两面紧紧把守，如此，便形成了一个东西北三面合围之势，只留下一个南侧，给阿修罗众躲闪，更南面，乃是一望无际的海洋，普通的阿修罗族人短时间却是无法施展水遁之术遁走的。

　　虽然之前这些人都是人族百姓，但是此时既然已经被冥河老祖转化为阿修罗族人，申公豹便不会再容他们存活，看他们脸上毕现无疑的邪异之气，申公豹下定决心，无论是为了功德，还是为了绝除后患，这些人，必须死！

　　“哼！你就继续跳吧！”申公豹满脸鄙夷的暗骂一声，无视身上那不停跳动的接引宝幢，自从申公豹靠近这阿修罗众后，接引宝幢便不曾有一刻休止的跳动着，着实烦不胜烦。


第155章 悲催的冥河，暴爽的申公！

　　对于这接引宝幢，申公豹至今也不知道西方二人藏了什么手段，不过想必他们即使再想将这些阿修罗族人接引入西方，将八部天龙众完善，也不会亲自动手的，只会不断催促着申公豹，让其动手。

　　申公豹自是不会让西方二人如愿，虽然猜测只要自己接引数千阿修罗族人去西方，这接引宝幢或许便就此离去，自己重获自由。

　　但是猜测毕竟是猜测，以自己对菩提老祖的了解，他之后绝对会再找些什么理由让这乌龟壳继续待在自己身上，到时乌龟壳没有扔掉不说，还白白给西方帮了大忙，这种吃亏的事情，申公豹定是不会做的。

　　不再理会那兀自跳动着的接引宝幢后，申公豹稳定心神，将全部神识都集中在那片渐渐平缓的空间塌陷区域内，此刻那片区域如同黑洞一般，将一切物质都吸入其中，就连那月光投射其中，也不再折射出来，黑漆漆的，与周遭形成强烈反差。

　　此刻圆月悄然悬挂西山山顶之上，不小片刻，便会逐渐垂落西山之下，到时，便是黎明之前最为黑暗的时刻！

　　阿鼻剑轻轻握在手中，吞吐着剑芒，凶煞之气不似之前那般凛冽，但被申公豹祭炼之后，驱除了其中的淫邪驳杂之气，使得阿鼻剑所散发的剑气更为纯粹，威力更甚些许。

　　渐渐隐灭的月辉下，申公豹静静的矗立虚空，寒夜的冷风吹拂着衣摆猎猎作响，整个天空都陷入寂静之中。

　　呼……

　　一阵冷风出来，圆月终于完全落入西山之下，整个天地登时黑暗一片，只是迷迷蒙蒙的借助着天上那点微亮的星辰之光可见四周，隐隐绰绰间，可辨东西！

　　亦在此时，只闻一声“嗖”的破空声，申公豹的身形急速纵掠而去，手中阿鼻剑剑芒大盛，凛冽异常，凶狠决绝的朝着前方斩去，剑芒破空声大作，哧哧轰响。

　　与此同时，那片昏黑寂暗的空间塌陷区内，一道血光陡然冲霄而出，伴随而来的是冥河老祖那怨毒至极的咬牙切齿声：“申—公—豹！”

　　“嘿嘿，想不到冥河道友这般思念贫道，弄得贫道怪不好意思的！不过居然如此，贫道便勉为其难的来了！”

　　申公豹揶揄的贼笑一声，随即喝道：“冥河，看招！”

　　声到！剑亦到！

　　未待冥河老祖稳定身形，疾驰而来的申公豹随即将阿鼻剑狠厉斩出，出其不意，攻其不备，早已准备多时的凌空将那道血光击中，随即剑光纵横，剑气四溢，源源不绝的施展而出，不给那血光有一丝喘息之机，伴随着申公豹的贼笑声与冥河老祖的怒吼声，战斗渐行渐远，缓缓的向南方上空掠去。

　　申公豹早就料到冥河老祖这厮不是那般容易被自己阴死的，虽然这空间裂缝与时空乱流的确凶险异常，但是作为老牌的准圣，当年听到紫霄宫的冥河老祖，岂能一般？

　　这不，果真被申公豹料到，冥河老祖这百足之虫再次蹦踏起来，从那无限恐怖的空间崩塌区域中逃了出来。

　　只不过纵使是冥河老祖修为滔天，申公豹料想他也不会在这无数的空间裂缝之中没有丝毫损伤，是以逸待劳，在空中准备多时，只要冥河老祖一出那片区域，便瞬间出击，不让冥河老祖有丝毫喘息之间，恢复伤势。

　　血海不枯，冥河不死，下面可是血海一片，谁知道冥河这厮是不是往血水中一钻，出来后就立即生龙活虎了。

　　虽然有些夸张，但是申公豹心中却也不排除冥河老祖可以借助血海之水急速的治疗伤势，之前可是好不容易才将冥河老祖重伤，可不能让他这般容易的恢复。

　　冥河老祖心中怒急，心中怒火简直汹涌澎湃，直欲爆发，可是却是被申公豹强行憋在火山口，爆发不得，个中难受，着实非外人道也。

　　被申公豹施展轨诡计，不慎再次落入无数空间裂缝中，那时冥河老祖被一记混沌神雷击中之后，元神依旧晃荡疼痛，迷糊不已，又有空间裂缝不时的意欲将其吞噬，双重危机之下，冥河老祖在其中靠着惊人的修为闪躲了许久，方才堪堪破开困局，再次冲围而出。

　　不过这时冥河老祖其实凄惨异常，一身血肉为空间裂缝吞噬了大半，伤上加伤，冥河老祖从来不知道原来自己也可以这般狼狈，生不如死。

　　是以在冲出困境之后，冥河心中怨毒之情通过那一声怒吼传递而出，不想申公豹这厮早已等待多时，来了个迎头痛击，丝毫不给自己修补躯体，恢复伤势之机，一时间，冥河老祖先机尽失，愤懑异常，口中怨毒之语断断续续传出。

　　堂堂一准圣，居然再次被申公豹这厮给算计了，脸面无存，冥河老祖不由扪心自问，心中嗟叹道：“难道自己久不出血海，洪荒大陆真的变的如此恐怖？区区一介大罗金仙的小滑头都可以逼迫自己如斯，自己真的跟不上时代的发展了？”

　　不提冥河老祖心中的疑惑与憋屈，申公豹一经施展后，发现冥河老祖这家伙果然身受重伤，一身修为发挥不到五成。

　　如此痛打落水狗之机，申公豹岂能放过，当下周身战意猛涨，将自己刚刚领悟不久的剑道一点一滴的施展出来，口中快意非常，不时的高呼道：“冥河道友，你真乃好人也！哈哈哈哈……”

　　闻听此言，冥河老祖直接郁闷的口吐鲜血，狼狈的闪躲着，哇哇大叫的怒骂着，申公豹充耳不闻，继续贼兮兮的攻击着，手中攻势越发迅猛凛冽。

　　手中阿鼻剑时而大开大合，犹如爆裂霸刀般挥砍着，淡红色的剑气发出“哧哧”的刺耳破空声，每一剑都击实在冥河老祖身上，虽然其极力躲闪，但是终究受伤太重，且躯体尚未完全恢复，遁术施展不便，处处受制于申公豹，束手束脚的狼狈模样令申公豹更是快意，暗叹痛打落水狗的滋味果然爽歪了。

　　狂风暴雨的凌厉攻击片刻，眼见着冥河老祖这厮已经适应了这般打法，居然在躲闪之中渐渐的将那只缺损的右手恢复了些许，眼看着这只手就要全部恢复完全了。

　　申公豹心中登时敞亮，冥河老祖不愧是修行多年的老怪物，战斗经验丰富至极，轻而易举的适应了自己的攻击节奏，抓住攻击间隙，趁机恢复手脚，待他手脚恢复之时，那时道术施展将会极为迅速，恐怕其实力可以发挥出巅峰之境的七层。

　　当然，申公豹也知道此乃是因为自己对于剑道领悟尚浅，只会些许皮毛，方才会被其如此容易的掌握进攻节奏，倘若换了通天教主，纵使是他将修为压制在太乙玄仙，凭借其通天的剑道修为，这冥河老祖也不见的是其对手。

　　境界的差距，往往造成的是质的变化！

　　申公豹清晰的记得从无名的记忆中，知道其曾经看过后世之中某位大家手中所描述的一个人物，此人或许修为比之自己远远不如，但是其剑道修为却是绝对骇人。

　　此人一生之中曾用五柄剑，亦将剑道分为五种境界，利剑级，软剑级，重剑级，木剑级与无剑级。

　　利剑无意，软剑无常，重剑无锋，木剑无滞，无剑无式！

　　申公豹知道自己此时便是依靠这阿鼻剑的锋利无双已经那么点皮毛剑道修为在挥使着，徒有其形而没有剑意，而通天教主定是已经达到了“无剑胜有剑”之境，可以于人于事再不执着，物我两忘，万事随心所欲，收放自如，世间万物皆可为其手中利剑。

　　在通天教主所传授其剑道时，最后剩下的那柄冲霄巨剑，便是表明了其剑道最高境界，其早已将自身化剑，精气神融于一体，融于自身剑意中，纵使是一草一木，皆可灌注其剑意，使得草木化为凌厉宝剑，随手一挥便有开天辟地之势。

　　只不过想要达到那般“无剑胜有剑”的境界，却是需要很长的时间去领会，方可明白剑道精髓，申公豹此时也只能心中嗟叹不已，什么都需要时间，可惜他缺得恰恰就是时间。

　　抛开心中所想，申公豹当然容不得这般状况继续下去，既然冥河老祖适应了这般狂暴的打法，申公豹当即攻势一转，手中阿鼻剑如清风拂弱柳般绵绵而去，飘然间攻击之力依旧丝毫未减，突兀间的转变令冥河老祖一时间颇为不适应，登时一招不慎，让申公豹将划破手臂，登时那只才堪堪恢复大半的右手再次被截断。

　　嗷！！！

　　冥河老祖惨叫一声，怒吼道：“申公豹！老祖与你不死不休，啊！啊！啊！”

　　申公豹听罢，将手中阿鼻剑轻柔挥舞，如流水般荡漾开来，一波又一波的攻击着冥河老祖，丝毫不理会其怨毒之语，反正在抢了冥河老祖的阿鼻剑时，便已经彻底得罪了他，虱子多了不痒，债多了不愁，谁怕谁啊！

　　“嘿嘿，本来贫道还想休息片刻的，既然冥河道友你如此说，那贫道也只好勉为其难的在多持续一会儿了！”

　　“你……”

　　噗！

　　冥河老祖口中鲜血再次喷涌而出……


第156章 瘟癀阵出

　　听了冥河老祖的怨毒之语，申公豹只是不断的嘿嘿贼笑，之后浑然不顾冥河老祖的凄惨模样，继续凌厉的攻击着，阿鼻剑挥使的愈来愈似模似样，时而清风拂柳，水波荡漾，时而火山爆发，大海怒啸，狂风暴雨间夹杂空谷幽兰般宁静之势，令冥河老祖郁闷的狂吐鲜血。

　　申公豹这般变化后，却是让冥河老祖无从把握其进攻节奏，每次其攻击方式突兀转变之时，必会出其不意的以刁钻的角度攻向冥河老祖，在其残破不堪的躯体上，再次狠狠的划伤一道口子，或是直接削去一大块血肉，可惜没有时间撒盐，不然申公豹这厮绝对会给冥河老祖再加上点美味佐料。

　　半空中，微弱的晨星光辉映衬下，隐约可见冥河老祖那凄惨模样，周身四肢缺了一手一脚，无数的深可见骨的伤口密密麻麻爬满全身，一身鲜亮道袍破破烂烂的，成了布条乞丐装。

　　冥河老祖之前被空间裂缝吞噬了大半肢体，一生修为发挥不到五成，之后又被申公豹这厮卑鄙偷袭，先机尽失，只得狼狈防守，真是虎落平阳被犬欺，龙游浅水遭虾戏，所幸其修为高深，生命力之顽强，绝对比小强还小强，总能在攻击间隙之余少许恢复伤势。

　　不过也正是如此，才让冥河老祖觉得更加憋屈，自己方才恢复一点，申公豹这厮不久后便会立即补上一道伤势，如此反复之下，自己却是真的完完全全成了其修炼剑道之器物了，这般屈辱让冥河老祖欲哭无泪，心中憋屈之火堵在胸口，爆发爆发不得，只得从一声声惊天怒吼与咒骂声中稍稍得到缓解。

　　与冥河老祖的憋屈郁闷不同，申公豹觉得自己从来没有这般快意过，能这般将堂堂一个准圣之境的修士，而且还是凶名在外的冥河老祖如此蹂躏，个中之快感，着实令申公豹飘飘欲飞，无法以言语来表达，如此感觉，或许也只有与苏妲己缠绵之时才可感觉到。

　　申公豹不断的贼笑声中伴着冥河老祖一声声的屈辱怒吼声如流水荡漾般在空中回荡着，如此滑稽的一幕却是令所有关注此事的修士感到啼笑皆非，无论如何，他们也想不到冥河老祖居然会有这么一天，果真是虎落平阳被犬欺，令人无语。

　　当申公豹二人在南边半空中杀得天昏地暗之际，暗淡的夜空下，七道人影倏然间出现，微弱的晨星下，依稀可见这七人中一人形象最为奇特，只见其生的蓝面三眼，赤发獠牙，且生有三头六臂，怪异非常，此人非是他人，正是九龙岛炼气士吕岳。

　　其余几人皆是身着五彩道袍，上面刻画着一丝歪歪斜斜甚是诡异的奇异虫兽，几人皆是形如虎狼，目露凶光，从几人身上散发出来的那种邪异气息以及脸上透露出的丝丝黑气，可知这几人绝对不是什么非常正道的修士。

　　只听那生有三眼之人小声叮嘱道：“行动要快，可千万别被别人发现了，若是那冥河老祖怒急，舍了申公豹道友来找我们，哼，下场你们一定可以预见啦！”

　　闻听此言，便有一留有三绺长髯，面如满月，身形甚是消瘦的道人声音略显颤抖的呼道：“老师，这……这冥河老祖委实太恐怖了，我……我们还是别趟这浑水了！”

　　砰！

　　一个响亮的脑瓜子敲在李奇脑门上，吕岳面露凶光，低沉着声音冷喝道：“你个小兔崽子，之前为师早已答应了申公豹道友相助其灭杀这些阿修罗族人，如今若是出尔反尔，你叫日后为师如何面对截教一众师兄弟？”

　　李奇闻言，不由缩缩脑袋，又怯怯的看看天边那兀自传来的打斗之声，颤抖着身躯，不再言语。

　　吕岳环顾众人一眼，呼道：“怕什么，干完这一票，即可获得滔天的功德，日后又可在截教一众兄弟间昂首挺胸，说不得还会得到通天老师的嘉奖，哼，一群目光短浅胆小如鼠的家伙，当初我怎么就收了你们这几个家伙！”

　　吕岳颇有些恨铁不成钢的低吼道，一旁的陈庚听罢，赶忙笑着安慰道：“兄长，无需动怒，这李奇也就这说说，无妨无妨，我等还是赶快行动，迟则生变啊！”

　　李平此时亦是同声道：“陈兄所言甚是，吕岳道友，我等还是赶快行事吧！”

　　吕岳轻忽一口气，点点头，道：“善！”

　　随即又交代自己的四位弟子道：“按照先前的计划行动吧，有了这回的滔天功德，日后你等修行起来必会畅通无阻，不会在如现在这般，修行了无数岁月才堪堪达到天仙之境！”

　　李奇朱天麟等人闻言，不由尴尬的笑笑，自己四人入门的时间也不断了，可是却是迟迟无法突破天仙之境，说来却是惭愧。

　　之后几人便分头行动，带上之前吕岳以及自己炼制的各种瘟疫之物，施展土遁之术，在阿修罗族人四周尽皆洒下，尤其是那血水之中，更是洒下了无数的瘟丹等剧烈瘟疫之药。

　　这些阿修罗族人或许是因为诞生之缘，很是喜欢浸泡于血水之中，此刻吕岳等人将非常多的瘟疫之药洒于其中，纵使是这些阿修罗族人能力比之一般凡人强大的，也不得不中瘟疫之毒。

　　之前申公豹看到冥河老祖所为之后，便先去了九龙岛，以这无边功德为利，顿时让吕岳心动了，随即很是顺利的让这几人下山，前来施展瘟疫之术，灭杀阿修罗族人。

　　这些阿修罗族人自诞生之初，申公豹便下定决心，不许他们存活，毕竟这些人受了血海污秽之水的影响，皆是极其邪恶之辈，留在殷商边境绝对是一大祸患，不除不行。

　　可是靠自己与哪吒几人，想要将这一百多万人斩杀，却是困难重重，而自己需要抵挡冥河老祖，更是脱身不得，是以申公豹便想起了吕岳等人，希望他们的瘟疫之术起上大效果。

　　且说吕岳等人施展土遁之术，很快便将瘟疫之药洒下了血水之中，之后又在原先分别之处会和，待众人聚齐后，吕岳取出一十八把瘟癀伞，递与其他六人，而自己手中亦是握了三把瘟癀道：“还需的布下瘟癀阵方可！”

　　李平六人齐齐应了一声，各自取了三把瘟癀，随即便各自散于一方，呈现九宫八卦之势将阿修罗族人包围其中，各自将手中的三面瘟癀伞呈现天地人三才之势立于地上，然后每人盘膝坐于三面瘟癀伞下方，双手开始掐使法诀，阵阵黑色烟雾逐渐从瘟癀伞中弥漫开来，包围了伞下众人。

　　而作为主导瘟癀阵的吕岳更是以极快的速度造出一土台，将列瘟印至于其中，之后立于土台一旁，手持指瘟剑，口中开始呢喃自语，阵阵由词，随即便可听见一系列甚是诡异凹口的怪异咒语从其口中吐出，时急时缓，无法听清，只不过随着吕岳咒语的说出，以及其手中指瘟剑忽东忽西的一同挥舞之后，二十一把瘟癀伞陡然射出一道道冲天乌黑色的光柱，之后在空中汇聚于一点，随即垂洒而下，朝着当下一众阿修罗族人笼罩而去。

　　于此同时，满天的黑雾带着阵阵腥臭之气齐齐席卷开来，在一众阿修罗族人上方盘旋着，在吕岳等人的控制下却是凝而不散，只是攻击阿修罗族人。

　　而在吕岳等人将瘟癀阵启动之时，那些浸泡于血水中的阿修罗族人已经是出现了种种症状，头晕目眩，呕吐不止，有的直接昏死过去，登时骚乱一片，而在瘟癀阵开启后，那些乌光垂射下来照在身上后，那些瘟疫症状更是愈发强烈，又闻一阵阵与血海的血腥之味迥然不同的恶臭味，顿时一百多万阿修罗族人躺倒了一大半，唯有那些原本是由南都士卒转化而来的阿修罗可以支撑着身体，没有倒下，开始不依不饶的寻找着凶手。

　　这些人由于之前便已经比普通人强大很多，转化为阿修罗族人后，能力更强，对于瘟疫的抵抗性却是要强上许多。

　　一时间无数的凄厉哀嚎痛呼声回荡在空中，凄惨无比！

　　正被申公豹攻击的憋屈异常的冥河老祖闻听下方一众人的惨呼声，不由略分心神一看，登时再次气急：“申公豹，你无耻！”

　　“嘿嘿，彼此彼此，哪里及得上冥河道友你偷偷摸摸在南都行了如此一番大事啊！”申公豹不无讽刺的回击道，阿鼻剑却是趁着冥河老祖分心之机再次狠狠的在其那条剩余的大腿上狠厉的挥出一道三尺长的剑芒。

　　之后只听冥河老祖惨呼一声，大腿登时被斩断，断肢随之落入下方慢慢烟雾之中，如此，冥河老祖一身四肢却是只剩下一只手了，模样要多凄惨就有多凄惨。

　　申公豹见此，口中嘿嘿直笑的同时，却是不由暗暗纳闷：“果真是小强啊，都成这模样了，血流了这么多，居然还不死！”


第157章 形式陡转

　　吕岳法力泉涌，遥遥控制着瘟癀阵，施展浑身解数，使其发挥最大功效，此时此刻，若有人进入内中一看，便会发现无数阿修罗族人仰躺在地上翻滚着，浑身乱抓，痛苦之色不言而喻。

　　这些人有的浑身涨起巨大的水泡，有的生有脓疮，有的已经开始全身溃烂，恶心呕吐者更是比比皆是，种种瘟疫症状不一而足。悲呼声，惨叫声连成一片，此起彼伏，当真是凄惨非常！

　　不过饶是如此，吕岳却是不见喜色，眉头紧蹙，心中暗暗焦急，通过神识观察，他发现这些阿修罗族人虽然大都个个中了他们的瘟疫之术，但是却也只是发生了种种不适症状，真正死亡者甚少，几乎个个只是半死不活的躺在那里，哀嚎不断。

　　“这可如何是好？”吕岳焦急不已，这些阿修罗族人比之凡人却是顽强太多，不易死去，如此瘟疫之术无法奏效，靠他们几人，去斩杀一百多万人，无疑是不可能的。

　　正在此时，忽然天际掠过一道红光，一个中气十足的雄浑声音远远传来：“吕岳道友切莫焦急，贫道来也！”

　　不消片刻，一个一身赤色身着红衣的道人骑着一头犹如赤爪龙的怪异马匹飞驰而来，马匹四蹄冒火，速度极快，转瞬间便到了吕岳身前。

　　吕岳一见此人，当即脸色一喜，边运转道诀，御使瘟癀阵，边道：“想不到罗宣道友也来了，如此，大事可期矣！”

　　此人正是火龙道焰中仙罗宣！

　　罗宣打个稽首，道：“应申公豹道友邀请，特来助阵！”

　　罗宣说罢，又有一人借助火遁之术飞驰而来，止了身形后，来人打个稽首道：“贫道来迟了！呵呵！”

　　“贤弟来的正好，如此，我等一齐行动吧！”罗宣也不废话，随即便乘着赤烟驹，与才来的刘环一同跃入空中，悬浮瘟癀阵之上，对视一眼，随即便各自行动了。

　　罗宣祭起万鸦壶，印诀一掐，当即将其打开，登时数万只火乌鸦齐齐扑腾扑腾的往下方飞去，皆是口中喷火，翅膀上生焰，之后罗宣又将另一件法宝五龙轮祭起，只见数条火龙驾着五龙轮呼啸的俯冲而下，沿途之中，无数大火喷涌而下。

　　刘环亦是丝毫不差，玄功抖转，御使着万里起云烟，也无需瞄准，对着大致方向便攒射而出，无数火箭冒着汹汹火焰，对着一众阿修罗族人所处之地射下。

　　无论是罗宣，还是刘环，所御使之火虽然不及三味真火那般厉害，但亦是不属于凡火，寻常之法绝对难以扑灭。

　　本事昏暗一片的天空顿时红光大盛，但见黑烟滚滚，红焰腾腾，火光滔天，这时忽的狂风大作，风助火势，一时间火焰高大数十丈，犹如火龙卷舞。

　　漫天火光下，传来一片噼噼啪啪的烈火灼烧之声，本就被众多瘟疫弄得头昏眼花，全身无力的阿修罗族人此时又被无情大火一烧，更是惨呼声连天。

　　被万里起云烟一箭射死的还是幸运的，那些又中瘟疫，又被点燃全身的阿修罗族人，只得全身无力的躺在那里等待着大火将自己完全吞没，无力反抗，闻着瘟疫阵散发的漫天恶臭味中夹杂着自己或是他人身上散发出的烧烤味，翻滚不休，哀嚎着，直至死亡。

　　有些还未被瘟疫完全弄的灵智缺失的阿修罗众想起了水可灭火之理，奋起全身最后一点力气没入血水中，却是悲哀的发现这些火居然无法被扑灭，此刻全身最后一点力气都消散了，连痛呼声都无法发出，只得在无边的痛楚中凄惨死去。

　　大火无情，此时此刻，方才是真正的诠释！

　　在瘟疫与大火的双重夹击下，无数阿修罗族人便就此痛楚的死去，这些人是悲哀凄惨的，之前身为人族，被冥河老祖无情的以恶毒之法化为阿修罗族人，新生为阿修罗族人后，虽然浑身充满邪恶之气，但是寸恶未做，只是因为申公豹心中之顾忌，便遭此灭绝之祸。

　　孰对孰错，立场不同，结论亦是不同，但是可以预见，若是这些人不死，日后必会有更多的人族遭受磨难，以申公豹立场看来，这些人，必须死绝！

　　远处精卫看见罗宣二人释放出漫天大火，本想也飞来以火灵珠释放一番，以火灵珠之威，释放出来的可是货真价实的三味真火，这些阿修罗族人绝对一触即死，连惨叫声都无法发出。

　　不过在精卫正欲飞身之际，却是猛地被哪吒叫住，精卫疑惑间，却见哪吒指着火光纵横之处道：“看！”

　　精卫循声望去，不由倒吸一口冷气，全身打个冷颤，过往不堪回首的记忆再次浮现脑海，银牙碎咬，切齿道：“玄阴葵水！”

　　罗宣与刘环正放的正欢，想着此番过后将会获得无数功德，到时突破太乙玄仙之境进入大罗金仙之境指日可期，心中更是雀跃不已，心中非常感激申公豹，却不知生死危机已经来临。

　　“嗯？”罗宣双手疯狂的掐使着，道道法诀不断，无数大火汹涌而出，这时，忽见空中突兀的裂开一个大口，无数泛着森森白气的滔滔洪水倾泄而来，感受着那股冻彻骨髓灵魂的凛冽寒意，罗宣不由惊呼一声：“玄阴葵水！”

　　登时心中暗道不妙，随即双腿一夹赤烟驹，回头对着不远处的刘环呼道：“不好！快跑！”

　　却惊愕的看见一位身高数丈，周身冒着血光的凶恶大汉挥使着一柄魔焰滔天的三丈魔戟，轻而易举的将刘欢枭首，还兀自对他森冷一笑。

　　看着浑身泛着血色魔焰的虬首大汉微笑中淡露的两排洁白牙齿，罗宣心中却是泛起了无边寒意，当即转头，浑身火光一闪，与身下赤烟驹融为一体，火遁之术随即展开，向着天际遁去。

　　自在天波旬冷冷一笑，玄元控水旗轻轻一挥，无数玄阴葵水形成滔滔之势眨眼间出现在罗宣前方，速度太快的罗宣当即躲闪不及，惨呼声中，径直冲入玄阴葵水中。

　　至阴至寒的玄阴葵水当头一浇，罗宣周身火光登时齐齐熄灭，身下赤烟驹更是直接为这无边寒意冻死了，罗宣周身僵硬，元神似乎都冻僵了，迷糊之际，只觉意识一暗，随即陷入无边黑暗之中。

　　自在天波旬淡淡的收回魔戟，随即控制着玄元控水旗将玄阴葵水化为大雨，点点滴滴，落入下方阿修罗众身上，不消片刻，所有大火尽皆被扑灭。

　　神识一扫，下方几道血影从吕岳等人身上一扫而过，吕岳等人在茫然无知中，就此一身精血尽失，被冥河老祖的派来的几道太乙玄仙之境的血神子尽皆吸取。

　　波旬收回神识，身形陡然下降，落入阿修罗众中间，寻望一番后，发现这些还存活下来的人果真是弱不禁风，远远无法比拟无边血海之中的阿修罗众。

　　对着随自己而来的十数个太乙玄仙修为的阿修罗，喝道：“将这些剩余的人聚齐，祭起大阵，杀！”

　　随着冷声一出，无穷的寒意肆意开来，那十数个阿修罗齐齐点头，周身亦是杀意肆虐，那些堪堪转化的阿修罗与他们一比，简直是才出生的小孩子，根本没有任何凶煞之气可言。

　　下方波旬行动时，那数道血神子再将吕岳等人斩杀后，随即冲天而起，望空中冥河老祖飞去，眨眼间便齐齐融入冥河老祖身体中，得到这些血神子的相助，冥河老祖一身伤势瞬间恢复，至少在外表看来，一身四肢与所有伤口都已经尽皆消失了。

　　从波旬出现，斩杀罗宣，再到血神子与冥河老祖恶尸融合，助其恢复伤势，只不过是发生短短的数个呼吸时间，让申公豹根本没有时间反应。

　　“啊！申公豹！拿命来！”手脚尽皆恢复的冥河老祖恶尸登时仰天暴喝一声，心中憋闷已久的怒火随即犹如火山般喷发！

　　恶尸等待此刻已久，之前早已感受到本尊派了人前来相助自己，只不过申公豹的动作也不慢，短短时间内，自己转化而来的阿修罗族人怕是已经死伤殆尽了，内中愤怒，憋屈，直欲令恶尸悲愤欲绝，之前还在本尊面前夸下海口斩杀申公豹，夺回阿鼻剑，可是甫一与申公豹相见，便被其如此狼狈的蹂躏，颜面无存。

　　万千怒火，汹涌爆发，仰天怒吼，撼天震地！

　　得了血神子之助，恶尸体内消耗甚多的精血瞬间补充了大半，当即在爆吼声中，化为元屠巨剑，足有数百丈长，携带着毁天灭地的凶猛魔焰，以及那滔天的怒火，瞬间斩出。

　　“死！死！死！”恶尸狂吼着，元屠巨剑魔威凛凛，以极快的速度急促的斩出三道数十丈长的红色匹练，汹涌的斩在数丈外的申公豹身上。

　　虽然因为仓促之间聚势攻击，威力不足自己巅峰之境的攻击，且自己体内伤势也未完全恢复，不过饶是如此，威力也足以媲美大罗金仙巅峰之境的三次全力一击。

　　噗……

　　电光火石之间，申公豹毫无反抗之力的喷血倒飞，如流星般呼啸的向着下方撞击而去，被击中的瞬间，申公豹脑海中只浮现一个想法：“靠！有这么作弊的吗？”


第158章 都天VS血河（上）

　　申公豹很郁闷，觉得冥河老祖实在作弊的太厉害了，之前他还是缺胳膊断腿的，无甚反抗之力，眼瞅着就要被自己削碎片了，可是几道血神子突兀的钻进冥河老祖身体后，他便瞬间恢复完全，然后来个一百八十度大转弯，火山爆发的给了自己一个措手不及的反攻，难不成这血神子是十全大补丸？

　　其实从某种程度上说，这些血神子还真是十全大补丸，当初冥河老祖炼制之初，便是以自身一滴精血炼成血神子，之后任其修炼，平日里这些血神子如同傀儡一般，待到需要时，冥河老祖强大的神识便可以控制每具血神子分身进攻或者防守。

　　是以这些血神子本质上便是冥河老祖的精血，在冥河老祖恶尸精血消耗甚大的情况下，与其融合，便是相当于灵丹妙药一般瞬间补充其损耗，使其生龙活虎，雄威再现！

　　轰！

　　申公豹如流星般径直撞入一座巨大的山峰之中，强大的余波使得山峰瞬间倒塌一半，无数参天巨木拦腰折断，飞石迸溅，烟尘卷舞。

　　当申公豹落入山体之中时，天边再次飞来一血色大剑，划出一道血红色匹练，不依不饶的对着申公豹落地之处席卷而去。

　　血红色匹练绽放着璀璨妖异的血光，破空声习习，眨眼间便已经没入山体之中。

　　短暂的平静了片刻，之后便见那山体四周所有山脉如同海浪般翻滚起来，随即震耳欲聋的轰隆声海啸般传来，无数仙禽异兽齐齐悲鸣嘶吼，逃命般的疯狂向外逃窜而去。

　　放眼望去，方才那还剩下半座山峰的高山已然消失，连同周遭的山峰一同化为了齑粉，只留下一个深不见底的大坑，顺着剑芒攻击方向，一条绵延数千里的巨大裂缝缓缓闪现，伴随着阵阵巨大的震动，又有无数高山险峰，参天巨木在余波中纷纷倒塌。

　　一时间轰鸣声撼天震地，满天烟尘在狂风中肆意卷舞，迸溅的飞石亦是如同飞弹般四射开来，一些个倒霉的灵兽不慎被击中，登时哀鸣一声躺在血泊之中，抽搐几下便就此死去。

　　山崩地裂，莫过如此！

　　冥河老祖面色冷峻，阴沉如水，强大的神识尽皆展开，齐齐涌入地下，不多时便发现数千丈的地底处，申公豹化为一道黄光正在急速往某处遁逃而去。

　　“哼！以为躲在地底老祖我便无法惩治了你，万恶的臭小子！死吧！”冥河老祖暴喝一声，随即以神识锁定申公豹的身形，声势骇人的血红色匹练再次汹涌而出，山崩地裂之势再次闪现，暴怒之中的冥河老祖却是不管那么多了，心中所想的只是狠狠的惩治击杀申公豹，以解自己先前憋屈之感。

　　数千丈的地下，申公豹正御使土遁之术飞驰而走，蓦然又一股排山倒海之势层层叠叠的透过数千丈的土层击打在自己周身。

　　噗……

　　强大的压力顿时令申公豹身形一窒，鲜血如注涌出，顿了不到一个呼吸时间，申公豹不敢迟疑，强提心神，勉力疾驰而去，与此同时，三光神水不要命般的灌注口中，奔逃之间，更多的却是洒在身上或者身旁泥土中，如此奢侈至极的使用方法，若是让镇元子看到了，一定会三尸神暴跳如雷，同冥河老祖一齐追杀申公豹。

　　“以为就你有十全大补丸啊！嘿嘿！”申公豹贼笑着，继续远遁而去，有了这数千丈的土层隔离，纵使是冥河老祖攻击再犀利，传至自己身上时，也无甚大碍了，大不了伤上加伤罢了。

　　有了雄厚的三光神水，申公豹这厮却是底气十足，虽然其不能像冥河老祖融合血神子般瞬间恢复大半伤势，但是在这深大数千丈的地底中，短暂的恢复时间还是有的，以三光神水那强大的能力，足以令申公豹伤势恢复许多。

　　申公豹倒是想继续深入地底，不过感受到身下传来的阵阵燥热之感，还是打消了这个念头，至于离开地底，从空中遁走，申公豹也没那个自信，如今恢复了大半伤势的冥河老祖正是盛怒之中，现在出去……

　　申公豹想想那种可怕的情景，兀自打了个冷颤，正常时候的冥河老祖已经恐怖如斯，盛怒之中的冥河老祖绝对是可怕异常的。

　　申公豹便这般断断续续的奔逃着，期间又被冥河老祖袭击了三次，鲜血亦是不要命的吐了许多，终于，申公豹止住了身形，顿在那里，服下三光神水后，嘿嘿一笑，以神识传音，呼道：“冥河道友果然神威盖世，无人能敌，嘿嘿，你再来啊！”

　　“哇哇哇哇……气死老祖我了，申公豹！你这无胆鼠辈，有种出来！”冥河老祖怒发冲冠，肆意咆哮着，涨红如血的面容上，一对血目瞪得圆鼓鼓的，汹汹怒火几欲透过数千丈的土层，直接将申公豹化为灰烬。

　　“嘿嘿！”申公豹奸笑一声，随即不再答话，一边恢复伤势，一边注意着冥河老祖的动作，以便配合着随时调整自身位置。

　　原来申公豹这厮甚是狡猾，径直躲到那些还存活的阿修罗族人下方，如此一来，冥河老祖自然不敢肆意攻击了，如今本来一百多万的阿修罗族人，经过几番周折，只剩下了六十万余人，当真是令冥河老祖气愤异常，这一切皆是拜申公豹所赐，恨得直咬牙的冥河老祖心中暗暗决定，一定要将申公豹这厮活捉了，抽经扒皮，随后取出其三魂七魄，一点一滴的在自己的血焰中折磨无量量劫！

　　在冥河老祖暗恨的只咬牙时，距离申公豹数百丈之远处的地底深处，那里正是申公豹初次被冥河老祖攻击的地方，一点芝麻般大小的绿光微微一闪，随即隐没消失了。

　　“本尊，你自求多福吧，青莲走也！”

　　恢复之中的申公豹接到青莲道人传来的消息，登时苦笑一声，随即继续加紧时间恢复起来，冥河老祖非是常人，一定不会让自己在地底待久的，必会找出办法逼迫自己出去，最有可能的当然就是以精卫等人威胁了！

　　时间便是生命，宝贵异常，争分夺秒，绝不为过！

　　之前申公豹之所以疯狂逃窜，一个是为了来到阿修罗族人地下，不让冥河老祖继续攻击，若是其让阿修罗族人移动，自己也必会跟着移动，让冥河老祖束手束脚，不便攻击。

　　另一个因由便是引开冥河老祖的注意力，让其全部心神都关注自己，以便让青莲道人遁走，回归瀛洲仙岛。

　　地表之上，血水滚滚流淌，自在天波旬凛冽杀意的环绕周身，滚滚煞气随之散发，如水般阴沉着脸，有条不紊的急速的指挥着手下一众阿修罗，迅速的摆开阵势，滔滔血水之上，漫天血雾弥漫开来，转瞬间便席卷了大半天空，嫣红一片，诡异莫名。

　　噌！

　　自在天波旬持着魔焰滔天的巨大魔戟，身形陡然拔高，飞至冥河老祖身前，恭敬的行礼后，道：“老祖，申公豹这厮不出来，我等自有办法逼他出来！”

　　随即一指四周遍布的军队，阴冷一笑，之后便递过玄元控水旗，不再多说。

　　闻听波旬之言，冥河老祖登时清醒，忿忿道：“都被申公豹这厮气的平常心失守了！走！”说罢一把结果玄元控水旗，瞬间降落于那个血眼之处，悬浮于血水之上，法力涌入玄元控水旗，只见一阵青光闪烁，玄元控水旗在冥河老祖的御使下徐徐翻转挥使。

　　轰！

　　无边血水如注般从血眼之处涌出，犹如决堤的河流，汹涌澎湃，比之之前更为迅猛快捷，径直将冥河老祖冲浮入数十丈高，滚滚血水肆意弥漫开来，随即在冥河老祖的控制下向着四周冲击而去，尤以那些驻扎了军队的山脉为主，其意不言而喻，想以血海血水直接将这些凡人士卒淹没。

　　冥河老祖依靠玄元控水旗，引无边血水冲淡了原本血水中的瘟疫之毒，使得其无法再多阿修罗族人产生影响，但是这些世俗之人却是没有那般强大的抵抗之力，倘若被血水冲击，且不说这汹涌血水的滚滚之势，但凭其中的瘟疫之毒也绝对会使这些世俗之人死伤大半。

　　一旁的波旬亦是不闲着，冷峻着脸指挥着手下一众阿修罗缓缓开始运转大阵，借助这滚滚血水，更助血河大阵之威力，漫天的血雾飘飘渺渺的弥漫整个天空，随即缓缓的向四周荡漾开去，但凡是被血雾笼罩在内的任何东西，都开始枯萎，腐败，最终失去生机，完全死去。

　　“撤！快撤！”西岐大军驻扎营地内，崇应鸾远远看见那如狼似虎般滚滚而来的滔天血水，瞪大了双眼骇然的惊呼道。

　　其实无需其多说，身旁的一众将领士卒早已骇的魂不附体，惊慌失措的往后方逃窜而去！

　　姜子牙老奸巨猾，知道南都乃是冥河老祖在作怪后，登时不敢有任何举动，是以除了青莲道人以及被姜子牙以临阵脱逃为处罚缘由的土行孙外，其余修士一个也没有派来，之后姜子牙便命崇应鸾为帅，带了一万人马前来充数，支持一下场面，之后自己便整顿西岐，没有与殷商开战，如此也就是完成了元始天尊的谕令。


第159章 都天VS血河（下）

　　骚乱的不止西岐大军一处，张桂芳等人亦是惊骇莫名，眼见那滔天血水漫天而来，所过之处，皆是瞬间为其吞噬，空中更有那无边血雾丝毫不慢的弥漫而来，前方红色迷蒙，根本无法再看清任何东西。

　　“撤！”字还未说出口，张桂芳便猛然感到身后传来一阵阵撼天动地的万马奔腾之声，心中惊骇，赶忙回头一望，但见满天卷舞的烟尘中，现出一匹，两匹，三匹……直至无数的墨黑色的奇异凶猛野兽，其中有猛虎，有豺狼，有黑豹等等。

　　更令人惊奇的是这些体型足有数丈大小的凶猛野兽身上，皆是端坐着一个个只穿着些许护胸毛皮的虬首大汉，这些人神色淡漠，双目之中带着骇人精光，身旁皆是伴随着阵阵黑雾，神秘非常。

　　张桂芳眼睛再一扫，但见这些虬首大汉人人手中皆是持着一把三丈来长的斩马刀，手柄约莫两丈长，漆黑如墨，显然不是用寻常材料制作的，刀身乌黑光亮，闪动着寒芒。

　　最让张桂芳吃惊的却是这些虬首大汉的为首之人却是一娇滴滴的美女，一身紫色衣裙，长发飘飘，手中武器亦是与众不同，似戟非戟，黑雾弥漫，无法真正看清，座下坐骑亦是一匹从来没有看过的凶兽，双翼呈银白色，在地上纵掠着飞奔而来，速度极快，转眼间便呼啸至张桂芳大军眼前。

　　张桂芳脸色大变，以为两军即将相撞时，却是陡然见到了一副一生难忘的场景，只见紫衣美女轻拍座下凶兽，凶兽长嘶一声，振翅而飞，从自己大军的头顶高高越过，而其身后的万余名虬首大汉亦是一夹座下猛兽，之后万余头猛兽齐齐仰天嘶吼一声，猛地朝天一纵，高高跃起，呼啸的越过一众大军，接着继续追随紫衣美女朝着那滚滚血水奔腾而去，没有半点迟疑。

　　万兽奔腾，蹄声如潮！张桂芳脸色惨白，擦拭去冷汗后，环顾四周一望，脸色一苦，只见自己军营中所有的宝贵军马尽皆匍匐地上，瑟瑟发抖，任由那些士卒如何呵斥，也不敢爬起身。

　　“张将军别来无恙啊！”忽然，一声阴冷苍老的声音从张桂芳身后响起，张桂芳回头一看，登时惊呼道：“飞廉大夫！”

　　飞廉依旧一身灰色的法袍，淡漠的点点头，道：“有紫衣小姐在，一切无碍的！”随后又淡淡道：“等下遇到什么事情还请将军切莫惊慌！”

　　“嗯？”张桂芳一愣，正疑惑间，却见精卫六耳等人齐齐飞至，只听六耳道：“自己人，无甚大碍！”

　　“飞廉大巫，呵呵，且让我等见识一下魂巫师的大能吧！”六耳淡淡一笑，望了望飞廉身后十数位身着灰色道袍的魂巫师，烛黎巫赫然身居其中。

　　飞廉淡漠的点点头，随即对着烛黎巫等人点点头，之后便踏步上前，双手打出道道玄奥巫印，烛黎巫等人亦是随之行动，玄奥至极的巫咒缓缓响起，初始时极为艰涩低沉，之后缓缓变高，于此同时，滚滚煞气环绕着众人，弥漫开来，精卫等人皆是感受到一股莫名的力量逐渐蔓延开来，甚是诡异。

　　……

　　“冥河，你真是越混越回去了，如今你这血河大阵难不成沦落到欺侮凡人的地步？”商紫衣清冷鄙夷的声音幽幽回荡在空中，清晰异常的倾入正在御使玄元控水旗的冥河老祖耳中。

　　“谁？”冥河停下手中玄元控水旗，冷冷的望着奔腾而来的商紫衣，虽然商紫衣外表上看只是一个娇滴滴的美女，但是冥河老祖却是感到一股滔天煞气从其身上散发出，这般气势似曾相识，却是一时间无法记起。

　　“忘了吗？哈哈！”商紫衣冷冷一笑，手中幽魂白骨幡并未张开，只是轻轻朝着前方滚滚血水一挥，一道灰蒙蒙的乌光闪过，所过之处的血水尽皆消散一空。

　　“忘了吗？哈哈，你很快会想起来的！”商紫衣淡淡一笑，随即冷喝道：“杀！战！”

　　杀！杀！杀！

　　战！战！战！

　　身后一群神色淡漠的虬首大汉在商紫衣一声令下后，陡然浑身战意高涨，如火山般迸发，于此同时，一双双虎目中，凶光毕现，三丈余长的斩马刀高高擎起，寒芒闪烁，择人而噬。

　　“哼！”波旬冷喝一声，双手微指，两名太乙玄仙之境的阿修罗便化为血光朝着商紫衣飞顿袭来，随即自己亦是魔戟一挥，纵身一跃，喝道：“装神弄鬼，老祖之名，岂是你可以随意呼唤的？”

　　说罢魔戟当空一劈，鬼哭狼嚎声四起，一道数丈长的血色匹练随之而出，所过之处的血水纷纷化开，深不见底的裂缝随之生成，凛冽威势，可见一般。

　　“哈哈！我驰骋洪荒之时，你这小子还未诞生呢！”幽魂白骨幡泛着黑雾，瞬间将袭来的两个阿修罗族人吞噬，随即朝前一点，一点黑光闪过，波旬的攻势还未近身三丈，便已经化为灰灰，之后那点黑光去势不减，径直撞击在波旬那数丈长的高大身躯上，一个碗口大小的血洞眨眼间便出现在波旬身上，如注血水娟娟而涌。

　　嗖！嗖！嗖！

　　万余名虬首大汉动作整齐划一，斩马刀每一次挥下，必有一颗头颅高高飞起，与此同时，这些虬首大汉随即从死去的阿修罗族人身上吸收了那诞生的凛冽的煞气，融入自己体内，身上乌光闪过，巫族秘技一转，巫体强悍程度登时又增几分。

　　这些虬首大汉如狼如羊群，驾驭着巫兽，肆意的在数十万名阿修罗族人中冲杀着，毫无畏惧，亦毫不知疲倦的挥使着斩马刀，干脆利落，刀落头飞，纵使是有一些阿修罗族人齐齐反抗，也不过是阻挡片刻罢了，无甚大用，唯有那些太乙玄仙之境的阿修罗族人方才可以与这些巫人战士对峙。

　　冥河老祖纵身上前，随手将波旬治疗一下，摆摆手，示意其去对付那些巫人战士，之后便悬浮空中，冷冷的对峙着商紫衣，阴狠道：“你到底是谁？”

　　商紫衣微微一扫，不由满意一笑，这些巫人战士训练至今，虽然对阵那些太乙玄仙之境的阿修罗依旧不敌，但是合几人之力却是可以勉强抵挡着，能力亦是不弱了。

　　“到现在你还没认出我是谁吗？”商紫衣轻轻一笑，“看来你真的在血海待的太久了，还是赶快继续龟缩到你的血海去吧！”

　　“你……找死！”冥河老祖登时一怒，暴喝一声，玄元控水旗朝着血眼处一插，法诀瞬间打出，登时血雾翻涌，血河大阵立即展开，满天血雾肆意卷舞，整个世间顿时陷入一片血红之中。

　　随即血海翻滚，数条血龙呼啸而出，齐齐向着商紫衣咆哮而来，漫天的血雾亦是齐齐涌向商紫衣，粘稠至极。

　　商紫衣自信的笑了笑，幽魂白骨幡泛着乌光，缓缓展开，随即一股无边的煞气直接破开血雾，直冲九霄！

　　“呔！十二都天！起！”

　　吼！

　　只见展开的幽魂白骨幡中，突兀闪出十一道身影，随即分布四周，瞬间与商紫衣排开阵势，撼天震地的吼声齐齐响起，但见那十一道身影已经近乎实体，与祖巫之身一般无二。

　　转！

　　商紫衣轻喝一声，十二道如注般的乌光齐齐汇聚一起，席卷整个天地，笼罩而下，随之声势滔天的急速的以商紫衣为主导旋转起来，将漫天血雾与血水齐齐吸入十二都天神煞大阵中。

　　“十二都天？你是祖巫玄冥？”冥河老祖惊呼道，随即眼见自己的大阵被都天神煞大阵卷动，威力消散殆尽，登时又惊又怒，眼前这十二都天显然是不完整的大阵，却是可以轻而易举的将自己冥思苦想多年而领悟的血河大阵破去，个中差距，可想而知，虽然此次布置的血河大阵亦是不足真正威力的百分之一。

　　商紫衣却是不答话，继续施展全身力量御使着都天神煞大阵，将漫天血雾与血水全部吸入大阵之中，紧张的进行着心中的谋划，成败在此一举，日后可不见得有这般好的运气可以一次性得到这么多的血煞之气了。

　　冥河老祖心忧一旦血河大阵被破，下方这些仅有的阿修罗族人恐怕也要全部死去，洪荒凶阵之名，岂是一般，当即法力泉涌，玄元控水旗继续旋转，引无边血海之中的血水涌入大阵之中，增加其威力，抵抗着都天神煞大阵。

　　两大凶阵的对撞着实惊天动地，阵中无论是巫人战士抑或是阿修罗族人，都有不慎被卷入斩杀的，但是巫人战士依旧神色疯狂，好不畏死的斩杀着阿修罗族人，素来冷酷嗜杀的波旬接连斩杀数十位巫人战士后，疑窦顿生，感觉有点不妙，似乎这些巫人战士更不怕死，纵使是被斩杀了，脸上疯狂之色依旧不减，疯狂如斯，让波旬也不由感到心中泛寒！

　　“难道这些人根本是抱着死志而来，抑或是还有后招？”波旬心中疑惑重重。


第160章 巫！巫！巫！

　　十二都天神煞大阵，洪荒三大凶阵之一，威力莫可名状！

　　血河大阵，冥河老祖于无边血海中潜心体悟数千万年，方才悟出的绝世凶阵！

　　两大洪荒凶阵的激烈碰撞，无边煞气直奔九霄，日月无光，星辰暗淡，整个天地都在颤抖，浓重至极的煞气阴云悬浮天际，吞吐卷舞！

　　狂风怒号，烟尘翻卷，南都之处，陷入一片昏暗狂乱之中，被两大凶阵所笼罩的所有生灵都在其中颤动着，倒霉者直接被两大凶阵吞噬，身死魂灭，更倒霉者，继续在两大凶阵的肆虐中享受着来自灵魂深处的一阵又一阵的寒颤。

　　血煞之气肆意弥漫卷舞，两大凶阵中，无数阿修罗族人纷纷哀嚎着被狂舞的寒风卷入大阵之中，不时也夹杂着一些为阿修罗族人击飞或者击杀的巫人战士随之被大阵吞噬。

　　自在天波旬阴寒着脸，挥舞着巨大的魔戟，随手将一位巫人战士劈成两半，举目望去，血煞迷雾中，仍有数千的巫人战士在阿修罗族群中驰骋奔驰，杀戮无限，胯下巫兽煞气凛冽，嘶吼声不断，不时的也爪撕嘴咬，嗜血，凶猛！

　　“狼入羊群！”波旬嘴角微微苦涩的吐露出这几个字，随即神色一定，狠厉之色一闪而过，纵身一跃，扑入前方不远处，再次将一位巫人战士斩杀。

　　阿修罗族人众多，而巫人战士却是甚少，且这些巫人战士实力比这些阿修罗要强大的多，是以巫人战士皆是各自驾驭着巫兽奔分各处，斩杀着阿修罗族人，使得波旬恐有强大的实力，却是无法短时间内将这些巫人战士全部斩杀。

　　“哼！”波旬魔戟横扫，一次性将三位不慎凑到一块的巫人战士斩杀，脸上嗜血凶光乍现，微微舔舐了一下迸出的鲜血，冷笑一声，随即意欲奔往下一处。

　　正在这时，波旬耳边突兀传来一声荒凉苍老的呼声：“魂巫术——灵魂威压！”

　　疑惑间，一股莫可名状的奇异力量倏然间便汹涌而来，波旬只觉自己的元神似乎被万丈狂涛击中一般，顿时有种炸裂开来的感觉，庞大的身躯瞬间一顿，随即这股莫名的力量强行将自己压下，跪在地上。

　　头晕目眩，波旬识海剧烈的晃荡着，无法再思索任何东西，亦是一时间失去了对外界的所有感知，之后又蓦然感受到脖颈一疼，似乎被一锋利的砍刀砍中一般。

　　剧烈的疼痛暂时令波旬神识清醒，无边怒吼暴起，单手猛地一拍地面，数丈长的身躯陡然支起，之后苍天魔戟环形圆抡一圈，耳边传来“噗噗”几声腰斩之声。

　　轰！

　　魔戟直插地上，轰击起一个深深的凹坑，波旬依靠在魔戟上，晃动着身躯，勉强不让自己倒下，整个脑袋中再次“哄哄”直响，晕眩异常，至于脖颈上那一丝伤痕，却是无甚大碍，大罗金仙巅峰之境的波旬，防御之力已经不是巫人战士可以一刀斩杀的了。

　　……

　　精卫勉强支撑着自己身躯，不让自己匍匐而下，瞪大了一双明眸，惊愕的望着悬浮空中的飞廉，只见此时飞廉四周煞气弥漫，寒意大盛，一股玄之又玄的气息四溢开来，荒古！苍凉！

　　飞廉身后，烛黎巫等人亦是个个如此，双手掐使着不同于道家印诀的巫印，煞气弥漫其中，乌光闪烁，亦是流淌出一股荒古苍凉的气息，与飞廉一般无二。

　　巫印源源不绝的打出，一道道乌光带着玄奥的力量齐齐没入飞廉体内，得到烛黎巫等人的支持，飞廉口中吟唱着一种精卫从未听过的艰涩凹口咒语，双手极其缓慢的掐使着巫印，周遭的煞气不断没入双手之中，最终形成一个“巫”字。

　　其实精卫并不认识这个奇异的字体，但是当她一见这个字时，脑海中便不由的浮现出“巫”字，很是玄妙。

　　寒风狂作，飞廉悬浮空中，灰色衣摆猎猎作响，在其道出“魂巫术——灵魂威压”后，四周再无任何声响，周遭数十万殷商士卒在一股玄妙的力量影响下，齐齐匍匐而下，张桂芳若非是有哪吒撑扶者，怕亦是匍匐在地了。

　　飞廉神色间带着一丝满意的笑意，想不到当初蚩尤与自己等人兵败轩辕皇帝，九黎一族就此消散在洪荒大陆之中，成为永恒的过去，可是九黎后裔，这些血脉极为稀薄的后裔，在失去了正统的巫族术法后，却是凭借着残缺多年的传承，结合他们一代又一代的体悟，最终在商紫衣授予正统巫法后，两两相结合，烛黎巫等人却是悟出了适合他们的真正巫法，开辟了巫人的新时代。

　　蚩尤时期，巫人若是不能觉醒巫族血脉，则只有一生碌碌无为，无法体会那热血的战斗，无法享受那种酣畅淋漓，可是自此之后，这些血脉稀薄无法觉醒巫族血脉之人，亦是可以修炼魂巫术，使得灵魂强大，施展出神秘莫测的灵魂巫术。

　　“也许，此时，烛黎巫等人才算是真正的祭祀！”飞廉心中淡淡一笑，随即双手再次打出一道玄奥巫印，乌光一闪，一股雄浑至极的莫名力量汹涌而出，飞廉高高悬浮，右手单指前方，指尖朝着前方阿修罗众连点几番。

　　“魂巫术——灵魂威压！”

　　噗噗……

　　成片成片的阿修罗族人元神纷纷涨裂，湮灭，之后再也无力抵挡那肆虐的狂风，被狂风卷舞着径直飞入凶阵之中，为凶阵吞噬。

　　纵使是有一些灵魂强大，没有立即死去的，也被不远处的巫人战士一刀斩杀，寒光闪烁，刀芒纵横，飞廉这一击后，阿修罗众十去其九，以飞廉大巫之境的实力施展出来的魂巫术可见一斑。

　　这一幕正好为刚刚头脑清醒的波旬瞧见，登时目眦欲裂，口中发出一声滔天怒号，苍天魔戟泛着凛冽血芒，横扫而出，扇形匹练顿时将所过之境的一切生灵斩杀。

　　波旬却是不再如此憋屈了，之前因为这些孱弱的阿修罗族人而束手束脚的，以至于让区区数千巫人战士在自己面前逞凶，如今这些阿修罗族人纵使是自己极力守护，眼见着也要死亡殆尽，既然如此，还不如让自己痛痛快快的放手大杀呢！

　　凶光毕现，魔焰滔天，无所羁绊的波旬登时狂吼着呼啸而去，魔戟横扫竖劈，势如破竹，所向披靡，数个呼吸之间，便有一两千巫人战士被击杀，当然，亦有更多的阿修罗族人被不幸殃及了。

　　乍见波旬这般疯狂之状，飞廉也是微微一愣，不过随即嘴角泛出一丝冷笑，丝毫不为这些巫人战士担心，冷冷的望着疯狂莫名的波旬，手中正欲施展的魂巫术也随之停了下来。

　　“哼！紫衣小姐早已将这些人的真灵收好，你，尽情的杀吧，最好将所有的阿修罗都杀了，为紫衣小姐的大事做贡献啊！”

　　飞廉眼中带着狂热之情，随即紧紧的注视着黑雾笼罩着的商紫衣，虽然飞廉无法看清商紫衣此时的情况，但是心中却是自信十足，他相信，商紫衣所谋之事一定可以成功的！

　　“冥河老祖，你就等着吐血吧！哈哈！”

　　“嗯？”飞廉陡然眼睛瞪大，前方黑雾笼罩之处，一道数人合抱般粗细的煞气之柱直冲九霄，商紫衣的娇喝之声亦是随之响起，听在飞廉耳中，甚是清晰。

　　“回归的时刻，终于来了！”飞廉心中大喜，随即眉宇间狂热之色大作，空中开始缓缓吐露着玄妙的言语，脸上全是恭敬之色。

　　闻听飞廉之咒语，烛黎巫等人浑身齐齐一阵，继而狂热之情溢于言表，亦是跟着飞廉吟唱着玄奥的巫咒，双手狂打巫印，周身煞气大盛。

　　诡异玄妙的吟唱之声一浪高过一浪，在数个呼吸之内，便已然达致巅峰，尖锐异常，这时，十数道乌光再次齐齐没入飞廉体内，飞廉身躯微震，口中暴喝道：“魂巫术——祖巫朝拜！”

　　飞廉语闭，阴云遍布的空中陡然狂雷大作，炸雷声滚滚而来，无数道闪电划破阴云，电光将天空照亮，依稀间，透过浓厚的阴云，可见一道旭日已然东升，可是其光芒却是被阴云阻挡着，以至于南都之处依旧如同黑夜一般，漆黑如墨。

　　轰！

　　飞廉等人齐齐跪伏在地，虔诚的低下了头，朝着商紫衣之处拜服而下，周身颤动着，激动之情，毕现无疑。

　　远处，依旧存活的巫人战士不再有任何动作，齐齐归附在地上，脸上显现着极其疯狂的狂热之情，犹如疯子，纵使是被波旬或是其他阿修罗利刃袭来，亦是没有任何动作，除了口中的疯狂呼声！

　　巫！巫！巫！

　　巫！巫！巫！

　　巫！巫！巫！

　　……

　　巫人战士们跪伏在地上，口中狂热的海呼着，如同海啸一般轰响，一浪一浪席卷开来，响彻整个南都！

　　纵使是被他人斩杀，口中呼声亦是不绝！

　　纵使是身死，脸上亦是浮现着狂热之情！

　　巫！巫！巫！……


第161章 三尸证道，祖巫回归！

　　商紫衣明眸之中喜色毕现，樱桃小口忽的张开，娇喝道：“三尸证道，祖巫回归！”

　　轰！

　　幽魂白骨幡陡然射出一道巨大的乌光直冲云霄，划破天空，刺破苍穹！

　　风云突变，众生惊恐！

　　无穷的煞气肆虐于洪荒大陆空中，此刻，整个洪荒生灵都可以看到那一柱凛冽异常的煞气，纵使是隔了数万里远，亦是可以感受其中传来的暴虐气息。

　　凶煞！狂暴！

　　幽魂白骨幡泛着乌光，悬浮空中，幡面于狂风中猎猎作响，商紫衣御使着法诀，控制着幽魂白骨幡急速旋转，无穷无尽的煞气齐齐被幽魂白骨幡吸入，鬼哭狼嚎声不觉入耳。

　　与此同时，十一道冲霄煞气亦是冲破苍穹，呼啸而出，随即齐齐汇聚于幽魂白骨幡处，产生的巨大的吸力卷动着四周一切，黑雾弥漫中，隐约可见周遭出现了无数密密麻麻的空间裂缝，吸力之大，可见一斑。

　　砰！砰！砰！

　　数声巨大的爆炸声响起，黑雾中泛起阵阵血雾，不过随即便被乌光齐齐吞噬，没入幽魂白骨幡之中，如同大海之中泛起的一点浪花，星夜中划过的一颗流行，昙花一现，转瞬即逝。

　　一道血光自黑雾中疾驰而出，血光划过波旬之处，随即便带着波旬纵掠而出，脱离了那般吸力的范围。

　　嗖嗖……

　　存活的巫人战士口中海呼着狂热的话语，“巫巫”声不绝，面带笑容的被乌光吞噬，没入幽魂白骨幡着，纵使是被吞噬，亦是高兴异常，甚是诡异！

　　而那些侥幸存活的阿修罗族人这次不再有任何侥幸，在一片哀嚎惨呼声中，结束了他们悲惨的一声，为巨大的吸力卷入乌光之中，随即吞噬，身死魂灭。

　　冥河老祖带着波旬闪现在远处，脸上带着一丝错愕，一丝不信以及一丝惊恐，方才虽然血河大阵略微不及都天神煞大阵，可是在自己引无边血水后，还是可以勉强对阵的。

　　哪知正在自己自信满满的认为都天神煞大阵也不过如此时，便发觉商紫衣猛地催使那幽魂白骨幡，之后无边吸力陡然诞生，任由自己血河大阵如何玄妙，如何抵抗，都如螳臂挡车一般，被都天神煞大阵摧古拉朽的瞬间摧毁，更让冥河老祖惊怒的是，似乎自己中计了！

　　“祖巫回归？怎么可能？难道……”冥河老祖惊呼着，双眸中惊恐之色毕现无疑，冥河老祖可是深知祖巫的可怕，当年纵使是他有无边血海支撑，也不敢轻易招惹暴虐的祖巫，当年祖巫领导下，千千万万的巫族称霸洪荒大陆，与东皇太一的妖族天庭一天一地，即使是圣人也不敢肆意招惹他们，威风之势，凛冽莫名。

　　狂风怒号，惊雷迭响，天际间手臂粗细的闪电噼里啪啦的闪过，却是无法破开浓厚至极的煞气阴云，令那轮新日昙花一现，煞气之浓郁，着实骇人。

　　无数道神识皆是齐齐涌入南都，探知着内中一切，无数个仙山洞府中，一众修士脸上俱是挂着错愕不信与惊恐，默然的将所有事情都停了下来，静静的关注着。

　　轰！轰！轰！

　　乌光纵横，烟尘卷舞，方圆数百里内皆是昏暗一片，唯有那十二道冲霄煞气矗立世间，跌宕起伏的轰响声与天上的惊雷交织成一片。

　　所有人的神经都第一时间紧绷着，瞪大了双眼，惊诧的望着这突兀之间的变化，申公豹亦是如此，此时此刻，他正手持阿鼻剑，僵立在苏护大军前方，一脸的难以置信。

　　“难道祖巫真的回归了？”申公豹心中泛出一种怪异莫名的感觉，“似乎，这封神量劫已经发生了很大的变化了！”

　　僵硬的嘴角微微泛出一丝苦笑，申公豹只得苦中作乐的安慰自己：“祖巫若是真的回归，有紫衣在其中，应当不会找自己麻烦吧！”

　　片刻后，申公豹回过神来，发现已经不再有血水汹涌扑来，当即对着身后苏护等人吼道：“撤！有多远撤多远！”

　　苏护等人闻言，当即一点头，随即向着身后疾驰而去，此番若非是申公豹即使赶到，不断的以阿鼻剑将无边血水一剑剑的劈开，让血水无法近身，苏护等人怕是早已全军覆没。

　　不过饶是如此，还是有数万人不幸被血水冲走，身死魂灭，对此，申公豹也无能为力，只能任由他们被血水吞没，毕竟他还需的救助更多的人。

　　苏护亦是郁闷不已，此番来南都寸功未建，倒是损失了数万人马，只不过想想之前看到的种种前所未见的骇人场景，苏护又有中不枉此生的感觉。

　　“修士，也只有修士才可以应对！”苏护苦涩一笑，当即一振马缰，对着残余之人喝道：“回五关！”

　　南都都是一些惊天动地的大人物在争斗，自己等人留下来只不过给申公豹当累赘，苏护心如玲珑，岂会不明白这般道理，顿时领兵往五关赶去。

　　吼！吼！吼！

　　苏护等人疾驰数百丈之后，突然闻听身后传来数声撼天震地的嘶吼声，无边的暴虐气息席卷整个天地，破苍穹，慑九幽。

　　为这股突兀之间传来的绝强的暴虐气息所慑，所有军马一时间齐齐惊恐的嘶鸣，随即匍匐而下，浑身颤动，无论如何也不肯在动弹一步，悲鸣声依旧不绝入耳，马背之上的苏护与一众士卒皆是被抛飞开来，一时间又有众多人不幸受伤。

　　苏护立马起身，回头以一望，只见那无边煞气之中，隐约可见十二道高达数百丈的惊天怪物仰天嘶吼着，无数怪蛇在这些巨人周身卷舞着，如狂涛般汹涌的暴虐之气弥漫周身，席卷四周。

　　苏护脸色狂变，对着周身吼道：“弃马，快走！”

　　无需苏护多言，其余人亦是见到了这般骇人场景，当即狼狈至极的往五关方向奔去。

　　……

　　一股股莫名的灵魂之力从飞廉等人身上涌出，齐齐涌入商紫衣处，当那十二道数百丈的祖巫之身显现之时，飞廉亦是无法在压抑心中的激动，素来沉寂的他也随之狂热的高呼着：“巫！巫！巫！”

　　身后的数十万士卒，皆是齐齐匍匐着身子，一种灵魂深处的莫名力量驱使着他们保持如此之势，对着前方那十二道身影保持着崇高的敬意与虔诚。

　　“魂巫术——祖巫朝拜”并不具备任何攻击能力，但却是烛黎巫等人最为满意的魂巫术，因为此术一旦施展，在他们能力范围内，所有人都会虔诚的对祖巫朝拜，不敢有丝毫忤逆，这在部落的祭祀大典上，由他们这些祭祀施展起来，方才是最好的，如此，他们也算是真正的祭祀，可以领导族人对祖巫进行最神圣最崇敬的祭拜。

　　吼！吼！吼！

　　十二道苍天巨人挥舞着数十丈长的巨手，肆意咆哮嘶吼着，整个天地都在其这般威势中颤动着，此刻，不再有冥河，不再有圣人，不再有鸿钧，天地间，唯有这十二道矗立天地间的霸气无双的身影！

　　快意的嘶吼，兴奋的嚎叫，惊天动地，伴着源源不断的闪雷鸣，声势之大，莫可名状！

　　当十二祖巫显现身形时，北俱芦洲，那毒雾瘴气弥漫深处，已经沉寂许久的祖巫塔，突然迸发出璀璨至极的乌光，直冲云霄，祖巫塔中，供奉的十二祖巫神像亦是瞬间闪烁着熠熠光辉，丝丝笑意若隐若现。

　　相柳、刑天等大巫以及其他自巫妖大战之后便退居北俱芦洲的一众巫人瞬间从北俱芦洲各处，急奔至祖巫塔前方，望着乌光迸发的祖巫塔，皆是浑身颤动着，脸上惊喜不已。

　　“祖巫回……回归了？”

　　“回归了！”

　　“吼！巫战天地，永不败落！”

　　“看！”一人惊喜的指着东胜神州之处，那矗立天地间的十二道巨大身影，颤动之势更加剧烈，眼中热泪夺眶而出。

　　众人齐齐望去，皆是瞬间狂喜起来，继而如海浪般高呼道：“巫！巫！巫！”

　　海啸般的呼声一浪更比一浪强，凛冽的煞气混合着北俱芦洲的无穷毒瘴冲霄而起，遥遥呼应着远处的十二祖巫！

　　众人心中俱是想到：“巫族终于要崛起了，吼……”

　　“走！迎接祖巫回归！”刑天狠狠的挥舞了一下硕大的刑天斧，大喜的吼道。

　　左右之人闻言，立即响应声一片，当即便意欲随着刑天往东胜神州而去，却不想这时，一道淡淡却又无边威严的轻柔女声在众人耳边响起：“时机未到，你等不得擅自出离北俱芦洲！”

　　刑天等人闻言身形一窒，之后没有任何迟疑，齐齐跪伏而下，对着祖巫塔中，后土祖巫神像恭敬的回道：“遵后土祖巫法旨！”

　　祖巫，便是巫族的最高信仰，巫族心中，祖巫代表一切，祖巫的一切旨意皆是最高指示，不可违背！

　　虽然不得出离北俱芦洲迎接众祖巫，但是刑天等人却是更加惊喜，因为自后土化轮回后，已经数万年未曾与他们联系的后土祖巫居然传音达意给他们，这无一不表明，巫族，崛起之日，不远了！


第162章 天道空子

　　暴虐的气息肆意弥漫着，汹涌澎湃的煞气如狂涛猛浪滚滚席卷而出，虽然申公豹距离那十二祖巫之处甚远，但是亦是觉得自己如一叶扁舟，在翻卷如潮的海浪中跌宕起伏，强烈的窒息感压抑在心头，难受异常。

　　电闪雷鸣，狂风怒卷！

　　天上阴云凝结，愈来愈厚重，凝而不散，根本无法透过那厚达数丈的阴云层看见那已经悬挂高空的金日，耳边传来一阵又一阵的鬼哭狼嚎之声，呼呼不绝。

　　申公豹脸色惨白，急忙运转玄功，方才略微减少那如万千山岳压顶般的窒息感，不想待其玄功一转，那股暴虐的气息瞬间袭涌而上，剧烈的晃荡着，让其心血翻涌不休，亦如火山般爆发。

　　噗……

　　四溢的鲜血无法遏制的喷出！

　　“这就是祖巫的实力？”申公豹心中骇然，当即不再迟疑，赶忙运起遁光，向后飞去，远离这股强大的气势，脱离风暴中心。

　　远远落地之后，申公豹才止住身形，惊疑不定的望着前方那十二道数百丈高的擎天身影，默然不语，心中犹如十五个水桶，七上八下的，很是为商紫衣担心。

　　一众祖巫早在当初巫妖量劫之际灰飞烟灭，岂能轻易复活？

　　纵使是商紫衣，亦是不复祖巫之身，化为人族，方才可以用这般取巧的方式重新复活，其间还是由于后土无数年的多方努力才达成的，个中之艰辛，也只有后土一人知晓了。

　　申公豹不知道商紫衣是如何令一众祖巫复活的，但是可以猜想的出来，这种方法一定是钻了天道的空子，或许，亦如其自身之法一般，险之又险。

　　祖巫，乃是盘古大神的精血混淆开天辟地之初的无边浊气而诞生，天生煞气无边，暴虐异常，好狠尚斗，战天战地，无所畏惧，破坏力无穷，且只尊盘古，不尊天道，不尊鸿钧，圣人在他们眼中，亦不过是一群稍大点的对手，更本无有任何尊敬之意，如此，岂能融于天地间？

　　如今商紫衣摆十二都天神煞大阵，以莫名之法复活一众祖巫，必会被洪荒一众大能所忌惮，尤其是女娲娘娘，当年巫妖量劫之中，尚未了解的因果想必也会齐聚而来，到时封神量劫必会再起波澜，商紫衣等人亦是会处于万分危险境地？

　　“我自己又该如何呢？”紧张担忧之余，申公豹亦是不由苦笑的暗暗自问道，有妖神狰豹的一层因果在其中，又有商紫衣的因由，自己貌似正好处于巫妖之中，位置着实尴尬异常。

　　万千思绪回转心头，令申公豹头痛不已，烦躁之感更甚，这时，耳边忽然传来“咚……咚……咚……”的一片轰响声，赶忙抬头一看，只见原来是那十二祖巫迈开硕大的步子而发出的轰响声，顿时一阵无语。

　　地动山摇，日月无光！

　　十二祖巫虽然身躯高达数百丈，几欲刺破苍穹，但是数步的跨动却是极快，转瞬间便将惊愕之中的冥河老祖包围其中，待冥河老祖反应过来时，已经是躲闪不及。

　　只见十二祖巫各自站立一旁，都天神煞大阵再起，齐齐封天锁地，将冥河老祖包围其中，十二道冲霄煞气再次直冲苍穹，伴随着十二祖巫的撼天震地的咆哮声，比之先前更加骇人，可怕！

　　轰！轰！轰！

　　煞气弥漫，烟云笼罩，南都之上，昏天暗地，根本无法看清任何东西，只有在天际上闪电划过时，才可以隐约看见一点点亮光，但是亮光四周，除了阴云还是阴云，再无他物。

　　腾腾煞气锁天关，漫漫阴云笼地户，轰天炮响冲霄汉，星月无光斗府迷！

　　整个天地再次陷入一片混乱之中，万千生灵都在这无边的煞气中颤抖着！哭泣着！恐惧着！

　　十二都天神煞大阵之上，商紫衣周身悬浮着种种玄妙气息，脸上无喜无悲，默然盘膝，虚空而坐，似乎在静静的打坐炼气，幽魂白骨幡矗立身旁，乌光闪烁，都天神煞大阵冲霄的煞气丝毫不能影响其分毫。

　　紫色衣裙随风而摆，靓丽秀发摇曳飞舞，商紫衣便这般虚坐高空，似乎根本没有关心下方都天神煞大阵的运转，若有人近身探视，定会发现其周身法力汹涌澎湃，翻滚不休，强大的气势弥漫四周，源源不断的席卷而出，排山倒海，亦不为过。

　　准圣！

　　商紫衣之修为，赫然已经是准圣境界了，而且斩却了善恶二尸之境的准圣！

　　只不过似乎是由于境界突兀增长，一身澎湃的法力得不到及时控制，是以商紫衣才不得不静心运使玄功调息，以使得可以控制体内突然增加的力量。

　　三尸证道，祖巫回归！

　　早在当初商紫衣被唤醒了玄冥祖巫的记忆后，便与后土商定了这般计策，之后后土仔细推敲了无数回，方才同意了此行计划。

　　天道之下，想要让一众祖巫复活，却是绝对不可能的，是以后土与商紫衣重来没有想过让其余祖巫以真正的巫族身躯重生。

　　而如果想要以商紫衣的方式重生，且不说期间需要的时间是多长，一旦被圣人发现，难免他们会从中作梗，到时，定会很难将所有的祖巫都复活。

　　十二祖巫同气连枝，自诞生之日起便同仇敌忾，共同进退，数千万年的感情岂是能轻易淡去的，是以后土与商紫衣却是要想尽一切办法将其余祖巫复活，纵使是不能以祖巫之躯复活，也要像商紫衣这般另辟蹊径的重新复活，而且必须是以迅雷不及掩耳之势的复活，让这些圣人无法插手阻止。

　　封神量劫之中，圣人为鸿钧道祖下了谕令，不得轻易出手，且六大圣人各有算计，勾心斗角，正是绝佳时机，于是乎二人便敲定了这番计策。

　　说来也是庆幸，当年十二祖巫之中，唯有后土曾经去往紫霄宫，听三千大道，是以这斩却三尸之法，后土亦是知晓，想不到如今却是被用来令一众祖巫复活，一饮一啄，自有天意。

　　斩三尸证道，乃是斩善恶与自我，最终三尸融合本体，成就不死不灭的混元金身，证得无量量劫不灭的混元道果。

　　后土化轮回，被困地府，除非机缘至，否则不得再离开地府，自巫妖大战之后，祖巫齐齐灰飞烟灭，后土念及数千万年的兄妹之情，便一直静心参悟复活祖巫之法，最后，后土以无上的大毅力大智慧，悟出了两种或许可行的方法。

　　一者便是将商紫衣唤醒之法，继而在第一种方法之后，实施第二种方法，将所有祖巫齐齐复活，起初后土也不知道这第一位被唤醒的到底是谁，但是无论是谁，只要有一人被复活唤醒后，其余人才有可能复活。

　　后土无数年间，结合当初听道紫霄时的斩三尸之法，结合巫族的都天神煞大阵，悟出了这般另类的复活祖巫之法，便是靠着都天神煞大阵炼化无边煞气，凝聚十二祖巫真身以及意识，之后那率先复活之人将自身各种执念寄托于这些祖巫真身之中，借机斩尸，形成十二祖巫化身，如此，十二祖巫也就另类的重生了。

　　如今这十二祖巫本质上而言，只算是商紫衣的十二大化身，非是真正的祖巫，如此，也并非算是真正的让祖巫重生，只不过当商紫衣将十二大化身斩出后，便将其中除了自己与后土的化身外，其余的祖巫化身中执念永久封印，让化身之中所存在的真正祖巫意识占据身躯，十二祖巫同气连枝，自是不会当心谁会害谁，纵使是体内有他人的执念存在，也无甚大碍。

　　至于玄冥祖巫以及后土祖巫的化身，却是真正的寄托了商紫衣的执念，为商紫衣的善恶两尸化身，如此，商紫衣的修为也真正的达到了准圣之境，实力已经超越了当初祖巫之之身。

　　借助这般投机取巧的办法，后土钻了天道的空子，让一众祖巫复活了，如今商紫衣为人族，天道本身需要眷顾，没有理由击杀她，而其的一些化身，自是没有理由击杀毁灭了，而且本体不死，化身可以无穷无尽的幻化而出，消耗的不过是时间法力罢了。

　　吼！吼！吼！

　　都天神煞大阵中传来一阵阵祖巫的嘶吼声，撼天震地，滚滚煞气令九天之上的星辰亦是光芒暗淡，天庭之中，玉帝昊天是又惊又怒，却也无可奈何，只得开启那残缺的周天星斗大阵，护卫天庭，避免天庭为这无边煞气所侵染，变得如同九幽地狱一般。

　　“啊……”在都天神煞大阵中的冥河老祖仰天怒吼一声，随即周身血焰大放，却是直接燃烧自身精血，只见其气势陡然间攀至准圣巅峰，之后随手划破都天神煞大阵的封锁，带着波旬狼狈逃离而出，之后径直朝着申公豹血遁而去。

　　冥河老祖血目之中泛着无边怨毒之色，也不多说任何话，准圣巅峰之境的汹涌气势径直压向申公豹，令他无法动弹，之后血色大手瞬间击到申公豹身上，将其一身法力尽数封印住，揪起他，玄元控水旗一划，便欲遁走。


第163章 天谴降临

　　耻辱！

　　郁闷！

　　憋屈！

　　冥河老祖想吐血！

　　三番两次被申公豹这厮算计，弄得自己堂堂一人见人怕，鬼见鬼愁的血海冥河颜面无存，成为洪荒大能之间的笑柄。

　　之后自己又不慎中计，居然被商紫衣狠狠的算计了一把，引来无边血海的血水，被其运转都天神煞大阵炼化出血水之中的煞气凝聚祖巫真身。

　　冥河老祖觉得自己诞生至今，也从来没有如今日这般倒霉过，一众阿修罗众死的一干二净，雄心大志才刚刚施展，便已经就此夭折，日后想要故技重施，却是绝对没有机会了，那些虎视眈眈的圣人是绝对不允许自己再一次肆意而为的。

　　这一切，都拜申公豹这厮所赐！

　　冥河老祖已经无法形容自己心中的滔天怒火了，只想将申公豹抓回血海，抽筋扒皮，剔骨销魂！

　　哧……

　　燃烧了自身精血，冥河老祖如今的准圣巅峰之境的修为虽然只是昙花一现，持续不了数个呼吸，但是这点时间已经足够他突破都天神煞大阵，抓去申公豹，遁回血海了。

　　空间应声而破，冥河老祖周身泛着无穷的凛冽气势，便意欲往里面钻去，却是蓦然感到身后一股绝强的气势汹涌而出，凛冽的危机径直让其眉心大跳，冥河老祖绝对相信，自己若是就此钻进去，绝对身死魂灭。

　　“冥河！你找死！”无法形容这声音如何巨大，只觉得随着这般吼声传出，整个洪荒大陆都陷入一片轰鸣之中，洪荒星辰亦是随之狠狠的震动了几许，首当其冲的冥河老祖更是随即被震的七荤八素，头晕目眩。

　　好在此刻冥河老祖正燃烧着浑身精血，修为短暂的增至准圣巅峰，很快便清醒过来，回头一看，顿时亡魂大冒，一股从未有过的凉飕飕的寒意径直冲入识海，几欲将元神冻僵。

　　“盘古真身！”冥河老祖失声大呼道，满脸骇然，与此同时，无数洪荒大能纷纷失声惊呼，脸上表情与冥河老祖一般无二，即使是六大圣人，亦是脸色大变，神色凝重的看着下方那道已经顶天立地的盘古真身。

　　高达数千丈，硕大的头颅已经是犹如星辰般巨大，定在九霄云层之中，大如灯笼的般的双眸射出凛冽寒光，逼视着冥河老祖，无穷的威压席卷而来，让整个洪荒大陆都数年寂静下来，无有半点声音。

　　冥河老祖艰难的吞吐了口唾液，抓着波旬与申公豹的双手僵硬无比，双眼紧紧的盯着盘古真身，不敢有任何意动。

　　见到这与当年一般无二的盘古真身，冥河老祖脑海中不由的浮现出当初巫妖大战时那天昏地暗日月无光的场景，那时十二祖巫亦是化身盘古真身，一记都天神雷直接令无数星辰破碎，爆炸，无数妖族妖神就此魂飞魄散，威力之大，溢于言表。

　　只不过当时后土已经身化六道轮回，是以那代替后土的祖巫乃是后来造就的蚩尤，当时那盘古真身也只不过是持续了数个呼吸的时间，可就是在这数个呼吸时间中，名震洪荒的周天星斗大阵就此破灭，无数妖神化为灰灰。

　　此刻盘古真身再现，而且是对着自己而来，冥河老祖方才感受到那股绝强的凛冽威势，在盘古真身的冷视下，冥河老祖觉得自己就是挪动一个手指都是如此的艰难，更别提遁走了。

　　“或许在血海之上，我才有与盘古真身一拼的实力！”冥河老祖如此暗想着，心中焦急无比，自己已经燃烧了精血，却是绝对无法持久，如今摄于盘古真身的无边威势，不知该如何是好。

　　正在这万分紧急之时，万丈苍穹之上陡然阴云笼罩，怒卷狂风呼啸而出，漫天烟尘卷舞飞空，阵阵沉闷至极的轰雷声倏然间响起。

　　这些轰雷声犹如一道道莫名的攻击，径直撞击在众人胸口，无数人纷纷承受不住这承蒙的攻击，口吐鲜血，与此同时，一股骇人至极的威压席卷而出，整个洪荒大陆的修士都觉得眉心大跳，心脏几欲破体而出。

　　“这是……”

　　“天谴？”

　　“天谴！”

　　“居然是天谴！”

　　……

　　无数惊呼声在各个隐秘的洞府中响起，俱是惊骇不已的望着万丈苍穹之中那缓缓形成的一个巨大漩涡，沉闷的轰雷声依旧源源不断的响彻在整个洪荒世界。

　　漩涡呈现逆时针旋转，席卷了整个洪荒星空，所有人只要一抬头，便只会看到一个硕大的漩涡，漩涡之中，一轮血色巨眼，缓缓形成。

　　若是世间发生了什么令天道震怒之事，便会天降异象，以警世人；而若是出现了什么令天道也无法忍受的事情，便会出现天谴。

　　血色巨眼出，万道天罚现！

　　天谴，才是威力最大的天罚！

　　噗噗……

　　无数修士在天谴的威势下被殃及池鱼，道行瞬间倒退数十载，身受重伤，惊骇莫名的修士们纷纷收回神识，不敢在探视，随即无数人选择了同一办法，封闭洞府，闭关，闭死关！

　　“量劫，太危险了……”所有闭关的人脑海中都浮现出这么一个念想。

　　“天谴？”申公豹虽然为冥河老祖所制，神识无法外探，但是还是可以清晰的看到天空上，那轮足有数百丈大小的血色巨眼，那股无穷的凛冽威压排山倒海般汹涌而来，申公豹亦是连吐了数口鲜血。

　　“天谴，居然是天谴！该死！怎么会出现天谴啊？紫衣，千万不要有事啊！”眉宇间焦急担忧之色毕现无疑。

　　申公豹担忧的同时，九幽之地，平心殿中，后土一身素色衣裙，纤纤而立，神色淡然的矗立着，若是仔细查看，方才知晓后土心中其实亦是担忧无比，眉黛间的忧愁凝而不化。

　　“怎么会出现天谴呢？”后土亦是疑惑重重，自己之前推演了数万年，虽然是钻了天道空子，但也不会出现天谴啊，要知道这天谴也只是存在于传说中，开天辟地至今，却是从来没有出现过的。

　　“况且妹妹斩杀无数阿修罗族人，应当立有大功德，怎么还会招来天谴？”后土心中再次自问道，眉黛更为凝锁，忧心忡忡。

　　天谴出现的瞬间，盘古真身便将目光从冥河老祖身上转移开来，直直望着那只缓缓出现的血焰眼神色凝重，沉默不语。

　　无需多言，这天谴便是对着盘古真身而来！

　　无穷的威势压在盘古真身上，似乎整个天地的力量都加载其上，纵使是盘古真身，也不由的微微色变，天谴之威，可见一斑。

　　“机会！”冥河老祖血目一闪，暗呼一声，随即趁着盘古真身无暇顾及之际，将剩余的精血尽数燃烧，瞬间再次破开空间，血遁而去，只不过在遁走之机，冥河老祖还是不由得发出一声凄厉的惨叫，回荡在空中。

　　天谴之下，冥河老祖还妄动玄功，破开空间，自是会遭受那股冥冥中的威势袭击，好在这血色巨眼将百分之九十九的威势都集聚在盘古真身身上，否则这冥河老祖绝对不会如此轻易的遁走。

　　闷雷滚滚，狂风呼呼！

　　盘古真身虽然感受到冥河老祖遁走了，但是却是无暇顾及，不敢分心半毫，凝重无比的注视着天上那轮巨大的血眼，手中都天神雷缓缓凝聚。

　　浓重的威压越来越大，强大的威胁感也越来越盛，庞大的盘古真身在这股凛冽的威压下，亦是不由的下沉了数丈，脚下随即出现了一个数十丈大小的深坑。

　　吼！

　　盘古真身当即怒吼一声，不再忍受这般威势，凝聚依旧的都天神雷立即释放而出，释放着诡异莫名的乌光，朝着血眼飞去。

　　咔！咔！咔！

　　似乎被盘古真身激怒了，本来昏暗无光的洪荒星空中陡然无数道血色闪电轰然乍现，亦在此时，血色巨眼猛的一闭，之后一道手臂粗细的血蓝色神雷轰击而下，居然与都天神雷斗得旗鼓相当，共同湮灭了。

　　吼！

　　咔咔……

　　双方似乎都怒了，皆是瞬间再出攻击，盘古真身都天神雷源源不断的射出，血色巨眼亦是各色神雷齐出，五行神雷，寂灭神雷等等不一而足，令人眼花缭乱。

　　只不过是数个呼吸的时间，双方已经各自释放了数千道神雷，整个洪荒大地都回荡着轰雷爆裂声，地动山摇，星空震荡。

　　世界末日，或许，便是如此吧！

　　短暂的交锋之后，血色巨眼攻势不减，但盘古真身已经是落入下风，不时的有神雷击中身躯，带来阵阵颤动。

　　商紫衣虽然将十二祖巫复活，也因为那丝化身联系，让十二祖巫可以完美的融于一体，凝聚而成的盘古真身威力更大，消耗的力量也越少，但是这些复活的祖巫毕竟没有当年那些修炼了数千万年的力量，实力不及当年的十分之一，是以这盘古真身威力并没有他人想象的那般巨大，况且与其相斗的乃是天谴，其可以调动整个天地的力量攻击盘古真身。

　　如此，盘古真身落败，也只是时间问题！


第164章 开天辟地

　　天昏地暗，狂风阵阵，雷声滚滚！

　　万丈高空中，席卷整个星空的巨大漩涡中心，那轮血色巨眼绽放着妖异的血光，不断的释放着一道道神雷，击向盘古真身，轰隆之声此起彼伏，源源不绝。

　　盘古真身神色肃然，眉宇间坚毅不屈之色桀然而显，此刻其早已不再使用都天神雷反击，而是用一对肉拳不断挥出击打着，将一颗颗颜色各异的神雷击破，当然，仍有些神雷未被击中，落在其身上，留下一道道伤痕。

　　盘古真身乃是世间最为强大的肉身，纵使是祖巫真身亦是不能与之匹敌，不过这些神雷却是汇聚了各种能量而成，其中俱是带着莫名的天道法则，威能无双，盘古真身亦是不能完全防御。

　　轰！轰！轰！

　　一对硕大的肉拳带着呼呼风声，将无数神雷击破，一往无前，凶猛凌厉！

　　只不过随着时间的推移，那对肉拳亦是血肉模糊，虽然很快便被自身强大的恢复能力修复如初，可是这种恢复速度却是在逐渐下降，因为，盘古真身四周已经没有任何天地灵气存在了，就连煞气，也在无数颗神雷的轰击下消失一空，此处已经彻底成为一个真空地带，周遭的灵气为这天谴所控制，根本无法流入盘古真身四周。

　　天谴，天道的惩罚，便是要你在无穷无尽的雷劫中，油尽灯枯，身死魂灭！

　　但万事万物留有一线生机，纵使是天谴，亦非绝对没有生存的希望，只不过这种希望极其渺茫罢了。

　　呼……

　　盘古真身呼出一口重重的浊气，形成一片白雾，弥漫周身。

　　疲倦之色浮现眉宇，略微舒展了下有些僵硬的身躯，盘古真身凝沉的望着空中那轮越来越小的血眼，随之时间的推移，血眼越来越小，落下的神雷也越来越少，神雷与神雷只见间隔的时间也越来越长，但是威力却是越来越大，接下方才那道神雷后，盘古真身已经遍体鳞伤，体内力量也是消耗了九成之多。

　　天上庞大的威压依旧凛冽而下，向世人展示了天谴的绝大威势，此时此刻，所有人都没有再做其他事情，皆是虚空而望，等待着此番事情的最终结果，想知道盘古真身能否在天谴中存活下来。

　　如实盘古真身也无法存活，那世间恐怕除了圣人，再也没有其他人可以在天谴之下存活了，天谴之威名将无人再敢触及。

　　血海之中，冥河老祖之恶尸侥幸的遁回之后，精血消耗甚大的他却是没有回去修炼，而是直接吞噬了数百个血神子，直接恢复至巅峰状态，之后将申公豹放置一个地方后，便同冥河老祖本尊一同关注着这番天谴的最终结果。

　　冥河老祖当然希望盘古真身就此在天谴之下灰飞烟灭，以解其心头之恨，否则若是天谴无法将盘古真身消灭，冥河老祖定会趁其雷劫之后虚弱之机就此将其击杀，盘古真身之威胁实在太过巨大，冥河老祖也顾不得乘人之危了。

　　凶名已然在外，如此，又何必在乎一个真小人的骂名呢？

　　噌！

　　幽魂白骨幡出现在盘古真身手中，之后一阵乌光闪过，幽魂白骨幡化为一把数百丈大小的乌黑色巨斧，斧刃之上闪过阵阵寒芒。

　　盘古斧，盘古大神开天辟地之物，混沌第一至宝，攻击力第一，无物可防！

　　此刻由幽魂白骨幡幻化的盘古斧当然没有那样强大的力量，但是，若是施展那一斧，却是够了！

　　盘古真身眉宇间带着坚定与决然之色，力量消耗甚多，却是依旧没有支撑到最后一雷，观那血眼之势，至少还有四五个神雷没有释放，而且是四五个绝对强大的神雷，之前所有神雷汇聚在一起，也不见得有最后四五个神雷中的一个强大，凭借自己此时体内残余的力量，是绝对无法渡过的。

　　“哼！想让我就此被你消耗至死，休想！”

　　盘古真身重重的踏出一步，整个南都都陷入一片晃动之中，之后只见盘古真身缓缓闭起双目，微微举起盘古斧，斧刃摇摇指着空中那一轮血目。

　　嘶……

　　无数冷气倒吸之声响起，所有趁着雷劫间隙之机观望盘古真身状况的修士见此一幕，俱是齐齐冷气倒吸，脑海中蓦然回想起了那惊天地泣鬼神的一式——开天辟地！

　　盘古真身双目紧闭，不再感受天空中那道血目，寻着身体之中那本能的感觉，盘古斧缓缓循着普通至极又玄奥至极的轨迹徐徐上升着。

　　商紫衣当然不会“开天辟地”这一招，即使是盘古三清，也不会开天辟地，除非他们元神合一，感悟那记忆中的一式，否则他们各自也只能凭借着三分之一的盘古元神感应领悟出各自的招式，无法领悟真正的“开天辟地”，犹如通天教主，他便将自己的感悟融入将其剑道之中，是以他此刻即使是没有诛仙四剑，攻击力亦是丝毫不弱。

　　盘古大神于混沌之中领悟出来的一招，也是盘古大神一生之中唯一使用的一招，威力何其庞大，开天辟地，谁人能敌！

　　商紫衣虽然没有完整的盘古元神，但是这具盘古真身却是有着盘古大神的烙印，盘古大神用一生领悟出来的“开天辟地”早已深入骨髓，融于血液，此刻商紫衣便是循着那丝本能的感应，施展“开天辟地”！

　　似乎过了数个元会，又似乎只是过了短短数个呼吸，商紫衣只觉元神中一阵颤动，一种玄之又玄的感觉突兀而出，似乎自己此刻正置身于茫茫混沌之中。

　　无声无息，盘古真身手中的盘古斧便如此这般平淡无奇的轻轻挥出，没有任何利芒，没有任何异象，轻飘飘的，似乎根本没有任何威力。

　　但是，这一击之后，盘古真身却是轰然间崩溃，商紫衣与十二祖巫化身齐齐跌落开来，没有半点力量存在体内。

　　平淡的一斧，却是消耗了所有力量！

　　片刻后，所有人都疑惑了！

　　“难道，就这个样子了？”

　　迷惑之色还未消失的众人，接下来便听到了一声甚是清晰的“咔嚓”之声，只见那轮血目倏然间从中裂开，之后裂纹瞬间爬满整个血目。

　　轰！

　　血目瞬间炸裂开来，血色弥漫整个星空，那巨大的漩涡也随之崩溃，狂风卷舞，整个空中顿时混乱一片。

　　“至简！至强！”金鳌岛中，通天教主淡淡呢喃着，身旁矗立着的孔宣闻言，似懂非懂的咀嚼着，心中略有所悟。

　　昆仑山上，玉虚宫中，元始天尊眉宇微皱，抚摸着盘古幡，呢喃一声：“开天辟地！”

　　八景宫中，太上老君双目之中不带任何色彩，平淡至极，之后便闭起双目，似乎在自修，但是片刻后，太上老君便再次睁开双眼，玄都洞某个角落，一道劲气无声无息的闪过，在那石壁中划出一道细不可见的裂缝，若是有人将玄都洞仔细环视一番后，定然能发现在玄都洞的外侧，亦是留下了一道一模一样的裂缝。

　　更令人惊奇的是，那道劲气，似乎，是剑气！

　　其他三圣虽然略有所悟，但是却没有盘古三清这般感受深刻，只是单纯的觉得那一斧中包涵着无穷的至理，种种法则皆是蕴含其中，是以才可以以这般极为平凡的一斧，劈开天谴血目。

　　血海之中，冥河老祖惊诧于那“开天辟地”的一斧，但是随即便意欲起身前方南都，将商紫衣等人灭杀，以绝后患。

　　“咦？”正欲起身的冥河老祖忽然又止住了身形，惊疑不定的望着空中，只见那混乱之后的阴云之中，一轮血目再次缓缓显现，一股睥睨天下的威压再次席卷而来，且比之之前更为凛冽，骇人。

　　噗噗……

　　突兀之间凛冽而来的威压再次让众人措手不及，被殃及池鱼者甚多！

　　商紫衣感受着那股汹涌而来的气势，顿时口吐数口鲜血，面露惨然之色，对着一众祖巫苦笑道：“众位哥哥，看来我们还是不能融于天地间啊！”

　　祝融祖巫亦是口吐数口鲜血，闻听此言，哈哈爽朗一笑，道“能够再次恢复意识，在洪荒大陆上走一遭，足矣！”

　　“哈哈，不错！”共工一把抹去嘴角鲜血，扯开嗓子大笑一声，仰天吼道：“他奶奶的什么天谴，老子此次可什么罪恶都没干，就莫名其妙的劈来，真他奶奶的混蛋！”

　　其余人闻言哈哈一笑，谈笑风生间，丝毫不将即将来临的毁灭一击放在眼里！

　　战天战地，无惧无畏！

　　也只有祖巫如此，巫族方才如此！

　　众人谈笑之后，空中那轮血目越加变小，一股血紫色的光芒熠熠散开，一股令众人几欲被碾碎的庞大压力垂直而下，直直压在众人身上，登时众人再次口吐鲜血，浑身连发出笑声的能力都不再拥有。

　　血眼之中，一颗只有拳头大小的血紫色的神雷隐隐闪现，缓缓凝聚，随着其凝聚的越多，莫大的威压越来越盛，整个洪荒大陆都在这股奇强的威压下痛苦呻吟着，颤抖着。


第165章 后土出，天地惊！

　　商紫衣紫色衣裙上带着点点鲜血，在紫光的映衬下尤为刺眼，娇好的容颜露出病态的美感，惨白异常，嘴角便微微划出的一丝笑容，分外引人怜惜疼爱。

　　万籁俱静，风息雷止！

　　犹如暴风雨前的宁静，只见空中那轮血眼凝聚的威势愈来愈强，庞大的威压排山倒海而下，商紫衣只觉得自己似乎被无数大山压制着，无法动弹，强烈的窒息感涌上心头，直欲昏迷过去，可是眉心那点强烈至极的警觉却又让自己无法昏厥，矛盾之中，尤为难受。

　　眉黛间倔强不屈之色桀然而现，紧紧凝视着空中那已经渐渐现行的血紫色神雷，淡然一笑，风淡云轻，有一众兄弟陪伴，死又何惧！

　　只不过在这生死之境，申公豹那带着一丝猥琐笑意的面容尤为清晰的浮现在商紫衣脑海中，倏然间，商紫衣再次回想其那次在山洞之中两人紧紧相拥亲吻的场景，不由心中羞涩之感一闪而过，随即而来的是浓浓的哀伤与担忧。

　　“哥哥，你乃应劫之人，通天教主不会让你就此被冥河老祖所害的！紫衣，或许又要先走了！”

　　无边血海之中，申公豹被困于一个血色光罩中，周身法力尽数被封印，根本无法冲破冥河老祖的牢笼，颓然的端坐在血色地面上，忧愁之色爬满脸庞。

　　这时，申公豹蓦然感受到心中一痛，似乎隐约间听到了商紫衣的呼唤，不由泪流满面，紧紧的攥着胸口，无语凝噎，只是心中不断的呼唤着商紫衣。

　　“哥哥，是你么？”商紫衣闪过一丝温馨的笑意，暖流划过心间，神色显得更为从容，淡定！

　　“哥哥，你保重！”商紫衣语闭，空中血眼陡然缩小，随后血紫色光芒大盛，一时间整个天空都布满血紫色的光芒，血色妖异，紫色神秘，血紫交加，更显威力。

　　祝融等人横七竖八的躺在四周，无力动弹，一见这般威势，便知道这血紫色神雷凝聚了如此之久，终于要落下来了，而自己等人却是绝对无法扛过去的。

　　艰难的扭转脖颈，众人相视一笑，兄弟之心，笑面生死！

　　“来吧！战！”十二人心中皆是如此默默呼道。

　　轰！

　　虽然无法动弹，虽然油尽灯枯，虽然螳臂挡车，但是十二道冲天战意依旧勃然而起，震慑九霄！

　　北俱芦洲，祖巫塔，乌光冲霄，幽光盛放！

　　吼吼吼……

　　无数道倔强不屈的战意或强或弱的桀然而起，滚滚煞气凛冽而出，纵然天谴威能无边，亦是怡然不惧！

　　战！战！战！

　　巫！巫！巫！

　　万籁俱静之中，无数声嘶吼声顶着凛冽天谴之威悍然爆发。

　　热血！激情！不屈！

　　根本无视一众巫族与祖巫的任何挑衅，血眼依旧不疾不徐的凝聚着最后的力量，血紫色神雷已经凛冽而显，紫光幽幽，雷电闪闪，寒芒昭昭。

　　咚！

　　一声沉闷至极的闷雷声陡然响彻寰宇，天地间亦是陡然一暗，唯有空中那颗血紫色神雷熠熠生辉，浮现万丈高空之上。

　　无数潜修的修士俱是屏气凝神，大气不敢喘一口，众人皆知，最终一刻终于要来了！

　　虽然这并不一定是此次天谴中最为厉害的一颗神雷，但是如今一众祖巫已经无有任何反抗能力了，众人心中已经大抵确信，此雷之后，一众祖巫将会再次灰飞烟灭。

　　闷雷之后，天地间再次恢复了平静，方才的一声闷雷，却是让一众巫族齐齐哑口，尽皆受伤，天地之威，可见一斑。

　　然而，纵是如此，不屈的战意依旧桀然而立！

　　众生息止，万籁俱静！

　　血紫色神雷极其缓慢的降落下来，随之而来的是一股越来越强的威压，凶猛的向商紫衣等人喷涌而去，在这股沉重至极的威压下，众人的躯体生生被一寸寸的压入大地之中，留下十数个深深的大坑。

　　“咦？”

　　“这……”

　　“她……”

　　无数惊疑声响起，众人尽皆疑惑非常，紧紧的盯着那道缓缓爬起的身影。

　　“有趣，有趣，哈哈！”金鳌岛上，通天教主的笑声回荡不息。

　　“后土，你终于出手了，呵呵！”女娲娘娘淡淡一笑，娇美的容颜上并没有任何仇视，反而带着浓浓的欣赏与钦佩之意。

　　虽然巫妖大战时期，二族斗得你死我活，但是女娲娘娘与后土却是无甚大的仇怨，二族的因果真正说来，乃是东皇太一与其余祖巫争霸洪荒方才产生的。

　　后土承载大地土德之气，生来性情温和，恬静淡然，当年听道紫霄宫时，女子甚少，如此，二人的关系自然是亲密许多，后来女娲成圣，后土化轮回，二人都没有直接插手巫妖大战，更无甚直接因果。

　　女娲造人，天降无边功德，证得混元道果；后土化六道轮回，天亦降无边功德，使得其以祖巫之身，却是造就先天元神，虽是几乎不可能再出离地府，但是却也是不死不灭的存在。

　　两个洪荒之中的大能女子，皆是功德无量，又有同听紫霄之缘，心心相惜之情，不言而喻。

　　其余圣人皆是眉头微蹙，不言不语，不知心中思索着什么，不过却是更加关注着后土的动作。

　　当后土缓缓起身时，整个洪荒大陆中，无数生灵尽皆开始颤抖，一种发自灵魂的寒意倏然间闪现，齐齐匍匐大地，无声祈祷。

　　血海中，本是哀伤不已的申公豹也陡然浑身一震，惊喜之色浮于脸上，“后土娘娘？有救了，哈哈！”

　　一阵白光幽幽闪过，后土化身瞬间化为了一道纤纤倩影，与世俗子身高无甚差别，秀发轻舞，柔若拂柳。

　　“姐姐！”商紫衣眉间喜色一闪而过，心中喜道，之前虽然虽然十二祖巫聚首，但是其中却是没有后土的意识存在，这后土化身不过是商紫衣的善尸化身，至始至终，后土的意识尽皆处于地府之中，从来没有在这具化身之中停留过。

　　不到万不得已，后土不会暴露自己的最大底牌！

　　只是，此刻却是不得不展现了，十数个兄弟姐妹，乃是其花费了无数年的时间，不断的推演，谋划，方才艰难复活，各种艰辛与运气，让后土相信，若是自己这些兄弟姐妹再次被灭杀，自己绝对没有可能再次令他们复活！

　　一损俱损，一荣俱荣！

　　兄弟同心，岂能容自己再次独自一人苟且而活？

　　后土将意识降临化身之中，商紫衣感应到时，立即将自己的执念封印，如此，这具化身自是为后土完全控制了。

　　纤纤倩影，亭亭玉立，微风拂面，秀发飞舞，淡淡的望了一眼空中那依旧缓缓降落的血紫色神雷，随即樱唇轻启，对着一众祖巫微微欠身，柔柔道：“哥哥们，小妹来了！”

　　温馨的笑意浮现脸庞，祝融共工的脸上更是灿烂异常，可惜为天谴威势所压，已是勉强支撑，无力开口说话。

　　轻轻颔首之后，后土身上气势瞬间大变，虚无飘渺，似乎根本不存在，又似乎气势凛然，与此同时，洪荒大陆的万千生灵忽的齐齐悲鸣起来，呼声此起彼伏，痛苦之声无数，凄惨莫名。

　　地府，平心殿上，后土的元神之躯陡然化为虚无，六道轮回上幽光毕现，微微颤动起来。

　　“什么？”

　　“六道轮回？”

　　“不会吧？”

　　“难道……”

　　种种惊疑之声不断回响，此刻，八景宫中，一向不见任何色彩的太上老君脸上亦是浮现出惊容之色，双眼中精光闪闪，眉宇间带着一丝惊诧与不信。

　　西方世界中，菩提老祖更是惊的差点跳起来，顿时疾呼道：“她怎么可能无声无息间控制六道轮回？”

　　六道轮回，早在当初后土化六道时，便为六圣所瓜分，后土可以真正掌控的也只有其中一道罢了，可是此刻后土居然控制了六道轮回，元神与六道轮回合二为一。

　　“好个后土，无声无息间，居然瞒骗了吾等，佩服佩服，女子之中，当属你与女娲师妹最强，哈哈哈哈……”

　　通天教主最终情意，眼见这些祖巫之间的情谊之深厚，早已欣赏不已，尤其是对比自家兄弟之间的情谊，令通天教主这般圣人也不免有些羡慕，倘若自己兄弟有如此情谊，又何来封神量劫呢？

　　且不提众圣等的惊讶与不信，只见后土娘娘此番变化之后，空中那颗血紫色的神雷倏然间止住了落下之势，停滞在空中，这一幕，再次令无数人眼珠迸出，掉落一地。

　　其实，此时此刻，后土除了强大的意识外，根本没有任何攻击力，她可以将意识降临各处，但是却是无法将自己的元神遁出地府，毕竟之前化六道轮回之后的约束力依然存在。

　　只不过，纵使是如此，这天谴依然不敢继续落下了，因为后土的元神已然不知不觉间与六道轮回融合，其意不言而喻，倘若在继续降落，只有一个结果：玉石俱焚！

　　六道轮回破，世间万千生灵何去何从？

　　这世间，也只有盘古大神的真正血脉——祖巫，方才可以化身六道，一旦玉石俱焚，天道必定崩溃，万千生灵也必定化为灰灰，因为在这无数年的轮回之中，他们的印记早已烙印在六道轮回之中，也正是因为这些烙印，他们才可以死后感应到六道轮回，重新轮回转世。


第166章 神话破灭

　　倩影玉立，弱柳扶风，看似娇柔易摧，却又坚韧顽强，纵使是天谴之威，亦是不敢触及，天地间，怕是圣人也无这般威势。

　　万千生灵匍匐而下，悲呼不已，来自灵魂深处的寒颤令他们感到了一种死亡的恐惧！

　　天谴之下，他们不曾如此清晰的感受到如此凛冽的死亡威胁，可是当后土元神融合六道轮回的瞬间，无比强烈的毁灭之威胁从灵魂深处汹涌而出，无法阻挡。

　　恐慌！颤动！

　　血紫色神雷停滞半空中，熠熠紫辉幽幽绽放，神雷之下，后土一席白衣，在微风中轻轻摇曳飞舞，淡然恬静的俏脸上无有一丝波动，一双明眸迷蒙的望着天空中那轮血眼，至于那威势凛冽的血紫色神雷，似乎根本不被后土放在眼里。

　　惊诧，疑惑，不解，期待！

　　等等不一而足的神情挂满无数修士脸上，俱是紧紧的注视着后土，想知道这最后的结果如何，与此同时，一个大大的疑惑浮现众人脑海：“难道天道也可以被威胁？”

　　是的，威胁！

　　后土此时就是拿万千生灵的生命来威胁天道，生或死，全看天道如何抉择！

　　后土也不知道此番结果，当初她静心参悟无数年，悟得用元神融合六道轮回之法，便将此法当作最大的底牌，想在必要时，拿出对付那六大圣人的，可是不想此刻却是拿来对付天道了。

　　在后土的猜测中，鸿钧道祖合道，是以天道即是鸿钧，此番天谴也定是鸿钧道祖之意，是以后土放手一搏，让鸿钧道祖做抉择。

　　定定的凝望着那轮血眼，似乎鸿钧道祖便在那轮血眼中一般，眉黛间浮现一丝不屈之色，纤纤柔荑轻轻拂过耳边被微风吹乱的丝发，后土轻启朱唇，微露皓齿，清晰吐字道：“敢问，我妹妹紫衣何罪之有？”

　　语声轻柔，却是响彻整个寰宇，令所有生灵皆可听见，淡淡的柔声径直敲在众人心间，似乎在向他们发问一般，当然，众人皆知，后土这是在向已经合道的鸿钧道祖发问。

　　微微停顿片刻，后土再次朱唇轻启，道：“敢问，盘古后裔，真的不能融于世间？”

　　轻柔语声再次回荡洪荒星空，敲击在众人心间，引起众人无数思索，细细想来，当初同为巫妖量劫的两大种族之一的妖族虽然亦是在巫妖大战中损失惨重，但仍旧活跃在洪荒大陆间，一众修士中，大多数仍旧是妖族，譬如那截教，更是十有其久皆是妖族。

　　反观巫族，自巫妖大战后，便一直龟缩北俱芦洲，根本没有在世人眼中出现过，即使是与轩辕皇帝大战的蚩尤，当时带领的也大多是巫人，真正的巫族少之又少。

　　两者皆为当初的洪荒霸主，妖族依旧风光犹存，可是巫族却是落寞至此，虽然巫族确实好战，但是且看这些年北俱芦洲之中的巫族，可有现于世间为祸一方，反而是有不少妖族兴风作浪，犯下不少罪孽，其间的差别，天道是否有失公允呢？

　　呼……

　　狂风起！

　　后土陡然仰起皓首，秀发长飘，双眸间带着一丝迷蒙之雾，朝天呐喊道：“敢问天道，于我巫族，可有公道乎？”

　　巫！巫！巫！

　　撼天震地的吼声再次勃然而起，昂扬之意直冲云霄，铿锵有力！

　　坚强！不屈！

　　只是，再次闻听在众人耳间，却是蓦然感受到那股凛冽的呐喊声中，隐隐透着一丝苍凉！

　　盘古后裔，真正的盘古后裔，虽然天生实力雄厚，但是却是死后不入轮回，如盘古化身洪荒万物一般，化为天地灵气，幻化万物，除非真灵留存，才有复活的希望。

　　但是所谓真灵其实不过是尚未锐变的元神，巫族由于煞气天生，元神孱弱，根本不似其他生灵那般元神强大，且在日后修行中，巫族实力越强，真灵会更加孱弱，甚是难以在死后瞬间遁走，基本只要一死亡，便会湮灭一空，彻底消逝。

　　天地间，也只有祖巫将真灵化为了无穷的执念意识，包裹着永不屈服的战意，不消于世，只要条件适合，便可复活，当然，这般复活的条件自是困难至极，且看以后土之能，尚需要无数岁月的衍算与谋划便可见一斑。

　　世人皆道“天道无情亦无私”，可是，真的如此吗？

　　同样的疑惑亦是在六大圣人心间浮现，各自神色不一，金鳌岛上，通天教主如剑削一般刚毅的脸上，一双明眸精光闪闪，径直透过虚空，虚望那轮血眼。

　　西方极乐世界，接引道人一片寂灭的双眼中，亦是精光一闪，之后幻隐幻灭数个呼吸后，再次化为寂灭枯寂，无有半丝波动。

　　八景宫中，太上老君忽的功德金光大盛，浮现周身，将整个八景宫映衬的璀璨一片，金灿灿的，甚是耀眼夺目，让偏殿中的玄都大法师不由为之侧目，但是却不敢进去打扰，短短时间内，玄都大法师发现从来没有多大波动的老师已经数次出现这般强烈的波动了，纵使是当初元始天尊打向西方极乐世界时，太上老君也是从容淡然，不像今日这般情绪波动不定。

　　“或许是老师有什么新的体悟吧！”玄都大法师如此暗想着，随即不再关注这些，缓缓平心静气，归于寂静。

　　太上老君端坐云床上，倏然间取出些许各色光华闪烁的先天材料，首山之铜，混沌金母，云罡天石等等，也不见其如何动作，道袍轻抚而过，那堆材料便化为一个金光闪闪的圆圆镯子，一把将镯子注入手中，之后只见太上老君周身所有的功德尽数打入镯子中。

　　金光一闪，镯子归于平静，太上老君微微沉吟片刻，随手将其投入一旁的先天八卦炉中，炉火缓缓煅烧着，不疾不徐。

　　太上老君淡淡的凝望了虚空一眼，双目缓缓闭合，似乎遨游于万千大道之中一般，唯有一丝残余神识继续关注着下方事情的发展。

　　南都之上，后土纤纤倩影，倔强傲立，其三问之后，身后一干祖巫忽的缓缓支撑而起，虽然额头上青筋暴露，极为困难，但是依然缓缓起身，互视一眼，忽然皆是哈哈大笑，随即齐齐仰天怒吼道：“宁站着死！勿躺着生”

　　吼！吼！吼！

　　战意滔天，豪迈如斯！

　　商紫衣与后土并肩而立，微仰皓首，凝望虚空，神色淡然，等待着最终的结局。

　　天际间回荡着祖巫与一众巫族的嘶吼声，敲击在众人心间，其间亦是夹杂着万千生灵的悲呼哀鸣声，此起彼伏，令无数修士默然，等待着这场对决天道的结局。

　　轰！轰！轰！

　　正在此时，忽然天地色变，狂风怒号，阴云密布，无穷威压呼啸而下，半空中那血紫色神雷忽的一分十一，以闪电之势瞬间击打在除了后土与商紫衣外的一众祖巫身上。

　　天上电闪雷鸣，风云狂卷，地上轰隆声一片，土石迸溅，十一祖巫的身躯尽皆化为齑粉，留下了十一个深不见底的深坑。

　　烟尘卷舞中，后土与商紫衣纤纤而立，飞溅的土石无法靠近二人一丈之内，狂风吹拂着二人的靓丽秀发，露出两张喜悦不已的俏脸。

　　互视一眼，尽皆甜甜一下，随后后土化为一道白光没入商紫衣体内，商紫衣手中幽魂白骨幡轻轻一挥，用方才恢复的些许力量，破开空间，随即径直钻了进去。

　　空中阴云疯狂卷舞，雷电肆意咆哮，不过片刻后，倏然间全部消失一空，不再有血眼，不再有阴云，不再有雷电。

　　万里晴空，阳光明媚，温暖而不刺眼的阳光垂射入南都，映照着满目苍痍的大地，诉说着方才的一切并非是梦幻。

　　无数修士默然，虽然在后土出现时，已经隐隐在心里预知了这番结果，但是当这结局最终揭晓时，却又是觉得如此不可思议。

　　一个神话被打破了！

　　天道，居然退缩了！

　　商紫衣没死，纵使是那些祖巫被化为齑粉了，只要过一段时间，依旧可以由商紫衣幻化而出，毕竟那些并非是原本真正的祖巫，而是商紫衣的执念化身。

　　祖巫执念意识不可磨灭，商紫衣化身斩之不尽，两相结合，这些祖巫却是永远无法毁灭了，虽然，这时候他们已经不算是真正的祖巫了，但是在巫族心中，在世人心中，他们依旧祖巫！

　　圣人，修士，尽皆思索着，短短时间内，发生了如此多的事情，冥河老祖丧心病狂灭绝两百余万人族，天地异象迭生，之后混沌青莲出，随即十二祖巫回归，天谴出，后土现，直至天道退缩。

　　种种巨大变化，不由得引起一众修士与圣人思索，“封神量劫，最终的结果会是如何呢？”

　　洪荒虚空某处，纵使是圣人也无法探视的地方，一个道人卧躺云端，脸上挂着笑意，戏谑的看着对面与自己一般无二的道人，见其依旧目无表情，神色古波不惊，不由摇头笑道：“这个时候，你还可以这样淡定，佩服佩服啊！哈哈！”

　　“有区别么？我与你，本就是一体的，至少，在他们眼中确实是这样的！”

　　鸿钧道人听罢，淡淡一笑，随即笑道：“我倒要看你如何处理，一体？哈哈！”

　　顿了片刻，又接着疯狂一笑，紧紧盯着对面那人呼道：“你，不该存在的！天道，不需要你，也不需要我！”


第167章 妖师鲲鹏

　　三十三外天，女娲宫中，一个长着鹰钩鼻子，眉梢邪上翘的道人满脸阴鸷的默立在女娲娘娘身前，周身隐隐散发着阴冷寒气。

　　女娲娘娘端坐云床，淡淡的注视着眼前道人，不言不语。

　　许久之后，那阴鸷道人终于主动打破沉寂道：“娘娘，唤贫道前来，所为何事？”

　　“吾本来是想要你前往南都的，如今怕是需要你往无边血海走一遭了！”

　　顿了片刻，女娲娘娘又道：“你当年因为红云老祖一事与冥河结下的因果，也是时候了结了，否则，你如何斩却自我？”

　　北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。

　　这满脸阴鸷，浑身散发阴冷气息之人非是他人，正是妖师鲲鹏！

　　当年巫妖大战之后，妖师鲲鹏便一直深居北冥海之中，不再现身于洪荒大陆，这些年来，世人皆是只闻其名，不见其人，之前鲲鹏却是被女娲娘娘以招妖幡召唤而来，本事准备让其去往南都，相助申公豹的，不料突变迭起，最终申公豹这厮却是被冥河老祖带往了无边血海。

　　鲲鹏略微沉吟片刻，才道：“娘娘希望我去救那申公豹？”

　　“不错！”女娲娘娘直接答道，微微顿了半响，才道：“我知晓因为当年因为帝俊与东皇太一以占着灵宝之威以及一众妖神之势强行逼迫你交出一缕灵魂炼入招魂幡中，之后以此御使你，名为妖师鲲鹏，实质上却是无甚好处，平白让你为妖族天庭出力，徒惹滔天因果。”

　　鲲鹏听及这些过往之事，依旧忍不住冷哼一声，可见其对于当年之事依旧耿耿于怀。

　　女娲娘娘也不怪罪，毕竟设身处地，怕是自己也会心怀怨恨，思忖片刻，女娲娘娘才轻叹一声，道：“如今帝俊与东皇太一皆已经陨落，是非因果，也应当烟消云散了，且当年巫妖大战之时，你亦是趁着周天星斗大阵被破的瞬间，带走了河图洛书，以至于雪上加霜，令妖族损失惨重，一众妖神几乎死伤殆尽，心中之恨，也应当消散了吧？”

　　鲲鹏如鹰一般阴冷的双眼中厉芒一闪，道：“娘娘，当年之事休在提及，虽然他们二人已经陨落，但是我心中之恨却是难以消除。”

　　之后又思忖少许，道：“而且我不再洪荒大陆走动许久，虽然与冥河有因果存在，但是却也并非一定要此时了结，此番量劫之凶险，怕是不再当年巫妖量劫之下，娘娘已经证得混元，自是不怕，可是我却是须得小心翼翼，如履薄冰，万事须得谋算仔细才是！”

　　鲲鹏倒是直言不讳的将心中所想脱出，在圣人面前，却是不需要过多的小心思，圣人慧眼之下，什么东西是他们不知道的。

　　“那申公豹前世乃是妖神狰豹，想必鲲鹏你应当有映像，他当初亦是陨落于周天星斗大阵被破之时，说来其中也与你些许因果，若非是你取走河图洛书，那些妖神也不会那么容易的就瞬间为十二祖巫斩杀。而且如今这申公豹乃是此番反面应劫之人，与吾妖族有莫大利害关系，鲲鹏你身为妖族之师，难道不该尽一份力量吗？”

　　“哈哈，妖族之师？”鲲鹏冷冷一笑，道：“娘娘，当初那些从巫妖大战中存活下来的妖族对于我怕是恨得直咬牙吧，若非是我实力还可以，一定早就被打的魂飞魄散了！”

　　“你当了数千万的妖师，岂能因为一些事情就改变了？”女娲娘娘淡淡一笑，随即素手一招，招妖幡浮于手间，之后一道白光从招妖幡中闪出，没入鲲鹏眉心。

　　“嗯？”鲲鹏疑惑的望了女娲娘娘一眼，随即恭敬的行了个礼，道：“多谢娘娘！”

　　女娲娘娘将鲲鹏存于招妖幡中的那丝灵魂归于鲲鹏，日后，这招妖幡却是再也无法威胁鲲鹏了，是以鲲鹏才致谢一声，否则有这招妖幡存在，若是日后为他人所得，他鲲鹏却是又逃脱不得被奴役的命运了。

　　“鲲鹏，无论如何，你乃妖族之师，若是没有当年之事，你与妖族也没有这般大的隔阂，事情过去许久，且放下吧，且如今妖族情况亦是不妙，你当真不帮忙吗？”

　　鲲鹏闻言眉头紧蹙，不解道：“有娘娘在，妖族还有什么危机呢？”

　　“倘若吾不在呢？”女娲娘娘淡淡回道。

　　鲲鹏鹰眼猛地一睁，望了女娲娘娘半响，道：“娘娘这个玩笑一点也不好笑，圣人不死不灭，如何会陨落？”

　　“圣人不死不灭，或许是真的，但也或许是假的，毕竟，没有一个圣人真的被击毁圣体过，谁人知晓呢？”女娲娘娘幽幽说着，今日之事给她很大触动，尤其是当天道没有将商紫衣击杀那一刻，更是让她很大震动，似乎脑海间闪过什么，但是又无法想起什么。

　　只是，隐约间，女娲娘娘觉得自己似乎并非真的那般不死不灭，一种莫名的担忧浮于心头，而且后土突兀之间展现的实力，还有商紫衣表现出来的潜力，都让女娲娘娘为妖族担忧不已。

　　纵观如今妖族，有希望证道的也就是妖师鲲鹏了，虽然女娲娘娘知道这种希望微乎其微，但是却不妨碍她想要将鲲鹏的实力提高，以备危急之时，为妖族增加一份生机。

　　鲲鹏尚未证得混元道果，自是不明白女娲娘娘为何有此顾虑，但是思及方才之事，心中亦是隐隐觉得应当与那番变化有关。

　　暗忖少许，鲲鹏当下稽首道：“既然娘娘如此说了，我便往无边血海之中走一遭，顺便了结与冥河之因果！”

　　到底鲲鹏乃是妖族之人，纵使是因为当年种种事情，与当年存活下来的大多妖族有了很大隔阂，但终究与妖族一损俱损，一荣俱荣，而且似乎从女娲娘娘话语中，鲲鹏似乎觉得有一些大事即将发生。

　　女娲娘娘闻言微微一笑，道：“鲲鹏你能如此说，吾甚是宽慰，如今妖族之中，除了吾之外，便是你最有希望证得混元大道，今日吾且允诺于你，若是他日你真有证道之机，吾定全力助你！”

　　鲲鹏听罢，顿时浑身颤动，半响之后，才平息心绪，恭恭敬敬的行了大礼，感激道：“有娘娘之言，日后娘娘但有吩咐，鲲鹏必定全力以赴！”

　　女娲娘娘淡淡的应了一声，之后手中华光一闪，两件霞光艳艳，瑞气腾腾的先天灵宝浮于手中，随即素手一挥，没入鲲鹏手中。

　　“娘娘，这……”鲲鹏满脸疑惑与惊疑的望着女娲娘娘，期望得到一个答案。

　　“这两件宝物也只有在你手中，才能发挥出最大威力，哥哥虽是证得天皇道果，不死不灭，但是终生无法出火云洞，留着这两件宝物也是无用，当初哥哥证道之后，便交与吾，希望吾将之归还于你，望你好生修炼，为妖族谋福！”

　　纵是鲲鹏素来心狠手辣，阴冷待人，此刻也不觉之间，暖流划过心间，重重的点点头，道：“望娘娘替我向伏羲天皇致谢，恩德之情，鲲鹏铭记于心！”

　　“嗯，你且去吧，否则申公豹这小子怕是要遭难了！”女娲娘娘轻轻应了一声，一丝神识从血海之中收回。

　　鲲鹏当即稽首辞行，收起宝物后，随即出了女娲宫，暗忖片刻，随即陡然化为一只数百丈大小的怪鸟，正是其鲲鹏本体，双翅一振，须臾间便飞至无边血海上空。

　　巨大的身影虽然在天际一闪而逝，但是还是瞬间惊醒了无数人，之后立即有人认出了这巨大身影是谁，当下惊呼声一片。

　　“居然是他，妖师鲲鹏！他也出来了！”

　　“封神量劫，当真是凶险异常啊，看他这是往血海而去吧！”

　　“嘿嘿，又有好戏看了！”这是典型的幸灾乐祸份子。

　　……

　　烟波浩淼，血光粼粼，无边血海之上，丝丝血雾弥漫着，阳光斜射之下，却也显露出一种妖异的美感。

　　“冥河，老友来访，还不出来迎接！”鲲鹏化为人身，浮于无边血海之上。

　　万丈血海之下，冥河老祖正矗立于申公豹身前，想要开始折磨他，却是陡然感应到鲲鹏突兀而至，之后鲲鹏的话语也随之清晰的传至耳间。

　　“妖师鲲鹏？”冥河老祖眉头微皱，“这老怪物怎么来了？”

　　申公豹法力被封印，先前正被冥河老祖说了一通冷言冷语，本想此次在劫难逃时，不想却听见冥河老祖蓦然呢喃自语起来，当即知道外面那人居然是妖师鲲鹏。

　　当下心中一喜，“嘿嘿，看来是女娲娘娘出手解救我了！”

　　“哼！别以为鲲鹏来了老祖我就怕他了！”冥河老祖见申公豹眉宇间的喜色，当即冷喝一声，道：“此乃无边血海，纵使是圣人亲自到来，老祖我也是不怕，何况区区鲲鹏！”

　　当下一摆血色道袍，血光一闪，瞬间出了血海，去见鲲鹏了。

　　申公豹嘿嘿一笑，感觉既然女娲娘娘出手了，自己此次一定可以化险为夷了，却不知还有一场更大的生死危机正在逐渐靠近！


第168章 蚊兄，不要吻我吧？

　　“鲲鹏，你今日前来所为何事？”冥河老祖直截了当的问道，语气凶恶，显然已经猜到鲲鹏之目的了，但是还是出口询问一番。

　　之前商紫衣居然没有被天谴击杀，令冥河老祖很是郁闷，不过他见到后土那般威势后，也是不敢真的趁机前去阻拦商紫衣，怕唯恐后土真的玉石俱焚，到时他亦是讨不得巧。

　　于是，郁闷憋屈不已的冥河老祖万千怒火心中起，不由的想起那申公豹来，便准备狠狠的折磨一番申公豹，不想正准备动手时，鲲鹏这厮却又忽然突兀而至，当真是恼火异常。

　　鲲鹏闻言呵呵一笑，瞥了一眼怒发冲冠的冥河老祖，笑道：“看冥河你这般面容，似乎心中很不开心啊？”

　　“鲲鹏，你少在那里假惺惺的，看的令人恶心，有什么目的就坦白说吧，若是你乃是为了申公豹这厮来的，一切休谈，老祖我是绝对不会答应的！”

　　鲲鹏也不惊怒，拂拂道袍，淡笑道：“我若是确实是为申公豹而来，冥河，你待如何？”

　　“哼！申公豹这厮与你鲲鹏有何干系？”冥河老祖血色虚发根根矗立，冷声问道。

　　“申公豹乃是妖神狰豹转世，如此，冥河你知道我为何会来了吧？”

　　冥河老祖听罢，愣了一会儿，之后便放声肆意大笑起来，周遭的万丈血浪倏然而起，轰响一片，半响后才归于平静，冥河老祖好不容勉强止住笑声，不过依旧断断续续道：“鲲……鲲鹏，你当年趁机取走河图洛书，可是有万千妖神因为你而身死魂灭，如今你居然为了一个妖神转世而兴师动众的前来血海要人，你也太搞笑了吧？”

　　片刻后，冥河老祖终于完全止住笑意，道：“且就你与妖族的关系，你认为纵使是你救出了申公豹，妖族之人会感激你吗？”

　　鲲鹏闻言一摆道袍，冷哼一声，道：“我鲲鹏如何行事，需要你冥河指点吗？纵使是他们不领情又如何？我鲲鹏数千万年，行事一直我行我素，岂会在意他人的言论！”

　　随即定定的望着冥河老祖，冷声道：“冥河，申公豹你交是不交？若是你交出来，当年你抢夺九九散魂葫芦之因果，就此了结，否则，哼！”

　　当年妖师鲲鹏因为红云老祖于紫霄宫中让座西方二人，以至于连累鲲鹏失去了获得鸿蒙紫气之机，是以鲲鹏便以此因果寻上了红云老祖，意欲夺取其鸿蒙紫气，本是已经将红云老祖击杀了，只留得一九九散魂葫芦带着其最后一丝灵魂逃脱，意欲入六道轮回重生，不想却是被冥河老祖所劫杀，如此，那九九散魂葫芦便被冥河老祖所得，至于那鸿蒙紫气却是隐遁而去，世人皆不知晓其所踪。

　　当时鲲鹏虽然将红云老祖击杀，但是其自身亦是受伤颇重，自然不是以逸待劳，又处于血海之中的冥河老祖对手，于是这份因果便一直持续至今，未曾了结。

　　“桀桀，鲲鹏，想要了结那份因果也轮不到你啊，当年红云的好友镇元子都未曾寻我来了结因果，你着什么急，再说当年老祖我不过是击杀了红云，夺得了那九九散魂葫芦，又非是从你手中夺得的，你想要强扯这段因果，嘿嘿，当老祖我是无能之辈吗？”

　　最后一句，冥河老祖却是咆哮而出，随即怒吼道：“鲲鹏，废话少说，今日老祖我是绝对不可能交出申公豹这可恶的小子的，你能耐我何？”

　　鲲鹏听罢，阴冷一笑，阴鸷的脸上阴狠之色乍现，一双鹰眼之中厉色一闪而过，盯着冥河老祖冷冷道：“既然如此，我倒要看看冥河你这些年修为可有长进！”

　　“鲲鹏，废话少说，手底下见真招吧！”冥河老祖咆哮道，心中本就万千怒火堵在心中，而且又是在无边血海之中，有无边血海支撑，冥河老祖从来不惧任何人的挑衅。

　　当下二人便展开各自玄功，激斗起来，二人初始时都未使用任何灵宝，以纯粹的道术比拼着，一时间血海翻腾，怒吼不休。

　　以二人准圣之境的威能，施展出来的道术纵使是最简单的五行道术，也都包涵着无穷的威能，不过数个回合之间，无边血海已经是翻涌起无数万丈血浪，汹涌澎湃，咆哮声翻滚沸腾，声势骇人。

　　咆哮的血浪不时的发生着巨大的轰炸，迸溅出无数颗血珠，在阳光下折射出凄迷的红霞，显现在血海上空，绽放着妖异的美感。

　　只见冥河老祖单手朝着鲲鹏一指，迸溅而出的无数颗血珠便纷纷呼啸而出，如同无数利剑带着“哧哧”的破空声，袭向鲲鹏，密密麻麻的一片，几乎遍布整个空中，凛冽异常。

　　“雕虫小技！”鲲鹏不屑的淡笑一声，袖袍一摆，双手掐了一道道诀，蓝光一闪，随即一股铺天盖地的寒气从鲲鹏周身散发而出，鹅毛大雪忽的从天而降，四野之内犹如寒冬腊月一般凄冷，所有的血珠瞬间冻成冰晶，呼呼落下，血海海面上亦是结出了厚厚的一层冰层，甚至一些冲起的血浪还未落下，便这般冻僵在空中，怪异莫名。

　　只不过是数个呼吸世间，二人争斗的方圆数百里内已然成了一个银装素裹的世界，伴着艳艳血色红霞，分外妖娆美丽。

　　“哼！”冥河老祖冷喝一声，心神一动，无边血海倏然间尽皆狂嚎怒吼的凛冽爆发，翻滚不休的血浪径直将海面的冰层化为冰屑，血水激射，怒浪冲天。

　　冥河老祖一言不发的取出玄元控水旗，随即对着鲲鹏挥舞起来，无边血水在冥河老祖的控制下，顿时闪现出某种玄奥轨迹运使起来，粘稠无比的血雾霎时间将整个天空覆盖，令鲲鹏淹没其中。

　　与此同时，无数血影密密麻麻突兀而显，遍布血海各处，皆是冥河老祖的血神子，无声无息间，血河大阵再次展现世间，而且此次乃是在无边血海之上摆出，人手充足，比之之前那残缺血海大阵却是要厉害万倍，不可同日而语。

　　滔天的威势顿时将鲲鹏淹没其中，未待鲲鹏有何反应，冥河老祖当即发动猛烈攻击，万丈血浪如怒龙狂啸，无数血神子齐齐没入血雾之中，无孔不入的向鲲鹏攻击而去，同时无数道血雷向鲲鹏之所轰击而去。

　　轰！轰！轰！

　　闷雷轰响声一片，整个血海都剧烈的晃荡起来，饶是万丈血海之下的申公豹，也可以从周遭晃荡不休的血色光罩中知晓上方一定斗得激烈异常。

　　申公豹略微分心片刻后，随即便收回心神，再次集中心力感受着体内那道道血色的封印，随即闭目参悟，想趁着冥河老祖不再之机，借助《黄庭内景经》，看看能否找出破解封印之法。

　　求人不如求己，若是自己可以破开封印，到时便可以悄悄用乾坤尺遁走了。

　　正当申公豹畅游在无边大道箴言之中，感悟寻找着破解冥河老祖的封印之策时，忽然元神一阵剧烈的跳动，之后申公豹就不由自主的脱离出了那玄奥状态，恢复了清明。

　　正疑惑间，忽然耳边传来一阵阵“嗡嗡”的轰响声，甚是刺耳，与此同时，一股股凛冽的寒风吹拂而来，凉飕飕的寒意冻彻骨髓。

　　申公豹顿时大惊，循声望去，登时眼睛瞪大，只见一只双翼张开足有五六大小的血色怪物正“嗡嗡”的飞驶而来。

　　一对硕大的复眼突兀而出，两条长达丈余的触角高高翘起，不断的闪动着，翅膀之下狭长的躯体表面，还覆盖着片片细小的鳞片，将身体保护起来。

　　真正让人恐惧的是那根足有一丈长的锋利针状喙，尖端处闪烁着莫名的寒芒，不时的微微抖动着，凛冽寒芒随着其抖动而闪烁，骇人异常。

　　“好……好大的一只蚊子啊！”申公豹有些瞠目结舌的呢喃道。

　　“何方妖孽？”站立在外面看护申公豹的两个太乙玄仙巅峰之境的阿修罗登时大吼道，手中血刀呼啸而出，血色利芒发出阵阵破空声，瞬间便砍至血蚊身上，却是发出两声金属铿锵之声。

　　愣然之际，那血色妖蚊已经闪电般飞至其中一人身上，瞬间将蚊喙刺入阿修罗体内，不到一个呼吸的时间，那阿修罗便已然化为一张血皮，干瘪的软软倒下，内中的一切皆是已经为血色妖蚊吞噬一空。

　　另一阿修罗登时傻眼了，关键时候心神不定，其命运可想而知，不消片刻，两个阿修罗就成了两张完好无损的人皮，目睹一切的申公豹顿觉自己如坠冰窟，周身血液凝滞。

　　“嗡嗡”之声呼啸而来，血色妖蚊可不管申公豹如何恐惧，闪电般扑入那血色光罩上，蚊喙一刺，便见那血色光罩也随即被其吞噬。

　　“这个……蚊兄，我好几天没洗澡了，你……你就不要吻我了吧？”申公豹脸上冷汗直冒，结结巴巴的哭丧着脸说道。

　　血色妖蚊顿了片刻，之后一对复眼之中闪过一道莫名的妖异光芒，似乎在疑惑申公豹之意，不过随即那一丈有余的蚊喙便以闪电之势刺入申公豹体内。

　　申公豹来不及发出惨呼声，便感到一股酥麻的感觉传遍全身，之后整个人便迷迷糊糊了。


第169章 我是一只蚊子！

　　浑浑噩噩间，我迷迷糊糊的睁开眼睛，迷惑的望着眼前一切，四野都是血红一片，不知东南西北。

　　正当我迷惑时，脑海中突然闪过一道道记忆，很快，我就知道了这里是幽冥血海，是盘古大神的污秽之血所化，而我，就是诞生于其中的一个先天神灵。

　　明白缘由后的我迷糊的望望自己周身，发现自己长的确实不错，一对乌黑靓丽的翅膀，一对长长的触角，还有一根尖尖的嘴巴，身上还有许许多多细小的鳞片，当真是威猛极了！

　　“我以后便叫蚊道人！”我呢喃自语着，其实我也不知道为什么会取这个名字，只是在看完自己周身之后，脑海中便自动浮现出“蚊子”这个词语，我觉得这一定是盘古大神的旨意，所以我决定以后我就是蚊道人了！

　　还有，我觉得我很聪明，因为我感到我此刻脑中轻灵一片，什么东西只要一思索，就可以知道答案，比如，我给自己命名为蚊道人！

　　这种感觉真是太奇妙了，非常之好！

　　正当我喜悦不已时，忽然一种怪异的感觉袭遍全身，莫名的一种疲倦无力之感回荡在脑海间，同时，我的肚子也咕噜咕噜的一通乱叫。

　　“原来我饿了！”呢喃自语一声，随后我就扑腾着翅膀在四周飞行了一段时间，却是没有发现任何东西，除了那无边的血水。

　　肚子越来越饿，忍耐不及的我轻轻的吸了一口血水，发觉味道怪怪的，有点酸涩，其中还蕴含着一种苦味，不是太好喝。

　　不过此刻我已经饿的不行了，就不再管那么多了，登时咕噜咕噜的吸了个大饱，之后便回到我原本诞生的地方，正准备继续思考时，突然一股浓浓的困倦之意席上脑海，于是我就这么迷迷糊糊的昏睡过去了。

　　当我再次醒来之后，我觉得我的大脑似乎有点迟钝了，没有之前那么灵光了，于是我开始思索其中的原因，可是很快我就又饿了，不得已之下，我也就只好放下这个迷惑的问题，扑腾几下翅膀，去吸了一通血水。

　　这时，我忽然发现我振动翅膀的力量增强了，同时我的身体也似乎变大了一点，顿时心中大喜，咕咚咕咚的喝了大饱，力量增强之后的我敏锐的感觉到原来我可以从这血水中吸收一些神秘的力量，然后我就越变越强了。

　　喜不自禁的我再次回到老地方，本想继续思索先前的问题的，可是那股浓浓的困意再次袭涌而来，于是，我再次迷迷糊糊的昏睡过去了。

　　不知道过了多久后，我又醒来了，晃晃脑袋，似乎，大脑更加迟钝了，好半天我才想起应该解决这个莫名其妙的问题——为什么我的大脑会越来越迟钝。

　　可是很快，我再次饿了，本能的吸了一通血水后，我发觉自己又强大了，之后很快我再次昏睡过去，如此循环往复了不知道多久，而我的大脑也终于完全浑浑噩噩了，我不再思索任何问题，只是睡醒了吸血，吸饱了睡觉。

　　日复一日，年复一年，我的身体已经变得非常大，翅膀微微一振动，方圆数十里内的血水顿时翻滚如潮，我非常喜欢这种感觉，很强大，非常强大！

　　随着实力的增长，我吸饱了血水后，已经不再会立即昏睡了，只不过一般情况下我还是习惯的就睡觉了。

　　这天，我睡醒之后，并没有就在旁边吸食血水，而是望前方飞去，想看看是不是有其他更加美味的东西可以吸食，毕竟每天吸食这种血水，已经让我有些厌倦了。

　　我微微一震动翅膀，须臾间便已经飞跃了数百丈之外，随意的飞行了片刻后，我发觉四周都是那种一般无二的血水，根本没有其他血食，正当我灰心丧气之时，忽然感到旁边不远处传来一阵阵怪异的叫声。

　　好奇心大动的我很快靠近了那个地方，发现两个奇怪的东西正叠在一起，两个动物都长着双腿双手，和自己很不一样，一点也没有自己威猛霸气！

　　这两个动物似乎正在做着什么忘情的事情，不断的发出“嗷嗷”的怪异的声音，根本没有发现自己的到来，我仔细观察了一下，原来那两个动物正在交配，那个雌性动物趴在雄性动物身上，不断的高叫着，脸色通红一片，和旁边的血水有的一拼。

　　我感觉很有趣，准备继续观看时，忽然从二人身上闻到一股馨香之气，登时肚子猛地咕噜咕噜的乱叫，极大的食欲涌上心头。

　　我本能的将尖尖的嘴巴极快的刺入那雌性动物体内，猛地一吸，顿时一股甜美，馨香，甘之如饴的味道传入脑海中，这味道，实在是太美味了！

　　享受间，只听见那雌雄动物猛然上身直直矗立，高声尖叫起来，声音很是尖锐，脸上潮红一片，满是享受之情。

　　然后……没有然后了，因为这个时候我已经把她吸食一空了，一张人皮缓缓躺下，直到这个时候，那个雄性动物才发现我的存在，满脸惊恐之状的想要逃跑时，却是被食欲大振的我瞬间吞噬一空。

　　美美的享受一番后，我发现这美食不仅味道极佳，增长自身的力量也比那酸涩的血水多，更重要的是，我发现自己吸食这美味后，我的大脑居然灵光了一点。

　　福至心灵，那个已经被我遗忘许久的问题再次被我想起来，同时，我也终于找到了问题的因由，原来是那酸涩的污秽血水使得我大脑越来越迟钝了。

　　从此以后，我便不再吸食这幽冥血海的血水，而是开始在幽冥血海之中搜寻那种味道甜美的血食，后来我知道，原来这种血食名叫阿修罗，他们之上有一个非常厉害的家伙，叫冥河老祖，也是诞生于幽冥血海的先天神灵，只不过似乎比我早诞生无数年。

　　得知冥河老祖的存在后，我便更加小心的搜寻着阿修罗的存在，为了让我的大脑恢复初生时那般灵光，我开始不断的搜寻着阿修罗族人，吸食那甜美的精血。

　　如此又过了一段漫长的时间，我无意间又在一个阿修罗身上吸食了一件他们称之为灵宝的东西，吸食之后，我发现我的身体顿时变得更为强大，脑袋也变灵光了许多，而且似乎这灵宝之中蕴含的东西更为美味，简直让我欲罢不能。

　　于是乎，我搜寻的目标又多了一个——灵宝！

　　某一天，我很是幸运的吸食了一个味道极为甜美的家伙，力量瞬间暴增无数倍，就连我那本来乌黑的翅膀也变成血色了，但是之后很不幸的发现原来那个家伙是冥河老祖的一个什么血神子分身。

　　好在当时那家伙体内的精血太甜美，我把他整个都吸食了，貌似不小心吸食了一道神秘的东西，融于了自己的脑海里，随后我才明白，原来那是冥河老祖的一丝意识，不过已经被自己吞噬融合了。

　　随后我才感觉到冥河老祖这家伙的确恐怖异常，远远爆发出来的威势便让我瑟瑟发抖，我惊慌失措的疯狂乱窜，正当要被冥河老祖那强横至极的深念发现时，我突然间钻进了一个奇怪的地方，似乎冥河老祖的神识无法扫视到那里，于是乎，我便很幸运的躲过了一劫。

　　当我安心下来后，才发现那里存在着一件先天灵宝，天然的大阵居然让冥河老祖没有发现，或许是盘古大神为我留下的吧，毕竟之前猎食时，听那些阿修罗说过，冥河这厮可是有十二品业火红莲，元屠阿鼻等等先天灵宝伴生的，而我却一件都没有，看来这件先天灵宝就是为我准备的！

　　“吃了它！”我当即下了决定，毕竟只有将本身实力提高，将自己恢复原本的灵光，才可以更好的生存，否则一直这么混混沌沌的，总有一天会被冥河老祖这厮发现的，而且我发现吸食了任何东西后，我便可以具有那件东西的能力，所以，我丝毫不怕吸食了这件不知名的灵宝后，我会被冥河老祖发现。

　　可是，很快我就颓然了，因为我居然无法吸食这灵宝，翻看了一下从冥河老祖那丝意识中留下的记忆片段，我猜测可能是我实力太差了，于是我开始根据那丝意识上附带的记忆修炼，等我实力强大了，再把这灵宝吸食了，让自己彻底的恢复原本那个聪明的我！

　　时光飞逝，我便一直这么修炼着，饿了就小心翼翼的出去猎食阿修罗，之后继续回来修炼。

　　根据那记忆中残缺的《血神经》，我也炼出了无数的小蚊子，释放进血海之中，帮助自己监测冥河老祖的行动，以及周遭的情况。

　　这天，我发现一个人被冥河老祖抓了回来，从他身上，我闻到了灵宝的气味，很是甜美，我发誓，我一定要将他吞噬了，因为我不知道我还要修炼多久才可以把这件不知名的先天灵宝吞噬，所以，我打算另寻其他机会恢复自己原本的灵光。


第170章 大难不死，必有后福！

　　冥河老祖身上当然也有很多诱人至极的灵宝了，但是我不敢去吸食，所以，这个人简直就是盘古大神赐予我的礼物，真是太感谢盘古大神了！

　　不久后幽冥血海来了个强大的家伙，似乎是什么妖师，和冥河老祖激斗了起来，机会稍纵即逝，于是我果断出击，吸食了数个阿修罗后，美美的饱了一顿，之后我就吞噬了那个人身旁的能量护罩，准备吸食那人体内的灵宝。

　　这个时候，那家伙似乎叽里咕噜的说了什么，没怎么明白那家伙的意思，洗澡是什么？我没发现阿修罗洗过澡啊！

　　迷惑了一阵，随即我就无法忍受那种越来越浓郁的香味，瞬间刺入其体内，开始吸食那甜美的灵宝了。

　　当我刺入他体内时，这家伙也是和之前那些阿修罗一样，脸上绽放出极度猥琐的淫荡笑容，貌似很舒服，就如同我当初第一次吸食的那个女阿修罗一样，我知道这是我嘴中的一种唾液造成的这般迷醉的效果。

　　“哇，果然美味！居然有三件灵宝！”我心中大喜，通过感应，我发现这家伙体内有一个鼎，一把尺子还有一枚铜钱，都散发着很馨香的气息，引诱着我，相对而言，那家伙的精血就有些糟糕了，我略微吸食了一点，貌似还有点苦涩酸味，“嗯，也许这就是那家伙说他没有洗澡的原因吧，果然很难喝！”

　　万千思绪瞬间从脑海中闪过，我当然是选择最甜美的灵宝先吸食了，于是我瞬间将嘴巴对准那件小鼎，我觉得那玩意应最为美味。

　　可就在这时，旁边忽然传来一阵阵隐秘至极的香味，那股浓郁至极的馨香为让我瞬间放弃了心中打算，通过触角发现，原来那是一个金光闪闪的宝幢，隐藏的很好，并不在那家伙的腹部，而是在那家伙的背部。

　　“嘿嘿，不要以为隐藏的隐秘，我就发现不了了，我可是最最聪明的蚊道人！虽然我现在大脑有些不灵光，不过没关系，相信把你们都吸食了之后，我一定可以恢复原本的灵光，哈哈！”

　　当即不再犹豫，嘴巴瞬间对准那宝幢，狠狠的刺了过去。

　　嗷……

　　无数金光闪现，无数奇异符文闪现，大脑传来一阵阵无比强烈的刺痛感，似乎整个灵识都炸裂了，随后，似乎另一道强横的意识侵入识海之中，将自己吞噬了，然后，我就陷入了无边的昏暗之中。

　　……

　　申公豹抽出蚊喙，扑腾扑腾的实验了几下自己这具新的分身——蚊道人！

　　“嘿嘿，大难不死，必有后福！”申公豹贼笑着，发出的却是“嗡嗡”的轰响声，随即哈哈一笑，再次将蚊喙刺入自己本体之内，瞬间就将那冥河老祖的封印力量吞噬了，意识回归本体，申公豹缓缓睁开双眼，顿时哈哈一笑，分出一丝分神，打入蚊道人体内，之后蚊道人的身体再次“嗡嗡”起飞。

　　“蚊道人这名字实在太难听了，以后你就叫问天道人吧，问天，向天问道！”申公豹嘿嘿一笑，摸摸胡须，随即低声道：“还是先离开这里吧！”

　　之后便在问天道人的带领下，向那处神秘之所奔去。

　　说来那番短暂的瞬间却是惊险万分，一个不慎，申公豹觉得自己便会就此灰飞烟灭了，死亡的恐惧感从来没有那般离自己如此之近。

　　当蚊道人的蚊喙刺入体内后，申公豹便有种飘飘欲仙的感觉，酥麻无比，令他瞬间就迷失了，好在很快他就感到体内的猛然爆发出一阵强烈的波动，将自己从那迷蒙之中惊醒。

　　神识一扫，才发现是接引宝幢发出的万道佛光与佛印将自己惊醒了，庆幸的同时，也不由的暗叹不愧是接引道人的成圣法器，在冥河老祖的封印下，依旧没有任何干扰，当自己危急时，还是这顶宝幢救了自己。

　　当然，其实这时申公豹一厢情愿的想法，实际上乃是这接引宝幢的自我保护罢了，若是蚊道人先吸食其他灵宝，这结局可就难说了。

　　随后申公豹便发现这蚊道人的蚊喙还兀自插在自己体内，神识只是轻轻的扫过，便被那蚊喙全部吸入，当时申公豹便觉得自己完了。

　　这蚊道人的蚊喙无数次吸食血食，早已是形成了一种本能，纵使是没有蚊道人意识控制，也会不由自主的吸食靠近之物，申公豹的神识便不慎被其吸入了。

　　之后申公豹便发现自己突兀的来到了蚊道人的识海中，发觉其识海着实很小，蚊道人的灵识也孱弱至极，只有一个拳头大小，而且似乎为接引宝幢的佛光与佛印所伤，拳头大小的灵识上遍布裂痕。

　　反观自己，犹如一个万丈巨人一般，傲然矗立在蚊道人的识海中，登时申公豹心中一喜，轻而易举的将蚊道人的灵识击碎，吞噬了内中的记忆，方才知晓了蚊道人的大致一生，顿时哭笑不得，也庆幸不已。

　　同为幽冥血海之中诞生的先天神灵，就因为当初不慎吸食了幽冥血海的污秽之血，而没有及时的炼化内中的血煞之气，导致灵智受损，之后愈演愈烈，迷迷糊糊的过了一生，最终被自己侥幸的灭杀了。

　　幽冥血海乃是盘古大神体内的污秽之血演化而成，之后又因为莫名的原因不断的汇聚了天地间的污秽血水，是的内中的血煞之气无比浓烈，当初的蚊道人不过是刚刚诞生，却是不懂得修炼之法，如此，吸食了过多的血煞之血，最后灵识受损，从此悲剧一生。

　　过犹不及，纵使是蚊道人诞生于幽冥血海，身体不畏惧这血煞之气，但是脆弱的灵识还是容不得半点污秽的。

　　申公豹不由的回想起后世记载，这蚊道人可是胆大包天的吞噬了接引道人的十二品功德金莲中的三品，令十二品功德金莲成了九品金莲，品质下降了数个层次，或许，也只有蚊道人这般脑袋不灵光的家伙才会如此胆大的去干吧。

　　福兮祸之所伏，祸兮福之所依，申公豹却是从蚊道人那记忆中发现了一件令他惊喜万分的事情，原来蚊道人发现的那件灵宝极有可能是一件足以媲美于圣人法器的顶级先天灵宝，或许丝毫不差于太极图盘古幡与诛仙四剑。

　　“也许，这才是幽冥血海孕育的最为强大的先天灵宝！”申公豹心中臆测道。

　　耳边轰响声一片，不时的传来一阵阵剧烈的晃动，无需多言，申公豹知晓上面妖师鲲鹏与冥河老祖一定斗的万分激烈，趁着冥河老祖无暇他顾之机，申公豹在问天道人的带领下，小心翼翼的急速往那处隐秘之所遁去，沿途之中的所有阿修罗都被问天道人吞噬一空，增长实力。

　　不消多长时间，申公豹与问天道人便有惊无险的来到了那处隐秘之所，也就是蚊道人一直的修炼之所。

　　环顾四周，申公豹发现四野之内乃是一个空旷的圆柱形凹谷，上方形成一层诡异的血色光膜，隔绝了幽冥血海的血水。

　　方才申公豹进来之时，便用神识扫过，发现那层光膜有很强的隔绝神识的效果，若是不细心探视的话，根本发现不了，而且光膜表面似乎还有很强的迷惑作用，初略探视一下，几与周遭一般无二，皆是一种血红色山石峭壁，难怪冥河老祖无法发现此处。

　　四面血光艳艳，不时的有太阳光射入万丈血海之下，没入此处，顿时七彩光影闪烁，光怪陆离，婆娑摇曳，甚是美丽。

　　申公豹脚踏之处，乃是一个方圆三丈大小的规则圆形，地面呈现血色，奇异的是地面之上显现出一个太极图案，通过蚊道人的记忆得知，那先天灵宝便是脚下这血太极。

　　“问天，你再次感觉一下，这地面真的是先天灵宝吗？”申公豹有些狐疑的问道。

　　嗡嗡……

　　问天道人剧烈的震动着双翅，轰响声顿时回荡在凹谷中，不断的发射折射，比之外面强烈了数十倍，突兀之间的变化，让毫无准备的申公豹很是措手不及，双耳登时失聪一片。

　　半响之后，申公豹才苦笑的晃晃脑袋，“好吧，我知道了！”

　　问天道人那对触角对于灵宝似乎几位敏锐，稍微有点气息便可以感应得到，通过方才的联系，申公豹收到的乃是其无比肯定的答案。

　　沉吟片刻，申公豹盘膝坐下，全部神识探入这犹如地面一般的血太极，感受中内中气息。

　　内敛而雄浑，磅礴而纯正，没有丝毫血煞之气，根本不似幽冥血海之中孕育的一样，令申公豹有些惊诧。

　　意欲继续探入灵宝空间时，却被一股莫名的力量推挡开来，不死心的再次实验了一下，发现还是不可以倾入灵宝空间。

　　“咦？”申公豹又在血太极与周遭的峭壁接连之处查探一番后，发现那丝丝连接之处居然有着诡异的法力波动，似乎是一种禁制。

　　“这……”申公豹眉头紧蹙，缓缓的摸着胡须，呢喃自语道：“难道是冥河老祖所为？”

　　不过很快申公豹就推翻了这种猜想，若真的是冥河老祖所为，这蚊道人早就被冥河老祖击杀了。


第171章 冥河，贫道来了结因果了！

　　“难道是天然生成的？”申公豹心中隐隐猜想着，毕竟这天地之间自然诞生的先天灵宝都有天然大阵守护，未待其遇到有缘之人，真正出世之机到来时，他人是无法发现取走的！

　　寻思半响后，申公豹心中笃定或许这禁制被破之时，便是灵宝出世之机。

　　“嘿嘿，我有《黄庭内景经》在，花费一段时间，或许可以破开这禁制，到时……嘿嘿！”

　　申公豹嘴角划过一丝猥琐的笑容，随即一扫旁边蚊子模样的问天道人，眉头微皱，道：“问天，你还是先化为人身吧！”

　　之前蚊道人一直浑浑噩噩的，加上不喜人身，是以一直以本体生活着，这中状态自然很是让申公豹不习惯，而且申公豹若是想要打算破开这禁制，所花费的时间恐怕不短，而青莲道人又回瀛洲仙岛修炼去了，暂时也不适合出现在洪荒大陆上，毕竟那些圣人可是虎视眈眈着，不得不防。

　　可是还有很多事情等着自己去办，是以申公豹打算让问天道人代替自己前去查办，而自己就安心的收服这极品先天灵宝血太极，反正呆在这里不用当心为冥河老祖发现。

　　问天道人闻言，微微颔首，随即便在一旁缓缓炼化自身戾气，准备化为人身，蚊道人存活了无数岁月，自身所包涵的血煞之气已经是浓郁至极了，短时间内想要消除时不可能的，而且申公豹也准备日后自己的恶尸化身便用问天道人斩出，是以他只要将问天道人的一身血煞之气炼化，不像现在这般煞气肆虐，无法控制自如。

　　半响后，丝丝血色煞气弥漫开来，将问天道人紧紧包裹起来，形成一个巨大的红色圆团，申公豹见问天道人炼化之途已经无碍后，当下不再浪费时间，再次盘膝坐下，依靠着《黄庭内景经》开始不断演化剖析这玄奥禁制了。

　　……

　　幽冥血海之上，无比凝稠的血雾如同实质一般，浓郁的血腥臭味聚而不散，迷迷蒙蒙间，方圆数千里内皆是如此。

　　无法透视血河大阵内中情景，只听得无数闷雷的轰响声，以及冥河老祖肆意的狂笑声。

　　血河大阵乃是冥河老祖于幽冥血海之中领悟而出，威能庞大，如今又是在幽冥血海出施展，且有无数血神子分身相助，其威力已经不是言语可以表达的了。

　　且看血河大阵之中妖师鲲鹏颇为狼狈的身形便可以知晓，血河大阵，果然不愧是一大凶阵！

　　“鲲鹏，纵使是你能力通天又如何？居然敢来幽冥血海找老祖麻烦，当真是好笑。”冥河老祖悬浮血河大阵之中，手中玄元控水旗不断挥使着，无数血水纷纷化为道道利剑纵掠而去，此刻冥河老祖善恶二尸皆是与本尊融合，修为比之单一的分身或是本体又强上几分，且三者能力通用，是以这些血剑上俱是包涵这元屠剑气，犀利无双。

　　“在老祖我的血河大阵之中，鲲鹏，你今日休想安然无恙的离开，哈哈哈哈……”

　　嗖嗖嗖……

　　闻听耳边传来的习习破空声，妖师鲲鹏当即冷哼一声，道袍一摆，将隐身于血雾中的血神子击退，周身青光一闪，鲲鹏现出数百丈长的本体，只是此时却并非鸟形，而是一只巨大的鲲。

　　妖师鲲鹏，于水中可为鲲，飞于天化为鹏，且有两种状态，皆有莫大威能。

　　砰！

　　鲲鹏径直钻入幽冥血海中，尾部猛地一拍打血海，万丈血浪冲霄而起，随后猛地一个纵跃，轰的一声爆响，无数血浪迸溅开来，突兀之间的变化令那些血剑尽数落空，而且隐藏于血海之中伺机攻击的血神子也因闪电般的变化而措手不及，被灭杀了不少。

　　之后鲲鹏不再与冥河老祖缠斗，身处于血河大阵之中，终究是冥河老祖占利，只见鲲鹏猛地钻入万丈血海之中，尾部轻摆，须臾间便已经遨游至千丈之外，瞬间便要脱离了血河大阵的范围。

　　“桀桀，鲲鹏，你以为你逃的了吗？这里可是幽冥血海，不是你的北冥海！”冥河老祖冷笑声幽幽传来，之后鲲鹏便发现那血河大阵眨眼间便扩大了无数倍，遥遥感知而去，足有数万里，而自己依旧是处于血河大阵之中，尚未逃脱。

　　冥河老祖阴阴一笑，玄元控水旗猛地一摇，鲲鹏周身之所的血水倏然间尽皆散开，露出鲲鹏那硕大的本体，之后无数血雷再次轰击而来，在鲲鹏巨大的本体的上遍地开花，血光闪闪，雷声轰轰。

　　“桀桀桀桀……”冥河老祖快意无比，多日积累心中的憋闷之气终于在鲲鹏身上得到了些许释放。

　　“在老祖我的地盘上，你就得听我的，任我摆布！”

　　冥河老祖肆意的狂笑着，极度癫狂，当然，源源不断的攻击依旧汇聚而至，无一不攻向鲲鹏，接连成片的轰隆声中，冥河老祖却是没有发现鲲鹏身上并没有出现什么大伤痕。

　　鲲鹏当年虽然为东皇太一与帝俊之威势而很不愿意的当了妖族之师，但是也借此之机，发现妖族之中各大种族中，每一种族都有一部分优点，于是鲲鹏便小心收集了当时妖族天庭上大部分妖族的精血，除了三足金乌与女娲娘娘的。

　　当时妖族天庭可是囊括了几乎所有的妖族，是以鲲鹏在巫妖大战后，回归北冥海，便不再出现洪荒大陆上，潜心修炼，想要凭借着多年观摩巫族与妖族各自身体的差别，领悟出一种足以媲美盘古真身的完美妖体。

　　后来鲲鹏的确将所有精血都融合进自己的体内，以自己多年领悟的方法吸收了精血之中那些妖族的优良之处，可是却发现总有些地方是冲突无法共存的，最后经过多年的不断筛选，鲲鹏取出其中所有能够共存的优点凝聚自身本体。

　　虽然完美妖体失败了，但是鲲鹏的本体却也强悍了无数倍，纵使是不足以媲美盘古真身，但是较之祖巫的躯体，却也是相差不多了。

　　半响后，冥河老祖终于发现自己的攻击似乎无甚大用，而鲲鹏就如此这般的任由自己攻击，不闪不躲，摆明的是在无声的嘲弄自己无能啊！

　　如此一想的冥河老祖登时怒火涌上心头，对鲲鹏暗恨不已，吼道：“鲲鹏，你以为老祖的血河大阵就只有这般威力，哼！”

　　冥河老祖说罢，当下四周血水开始翻滚起来，如潮般上涌，空中无数血雾也再次缓缓凝结，变得更为凝稠，一股诡异的气势铺天盖地般弥漫开来，与此同时，冥河老祖的身形也缓缓消失。

　　鲲鹏留于体外的一丝神识察觉如此情况，知晓冥河老祖定然要施展更为强大的招数了，作为冥河老祖用无数岁月领悟出来的血河大阵，鲲鹏当然不敢小瞧，而之前其也不是在嘲弄冥河老祖，显摆自己的强悍妖体，乃是在趁机祭炼女娲娘娘归还的那两件先天灵宝——河图洛书！

　　当初鲲鹏夺走这河图洛书后，便已经将二者祭炼过，只不过后来因为伏羲证道需要两件灵宝，当时上天要定天皇，以正人族气运，鲲鹏自是敌不过人教教主太上老君与女娲娘娘的双重压力，只得交出了两件先天灵宝。

　　此时再次祭炼，花费的时间自是要少了许多，当冥河老祖阵势再起变化时，鲲鹏也到了祭炼的最后时刻。

　　轰！

　　两道冲霄的五彩华光于血海之中砰然而起，正是河图洛书，只见河图洛书在鲲鹏的控制下，倏然间摆出一个玄奥的阵势，一左一右，一阴一阳，隐隐间，磅礴的气势与血河大阵相互对峙起来。

　　世人皆知周天星斗大阵之威名，却是甚少任由知晓周天星斗大阵其实乃是由无数小阵汇聚而成，每一个星辰都对应着一个小阵，其中的主阵便是由河图洛书布置而成的河洛大阵，分别代表着太阳星与太阴星，借此控制着整个周天星斗大阵，是以当初当鲲鹏伺机取走河图洛书后，无数妖神也纷纷瞬间化为齑粉，一部分是为祖巫之威掩杀，一部分也是为周天星斗大阵的反噬之力击杀。

　　当初鲲鹏身为妖师，亦是参与了周天星斗大阵的演练，对于这河洛大阵自是了解，此刻便借助河图洛书，再次将这河洛大阵布置出来，以此来对抗血河大阵。

　　“河图洛书？”冥河老祖的惊呼声从四面八方传来，随后才方觉自己如此惊呼有些弱了自己的威风，当即冷哼一声，道：“纵使是有河图洛书又如何，老祖血河大阵之中，鲲鹏你依旧难逃厄运，想要逃走，不留下点东西，怎么对得起老祖为你摆出这么大的阵势呢？桀桀！”

　　鲲鹏冷笑一声，不过心中着实有些担忧，毕竟此处乃是幽冥血海之中，冥河老祖可以自血海之中源源不断的汲取力量，对其颇为不利。

　　“须得速战速决！”鲲鹏暗暗忖道。

　　正在这时，天际边忽然幽幽传来一声平和淡然的呼声：“冥河，贫道来了结因果了！”无数青光划破空中的血雾，一道青影随即闪现在血海大阵之中。


第172章 血河星辰

　　漫天凝稠无比的血雾中，道道青色流光闪烁其间，为这单调的血雾增添了几分绿色，几分生机。

　　“镇元子！”

　　“镇元子！”

　　两声惊呼分别成妖师鲲鹏与冥河老祖口中传出，二人都想不到镇元子会突然而至，而且是在这般紧要时候。

　　不过随即妖师鲲鹏便郎朗一笑，呼道：“冥河，既然你言及红云道友的因果不归我了结，如今镇元子道友亲自来了结了，你还有何话可说？”

　　鲲鹏心中高兴不已，自己身处幽冥血海之上，真正拼杀起来，虽然不一定会被冥河老祖击败，但想要救出申公豹却也难上加难，如此，应允女娲娘娘之事自然无法完成了。

　　女娲娘娘可是答应若是他有证道之机时定会倾力相助，虽然鲲鹏知道自己证道的几率很是渺茫，但是也绝对不会放过那一丝机会的，是以这女娲娘娘交代之事必须完成，申公豹也必须救出不可。

　　如今镇元子突兀而至，听其语气，显然是为了了结当年红云老祖之因果，鲲鹏见此，心中也不由腹诽道：“世人皆道你镇元子宽厚仁义，想不到也会趁火打劫，不过，嘿嘿，如此正好，我也正好有更大机会救出申公豹这小子！”

　　镇元子一袭青衫飘然而立，三绺须髯随风而舞动，道髻桀然矗立，浑身透露着出尘仙气，不食人间烟火。

　　镇元子此行确实也打算找冥河老祖了结当年红云之因果，当初洪荒初开，各路大能纷纷诞生，其中镇元子与红云二人性格相近，皆是洪荒有名的老好人，不喜与他人结恶，总是笑脸迎人，是以二人很快成了非常要好的朋友，数百万年相处下来，已经是亲如兄弟。

　　可不想红云老祖得到鸿蒙紫气后，便厄运缠身，最终陨落于冥河老祖之手，如此，这份因果自然也便由镇元子来替红云老祖了结了。

　　不过以镇元子的秉性却也不想做着乘人之危之事，只是当初曾经与申公豹有过一个允诺，关键之时救他一命，此刻申公豹为冥河老祖擒来幽冥血海，若是无人救助，最终结果可想而知，是以镇元子在见到妖师鲲鹏似乎无法战胜冥河老祖后，便立即前往幽冥血海，打算与妖师鲲鹏合力激斗冥河，快速救出申公豹，否则迟则生变，到时申公豹若是已经遇害，自己可就要失言于人了。

　　“桀桀，镇元子，什么时候你与鲲鹏也称一丘之貉了？当年红云之死的绝大部分因由可是在鲲鹏这厮身上？”冥河老祖不无讥讽的冷笑道，虽然镇元子的到来很让冥河老祖吃惊，不过纵使二人齐至又如何，有幽冥血海在，冥河老祖无惧任何人。

　　如今这血河大阵可是为了应对西方二圣而摆，真正的巅峰威力可想而知，两个准圣与圣人，孰强孰弱，明眼人一看便知，冥河老祖既然有信心用血河大阵应对西方圣人，如此，岂会害怕区区两个准圣的合击呢？

　　“冥河，红云与鲲鹏之因果，贫道日后自会找鲲鹏好生了结，此时，还是先了结红云与你之因果吧，毕竟，当年可是你一击击毁了红云最后一丝残魂，令他无法轮回转世，而且还强行夺走九九散魂葫芦，哼！”

　　镇元子冷哼一声，随即摇身一变，万丈高的人参果树乍现血海之上，流光闪烁，青辉摇曳，无限生机桀然而显，与周遭的血煞之气格格不入，相碰之下，登时发出激烈的冲撞，不时的有“哧哧”之声发出。

　　“咦？”妖师鲲鹏惊疑一声，随即淡笑道：“恭喜镇元子道友，数千万年的守候，终于将这先天木属性灵根人生果树完全幻化而出，日后也不必在困于五庄观了，哈哈！”

　　妖师鲲鹏何等人物，一眼便发觉此刻镇元子显现的乃是真正的人生果树，而非是用灵气凝聚的化身，以本体显现的人参果树化身之实力绝对不是灵气化身可以比拟的。

　　只见那人生果树上，数百颗人生果悬挂于树梢之上，酷似婴孩，不断的发着银铃般的童音，清脆悦耳。

　　同时，一股股青色光辉从人生果上散发而出，与血煞之气相融后，直接令血煞之气消融，一条条巨大的人生果树枝也无限蔓延开来，根根条条，没入血雾、血海，所过之处，青辉流转，血光消逝。

　　人生果树的数十丈粗细的树干上，隐约可见镇元子的影响浮现其中，脸上挂着淡淡的笑容，镇元子乃是伴随着先天灵根人生果树而生，很早之前就已经寄托善念于人生果树上，斩却善尸，只是苦于这等先天灵根之本体太过强悍，无有大机缘，甚是难以将本体幻化而出。

　　不过镇元子无数年驻守本体之旁，甚少外出，终日静心打坐炼气，感悟天道，已经是隐隐感到将这人生果树本体幻化而出的时机已经是不远了。

　　在得到申公豹的几滴三光神水后，镇元子辅以自身的无量功德，终于一举令人参果树本体成功化出，实力瞬间猛增几成，而且心中大石也终于放下，不用再担心有什么强大人物人生果树本体击毁，令他道行跌落。

　　以灵根寄托执念斩出化身，却是不同于以灵宝寄托执念，只有将灵根本体全部化出时，善尸才完善，否则中途若是灵根本体被击毁，那也就是善尸被毁，道行定会跌落数个层次，本尊也会遭受连累，元神大损。

　　如此，镇元子却是更加感激申公豹了，有了他的相助，自己可是节省了数万年的时间，或许镇元子还不知道，此番因为申公豹，令他提早的化出了人生果树本体，免去了日后的一大灾难。

　　镇元子五庄观身处西方大门之处，阻挡了东方入西方的道路，偏偏镇元子乃是道门之人，是以深深的为西方教所忌讳着，按照原本轨迹发展，这镇元子却是为西方教算计，借助灵明石猴之手，毁了人生果树，令镇元子大伤。

　　这些乃是后话，暂且不提，且说当镇元子显现威能后，妖师鲲鹏也不甘示弱的将河洛大阵全力施展，登时空中绽放出万道霞光，七彩流光闪烁间，整个血海之上顿时现出一个光怪陆离的世界。

　　海洋天空，鸟兽鱼虫，无数洪荒山川大泽一一浮现在四周，众人只觉已经是置身于那远古之地，之后但见花开花谢，日落日出，春去秋来，时间在不知不觉间流逝。

　　雪山变成海洋，沧海变成桑田，河图洛书之上的幻象，一生千万，一刹那的生灭消长，好似过了亿万年之久，也似过了无量量劫数，但是却又极为真实。

　　此阵一出，无数迷失在其中的阿修罗纷纷在数个呼吸的时间内灵魂消融，彻底死去。

　　信则有，不信则无，没有强大的神识脱离河洛大阵的控制，便真的觉得自己过了亿万年，不强的灵识在这时光流逝中，早已化为虚无。

　　最无情的乃是时间，有多少东西能够经得住时间的冲刷而不消融？

　　不过很快，空中的山川大泽虚像便消失一空，万道血光遮天盖地而来，磅礴诡异的气势四溢蔓延开来，一股玄之又玄的气息缓缓而出。

　　轰！

　　镇元子与鲲鹏只觉得瞬间周身天旋地转，不可视物，片刻后，二人不由四顾而望，登时惊诧莫名，不由面面相觑。

　　“鲲鹏道友，你可知这是何处？”镇元子化出人形，蹙眉不解道，只见自己二人似乎置身于洪荒远古星空中一般，四周枯寂无物，唯有远处布满血色星辰，熠熠生辉，一眨一眨的绽放着血色光芒，妖异无比。

　　“这……似乎是周天星斗大阵！”鲲鹏有些不太确定的说道，随即充满疑惑之色的望着虚空中那两轮最为巨大的血色星辰，运转之势，正是太阳星与太阴星之势。

　　“冥河，当年我身为妖族之势，这周天星斗大阵自是了解异常，你还摆出此阵，岂不是班门弄斧吗？”鲲鹏讥讽道。

　　片刻后，枯寂的星空中幽幽荡荡的传来冥河老祖的阴冷笑声：“鲲鹏，东皇太一当年岂会将周天星斗大阵完全教会与你，桀桀，你就不用在这里大放厥词了，虽然老祖我这血河星辰大阵确实是仿照东皇太一的周天星斗大阵布置而成，但是却也擦杂了老祖我自身的领悟而融于血河大阵之中，你二人想要破阵而出，且来一试便知！桀桀……”

　　冥河老祖冷笑之后，便不再多言，随后便见这血色星空中所有的血色形成红光大盛，尽皆循着莫名的轨迹“嗖嗖嗖”旋转起来，令人头晕目眩。

　　鲲鹏稍微关注一番后，果然发现这大阵却有奇妙，与周天星斗大阵有区别，但是哪里有区别，却又一时间无法察觉，只知道自己若是按照周天星斗大阵的走法破解此阵，必定无法成功。

　　轰！轰！轰！

　　无数星辰突兀间接二连三的击向二人，汹汹而燃的血焰带着冻彻灵魂的枯寂感扑面而来，一时间也令二人手忙脚乱，虽然二人击毁了无数星辰，也察觉到了不妙，但是短时间却也无甚办法，很快，在这源源不绝的星辰攻击下，二人便被远远分开。


第173章 申公豹到底是何人？

　　周天星斗大阵，乃是东皇太一于远古洪荒星空之中领悟的奇阵，为妖族天庭的守护大阵，此阵以太阳太阴二星为阵眼，以三百六十五为大罗金仙的妖神执掌周天星辰幡，对应三百六十五周天星辰，然后以帝俊东皇太一御使河图洛书主持阵眼，引无边星辰之力，击杀敌人。

　　此阵最为奥妙之处便是没有阵法空间，其余阵法皆由阵法空间，借此隔绝外界，令困于阵中之人无所遁逃。

　　可是周天星斗大阵需要引星辰之力，是以乃是与外界相融合的奇阵，根本没有阵法空间，但是一旦为阵法锁定，任何人都无法逃脱星光陨落。

　　冥河老祖见周天星斗之威力后，心有所感，便借此领悟出了血河大阵的一种变化，名血河星辰！

　　幽冥血海的任何东西都偏向阴邪，对于浩大光明的星辰之光俱是避之不及，于是冥河老祖别出心裁，借助自己无数血神子分身以及阿修罗族人，布置出血河星辰，形成一个独立的阵法空间，周天星斗大阵需要引星辰之力，他却是只需要引出幽冥血海之力即可。

　　幽冥血海汇聚天下间最为污秽的阴邪之血，内中自是包涵着诡异的力量，为冥河老祖所用，也正是如此，冥河老祖只要立于血海之上，法力几乎源源不绝，根本不用担忧消耗的问题。

　　血河大阵中，血光纵横，杀气弥漫，无数血神子与阿修罗幻化而成的血色星辰不断的借用着血海之力，幻化出无数星辰，依靠着大阵之力，向鲲鹏与镇元子袭击而去。

　　轰！轰！轰！

　　任何大阵都包涵着天地间的一丝法则之力，内中的攻击也不再是平凡，在源源不断的星辰轰击下，鲲鹏与镇元子不由得节节后退，脸色也一阵青一阵白，法力消耗甚多。

　　“鲲鹏，镇元子，今日老祖我就齐齐将你二人炼化，纵使是无法将你们完全击杀，但是也足以令你们损耗数个元会的法力了，桀桀桀桀……”

　　冥河老祖猖獗大笑，随即心神一动，无数血色星辉洒下，一道道光柱径直轰向二人，比之方才的星辰攻击更为迅速快捷，威力也更大。

　　“哼！”鲲鹏硬抗了一道星辉，随即双手闪电般打出一道道印诀，霞光腾腾，瑞气朝朝，河图洛书倏然间缓缓旋转，鲲鹏立于河图洛书之下，脸色惨白，但是还是毫不犹豫的再次掐使一道印诀，只见河图洛书各自射出一道光柱直冲虚空，无法看见另一端。

　　“嗯？”冥河老祖轻轻惊疑一声，随即桀桀冷笑道：“想要引月华与日化之力入血河大阵，鲲鹏，你也未免太小看老祖我的血河大阵了！”

　　幽冥血海之上，一个不知其尽头的巨大血色水罩环绕在半空中，上面血光粼粼，正是幽冥血水，两道华光径直冲入其中，一道炽热无比，一道阴寒至极，正是鲲鹏用河洛大阵引来的日华与月华，可惜似乎为血河大阵所扰，无法突破而入。

　　哧哧……

　　焦灼之声不断发出，日化不断的将血水化为虚无，不过片刻后便有其他血水补住漏洞，无法让日化侵入。

　　而月华则是将幽冥血水化为寸寸冰晶，纷纷掉落，但也是冻之不绝，僵持不下。

　　“桀桀，鲲鹏，此乃幽冥血海，老祖我可是不怕法力消耗！”猖獗的笑声接连不断，鲲鹏置之不理，只是不断催使着河洛大阵，攻击着血河大阵的外围，只要日化月华一突破，此阵定然会出现间隙，到时雷霆一击之下，顷刻间便可破去。

　　鲲鹏这边全力而使，镇元子亦是不闲着，只见镇元子轻喝一声，再次化为人生果树，只不过此次人生果树根部却是金黄之色，流光盈动，甚是光彩夺目。

　　“通天达地！”镇元子爆吼一声，人生果树倏然间上下左右延伸，无数根须向下无限蔓延而去，上方树枝向四面八方伸长着，所有星辉都被树枝阻挡着，当然，也有一些树枝为星辉所折断。

　　不过很快，人生果树之下的根须轻轻一震，随即道道黄色光华从根本上传，达致树干处时，已经是化为青光，滋润着人生果树，被折断的树枝很快重新长出。

　　地书，大地之胎膜，令镇元子立于大地之上，可以源源不断的吸取大地之力，从而达到与冥河相差无几的能力，法力源源不绝，不怕消耗。

　　此时虽然处于血河大阵之中，但依旧是立于幽冥血海之中，镇元子根须渗透虚无，触及血海海底，借助地书之能，隐隐可以汲取大地之力，补充自己的消耗。

　　不用在担心法力消耗之后，镇元子登时大法神威，无数树枝无限蔓延伸长，径直伸直那无数血色星辰之上，树枝抽打间，无数星辰湮灭。

　　“桀桀，镇元子，血河大阵之中，老祖我万事通达如意，斗转星移，不过是意念间的事情，你能耐我何？”

　　在镇元子抽打在星辰之上时，冥河老祖却是早已将血神子与阿修罗转移他处，之后再次幻化出一颗血色星辰，二者之间，不过是在彼此消耗罢了。

　　镇元子神色不变，依旧依旧不依不饶的攻击着，同时也在不断的感知着此阵的破绽，他相信冥河老祖出手次数多了，总会暴露出此阵的破绽的，万事万物尽皆不能尽善尽美，阵法亦是如此！

　　“阵眼居然不是这两个最大的星辰？”镇元子心中嘀咕着，随即无数枝条再次向四周挥舞，“哼，总有一颗星辰便是你之阵眼所在！”

　　无穷星空极尽之处，一颗微不可查的星辰一闪一闪着，正是此阵的阵眼，乃是冥河老祖所化，一见镇元子这般施为后，当即暗忖道：“桀桀，纵是你发现了秘密又如何，休想攻击到此处，桀桀，阵法空间中，老祖我可是能瞬间移动至任何地方的！”

　　就在冥河老祖奸笑不已时，蓦然脸色大变，神识感应中，血河大阵外围蓦然受到一股睥睨天下的剑意撞击，随即便被一股凶猛异常，无法阻挡的剑气径直冲破。

　　哧啦……

　　血河大阵外围那层幽冥血水护罩当即被破开，血河星辰的虚空中，倏然间没入一道万丈剑气，凛冽的剑意瞬间传入血河星空的每一个角落，镇元子躲闪不及，无数树枝被强横无比的剑气挥斩而断。

　　剑气纵横，四溢而出，所过之处，空间寸寸断裂，暴虐之威，可见一斑！

　　随即无数声爆炸声接连不断响起，血色星辰尽皆轰炸开来，伴随着无数惨叫声，冥河老祖自认为牢不可破的血河大阵瞬间被这股突如其来的剑气破开了。

　　青光流转，一道桀然而立的身影静静傲立虚空，手中无剑，但一身剑意直冲云霄！

　　“是你！”冥河老祖现出狼狈身形，咬牙切齿的吼道：“上回就是你斩灭了老祖我留于阿鼻剑中的灵魂印记！”

　　孔宣剑眉竖立，淡淡的望了一眼冥河老祖：“截教孔宣！”

　　这时镇元子也现出人形，血河大阵被破开，四周环境也恢复了原本幽冥血海模样，依旧是血色连天，鼻间可以闻到那股浓郁非常的血腥臭味。

　　“原来是孔宣道友，果然得到通天道兄的真传，一身剑道修为着实厉害，差点将贫道劈成两半啊！”镇元子脸色惨白，但是依旧哈哈稽首笑道。

　　“孔宣道友果然不凡，新晋准圣无多时日，却有如此修为，佩服佩服！”鲲鹏阴鸷的双眼在孔宣身上一转，随即稽首一笑，方才虽然没有被孔宣那睥睨的剑气直接斩击到，但那溢开的剑气余波也让河洛大阵微微颤动，登时让鲲鹏不敢小瞧孔宣这位新晋的准圣。

　　孔宣闻言，微不可查的向二人点点头，着实冷酷不已，之后孔宣便淡淡的望向冥河老祖，亦如上次那般，直视了许久，方才不疾不徐道：“把申公豹放了！”

　　微风徐徐，孔宣的衣摆随风漂浮，头上散披着的长发亦是随风摇曳飞舞，甚是洒脱飘逸，但是那一身冲天的剑意却是凛冽异常，让人不敢小觑。

　　声音虽然不大，但却异常威严霸道，清晰的传至冥河老祖耳间，犹如一把利剑刺入一般，寒风呼呼，冥河老祖只觉双耳微微泛出刺痛之感。

　　“哼！你是在命令老祖我吗？”冥河老祖阴寒着脸，沉声问道。

　　淡淡的望着冥河老祖，孔宣不言不语，根本不与回答，酷酷的傲立虚空，剑眉竖立，神色没有丝毫变化，似乎在等待着冥河老祖自己主动把申公豹释放出来。

　　冥河老祖见到孔宣这么一副无视自己的模样，登时心血上涌，愤怒不已，正欲咆哮之际，却听旁边镇元子忽然呵呵笑道：“冥河，贫道此次前来的真正目的亦是希望你将申公豹小友释放了，至于红云的因果，你我却是可以日后再来了结，如何？”

　　噗……

　　冥河老祖本是心中愤懑不已，气血翻涌，再听镇元子此言，登时心头一口鲜血无法遏制的喷了出来！

　　冥河老祖瞪大了一对血目，怒吼着咆哮道：“申公豹到底是何人？”

　　之前冥河老祖只道申公豹只是一介应劫之人，后面有通天教主护持着，不过有元始天尊应对着通天教主，冥河老祖自然不惧怕，而后却又发现申公豹居然与巫族也有莫大联系，之后再发现申公豹身后居然还有女娲娘娘护持着，如今就连这一向不插手任何事情的镇元子也与申公豹有关系。

　　就一个小小的大罗金仙，身后却有这么多怪物，郁闷憋屈已经是不足以表明冥河老祖此时的心情了！


第174章 究竟是谁以多欺少？

　　镇元子见到冥河老祖这副凄惨模样，倒也挺同情他的，毕竟同时招来这么多的敌手，不郁闷也不行了，不过同情归同情，镇元子也并非是绝对的老好人，是是非非还是拿捏的恰到好处的。

　　毕竟，能存活至今，活过数个量劫的老怪物，哪一个是简单的货色，所有简单的都被这个弱肉强食的洪荒世界淘汰了！

　　“冥河，识时务者为俊杰，如今之势，难道你还要强撑着，不将申公豹交出来？”鲲鹏冷冷一笑，嘴角划过一丝讥讽。

　　噗……

　　冥河老祖闻言再次喷出血雾，当下爆吼道：“识时务？在老祖我的幽冥血海之中，叫老祖识时务？”

　　冥河老祖一擦嘴边鲜血，冷哼一声：“你以为你们三人就稳稳胜过老祖我了？”

　　冥河话音落下，凛冽磅礴的阴煞之气汹涌而出，血色道袍猎猎作响，幽冥血海亦是随即翻滚咆哮不休，万丈血浪跌宕起伏的冲霄而起，骇浪惊涛，血雾卷舞，阴寒之气四溢开来。

　　虽然冥河再次显现出来的气势比之方才更为磅礴，但是鲲鹏等他却是怡然不惧，三个准圣对阵一个冥河，倘若还要畏惧，日后他们三人也就不用在洪荒大陆出现了。

　　“冥河，难道非要将你那些无用的血神子消耗的一干二净你才罢休？”鲲鹏继续讥讽着，河图洛书却是已然浮现周身，璀璨华光闪耀四方。

　　镇元子此次倒是直接手持地书，虚浮而立，对着冥河老祖，周身厚重的土属性灵气隐敛不发，雄浑磅礴的气势如同万千山岳一般，岿然不动。

　　孔宣依旧静静的悬浮着，神色无有丝毫变化，甚至连眉头都没有凝皱一下，淡淡的望着冥河老祖，周身剑意定而不发，隐隐间，有无数剑气凝聚其头顶之上。

　　冥河老祖眼中带着汹汹怒火，身影中突兀冒出二人，正是善恶二尸，须臾间便化为一柄元屠利剑与一鼎冒着熊熊业火的十二品业火红莲。

　　十二品业火红莲悬浮周身，护卫着自身，手持元屠宝剑，冥河老祖阴冷的目光扫过三人，森然道：“在我的血海中，谁人也不能让我屈服，即使是圣人！”

　　吼！

　　只见冥河老祖仰天爆吼一声，啸声中带着无穷的怒意与杀意，顿时令幽冥血海上空风云色变，狂风卷舞，雷声隐隐。

　　轰轰轰……

　　鲲鹏与镇元子惊愕的发现冥河老祖咆哮一声后，整个幽冥血海都晃动起来，万丈血浪层层而出，不断的相互撞击着，发出撼天震地的怒浪击打之声，震耳欲聋。

　　万丈血浪冲霄之后，却是未曾落下，而是化为一个个万丈高的血色巨人，皆是面目狰狞，丑陋无比，无穷的肃杀之意从这血人身上凛冽而出。

　　放眼望去，无数个血色巨人，尽皆向他们涌来，速度奇快，并没有因为他们身高体壮而显现出丝毫滞缓。

　　咚！咚！咚！

　　不过数个呼吸，这些血色巨人已经将他们团团围住，隐隐间，似乎又是一个莫名的阵势！

　　“血神经果然奇妙！”孔宣淡淡道，一眼便看出了这些血色巨人的根底，瞥了一眼冥河老祖，接着说道：“既然你不交出申公豹道友，那我自己找！”

　　话音落下，未待冥河老祖如何动作，孔宣周身白光一闪，空中传出无数道剑气波动，其身前的数个血色巨人便齐齐拦腰而段。

　　剑气冲天！

　　孔宣手中缓缓出现一把无色的莫名宝剑，隐约间可见其上有丝丝五彩流光闪动。

　　身形爆闪，孔宣化为一道剑光向冥河老祖纵去，沿途中所有的血色巨人皆是被其周身肆虐的剑气削成碎片。

　　未待近身，孔宣便骤然停下身子，手中无色宝剑轻轻朝着冥河老祖方向一挥！

　　咔咔……

　　空间发出寸寸破裂之声，剑气纵掠之处，一切都化为碎片，那看似强大无比的血色巨人如同纸糊的一般，根本无法阻挡片刻。

　　幽冥血海中突兀裂开一条数十丈宽的裂缝，血海朝着两边疯狂卷涌而去，随即便见万丈海浪之下的血海海底亦是显露出来，接着海底随即出现一条深不可测的数十丈宽的裂缝。

　　睥睨天下的剑气眨眼间便呼啸而至，强大的剑意凛冽森寒，紧紧锁定着冥河老祖，让他无所遁形，冥河老祖脸色微变，十二品业火红莲红光大盛，紧紧的护卫周身。

　　砰！

　　冥河老祖倒退数十丈，业火红莲也不禁剧烈的颤动起来，释放出来的红色光罩更是明灭数次，让冥河老祖心惊不已，对于孔宣的攻击力又有了长足的认识。

　　轰！轰！轰！

　　血色巨人不断的炸裂开来，鲲鹏周身河图洛书徐徐圆转，但凡是近身的血色巨人皆是化为齑粉，而镇元子手持地书，每一次攻击都带有无穷的大地之力，极为厚重，血色巨人登时一击就炸裂，化为血雾。

　　不过让镇元子与鲲鹏忧愁的是显然这些人斩之不尽，杀之不绝，一旦杀死后，很快就恢复起来，不多不少，依旧是那么点血色巨人，源源不断的向他们围堵而来，烦不胜烦，二人瞬间明白了斩杀这些血色巨人的关键，但是却是无法寻找到那隐藏于血色巨人中的血神子。

　　距离他们争斗的数万里的血海深处，一众阿修罗群聚于此，在自在天波旬的带领下静静的排开一个诡异的阵势，却是冥河老祖知道他们对于孔宣等人已经无甚大用了，便让他们退至此处，避免遭受余波殃及，而自在天波旬唯恐遭受小人偷袭，更是令一众阿修罗摆开阵势防护自身。

　　冥河老祖阴冷一笑，如今这些血色巨人尽皆是自己的血神子凝聚幽冥血水所化，若是他们不能击杀自己隐藏于血水中的血神子，就无法完全击杀这些血色巨人，当然，想要将镇元子等人击杀亦是无有可能。

　　冥河老祖在见识到孔宣之威后，当然不会任由他们这般攻击，登时心神一动，无数个血色巨人隐隐绰绰间，急速的化为了八个高达数百丈的无比庞大的巨人，磅礴的气势铺天盖地扑来，凶猛暴虐异常，血煞之气弥漫，凛冽无比。

　　而冥河老祖亦是瞬间化为同样大小的巨人，将三人团团围住！

　　“准圣！”镇元子惊呼一声，鲲鹏亦是满脸阴鸷的凝视着那八个巨人，蹙眉不语。

　　孔宣神色不变，道袍轻摆，似乎根本不为外物变化而变化，唯有手中无色宝剑上那一丝丝五彩流光急速旋转，蓬勃的剑意猛然高涨，斗志昂扬。

　　“桀桀，你们不是喜欢以多欺少吗？老祖我也来个以多欺少！”

　　冥河老祖阴森冷笑着，血神经诡异莫测，炼出的血神子除了可以不断的补充法力，急速的修复伤势，亦是可以相互间叠加，形成一个个实力更为强大的血神子，毕竟这些血神子本为一体，相互间叠加起来，没有丝毫滞涨。

　　当然，血神子不可能无限的叠加下去，直接叠加出一个圣人出来，叠加出来的最高修为受本尊道行限制，最多也就是与本尊持平。

　　不过，冥河老祖的无数血神子分身也就堪堪叠加出八个准圣分身，可见准圣之实力是如何高强！

　　场面瞬间冷寂下来，半响后，鲲鹏才冷声不屑道：“分身不是三尸化身，冥河你能全部运转如意吗？恐怕这什么八大分身不过是八个稍微大点的木偶吧？”

　　“桀桀……”冥河老祖只是冷笑着，并未说话，虽然之前发生多番变故，但是此时此刻，冥河老祖就不信还有什么人可以冒出来阻挠自己。

　　胜券在握，冥河老祖自信满满！

　　孔宣望着周遭九个巨大的身影，眼中陡然闪过一丝精光，剑意莫名的跳动起来，只觉周身热血沸腾，无穷的战意冲霄而起，激情四射。

　　“我四个！”一直冷酷的孔宣忽然大笑一声，狂吼道，随即便向冥河老祖本尊以及周身三个巨人扑去。

　　鲲鹏与镇元子正疑惑间，只听耳边传来一声惊天动地的轰响声，肆虐的剑意呼啸而来，之后二人便眼睛齐齐一突，满脸惊骇与不可置信。

　　只见冥河老祖处身之所，一座巨大的剑阵笼罩其中，凛冽的剑意震慑九霄，肆虐的剑气呼啸而出，激射四周。

　　诛仙剑阵！

　　孔宣感悟许久的诛仙剑阵，此刻却是真正的摆出来了，虽然，不是用诛仙四剑摆的，而是用他的五色神光幻化的诛仙四剑与诛仙阵图摆出的，但是威力亦是奇大无比。

　　诛仙剑阵，非四圣不破，那以自己准圣实力摆出的诛仙剑阵，是否也会被四位准圣所破呢？

　　孔宣很想知道！

　　余下二人相视苦笑一声，镇元子淡淡道：“后生可畏，难道我们真的不出世太久了？”呢喃一声，镇元子随即一抖地书，一道漫天的黄光将两个血色巨人笼罩在内，随即身影一闪，独斗两个血色巨人去了。

　　鲲鹏苦涩的笑笑，河图洛书冲天而起，瞬间将最后两个血色巨人笼罩在内，河洛大阵徐徐运转，激斗两位圣人。


第175章 暗影刺，地府行！

　　那个神秘的凹谷中，依旧血光闪烁，从不是剧烈晃动的光影中，可以直接感觉到幽冥血海上方激烈的战斗。

　　申公豹缓缓睁开双眼，面带丝丝喜色，望了一眼依旧为血色煞气包裹一团的问天道人后，便走近那边缘之处的缝合处，开始缓缓打出道道法诀，之后在整个圆形凹谷边缘处都如此施为一番，整个过程极为缓慢，生怕弄错了些许地方，导致最终都功亏一篑，所有努力都付诸东流。

　　呼……

　　申公豹轻轻嘘了口气，环顾四周一番后，只见凹谷底部，血太极周遭与山壁的缝合处俱是隐隐散发着丝丝白光。

　　“应该可以破开这外层禁制了吧，嘿嘿！”

　　原来在《黄庭内景经》的辅助下，申公豹发现这一层看似极为微小的禁制却是复杂至极，内中包罗万象，五行八卦等等皆是蕴含其中，申公豹从来没有见过这般艰涩难懂的禁制，纵使是当初破解混沌大阵时，也没有出现这般情况。

　　第一次，申公豹发现有东西可以让《黄庭内景经》也无法直接奏效，需要徐徐渐进，一步步的驱除破解这禁制。

　　申公豹抬头望望上方，尽是血色一片，耳边轰隆隆的声响不时传来，让申公豹很是心痒痒，想要出去一观准圣之间的激斗，可是一想到自己如今的修为以及这神秘的血太极，申公豹又瞬间定心下来。

　　“这禁制如此高明，也就表明这血太极一定品质极高，或许，不，一定是一件与太极图等比肩的绝世灵宝！”申公豹一想起自己马上就会拥有一件极品的先天灵宝，顿时口水哗啦啦的流，笑容堆满脸上，很是猥琐。

　　正在这时，申公豹忽然感到周遭一阵灵气晃动，当下朝着问天望去，但见那团血色云团缓缓消逝，逐渐露出一个身着血色法袍的道人。

　　“问天见过本尊！”

　　申公豹仔细端详了一下，方才嘿嘿一笑，道：“问天，不错不错，很有点嗜血杀手的味道！”

　　问天的模样倒是与申公豹一样，只不过浑身散发着阴冷寒意，一双眼睛寒芒闪烁，犹如择人而嗜的毒蛇猛兽，作为将来的恶尸化身，申公豹很是满意。

　　“妖族化形之后都可以将本体的某个部位炼化成灵宝，可以随着自己的修为增长而增加实力，你炼制了什么灵宝啊？”申公豹好奇的问道。

　　噌！

　　幽光一闪，问天手中露出一柄短小的匕首模样的短刃，短刃没有把柄，只是一枚利刃，犹如刀片一般，通体乌黑，迷蒙一片。

　　申公豹试着触摸了一下，顿时一股幽寒之意传入体内，不由的打个冷颤，惊疑道：“这玩意就是用那蚊喙炼制而成的吧？”

　　“嗯！”问天淡淡的应了一声，“此刃名为暗影刺，那是用蚊喙以及我自身的无边血煞之气炼制而成，继承了蚊喙的一切能力，除了那些绝顶灵宝外，其他任何东西都无法阻挡其威力！”

　　“你那吞噬一切的能力呢？”申公豹疑惑的问道。

　　“本尊你再仔细看看这暗影刺！”

　　申公豹依言用神识仔细的扫视了一下暗影刺，果然发现这暗影刺周身遍布了密密麻麻的星点般的细小洞口，洞口周围似乎有无数触手再向里面永不停息拉伸着。

　　“只要被暗影刺击中的任何东西，只要我心念一动，便可以如本体那般吞噬精华，壮大自身！”

　　申公豹听罢，嘿嘿一笑，道：“很好，如此，你的实力便可以迅速提高了，相信不久就可以达到大罗金仙巅峰之境了，可比我要省事多了！”

　　说来也郁闷，青莲道人乃是混沌青莲所化，吸收了无数年的天地灵气，一幻化而出时便已经可以和准圣斗得旗鼓相当，问天道人由蚊道人所化，虽然之前蚊道人不太懂得修炼之法，以至于自己吸食的无数精血大半都损耗掉了，但是日积月累之下，却也让问天道人一化形就有大罗金仙后期的实力，如此，自己的两具化身都比自己本体要强大，这不得不让申公豹惆怅了。

　　可惜本体乃是人身，必须一步一步脚踏实地的修炼，而且本体亦是最为重要的，日后若想证道，三尸合一，本体乃是关键，没有足够的实力，怎么融合三尸，证得混元道果。

　　虽然证得混元道果之机会甚是渺茫，但是千千万万的修士奋斗的目标便是有朝一日证得混元罢了，纵使是希望微茫，亦是需要锲而不舍，永不放弃。

　　略微感慨片刻后，申公豹才淡淡一笑，道：“如此，你便先往地府去一趟吧，我想此刻紫衣应当就在地府中，不知道她渡过天谴之后状况如何，你且过去看看，之后再回朝歌继续主持封神事宜，我还需取出这极品灵宝之后才能离开这里，不然难保不会让他人发现了！”

　　又望了望头顶晃动不休的血色光膜，申公豹不放心道：“地府距离幽冥血海甚是接近，你此去还需小心，切莫让冥河老祖等人发现了。”

　　“本尊且放心，我有无数小弟在外监视着，嘿嘿，所过之处一定很安全的，而且蚊道人当初可是得到了一部分《血神经》，我亦是如数继承了过来，隐匿于血水之中，聊他冥河老祖在激斗时定是无法分心察觉到我的！”

　　“小心驶得万年船！”申公豹没好气的道了一句，随即挥挥手，道：“去吧去吧！”

　　问天道人点点头，随即化为一道血光瞬间飞离了凹谷。

　　待问天道人走后，申公豹才摸摸胡须，嘴角划过一丝兴奋的笑容，双手打出一道印诀，没入血太极之中，只见周遭缝合之处白光一闪。

　　砰！

　　一声不大却甚是清晰的响声回荡在申公豹耳间，微微一笑，申公豹知道那层最外围的禁制成功解除了。

　　申公豹不再由于，当即盘膝坐下，试探着将神识望灵宝空间探去，果真比之上次要进入了许多，但是很快就再次被一股莫名的力量弹了出来。

　　“嘿嘿，果然如此，只要将这禁制破除了，我便可炼化此灵宝了！”申公豹心中一喜，当即干劲十足，神识顷刻间外放，将周遭的下一层禁制细细查探，之后闭目静心，在无尽的大道箴言中领悟方才所查探到禁制的破解之法。

　　……

　　“妹妹，你看，如今孔宣也来幽冥血海了，如此，你还不放心你那申哥哥的安危？”后土一袭素衣，端坐于云床之上，脸上却现俏皮之色，颇为戏谑的望着商紫衣。

　　如今十二祖巫已经尽数复活，后土心中大石放下，又与商紫衣单独相处，顿时偶现俏皮之色，更是平添了一份灵动的美感。

　　“讨厌啦，姐姐！”商紫衣娇羞不已，不由嗔怒一声，俏脸通红一片，看的后土不由的掩嘴轻笑。

　　“妹妹，看来你此番重生的确不错，变了很多啊，呵呵！”

　　“哦？”商紫衣俏眉一挑，颇为好奇道：“难道我以前不好吗？”

　　“以前？”后土古怪的望了一眼商紫衣，方才娇笑道：“以前你一直像个男的，整日与众位哥哥一样，喊打喊杀的，哪有女孩子的娇秀之气！”

　　商紫衣一听，顿时大窘，尴尬不已，回想起当初身为玄冥祖巫时，终日便是与其余十大祖巫一起打斗，或者带着族人同妖族大战，风风火火的，的确不似一个女孩子，反之后土却是文静淡雅，很是恬静。

　　后土见此，顿时轻笑一声，道：“好啦，妹妹你如今可以安心的去修炼了，也好早日让众位哥哥出来吧！”

　　商紫衣闻听此言，顿时应了一声，道：“姐姐，知道了，有了地府这么浓郁的煞气，相信很快众位哥哥又可以与我们相聚了！”

　　地府靠近幽冥血海，又是灵魂轮回之所，自是煞气浓郁无比，之前商紫衣便是意欲借助地府之中浓郁的煞气来恢复自身，将被天谴击毁的十一大化身再次幻化出来，令自己一众兄弟姐妹重合。

　　随后商紫衣不再迟疑，既然已经知道申公豹应当无甚大碍后，商紫衣便放心的来到了地府六道轮回之所，此处乃是地府煞气最为浓郁的地方，再次修炼方是最为快捷的。

　　黑雾飘渺，煞气迷蒙，不时的吹拂而来道道阴冷寒风，亦有无数鬼哭狼嚎之声呼啸入耳，令人胆颤心惊。

　　地府终日昏暗一片，除了平心殿外，唯有六道轮回之所，那六个轮回口处光明一片，灵魂进入六道之中，便可以转世重生。

　　商紫衣衣裙飘飘，凝望了六道轮回片刻后，方才对着后土淡淡点头，随即盘膝而坐，心念一动，玄功抖转，无数阴煞之气随即疯狂的涌入商紫衣体内，很快，商紫衣周围便完全昏黑一片，尽皆是阴煞之气。

　　约莫半刻钟后，商紫衣身前突兀闪现出一面煞气弥漫的魔幡，正是幽魂白骨幡，之前袭击那血眼时，却也是受了损伤，如今为商紫衣修复完全。

　　幽魂白骨幡甫一出现，阴煞之气便更为疯狂的涌入幡面之中，四周阴风大作，呼呼而响，隐约间，可以听见一声声粗犷的朗笑声从幡面之中传来。


第176章 真正的趁火打劫者

　　西方极乐世界中，菩提老祖与接引道人相视而坐，接引道人依旧枯寂禅坐，菩提老祖手中七妙宝树不停的摇晃着，神识不停的在幽冥血海之上查探着，神色诡异。

　　半响后，菩提老祖才收回神识，淡淡道：“道兄，对于之前的天谴，你可有什么发现？”

　　接引道人闻言，缓缓睁开搭拢的沉重眼皮，露出一双深邃不可见底的眼睛，双手合十呼了一声佛号后才道：“似有似无，隐隐约约！”

　　菩提老祖沉吟片刻，开口接着问道：“道兄，对吾等圣人可有影响？”

　　“也许有，也许没有！”接引道人凝望着虚空，眼眸深处闪过一丝精光，随即似乎又回复了那般枯寂的模样，如同枯槁朽木一样沉寂下来。

　　菩提老祖在六大圣人中，修为也就大抵与女娲娘娘相当，虽然之前对于天谴之事，心中略有疑窦，但是却是无法感悟出什么，只不过隐约间，菩提老祖也有与女娲娘娘一般感受，那番天谴之后，心中隐隐有种从来没有过的心悸之感，这才他成圣之后却是从来没有发生过的，不得不让菩提老祖有些担忧。

　　许久后，菩提老祖才再次说道：“道兄，那番计划也是时候实施了，如今正是大好时机，切莫错过才是！”

　　眉头微皱，接引道人思忖片刻后，方才缓缓道：“师弟，你确定元始天尊与太上老君不会插手此事？”

　　“元始天尊应当不会，毕竟当初吾与其早有约定，至于太上老君，或许之前吾还不甚确定其会不会出手，不过在南都之事发生后，恐怕太上老君定是心中早已对冥河动怒了，道兄不见天谴之后，玄都就立即带着太极图去往南都将一些残余的血水消除，那些阿修罗的漏网之鱼尽皆为玄都斩杀，还花费偌大气力才堪堪将满目苍痍的南都整理完毕！”

　　菩提老祖摸摸须髯，淡笑道：“太上老君乃是人教教主，冥河这厮却是径直灭杀了无数人族，岂不是在狠狠的刮他太上老君的面皮吗？”

　　接引道人闻言，微不可查的点点头，暗忖少许，依旧眉头紧蹙，道：“只不过待他们发现吾等的另一个意图后，难免会插手！”

　　“道兄，当断不断，必受其乱，此番计划与西方气运有莫大关联，不得不拼搏一番，只要吾等速度够快，待东方几人反应过来时，吾等早已事成，到时，他们能耐我何？下一量劫注定西方大兴，而此量劫西方不插手封神之事，任由他们如何惊怒，也无可奈何。只要吾与道兄在下一量劫西方大兴之时，完全将道教压制下去，令他们无有翻身之地，到时又何惧东方几人？大不了争斗一番罢了，圣人不死不灭，何惧之有？”

　　只不过当菩提老祖道出“圣人不死不灭”时，心中又有一种心悸之感一闪而逝，令他的混元之躯也不免感到丝丝莫名的寒意。

　　幽冥血海与地府毗邻，几乎相连一起，四方之地接通洪荒大陆四大部洲，乃是四大部洲共通之处，是以在此范围内，圣人之行亦是受到鸿钧道祖谕令限制。

　　不过饶是如此，接引道人依旧相信东方几人待发现自己的真正意图后，一定会消耗一次出手机会前来阻止自己等人，只不过若是此时不出手，未免浪费了这大好时机。

　　接引道人心中暗忖许久，终于颔首道：“如此，便依据先前之计策行事吧！”

　　接引道人说罢，便闭起双目，参悟大道去了，时间如海绵，总是挤出来的，修行之途不可有一丝懈怠荒废，接引道人能有与太上老君相近的实力，也并非没有理由的，至少，二人都是抓紧每一分每一秒时间修炼，体悟大道，甚少亲自去参与其他事情。

　　菩提老祖微微一笑，随即便将神识释放而出，再次降临到幽冥血海上方，关注着冥河等人的争斗，待到孔宣出现时，菩提老祖亦是不免惊疑了一声，神识不由的紧紧凝视着孔宣之处，心中千思万想闪电般掠过。

　　当初初见孔宣时，菩提老祖便发觉孔宣与西方教有莫大关联，可惜那时未能将其度化入西方，想不到短短时间内，其修为已然臻至准圣之境，而且居然可以与冥河老祖这等修炼了无数年的斩却二尸的老辈准圣争斗的不分上下，甚至隐隐还占上风。

　　这不得不让菩提老祖心中懊悔嫉妒不已，倘若这等资质极佳之才入了西方，何愁西方教不大兴。

　　“东方啊东方，为何你如此地大物博，人杰地灵，可怜我西方却是如此贫瘠，天道果真是有些不公啊！”菩提老祖心中暗叹道。

　　不过很快菩提老祖便按下心中的忿忿之情，开始仔细凝视幽冥血海，等待着最佳的出手时机，与此同时，亦是让手下一众佛陀做好准备，随时出动。

　　过了一段时间后，菩提老祖蓦然神色微变，有些不可置信的呢喃道：“诛仙剑阵？”神识探查中，正好看到孔宣猛然爆发，瞬间摆出诛仙剑阵将冥河老祖与三大分身笼罩如剑阵之中，随即煞气笼罩，无法看见内中情景。

　　惊诧之时，菩提老祖又见镇元子与鲲鹏分别将剩下的四大准圣之境的血神子分身陷入各自的阵法之中，分而杀之。

　　按捺下心中的震惊与不信，菩提老祖当即周身金光大盛，手中七妙宝树对着虚空一划，这时一旁的接引道人突兀而起，端坐于十二品功德金莲之上，身后显现出大光明佛云，周身绽放着炽烈的金色光辉。

　　“师弟，此事还是让为兄来吧！”接引道人淡淡道，随即一摆袖袍，无穷的金光冲着那道空间裂缝而去，登时将那空间裂缝撑至最大，形成一个一人高的圆形通道。

　　菩提老祖闻言，淡淡一笑，此刻自己已经脱离了西方教，倒是不好直接度化他人入西方教，一切只能以引导为主。

　　“道兄，如此，吾便赶往幽冥血海，以备不时之需！”说罢菩提老祖便身形一闪，消失在西方极乐世界中。

　　无边无际的幽冥血海之上，血雾凝稠弥漫，迷蒙飘渺的荡漾着，不时传来阵阵轰鸣之声，透过凝稠的血雾，隐约可见其中矗立着一道方圆数百丈的巨大剑阵，无穷的煞气直冲云霄，睥睨天下的剑气肆意纵横，激射在周遭的血海之中，冲起无数巨大血浪。

　　剑阵不远处，河洛大阵徐徐而转，华光四射，将血雾排开在外，内中轰鸣声一片，可见其中争斗定是激烈异常。

　　又有一片数百丈方圆的巨大黄色光膜之内，偶现道道青色流光与血色光辉冲撞其中，咆哮声，怒吼声，不绝入耳。

　　自在天波旬带着一众阿修罗排开血河大阵，远远矗立着，凝望着那三处大阵，虽然心中不相信冥河老祖会落败，但依旧不免心中有些忧虑，毕竟冥河老祖乃是以一敌三，心力难免消耗过大。

　　只不过波旬素来冷峻坚毅，神色甚少有变化，凛冽肃杀之意一直弥漫周身，凝而不散，苍天魔戟持于手中，斜倚朝天，强大的气势蓬勃而涌，随时随刻准备应对着突兀之间的变化。

　　忽然，半空中猛地传来一阵剧烈波动，随即波旬便见一道圆形的通道突兀而现，随即出现无数佛陀，为首的正是药师佛，弥勒佛与尸弃佛，道道梵音禅唱之声从一众佛陀口中传出，万丈佛光从通道中射入无边无际的幽冥血海之中，转瞬间便驱散凝稠的血雾。

　　“我作佛时，光明无量，普照十方，绝胜诸佛，胜于日月之明千万亿倍！”

　　“我作佛时，十方众生，闻我名号，系念我国，发菩提心，坚固不退，植众德本，至心回向，欲生极乐，无不遂者！”

　　“我作佛时，所有众生，生我国者，究竟必至一生补处，除其本愿为众生故，被弘誓铠，教化一切有情，皆发信心，修菩提行，行普贤道，虽生他方世界，永离恶趣，或乐说法，或乐听法，或现神足，随意修习，无不圆满！”

　　……

　　幽幽禅唱之声悠悠荡荡回响在整个幽冥血海空中，径直响彻在一众阿修罗心中，根本无法抵抗防御，霎时间便有不少阿修罗心神恍惚间，双眼迷蒙，面露迷醉的喜色，神色放松无比，亦在这是，空中那万道金光中立即分出一道一人粗细的金光笼罩此人，将其迅速的拉往圆形通道中。

　　西方极乐世界中，接引道人端坐十二品金莲之上，禅唱着西方真言，绵绵梵音从其口中呼出，通过圆形通道传入西方极乐世界中，与此同时，周身接引佛光犹如烈日般绽放。

　　嗖嗖嗖……

　　不过片刻中，便有数位阿修罗带着满脸迷醉的神情被接引佛光度化至西方极乐世界，“扑通扑通”几声落入八宝功德池中，不消多长时间，一身血煞戾气尽数消失，成了一尊尊头陀，双手合十，口中皆是念叨着佛号，满脸慈悲之色。


第177章 欢喜佛的魅力！

　　“我做佛时……嗯，好多俊秀的可人啊……”大雷音寺中，本来回荡着一片庄严肃穆的禅唱之声，只不过随着一个个阿修罗被度化至西方化为头陀后，不时的传来一阵阵极具诱惑的呻吟禅唱声，不是妖娆妩媚的胡喜媚欢喜佛还能有谁。

　　如今这喜媚欢喜佛虽然因为修炼许久，被申公豹磨灭的记忆已经渐渐的回想起来，只不过本就是妖娆之人又修炼了许久的欢喜禅经，却又得不到欲望的释放，早已令胡喜媚神情大变。

　　虽然心中对申公豹不免恨意加深，但是此刻胡喜媚更关注的却是如何为自己增添几个佛妃，与自己共修欢喜大道，神智早已是为无穷的欲望弄得快要疯了。

　　可是接引道人却是不放胡喜媚出离大雷音寺，意欲让其在无穷的欲望之中证得真正的佛心，纵使是日后有了佛妃修炼欢喜禅，也不为欲望所控，真正的达到无色无欲的境界。

　　是以接引道人时常在胡喜媚无法忍受之时用无边佛光强行镇压其身体中的欲望，久久得不到释放的欲望更是令胡喜媚神情大变，比之当初更为妖娆妩媚。

　　此次事关重大，接引道人自是不会让胡喜媚参与其中了，如此，胡喜媚依旧只得困于大雷音寺中，随着接引道人禅唱西方真经了。

　　胡喜媚瞪着一双妖娆至极的妩媚星眸，看着一个个阿修罗，口水直欲流下，断断续续的禅唱之声柔媚诱人无比，毫无一丝西方真言的庄严肃穆之意。

　　胡喜媚明眸泛水怯怯的朝接引道人方向望了一眼，随即脸上浮现出妩媚的甜蜜笑容，娇躯不由自主的攒动着，诱人至极，口中亦是不时的在禅唱声中夹杂着点点诱惑之音。

　　胡喜媚被接引道人镇压多次，知道自己一旦动作太大定会再次遭到其压制，是以此次也只是发出诱惑之声，便无其他任何大的动作了。

　　接引道人神识之中，只见那些才堪堪度化的头陀尽皆佛心不稳，缓缓的在胡喜媚身旁坐下，本事慈悲之色的脸上微微泛起一丝淫荡猥琐的笑容，不过好在除此之外，胡喜媚没有其他动作了，如此，接引道人也就不再多多顾虑了，毕竟此刻乃是重要时刻，分心不得。

　　只不过随即接引道人便有些愣然了，因为自胡喜媚不断的发出绵绵的诱惑之声后，幽冥血海上的那些本是还能稍稍抵抗的阿修罗居然瞬间就被接引佛光拉入了通道之中，随即便落入八宝功德池中，化为头陀。

　　见此，接引道人更是睁一只眼闭一只眼了，一切待将阿修罗众度化完全，完善八部天龙众之后再说，随即接引道人便全心全意的开始吟唱西方真言，庄严肃穆的梵音之中夹杂着点点呻吟诱惑之声，端是诡异无比，但那些勉强抵抗的阿修罗却是再也无法抵抗，“嗖嗖嗖”的望圆形通道飞去。

　　众多变化也不过是发生在半盏茶的时间内，待波旬终于从突兀之中的梵音中争夺出来时，却见自己的族人已经为西方引渡去了十分之一，顿时怒意滔天，当即爆吼一声，将其余的阿修罗纷纷震醒，魔戟朝着空中佛陀猛地挥出一道匹练，喝道：“布阵！”

　　清醒过来的阿修罗登时纷纷相互间配合起来，血河大阵再起，只不过缺少了冥河老祖主持，威力却是小了许多，但也勉强阻挡了那靡靡梵音的侵袭，让阿修罗被度化的速度降了下来。

　　大光明佛云金光四射，越发炽烈的照射在血河大阵之上，侵蚀着血雾，而弥勒佛等人亦是随即双手狂打佛印，冲击着血河大阵，口中吟唱之声同时猛然高涨数倍。

　　轰！轰！轰！

　　万丈血浪与佛光佛印撞击着，爆发出撼天震地的轰响声，而无所不在的梵音当真无孔不入，纵使是有着血河大阵的阵法空间隔绝，亦是若隐若现的传至其中，一些个无法抵御梵音侵袭的阿修罗登时被接引佛光引致西方极乐世界去了。

　　而一旦有阿修罗被接引佛光度化至西方时，血河大阵登时也出现了一线空隙，虽然波旬很快就命代守的阿修罗补上，但有时还是很快会被那无边的梵音引诱，让更多的阿修罗被度化至西方极乐世界。

　　正当情况越演愈烈，越来越糟糕时，幽冥血海之上猛然传来冥河老祖的爆吼声：“无耻接引！欺人太甚！”

　　轰！

　　诛仙剑阵也猛地发出一声轰天巨响，一道血光猛然从诛仙剑阵中遁出，血煞之气暴涨，无数血浪猛然冲天而起，化为数十丈长的血龙，直往弥勒佛等人冲去，之后径直自爆，突兀之间，登时让众多佛陀躲闪不及，没有发出任何声响，便在爆裂开来的血雾之中化为血雾。

　　砰！砰！砰！

　　连续三声轰天巨响，三道巨大的血影从远处轰炸开来，化为无数血影，瞬间遁入血河大阵之中，而冥河老祖亦是御使着玄元控水旗没入血河大阵之中。

　　吼……

　　无数阿修罗齐齐爆吼一声，在冥河老祖的指挥下迅速将血河大阵御使的圆转如意，内中更有无数血神子混合其中，令血河大阵瞬间增强无数倍，血浪翻滚，血雾弥漫，数个呼吸间，便已经将大光明佛云散发出来佛光逼迫至弥勒佛周身十丈处。

　　暴怒中的冥河老祖不待弥勒佛等人反应，瞬间御使着无边血浪将弥勒佛等人笼罩进血河大阵之中，遮天盖地的幽冥血水翻滚如潮，形成一个巨大的圆形罩子，顽强的抵挡着圆形通道内的佛光。

　　弥勒佛等人虽然实力已然不弱，可惜却皆是大罗金仙之境，无法抵抗冥河老祖的骤然爆发，被血河星辰大阵立即围困，陷入了困境。

　　正在这时，天际间猛然传来一声幽幽呼声：“冥河，当年红云道友与吾有让位之恩，吾本意欲涌泉相报，却不想可惜红云道友居然为你所杀，落得个魂飞魄散之结局，今日，吾便替红云道友讨回个公道，也算是了结了与红云道友之间的因果了！”

　　话语间，一七彩树枝带着万千霞光呼啸而来，声势骇然，若是击实了，血河星辰大阵怕也是会瞬间破开，毕竟这可是圣人蓄力一击。

　　冥河老祖深居幽冥血海之内，但一旦洪荒大陆中有重大事情发生时，亦是会用神识探查，是以领悟多年，其血河大阵可以说是包罗万象，世间出现的各大阵法都隐隐包涵其中，阿修罗族人众多，血神子无限，冥河老祖修为亦是高深莫测，种种因素聚齐在一起，也给了血河大阵的无穷变化奠定了基础，譬如那周天星辰大阵便被冥河老祖融于血河大阵之中，成为大阵的一种变化之势。

　　只不过这周天星辰大阵化为血河星辰大阵后，虽然更为符合阿修罗一族或者说冥河老祖御使了，但也多了一个原本没有的弱点，便是只要在血河星辰大阵外围用绝强的力量轰击，却是可以在不用破开内中的阵眼的情况下，也令血河星辰大阵破开。

　　菩提老祖眼见这弥勒佛等人被冥河老祖困住了，登时不再隐藏，现身出击了，当然，口头上还是找了个冠冕堂皇的无耻理由，顿时让其余远远用神识探查此间事情的修士无语，当初若是菩提老祖二人真的想要救助红云，又岂会让红云陨落，实乃是他们压根不想归还红云老祖让位的因果，毕竟那可是一让就让出了两尊圣位，因果何其之大，着实难以偿还。

　　相反，若是红云老祖彻底陨落，灰飞烟灭了，这份重大的因果自然也就无需了结了，菩提老祖当时自是乐的如此。

　　而此刻菩提老祖却是碍于此时自己的身份，为了不让他人留下话柄，找出这么一个理由，当真令众人无语，暗叹菩提老祖之无耻！

　　眼见着七妙宝树就要击打在血河星辰大阵之上了，千钧一发之际，一道灰色剑气迎头击在七妙宝树上，令它微微停滞了半刻，之后又接连三道灰色剑气急速的迎头而上。

　　哧哧哧……

　　冲天剑意凛然而起，孔宣一袭青衣，衣带轻舞，长发飘飘，桀然而立，阻挡在血河星辰大阵上方，神色淡然，静静的望着乍现空中的菩提老祖，不言不语。

　　“孔宣？”菩提老祖眉头微皱，惊疑呼道，满脸不解的望着孔宣，道：“这是何意？”

　　孔宣淡淡的望着菩提老祖，嘴角微微泛着笑意，周身战意如同火山爆发般滚滚而出，手中无色宝剑剑芒吞吐不休，欢快的剑鸣“嗡嗡”作响。

　　“我想再试一次！”微风吹拂开孔宣脸上的发丝，露出一张极为冷酷英俊的面容，嘴角边划开的那丝笑容绝对能令无数少女为之迷醉。

　　孤傲！自信！

　　“什么再试一次？”菩提老祖依旧不解得到问道。

　　噌！

　　无色宝剑一分为四，同时一张宝图悬浮孔宣脚底，这时，孔宣亦是猛地昂首，眼中精光闪闪，盯着菩提老祖道：“北海之时，我不及你，此刻，且再战一次！”

　　语闭，无穷剑气冲霄而起！

　　……

　　幽冥血海某个隐蔽的角落，一道血影悄然往地府遁去，口中还略微嘟喃着：“菩提老祖还是这么无耻啊，冥河老祖也越来越倒霉啦，嗯，这不关我的事，嘿嘿，打吧打吧，打的越激烈越好！”


第178章 利益决定一切！

　　剑气纵横，杀气弥漫！

　　菩提老祖满脸怒容，手中七妙宝树不断的挥出道道霞光，将临身的诛仙剑气全部击毁，之后攻势不减的向着虚空冲去，但是很快便会被无穷的剑气消弭。

　　四周迷蒙一片，昏暗无边，唯有四周冲霄肆虐的诛仙剑气充斥其中，煞气弥漫间，影影绰绰的可以看见四方虚空中，悬浮着四个大字“诛”、“戮”、“陷”、“绝”，四个大字皆是由无穷的剑气充斥着孔宣对诛仙剑意的体悟而形成，内中透露着凛冽的剑道意境。

　　自孔宣悍然发动对菩提老祖的主动挑战后，便瞬间展开了诛仙剑阵，将其拉入诛仙剑阵中，不让菩提老祖有丝毫反应时间。

　　孔宣于那剑域空间中独自一人在通天教主的诛仙剑阵中体悟许久，将自己悟出的诛仙剑意灌注于五色神光中，可令其化为诛仙四剑与诛仙阵图，施展起来圆润如意，快捷无比，犹如五色神光一般，一展开便令敌手无所遁形，除非他人以自身力量破开诛仙剑阵。

　　“孔宣，你莫非真当老祖不敢斩杀你？”菩提老祖爆吼到，根根须发桀然矗立，汹涌澎湃的圣人气势凛冽而出。

　　可惜菩提老祖的话语如同石沉大海般杳无音信，除了那一道道越发凌厉的诛仙剑气以及四周越来越诡异的阵势变化。

　　“啊啊啊……气煞吾也！孔宣，你找死！”

　　轰！

　　弥勒佛等人为冥河老祖血河大阵所困，若是救援不及，怕是须臾间便化为灰灰了，西方教无数年来才积攒了这么几个资质优越的教众，容易吗？

　　菩提老祖心中震怒万分，焦急异常，也顾不得丢不丢脸，直接展开自己全盛状态，六丈金身轰然而出，登时万丈金光照射四方，璀璨耀眼，将那滚滚黑色煞气尽皆消弭一空。

　　六丈金身挥舞着二十四般兵器随即带着千钧之势向着四方轰击而去，目的不言而喻，想要直接凭借着圣人之威，暴力轰开诛仙四剑，破开诛仙剑阵。

　　倘若是通天教主布置下的诛仙剑阵，菩提老祖自是不会如此做无用功，但是其可是比孔宣修为高上无数层，仗着实力高强，以暴力之法破开诛仙剑阵却是最为快捷的方法。

　　诛仙剑阵之中，剑气肆虐，无法看见孔宣的身影，似乎他已经化为一道剑气隐身于整个诛仙剑阵之中，虚无缥缈，甚是难以察觉。

　　砰！砰！砰！

　　连续数声轰炸声响起，那四个大字应声而毁，可是菩提老祖脸上却是不见丝毫惊喜，因为四周依旧昏暗一片，脚下如同站立虚空，头上亦是广袤无垠无边无际，根本没有出现幽冥血海的场景。

　　“吼！怎么还会在诛仙剑阵的阵法空间内？”菩提老祖咆哮着冲着虚空大吼道：“孔宣！”

　　哼！

　　一声极为清冷不屑的冷哼声从四周虚无的空中幽幽传来，随即便听见孔宣孤傲的言语：“剑在心中，浮游于外，外物可灭，心中永存！”

　　果然，孔宣话音刚落，“诛、戮、陷、绝”四个大字明灭间，最终再次浮现于虚空中，看在菩提老祖眼中，一种说不出的讽刺浮现心头。

　　“诛仙剑阵果然名不虚传！”愤怒之后，菩提老祖心神安定下来，自己再怎么着急，恐怕也无法短时间破阵而出，倒不如趁此机会，好生领会一番这诛仙剑阵，看看个中奥妙玄机，“相信道兄会有办法的！”

　　哼！

　　菩提老祖冷哼一声，随即身形一缓，闪现出四个一模一样的菩提老祖，随即各自往空中悬浮的四个大字遁去，须臾间被陷入大字内中。

　　四个大字即是诛仙剑阵的四个门，不入阵之核心，岂能破阵？

　　待菩提老祖没入四门之后，孔宣的身影淡淡的悬浮在阵法空间中，神色淡然，长发飘飘，依旧那般潇洒，冷酷！

　　“差距，依旧是差距！”孔宣淡淡的道了一句，脑海中浮现出方才自己倾力一击击中菩提老祖时，也不过是击落了几朵菩提老祖周身的庆云上的莲花，根本无法伤害菩提老祖分毫。

　　“不过，困住你一段时间足矣！”孔宣嘴角划过一丝淡淡的微笑，之前先与冥河老祖拼斗，二者僵持许久，依旧不分胜负，现在与菩提老祖这般圣人拼斗，虽然孔宣知道不久后此阵必破，但是对于其自身的实力却是有了长足的认识，整个人也越发的自信。

　　试问天下间有几个准圣能困住圣人一段时间的？

　　衣摆轻舞，孔宣淡淡一笑，心念一动，整个诛仙剑阵阵法空间登时昏暗枯寂一片，唯有无边的剑气越发凌厉，隐约间，可见四个菩提老祖正在无穷无尽的剑气凌虐之下，急速的朝着四把飞剑遁去，那里，正是孔宣用五色神光所化的诛仙四剑，隐藏于诛仙剑阵的剑意之中，唯有入的诛仙剑阵的剑意幻境中，方可破除四把利剑，破开诛仙剑阵。

　　当菩提老祖被陷于诛仙剑阵时，那无边的靡靡梵音倏然间便消失一空，紧接着那圆形通道内再次猛然绽放出无边的金光，犹如太阳光般炽烈。

　　通道内的无穷金光在数个呼吸的时间内瞬间汇聚成一尊数十丈高的佛陀，只见佛陀双手随意的掐出一道佛印，对着血河大阵呼啸而去，去势极快，迅速如闪电，眨眼间便轰击在了血河大阵之上。

　　砰！

　　血河大阵被泛着无边金光的佛印猛烈一击，登时剧烈的晃荡了一下，随即轰然炸裂开来，血雾弥漫，煞气冲霄，万丈血浪汹涌而起。

　　嗖嗖嗖……

　　数道狼狈至极的身影急速的往那尊佛陀冲去，其后追击而来的血浪血影方才追击，就被那佛陀再次发出的佛印击飞，瞬间化为虚无。

　　弥勒佛等人狼狈的落入金光佛陀之后，脸色煞白，双手合十的称了声佛号后，随即再次吟唱起阵阵西方箴真言，梵音徐徐飘荡开来，诱惑无限。

　　说来话长，其实从冥河老祖骤然爆发，以血河大阵困住弥勒佛等人，再到弥勒佛等人脱困而出，不过是办盏茶时间，只不过在此间内，弥勒佛身后那万千实力低微的头陀佛众却是已经被血河大阵所灭杀，只余下弥勒佛等大罗金仙以及少数的太乙玄仙之境的西方教众。

　　倘若接引道人出手再慢上些许，恐怕弥勒佛等人也会彻底消弭于血河大阵中，毕竟冥河老祖比弥勒佛等人修为高上太多，何况还有血河大阵辅助。

　　“哼！接引！”冥河老祖冷喝一声，随即从漫天血雾中冲出冥河老祖的身影，十二品业火红莲护卫周身，元屠凶剑执在手间，浮于空中，浑身血光鼎盛四射，暴戾之气肆虐开来，数十丈的匹练随之狠厉划出，凛冽的对着那尊佛陀袭去。

　　轰！轰！轰！

　　亦在此时，周遭之处，河洛大阵之中，两道巨大的血影冲天而起，没入之前被破开的血河大阵之处，而与镇元子争斗的两道巨大血影亦是随即闪身而出，冲入阿修罗众之中，无数声嘶吼声再次汹涌而出，滚滚血雾越发凝稠的急速弥漫开来，整个幽冥血海剧烈的晃荡起来。

　　血河大阵，奥妙无比，乃是真正契合阿修罗族与血神子的大阵，只要血神子不绝，阿修罗不灭，此阵皆可于幽冥血海中摆出，人越多，支持阵法之人实力越高，威力便越大。

　　漫天血雾极快的弥漫至金光佛陀身前数丈处，与那无边金光争夺空间，不断的发出“哧哧”的湮灭之声，无数血浪纷纷化为利剑冲天而起，向着一众佛陀袭击而去，尤其是那圆形通道，更是遭受了无比凌厉的猛烈攻击，登时金光晃荡，似乎下一刻钟这通道便会被毁灭消失了。

　　镇元子执着地书，悬浮空中，淡淡的望着不远处的激烈争斗，衣摆随风而舞，并没有丝毫上前插手之势。

　　“镇元子道友，你不去相助冥河一番？怎么说你也是道门之人啊？”妖师鲲鹏飞至镇元子身旁，缓缓问道。

　　淡然的望了一眼妖师鲲鹏，镇元子打个稽首，道：“贫道不插手教派之争！”

　　顿了片刻，镇元子又道：“红云道友的因果，贫道日后再与你计较，此次贫道乃是为完成当日应允申公豹小友之承诺而来！”

　　鲲鹏闻言冷冷一笑，瞥了一眼远处激烈的争斗，道：“既然如此，便有劳镇元子道友将申公豹救出来了，方才得到女娲娘娘传音，却是不得不战上一场了，哈哈！”

　　鲲鹏说罢，大笑一声，河图洛书悬浮周身，化为一道遁光，向金光佛陀纵掠而去。

　　“圣人之间的气运之争，诸多谋算，贫道还是少插手为妙，没有足够的实力自保，一招不慎便化为灰灰，亿万年苦修皆成画饼！混元道果啊，唯有这般实力贫道才敢参与他们一同下棋啊！”镇元子呢喃一声，随即拨开血水，前去寻申公豹去了。

　　利益，决定一切！

　　之前争斗不休的双方，也可以在顷刻间便成为暂时的盟友！


第179章 阿修罗教灭！

　　原来当西方教突兀奇袭幽冥血海时，冥河老祖便登时感受到了，可是此刻他正被孔宣三人牵制着，根本无法立即前去阻挡。

　　虽然申公豹很可恶，非常可恶，但是在冥河老祖心中，阿修罗一族还是更为重要，毕竟其乃是自己亲手创造的，更为重要的是如果阿修罗被度化去了西方教，其阿修罗教也就灭了冥河老祖作为阿修罗教教主，誓必气运大陨，对冥河老祖修行之路影响甚重，几乎是在瞬间，冥河老祖心中便有了明智的权衡，很快向孔宣等人妥协，言及就此罢手，释放了申公豹。

　　而这时，恰好孔宣与鲲鹏也随即分别收到了一丝通天教主与女娲娘娘的旨意，那便是阻止西方教度化阿修罗族。

　　无论是女娲娘娘抑或是通天教主，对于西方教，都是不甚欢喜，二者皆是为菩提老祖算计过，对西方教印象甚是恶劣，西方教甫一动作，二人便瞬间知晓了西方教乃是为了完善八部天龙众而度化阿修罗族。

　　敌人意欲得到的，必须坚决的不让他们得到！

　　女娲娘娘与通天教主几乎不约而同的传达了谕令，让孔宣与鲲鹏罢手，阻止西方教，那时他们传出谕令时，菩提老祖还未现身，否则，他们就不会传意孔宣等人了，而是自己直接动手。

　　如此，孔宣与鲲鹏登时一拍即合，很快便罢手，之后才有了先前的混乱情况，双方突兀之间的变化，也是令菩提老祖等人措手不及，稍稍打乱了西方教趁火打劫的计划。

　　至于镇元子，在了解到冥河老祖答应释放申公豹后，也就不再过多纠缠，他一局外之人，自是两不相帮为妙，完成了当初救助申公豹一命的承诺后，就会他五庄观，继续潜心修炼，领悟大道去，只是令镇元子没有想到的时，所谓树欲静而风不止，他此次一出手，便从此卷进是非中，身陷泥沼，不可自拔。

　　且不说镇元子下了幽冥血海寻找申公豹之事如何，那妖师鲲鹏飞至金光佛陀身前后，便立即仰仗着河图洛书，配合着冥河老祖攻击着接引道人用无边佛法形成的这具金身佛陀，又有冥河老祖无数血神子分身主持的血河大阵辅助攻击，倒是一时间压制了西方教的行动。

　　只不过这般情况并未持续多久，只闻一声轰天巨响，漫天的剑气肆虐开来，孔宣倏然间倒退数百丈，周身道袍也只是微微凌乱，倒是没有受到多大伤害。

　　呔！

　　金光万丈，菩提老祖六丈金身傲立幽冥血海之上，圣人的滚滚气势毫无控制的凛冽而出，强大的气势登时令幽冥血海泛起无边血浪，骇浪惊涛，汹涌澎湃，为这股强大的气势所摄，鲲鹏与冥河老祖行动微微受阻。

　　菩提老祖没有任何迟疑，破开诛仙剑阵之后，便立即二十四般兵器齐齐挥舞，金光四射，呼啸的望着血河大阵挥使而去，万道佛光凛冽异常，在冥河老祖还来不及布置更强的防御时，便带着无可阻挡的攻势，猛烈的击打在血河大阵中。

　　轰轰轰……

　　一见菩提老祖如此威势全开，无需菩提老祖提醒，接引道人亦是知道此刻情况万分危急，稍后东方便可能会有人前来阻止，登时不再迟疑，只见西方极乐世界中，接引道人端坐十二品功德金莲之上，周身万丈金光盛放，双手打出一道佛印后，随即便微微张口，呼道：“无量寿佛！”

　　佛印打出之际，金光佛陀猛然炸裂开来，登时将首当其冲的鲲鹏与冥河老祖逼迫数百丈外，之后炸裂开来的金光余势不减，铺天盖地般的呼啸而出，扑向那方才为菩提老祖摧毁的血河大阵之处，那里，一众阿修罗正处于混乱之中，还未从被破坏大阵的突兀中清醒过来。

　　“无——量——寿——佛！”

　　接引道人口中的淡淡呼声，却是倏然间划过那圆形通道，回荡在整个幽冥血海上方，声音中带着莫大的威力，每一字都如同万千山岳种种的敲击在幽冥血海上一般，引起无数惊涛骇浪，万丈高的血浪呼啸而出，猛烈的在空中拍打着，撞击着。

　　圣人的蓄谋已久的攻击，威力不可想象，突兀之间，无论是鲲鹏，还是冥河老祖，抑或是孔宣，都瞬间为这一声惊天动地的佛号震撼了心神，此佛号听在他们耳中，却是响彻在他们的识海之中。

　　闻听此声后，孔宣登时脸色惨白，突兀伫立虚空，双目紧闭，孔宣无边无际的识海空间中，忽然显现一尊万丈金佛，正在不断的诵念着西方真言，每一次吟唱之后，那金光都强盛一次，侵占着孔宣的识海领域，待到孔宣整个识海领域都被金光占据时，孔宣便是为西方完全度化了，会受那接引佛光牵扯，拉入西方极乐世界。

　　“哼！”孔宣元神悬浮识海空间之中，眼中凛冽杀意爆射开来，无穷的杀意蕴含在冲霄剑意之中，心念一动，识海空间便化为一个充满着无边剑域，幽寒冷寂的剑气密密麻麻闪现，径直将那寸寸金光湮灭，之后齐齐呼啸而出，向那尊金佛冲去。

　　与孔宣遭遇一般无二，鲲鹏与冥河老祖亦是受到接引道人的猛烈攻击，在识海空间中与那金佛激战，驱除金佛。

　　当然，接引道人这一声佛号主要目的可不是为了孔宣等人，而是一次绝大范围的度化，以其绝强的修为施展西方真言蕴含此佛号之中，度化千千万万的阿修罗众，完善其八部天龙众的阿修罗一众，使其西方教派气运增长。

　　就连孔宣等准圣都不免瞬间陷入失神之态，更别说那些修为更加低微的普通阿修罗族人了，他们可没有孔宣等人这般强大的元神，抵挡识海之中金佛的无穷无尽的梵音攻击，登时空中无数道接引佛光洒下，阿修罗族人如雨一般纷纷被接引至圆形通道中，度化入西方极乐世界中，在八宝功德池中洗礼后，成为了西方极乐世界的一尊尊头陀。

　　这八宝功德池乃是当年菩提老祖与接引道人以自身无边功德辅以秘宝祭炼而成，只要在此池水中洗礼之后，吸收内中的功德，与自身业力融合，化为西方特有的舍利，由于这其中的功德乃是两位圣人的，带有他们的意志于其中，除非日后修炼者的修为能够强于二人，否则便永远受二人意志影响，甚是难以脱离出西方教。

　　所以入了西方极乐世界后，除了犹如弥勒佛等人乃是真正受接引道人培养的，其余的不过是为了增加教众人数与西方教气运罢了。

　　亦如那掌中佛国的万千佛子一般，实际上只不过西方教豢养的千千万万的傀儡，他们已经被那些所谓的佛法完全彻底的洗脑，只知道每日念经送佛，为一众佛陀增加自身的香火之力。

　　如此，只不到一个呼吸的时间，整个幽冥血海之中，所有的阿修罗众都消失一空，就连冥河老祖的那些血神子，也都被接引道人一个不拉的度化走了，至于血神子中的意识，难道还能强过接引道人的意志么？只要在八宝功德池中一泡，纵使心中万千不愿意，也只得乖乖念经送佛，成为一尊头陀，况且对于这些血神子，接引道人必会直接以无边佛法“感化”，将他们送入掌中佛国中，让他们天天诵经念佛，过着“极乐”的生活。

　　无数的阿修罗中，也就只有自在天波旬修为最高，能够勉强支撑片刻，不过亦是在接引佛光的牵扯中，继续的往圆形通道中飞去。

　　“吼……教主！”在靠近圆形通道的刹那间，自在天波旬猛然血光大盛，微微挣开识海中金佛的控制，爆吼一声，血目之中带着无穷恨意，悍然连同元神一起自爆了，突兀之间，凶猛的威力却是将通道不远处的一位侥幸从血河大阵中逃脱出来的西方教众炸的身骨碎裂，魂飞魄散。

　　一个呼吸的时间，幽冥血海中的阿修罗族已经成了历史，日后也就只能称呼为西方教的阿修罗众了！

　　狠！真狠！

　　不动手则已，一动手惊天动地！

　　噗……

　　这时冥河老祖刚刚将识海中那个金佛完全驱除，虽然速度很快，比孔宣他们都快上那么刹那，但是完全清醒后的冥河老祖还是瞬间口吐鲜血，神识一扫，纵使是其斩却二尸修为的准圣之能，也完全傻眼了！

　　冥河老祖彻底愣住了！

　　阿修罗，没了！

　　一个都没了！

　　阿修罗教彻底灭了！

　　清醒后的孔宣与鲲鹏亦是随即发现了四周的情况，登时也微微愣神！

　　砰！

　　天际中忽然卷起满天红霞，毁灭红绣球带着毁灭之势狠厉的击打在菩提老祖的六丈金身上，亦在此时，一道比之孔宣强大无数倍的青色剑气径直破开空间，从中钻出，劈在菩提老祖的六丈金身上，登时将菩提老祖的六丈金身劈断了八只手，同时将其狠狠的击入了幽冥血海之中，激起无数血浪。

　　菩提老祖在落入幽冥血海之中的刹那间，却是面露笑容，呢喃道：“你们迟了！他们已经成功了！”

　　亦在此时，凹谷中的申公豹猛然浑身一振，周身杀气四溢，粗口暴喝道：“我靠！给我杀了他！”


第180章 一步三谋

　　九幽地狱之内，本应当是阴风阵阵，惨雾迷迷，鬼哭狼嚎声不绝入耳的，可是突兀之间，却是被一群外来者打破了原来的状况。

　　只见一道七彩霞光蓦然从九幽地狱上方打开一道口子，之后无数金色佛光径直闯入昏暗迷蒙的地府之中，登时将无数幽魂照射的轻烟四起，凄厉的惨叫声瞬间高涨无数倍。

　　轰！

　　一团巨大无比的金色佛光随即从天而降，隐约间可见一尊佛陀端坐金莲之上，面色慈悲，口中呢喃自语的念诵着西方真言。

　　咚！

　　那尊佛陀径直落入六道轮回不远处，无穷的金光横扫四周一切，绝强的气势登时将六道轮回一旁静修的商紫衣惊动，金色佛光照射在商紫衣周身，随即泛起无数的“哧哧”湮灭声，那无边的阴煞之气怎么经得起如此强烈的佛光普照，当即湮灭大半。

　　而突然之间遭受如此强烈的震荡，商紫衣措手不及之下，登时收功不及，一口鲜血无法遏制的喷涌而出，俏脸神色惨白不已，却是恢复伤势不成，反而伤上加伤，更为严重了！

　　恰巧的是，这一幕刚刚被才赶到地府的问天道人看见，申公豹与问天道人心神相通，当下便感应到了，登时怒不可止，于幽冥血海中那无名凹谷中凶神恶煞般厉喝起来。

　　问天道人乃是幽冥血海中诞生的蚊道人所化，天生不喜西方这般佛光，对其本能的感到深恶痛绝，方才事发突然，问天道人亦是受了些轻伤，不过所幸不是很重，见到商紫衣一副病怏怏的垂坐于六道轮回旁，当下心中一急，玄功一转，化为一道血光冲下商紫衣处，将商紫衣抱至远处放下。

　　“紫衣，你没事吧？”问天道人焦急的问道。

　　商紫衣幽幽的睁开一双明眸，一看是申公豹，登时心中一喜，嘴角划开一丝微笑，道：“无碍，只不过受了佛光突然冲击，玄功岔了道路，此刻体内五气混乱，短时间内怕是难以恢复了！”

　　随即商紫衣便感到眼前这“申公豹”似乎周身血煞之气太过浓郁，感觉不对，顿时俏脸一摆，厉喝道：“你是谁？”

　　说罢周身肃杀之气弥漫，虽是身受重伤，但也并非绝对没有一丝反抗之力。

　　问天道人见此，连忙急速的将自己的情况说了一遍，之后商紫衣才神色放松，笑道：“原来是这个样子啊，咳咳！”

　　问天道人正意欲相助商紫衣恢复下伤势时，忽然又有数尊泛着无边金色佛光的佛陀从天而降，落入先前那尊佛陀身旁，正是弥勒佛，药师佛与尸弃佛等人，皆是面色慈悲，念诵着西方真言，靡靡梵音响彻在九幽地狱之中，不断的向四周回荡着。

　　“咦？姐姐！”商紫衣一声惊呼，惊喜的望着突兀出现的后土，纤纤倩影，怡然而立。

　　“后土娘娘！”问天道人恭敬的打个稽首，问候了一声。

　　后土淡淡的点点头，随即一摆手，之后问天道人便觉得周遭一片晃动，须臾间四周环境大变，来到了一个光亮朴素的大殿之中。

　　后土将商紫衣放置于云床之上，神色肃穆道：“妹妹，西方教来者不善，却是让你不慎岔了气路，身受重伤，地府之中，也只有我这平心殿最为安全，你且在这安心待着！”

　　说罢便伸手止住了商紫衣，不让其说话，随即接着说道：“情况紧急，姐姐我还需出去布置一番！”

　　“问天道友，此事还需要你相助了！”

　　“娘娘放心，纵使是粉身碎骨，贫道亦是倾力相助！”问天道人炯炯目光中闪烁着厉芒，身为申公豹的分身，见此情况，自是瞬间想到了西方教为何突兀插手地狱之事了。

　　此次西方教却是打了一石二鸟之际，先强势围攻幽冥血海，然后趁着大家目光都聚齐在幽冥血海之机，来个暗度陈仓，突袭地狱，想要在地府之中安插势力，所图谋之事着实不小！

　　事实上也确实如此，菩提老祖与接引道人便是准备在将阿修罗族度化至西方极乐世界的同时，也完成在地府之中安插势力之事。

　　西方二人算计深远，早早便在不声不响之间，图谋千里之外，与东方众圣打了个极小的时间差，以菩提老祖与接引道人亲自出手，将东方众圣目光聚焦在他们身上，引来东方众圣攻击他们自身，然后门下教众却是突兀之间降九幽地狱，如此，却是让东方众圣反应不及，产生一个极小的时间差。

　　虽然时间很短，但是亦是足以让他们所图谋之事成功了！

　　况且，西方二人所图谋之事还远远不止这两件事，在后土等人为一众佛陀所吸引时，一道乌光闪过，隐约间依稀可见乃是一长方形石棺，却是悄然间从其中一位佛陀的身上隐隐而逝，没入那无边无际的九幽深渊之中，那里沉淀的却是一些地府诞生至今留存下来的一些怨念极深的厉魄冤魂，以及无边的阴煞之气，乃是九幽地狱中另一个阴煞之气较为浓郁之地。

　　一步三谋，算计之深，着实令人恐惧！

　　血光一闪，问天道人再次闪身至六道轮回附近，却见随着漫天梵音吟唱，已经有不少幽魂为这些梵音所引诱，浑身戾气尽散，步入那佛陀金光所笼罩之处，随即也缓缓跟着吟唱起来，只不过随着他们吟唱多一分，他们的灵魂躯体上金色便更加多一分，问天道人不明白这是何故，但用脚指头想想也知道此事绝对又是西方的诡计。

　　四目一扫，只见随着梵音的传播，金光的扩散，九幽地狱自古以来便一直幽寒漆黑如墨的地面正在缓缓的化为金色琉璃等西方教八宝之物，在那无边金光之中，那隐隐闪现着的一副西方极乐世界正在逐渐凝视，似乎是准备在九幽地狱之中以西方大法铸造一个小型的西方极乐世界。

　　而在金光外围，正有一群虬首大汉集结着阵势，抵抗着金光的肆虐，只不过问天道人随意一扫，便发现这些人只不过实力低微的巫族或是一些实力稍稍强大，凝聚成实质魂体的阴魂，根本无法有效的阻挡弥勒佛等大罗金仙的佛印与梵音进攻。

　　这些巫族却是当年后土化轮回之后，从巫族之中挑选而来的实力最为弱小的人，前来为后土打杂管理九幽地狱的，至于阴魂，则是这些年来从万万幽魂之中筛选吸收的，只不过此刻却是被弥勒佛等人击杀不少，毕竟西方教浩大博远的佛光对于阴魂之类的阴煞之物，的确杀伤力巨大。

　　脑海中急速回忆了一下方才后土所说的话，问天道人不由苦笑一声，后土的元神虽然实力很是强大，几乎不比圣人的元神弱，但是遭受的限制亦是强大，当初受天道限制，她也就只能在九幽地狱中自由行动，不得出离地府，更不能随意施展威能。

　　后来多番参悟，后土已经可以将自身元神与六道轮回融合，获得了一种可以与任何圣人争锋相对的底牌，那便是自爆元神，引起六道轮回毁灭，玉石俱焚，当然，这只是万不得已时才会施展的。

　　不想上次在天谴之时使用后，后土便感到隐隐间天道已经对她再次强力限制起来，此刻她便感到自己元神之上有一道无形的禁制压制着她，使得她实力完全无法发挥出万分之一，而这些巫族与幽魂又实力如此弱小，所以此刻九幽地狱中能够勉强抵挡西方教的，也就是他一人罢了。

　　暗忖片刻，问天道人顿时神色一定，“敢伤害紫衣，该死！”随即暗影刺倏然间出现在手中，悄悄向前方摸了过去，伺机而动。

　　此时申公豹修为还未臻至准圣之境，问天道人也未被寄托执念真正化为恶尸，是以倘若问天道人真的此刻被击杀而陨落，那申公豹却也是无法像商紫衣恢复十二祖巫化身一般令问天道人重生的。

　　三尸化身，乃是准圣以上的修士所特有的，也只有三尸化身才可以在被击毁后，让本尊修养一段时间，恢复如初，类似于问天道人此刻这般情况，却是尴尬不已，最多也就只能勉强算是个准恶尸化身，一旦不幸被击杀了，也就彻底陨落了。

　　若不是如此，问天道人早已放心大胆的冲进去，直奔那端坐于中心的佛陀而去，借助暗影刺之能，直接灭杀了此人！

　　若是问天道人料想的不错，此人应当就是那后世之中存于地府的地藏王！

　　“东方那几个圣人应当不会就这么眼睁睁的看着西方教插手地府，建立势力而不管不问吧？”问天道人暗忖着，将身子隐身于黑暗中，只等待着一个最佳时机。

　　“只要有人拖住弥勒佛等人，嘿嘿！”问天道人双眼中释放着嗜血的光芒，微微舔舐了一下嘴唇，阴笑不已。

　　此刻地藏王依旧是大罗金仙巅峰之境的修为，但是想必等下他就会臻至准圣之境了，问天道人却是想到了一个极为大胆的计划，当然，也要有人将弥勒佛等人拖住，否则他的安全难以保证！


第181章 誓不成佛就别成！

　　佛光普照！

　　漫天的佛光将九幽地狱照的璀璨如昼，遍地金光，绵绵梵音随着佛光蔓延开来，逐渐将越来越多的地方化为金色琉璃，一坐坐莲花台浮现开来，眼看着一个小型的西方极乐世界即将形成。

　　正在问天道人暗暗焦急时，最让他担心的事情终于发生了，只见端坐于金莲之上的地藏王周身金光猛然间大盛，直冲云霄，气势也一瞬间登上了巅峰。

　　弥勒佛等人互视一眼，当即各自虚手一身，缓慢而又迅速的伸开，登时无数佛子隐隐现于那个小小的手掌中。

　　掌中佛国！

　　西方教秘法，内中有无穷无尽的佛子，有的乃是真正的信仰之人，有的则是那些个草木之精的灵识被西方之法感化，永生永世被困于掌中佛国之中，不得而出，当然，在那些草木之精的认知中，却是以为他们真的超脱于世了，因为在那个掌中佛国中，一切皆凭所有者的意志行事，大家齐齐完完全全信仰一人，没有任何心机与算计，不会产生任何矛盾。

　　如同这靡靡梵音一般，西方教的众多秘法之中，大多是具有无穷的迷惑之力，但这些迷惑之力却是给人一种如梦似幻的真实感，纵使是限于其中之后，也只是以为自己真的超脱于世，得到了理想的生活。

　　在一片小天地中，你永远只能看到这片小天地，却不知自己也许只不过是困于他人手中的一粒微渺之物的空间中！

　　却说弥勒佛等人张开掌中佛国之后，无数佛子吟唱的梵音登时使得周遭金光如同太阳爆发一般，璀璨无比，随即无数他人无法看到的香火之力径直冲着地藏王而去，将其气势再次推上一个新的巅峰。

　　佛光冲天中，地藏王忽然高声吟唱起来，晦涩深奥的梵语源源不绝的从其口中呼出，双手合十，身后缓缓凝聚出一尊巨大的大光明佛云。

　　轰！

　　倏然间，整个九幽地狱都剧烈晃动起来，地藏王身上散发出一股绝强的气势，如惊涛骇浪般汹涌而出，于此同时，一声问天道人听不懂，但是莫名其妙的便明白的梵语在其心间回荡开来。

　　“地狱不空，誓不成佛！”

　　“地狱不空，誓不成佛！”

　　“地狱不空，誓不成佛！”

　　……

　　声音浩大博远，不止响彻在九幽地狱，幽冥血海上空，亦是响起了地藏王的声音，洪荒大陆四大部洲以及四海之内，皆是回荡着地藏王的声音，经久不息！

　　大宏愿！

　　地藏王发出了大宏愿——地狱不空，誓不成佛！

　　此乃西方教为了下量劫能够大兴筹谋已久的大事，只要地藏王能够在地府真正驻扎下来，在六道轮回旁吟唱西方真言，感化那些进入六道轮回重生的阴魂，让他们重生之前便沐浴佛光，降生之后，便自然而然的亲近西方教，对西方之道悟性奇高，如此，潜移默化中，西方教必定香火大盛，想不大兴都不行！

　　当然，为此地藏王却是彻底牺牲了，如同后土一般永生永世不得出离地府，须得日日夜夜诵经念佛，完成他这个不可能完成但有必须进行的大宏愿。

　　“地狱不空，誓不成佛”，地藏王大宏愿一出，也就意味着除非地狱之中不再有阴魂，否则他永远都无法证道。

　　可是只要洪荒世界不毁，这生老病死的规律不改变，九幽地狱的阴魂永远是无法灭绝的，地藏王这一大宏愿乃是比之接引道人与菩提老祖当初发出的大宏愿更加不可能实现。

　　但是他如此施为后，却是为西方教谋得了长远的无法想像的好处，后世中西方教之所以能如此大兴，最大的因由怕是就在于此。

　　“地狱不空，誓不成佛！”

　　牺牲地藏王一人，却是成全了整个西方教，西方二圣的算盘果真是打的叮叮当当响！

　　地藏王此大宏愿一出，登时天降无边功德，直接将本是还差临门一脚便进入准圣之境的地藏王直接推至准圣之境。

　　在问天道人的惊诧中，地藏王的善尸迅速斩出，化为一尊头生独角，全身通体白发的怪兽，一对碧蓝色的眼睛散发着一种看透世间一切的目光，而那对高高翘起的耳朵轻轻闪动着，极为灵巧，极具神韵。

　　“想不到地藏王身旁的那只谛听便是其善尸，难怪一直忠贞不二，为后世中独角兽披上了一层圣洁无比的光芒，二者根本就是一体的，能不忠贞吗？”问天道人心中大肆腹诽着，随即身形一闪，隐藏至那些巫族与阴魂身后去，不敢过于靠近谛听，因为问天道人敏锐的感受到那谛听似乎发现了他。

　　“靠！那几个圣人还不出手，等这小型的西方极乐世界与六道轮回融合一起，可就无法破坏了，到时这地藏王可就是不死的了！”问天道人心中焦急不已，眼见着金色佛光已经蔓延至六道轮回边沿之处了，正逐渐将那已经成型的小型西方极乐世界与六道轮回融合在一起，只要二者一连接，到时只要地藏王一直处在那方小世界中与其融合在一起，如此，便相当于地藏王与六道轮回融合在一起，纵使是圣人也不敢将之击杀了。

　　焦急中的问天道人却是不知道其实通天教主与女娲娘娘已经摇摇控制着自己的先天灵宝与菩提老祖以及接引道人正在幽冥血海之上大战着，并未直接插手九幽地府之事，只不过却也已经谕令孔宣与鲲鹏赶往九幽地府了。

　　三十三外天，八景宫中，太上老君与元始天尊相视而坐，强大至极的神识轻而易举的将下方所有的一切都查探的一清二楚。

　　太上老君微闭着双眼，神色无恙，淡淡道：“师弟，你只说西方二人会度化阿修罗一族，可是却未提及他们会插手九幽地狱啊？”

　　元始天尊闻言，讪讪一笑，随即面带怒色，道：“菩提老祖当初与吾相商之时，却是藏了这般计划，哼！卑鄙小人！无耻至极！”

　　微微睁开双眼，望了元始天尊一眼，太上老君方才缓缓道：“西方二人终究会脱离玄门正宗，另立旁门，师弟还是少于他们搀和，免得下一量劫之时因果缠身，让道门失了再起之机！”

　　元始天尊微微一愣，疑惑道：“师兄，西方终究只是旁门，难能与吾玄门道教正宗相媲美，待老师应允的那一量劫之兴过后，吾道教自会繁荣昌盛！”

　　太上老君听罢，却是不言不语，让元始天尊有些摸不准其心中意思，但是元始天尊也没有直接询问，毕竟这太上老君在众圣之中修为最高，且一直不显山不显水，其心中所想的甚少有人能够猜到。

　　“师兄，这九幽地狱之事你如何看待？”元始天尊试探道，毕竟此时眼看着地藏王便要事成了，元始天尊心中亦是有些焦急。

　　太上老君闻言，却是不咸不淡的回道：“你不也是想看看后土还藏着什么吗？安心静看便是！”

　　元始天尊微微颔首，随即心定下来，不再说话，继续关注着两处地方的大战。

　　原来太上老君与元始天尊，甚至通天教主与女娲娘娘都想知道后土是否还藏着什么奇招，毕竟先前后土突兀之间就神不知鬼不觉的让元神融合了六道轮回，居然让他们这些圣人都无法发觉，怎么不令他们震惊？

　　若非是确实没有发现后土成圣的天地异象，六人甚至都有些怀疑这后土是否已经证得混元道果了，可是他们哪里知道此刻后土为天道所忌讳，已经再次对后土出手，限制其能力了，此刻后土正在激烈的抗争着，对于地藏王之事乃是心有余而力不足，否则岂能任由西方教在其地盘上撒野。

　　或许便是如此，按照后世之中的印象，才会让西方教的阴谋得逞了，待到众圣反应过来时，地藏王、小型西方极乐世界与六道轮回已经三者合一，融为一体了，纵使是圣人也无可奈何，不得不承认此事了。

　　如此，才奠定了后世之中，佛教的大兴，而道门反而闲猫三两只，道观凋零，凄惨无比。

　　且说问天道人眼睁睁的看着那金色佛光即将要把小型西方极乐世界与六道轮回边沿融为一体时，正按捺不住意欲直接豁出去，阻止西方众人时，期盼已久的援兵终于来了。

　　轰！轰！轰！

　　“诛—戮—陷—绝！”肃杀之声幽然响彻天际，诛仙剑阵从天而降，径直冲向地藏王等人，与此同时，妖师鲲鹏御使着河图洛书旋转着，亦是随身而至。

　　“道兄，你继续，此事有我等相助！”药师佛亦是知道此刻情况紧急，当即暴喝一声，随即取出自己的灵宝，一把药锄，霞光四射，吼道：“万佛阵！”

　　弥勒佛等人掌中佛国的万千佛子倏然间纷纷现于四周，随即在弥勒佛等人的主持下，摆出了西方教的大阵万佛阵。

　　“河洛大阵！”

　　砰砰砰……

　　三座大阵剧烈的碰撞着，整个地府如同世界末日般暴动着，地藏王则是紧促而高昂的吟唱着西方真言，无法分心，抓紧着最后的时间完成大事！

　　问天道人眼中嗜血光芒一闪而逝，阴冷一笑，“誓不成佛就别成了！”

　　咻！

　　混乱中，一道血光以迅雷不及掩耳之势径直冲着地藏王而去！


第182章 大意的代价

　　金光闪闪，梵音阵阵，万佛阵如同一堵坚实无比的城墙，死死的将孔宣与鲲鹏两大准圣阻挡在外，任由他们如何强烈的轰击着，亦是不得近身分毫。

　　万佛阵乃是西方教一大阵，除了结合了西方旁门大法外，最大的特点便是可以将无数佛子的力量完美的凝聚在一起，或是攻击，或是防御，都是首屈一指的。

　　虽然孔宣的诛仙剑阵威力无边，妖师鲲鹏的河洛大阵亦是威力绝伦，但是弥勒佛等人手中有他们积攒了无数年的千千万万个佛子，凝聚一块时，产生的力量却是绝对可以与他们相媲美。

　　轰！轰！轰！

　　天崩地裂，地动山摇，九幽地狱在三大奇阵的对抗之下剧烈的晃动着，无数九幽阴魂皆是惊恐的鬼哭狼嚎，凄惨莫名。

　　地藏王端坐金莲之上，念诵着西方真言，催使着西方大法抓紧这最后的一分一秒来完成小型西方极乐世界与六道轮回的融合，以此奠定西方教下一量劫以及之后的永远大兴。

　　地藏王善尸化身谛听则是紧紧的守卫在地藏王身旁，不让任何人打扰此刻地藏王的行动，因为此时地藏王正在行功的紧要关头，根本无法分心他顾。

　　咻……

　　刺耳的破空声倏然间闪现，谛听翘起的耳朵微微一动，随即便将一对碧蓝色的双眼紧紧的盯着空中那道疾驰而来的血影——问天道人！

　　“该死的！耳朵这么灵敏！”问天道人心中暗骂道，登时心中明白自己怕是很难找到偷袭的机会，毕竟此刻地藏王可是准圣之境的修为，自己与他还是差了一截，当下问天道人抛开心中顾虑，不多不闪的径直奔袭而去。

　　吼！

　　未待问天道人靠近，那谛听猛然瞪着一对碧蓝色的巨大眼睛，张开大嘴朝着他爆吼一声，顿时一股磅礴的气浪呼啸而来，附带着一种震撼人心的雄浑力量，当即令问天道人胸口一闷，如同千钧之力捶胸，直欲吐血。

　　那股磅礴浩大的震慑力量正好压抑克制问天道人体内来自幽冥血海之中的阴暗力量，让其倒飞数十丈，好不狼狈。

　　嗖……

　　银光一闪，倒飞中的问天道人突兀之间消失在谛听视野中，不过很快谛听便化为一道金光出现在地藏王身前，独角朝前一顶，一道炽烈的金光犹如金色神箭一般射出。

　　嗷！

　　哧！

　　银光闪烁间，问天道人在远处随即闪现，右手中握着乾坤尺，左手手心处暗影刺隐没其中，问天道人脸色凝沉的望着那守卫在地藏王前的谛听，眉头紧皱，低头看看左脚处那道被融化一般的狭小口子，依旧可以清晰的感受到一股光明的力量在不断腐蚀着自己，痛楚莫名。

　　神识一扫，问天道人发现那金色佛光已然蔓延至六道轮回边沿了，正在逐渐将其同化，或许是因为六道轮回非同一般，随意着金色佛光同化的速度并不是很快，只不过看那地藏王佛印频频打出，梵语急促念诵的声音便知道恐怕不消多长时间他们便事成了。

　　“豁出去了，我倒不信你真的能够瞬间分出来哪一个是真正的我！”问天道人冷冷一笑，当即不再犹豫，再次御使乾坤尺，“咫尺天涯”发动，须臾间便消失在原地。

　　谛听在问天道人消失的瞬间，便身形一闪，出现在地藏王身前的一空出，头顶上的独角再次射出一道炽烈的金光。

　　“嘿嘿！”一声阴冷的笑声幽幽传来，刹那间，只闻“轰”的一声，无数血影骤然出现在谛听前方，亦在此时，无数的“嗡嗡”声传荡开来，细细看去，却是一只只血色的细小蚊子，蚊喙尖尖，翅膀长长，与蚊道人一般无二，正是蚊道人之前根据那残缺的《血神经》炼制而出的蚊子分身。

　　当然，由于是残缺的《血神经》，所以这些血色蚊子并不具有如冥河老祖血神子分身一样可以继续修炼的能力，这些血色蚊子初始时炼制出来时，修为俱是不高，最多也就是拿来探探路，监视监视人的工具，此刻问天道人乃是借助这无数的小弟来迷惑谛听，以期获得一丝机会，让他可以靠近地藏王附近的机会。

　　只可惜问天道人却是太过小看一个准圣修为修士的实力了，毕竟无论是本尊申公豹还是青莲道人，都不曾真正到达过准圣境界，无法理会那种玄之又玄的状态。

　　准圣，大罗金仙后期，两者相比起来，看似相差无几，中间也就隔着一大罗金仙巅峰之境，但是却又天壤之别，其中最大的区别并非是攻击力，而是一种体悟，一种对道的体悟！

　　青莲道人之本体乃是混沌青莲，根脚几乎可以与六大圣人相媲美，一幻化而出，实力便足以同准圣之境的孔宣较量。

　　但纵使是如此，青莲道人还是差了一筹，那便是对大道的体悟！

　　准圣之境的修士无论实力如何，他们已经可以隐约间感受到天地间隐藏着的种种大道轨迹，可以从更为本源处时时刻刻的感受着，观察着周遭的一切，那些隐藏其中的法则之力，已经是悄然间为准圣修士打开了大门。

　　所以问天道人如此施为，却是有中无知者无惧无畏的感觉，想当然的认为或许谛听会为他无数的血色蚊子分身而迷惑，让他侥幸的靠近地藏王偷袭，却不知其此举根本就是在贻笑大方，无有任何作用，在谛听的感受中，根本不会有其他任何血色蚊子所干扰，存在的只有他本体——那只真正的幽冥血海之中诞生的血蚊！

　　问天道人此刻便如同瞎子一般，走惯了平日了的石阶，总以为石阶就是那般高低，于是无所顾忌的抬脚迈出，想当然的认为自己下一步要走的石阶也是那般高低，却不知此次他所走的其实是一增高型的石阶，结局自然是“扑通”一声摔倒在地了。

　　砰！

　　谛听纵身跃至问天道人身前，再次将其拦住，额头上的毛发中突兀显现出一正宗佛印，璀璨至极的金光一闪，佛印呼啸而出，径直击打在措手不及的问天道人胸口出。

　　噗……

　　鲜血喷洒，问天道人再次倒退而出，不过即使是问天道人受伤颇重，几乎只要再次狠厉出手一击，便可以将问天道人击杀了，可是谛听并没有如此施为，而是谨慎的回到地藏王身边，紧紧护卫，不到最后一刻，根本没有一丝松懈。

　　正在这时，一杆煞气缭绕的魔幡蓦然而至，直冲谛听而去，破空声习习，骇然声势令谛听本能的做出了反击。

　　轰！

　　万丈金光四射开来，谛听额角处的佛印再次浮现出来，没入幽魂白骨幡之中，随即一声痛楚的闷哼声在不远处响起，商紫衣俏脸无有一丝血色的矗立着，额角冷汗豆子般滑落。

　　饶是如此，商紫衣却是银牙紧要，眉宇间闪现着倔强坚毅之色，柔荑挥使，幽魂白骨幡微微倒退了一丈后，便再次不依不饶的袭涌而去。

　　“死！”银光顿闪，问天道人紧紧抓住商紫衣拖着重伤之躯为其创造的一个机会，趁着谛听无暇分身之际，登时欺身至地藏王身旁，口中冷喝道，周身泛着无边的冷寂幽寒，亦如九幽深渊之中散发的气息一般无二。

　　地藏王当然感受到问天道人的突袭，可惜此刻已经到了最后一点关键之间，只需要数个呼吸时间，他便大功告成了，此时万万不能分心为问天道人所扰。

　　且之前通过之前的观察，地藏王早已发现问天道人的修为不过是大罗金仙后期之境，凭借着座下金莲的防御能力，应当可以护卫自己一段时间，不过是数个呼吸时间，很快便可以过去了！

　　地藏王大意了，为此，他需要付出沉重的代价！

　　即使是世俗中的一个有经验的俗世高手，也知道任何时候不要轻易的自大，以为自己天下无敌而轻视任何一个人，也许你眼中一个紧紧是拿了一根绣花针的孩童，下一刻，便可以将你这实力绝伦的高手杀死，因为那根绣花针中涂抹了俗世间最为剧烈的毒药，见血封喉。

　　可惜地藏王不懂，也许是在西方极乐世界中修炼的时间逃过漫长了，对敌经验远远不足，所以，地藏王死了！

　　“呃……”地藏王瞪大了一双眼睛，紧紧的望着问天道人，眼中带着无穷的不甘与不解，“只差一点点，一点点啊……”

　　地藏王心中无限不甘的呐喊，随即双眼中神韵消失，彻底死去，随即躯体瞬间干瘪下去，就连那颗意欲遁走的舍利子也被暗影刺吞噬一空，接着，其座下那尊破了一个大洞的金莲也随之被吞噬一空。

　　自问天道人刺出暗影刺，破开金莲防护，到将地藏王吞噬一空，前前后后所花费的时间还不到一个呼吸的时间，这却是要幸亏蚊道人无数年来的吞噬经验，让问天道人可以如此快捷的将地藏王灭杀。

　　至于那金莲为何如此不堪一击，却也是很好理解，毕竟这金莲不过是接引道人用十二品功德金莲培养出来的，那蚊道人可是连十二品金莲都可以吞噬掉三品，何况这一尊用西方大法催化出来的次品呢？


第183章 自爆乾坤尺

　　一招不慎，满盘皆输！

　　地藏王大意之下，却是想不到暗影刺有如此之威，几乎是毫无阻碍的突破了金莲的防御，没入其体内，之后一身精气神更是被问天道人吞噬一空，就连转世轮回的舍利子亦是被吞噬了如此，地藏王此人也就彻底消失在洪荒世界中。

　　当地藏王消失的瞬间，其善尸化身谛听登时因为本尊死亡而遭受重伤，这时问天道人却是再次闪至其身旁，暗影刺毫不犹豫的刺出，一个呼吸不到的时间谛听也随之被吞噬一空。

　　轰！轰！轰！

　　眨眼之间，一切局势都瞬间逆转过来，地藏王死了，西方的最大图谋也彻底宣告失败了！

　　四周空间开始剧烈的晃动起来，比之方才更为剧烈，只为地藏王身死，以其为核心建立的小型西方极乐世界已经开始逐渐崩溃了。

　　“道兄！”

　　“啊……”

　　“怎么会这样？”

　　……

　　弥勒佛等人目睹这突兀之间逆转的局势，皆是失声呼道，随即便见到周遭空间的变化，心神大为震动，随即互视一眼，无论如何，还是先逃离此处再说吧。

　　虽然万佛阵此刻还能阻挡孔宣与要妖师鲲鹏片刻，但是毕竟二人乃是两大准圣，阻挠片刻还行，但是要长久的与其相抗争，却绝对是痴心妄想，况且这小型西方极乐世界即将崩溃，倒是形成的空间破碎定会将这千千万万的佛子损失殆尽，这可是弥勒佛等人不愿见到的。

　　正待他们意欲将万千佛子收起，逃遁而走时，却是忽然听到一声撼天震地的咆哮声，咆哮声中还饱含着无穷的痛苦，不由循声一看，登时惊骇不已。

　　“快！”弥勒佛大呼一声，掌中佛光一闪，方才堪堪将照射到十分之一的佛子收回掌中佛国，就被一股股金红色相间的炸裂之气轰击而出。

　　砰！砰！砰！

　　剧烈的轰炸声碎随之响起，金色，血色光芒夹杂在一起，伴随着无数的佛子凄惨莫名的悲呼声，以及一声声惊天的痛楚的怒吼声，纷乱异常。

　　只见此刻问天道人的身形却是膨胀数十倍，周身一阵金色一阵血色，怪异无比，但看其脸部青筋暴露，额头上凝皱起来的纹痕如同万千沟壑一般难以填合。

　　吼……

　　问天道人全身陡然膨胀，将一身道袍尽数迸裂，露出内中的肌肤，依旧是诡异的金血色相间，那手臂、后背上的肌肤犹如大海一般闪过一阵阵波浪，泛起无数金血色相间的浪花。

　　问天道人双手紧紧的抱着脑袋，无比痛楚的嘶吼着，身上钻出无数金血色的诡异蚊子，“嗡嗡”的蜂拥而出，铺天盖地的径直扑向那千千万万的佛子，随即轰然自爆，而随着那无数的金血色蚊子飞出，问天道人的身体也略小一些，痛楚之色似乎稍有缓解。

　　之所以有此诡异变化，却也是问天道人咎由自取的，之前蚊道人根本没有吞噬过西方教之人，是以根本不知道原来他们所修行的力量与幽冥血海的阴属性的力量有根本性的冲突。

　　所以当问天道人将地藏王本尊以及善尸谛听吞噬后，本来谛听还打算就此将其全部融于自己体内，或许可以让他一举冲入准圣之境，毕竟地藏王可是实实在在的准圣啊！

　　哪知他不融合还好，一融合便感到自己的力量与地藏王的力量犹如水火相遇一样，发生激烈的冲突，汹涌澎湃的两股力量撞击在一起，居然让他瞬间失去了对自己的控制，雄浑狂暴的力量肆意在其体内流窜着，着实让其痛苦不堪。

　　好在问天道人那无数的血蚊分身此刻起了大作用，源源不绝的将其体内那融合了部分的力量吸走，之后遁出体外，向那些佛子撞去，轰然自爆。

　　其实纵使是这些血蚊不自爆，他们也无法存活太久，最终亦是会被这股绝强的力量撑爆自身，如此，还不如让西方教多损失一些呢！

　　轰！轰！轰！

　　接连成片的轰响声不断传出，小型西方极乐世界更是摇摇欲坠，已经达到了崩溃的边缘，空中已经开始闪现出丝丝裂缝，裂缝闪现出，周遭的佛子抑或是金血色的蚊子尽皆被其吞噬一空，无所遁形。

　　“走！”弥勒佛大呼一声，随即同药师佛与尸弃佛二人现出金身，护持着几位实力弱小的佛陀冲出了崩溃中的小型西方极乐世界，之后便不再他顾任何事情，瞬间化为金光消失在九幽地狱中。

　　失去了弥勒佛等人的最后坚持，万佛阵登时摇摇欲坠了，而另一面的孔宣与妖师鲲鹏还兀自强力攻击着，一强一弱，结果可想而知。

　　诛仙剑阵与河洛大阵犹如天外陨石一样，狠厉的撞击在万佛阵上，万佛阵当即化为烟尘，消散一空，之后孔宣与鲲鹏爆发的余威犹存，径直轰击在崩溃湮灭之中的小型西方极乐世界上，顿时成了最后一根稻草，将那方小世界轰成齑粉。

　　砰！

　　天崩地裂！

　　一个方圆五丈大小的黑洞瞬间形成，将旁边所有的一切都尽皆吞噬，那半死或者未死的佛子在不到一个呼吸的时间内，全部湮灭其中。

　　昏暗枯寂的黑洞默然吞噬着一切，黝黑无声的洞口散发着幽光，纵使是连孔宣等强者也不敢与之接触，只是眉头微皱的出现在商紫衣身旁，狐疑道：“方才似乎看到申公豹道友在里面！”

　　“申公豹？”妖师鲲鹏惊呼一声，随即迷惑的望着俏脸惨白的商紫衣。

　　商紫衣定定的望着那个黑洞，虽然知道那问天道人并非是申公豹的本尊之身，但是她还是感到是申公豹被吞噬了一般，一股钻心的疼痛席上心来，喉咙如堵住了一样，无法出声，只是双眸中如珠玉般的眼泪扑簌簌的掉落，见此模样，孔宣与鲲鹏更是以为黑洞中的的确是申公豹本人呢，不由面面相觑，不知道该如何是好。

　　就在这时，只、只闻那黑洞中忽然传来一声似有似无的响声，随即三人便惊愕的见到那黑洞中闪过血色、金色以及银色的璀璨亮光，之后一道血影瞬间从中逃遁而出，径直冲向了三人。

　　“嗯？”孔宣剑眉一扫，身形一闪，将化为血影的问天道人一把抱住，同时身形爆闪，远遁至数十丈外，当孔宣止住身形时，商紫衣与鲲鹏亦是随身而至。

　　呼……

　　狂风卷舞，那黑洞陡然间扩大了一倍，一股奇大的吸力卷舞而出，形成一道强力的旋风，声势骇人，周遭的一切尽皆被其吸入，一些无法逃离的阴魂或是巫族亦是湮没其中，速度之快，力量之强，着实恐怖。

　　“咳咳，多谢孔宣道友了，嘿嘿，大难不死，咳咳，不知道有没有后福啊！”问天道人对着孔宣稽首道，又对妖师鲲鹏行了个礼，道：“妖师，好久不见，多谢了！”

　　申公豹觉醒继承了狰豹的记忆，对于眼前这位妖师，自是熟识的很，是以方才如此一说。

　　“嗯！”冷冷的应了一声，随即便不再言语，问天道人见此，只是嘿嘿微微一笑，知道鲲鹏素来不喜言语，之前作为妖族之师时，除了对待东皇太一与帝俊外，其余人皆是冷言冷语，天性如此，也就无所谓了。

　　“申道友，你怎么会在这里？”孔宣疑惑道。

　　“嘿嘿，孔宣道友，还是叫我问天吧！”当下便将自己的些许情况告知了二人，顿时让孔宣与鲲鹏恍然大悟，难怪先前觉得眼前这申公豹一身妖气之中还夹杂着浓郁的血煞之气，原来是申公豹的一具分身。

　　“嘿嘿，这个……紫衣，估计以后本尊会怪罪我了，哈哈，我刚才为了逃命可是把乾坤尺都自爆了，不然我可就逃不出来了！”问天道人哈哈一笑，说罢还心有余悸的望望那处已经渐渐平息愈合的黑洞，惨白的脸上冷汗依旧。

　　之前由于体内两股力量冲撞，导致自己无法控制自身，所以只能眼睁睁的望着自己被黑洞吞噬，陷入其中后，问天道人只觉一股诡异力量开始迅速将自己周遭的东西分解，速度之快，骇人无比。

　　而经过片刻血蚊的分担，问天道人终于可以勉强控制了身体，当即便意欲用乾坤尺遁出这黑洞，哪知却是根本无有大用，试验了几次之后，问天道人终于咬牙用自己体内残余力量包裹着那地藏王留于身体中的金色力量齐齐灌入乾坤尺中，之后心念一动，令这把伴随着燃灯道人而生的先天灵宝就如此这般的自爆了。

　　先天灵宝自爆产生的威力以及问天道人自身的力量以及地藏王准圣之力，三力合一，终于将这不大的黑洞炸开，问天道人这才借助血遁逃离而出。

　　商紫衣轻轻一笑，没有言语，她知道申公豹一定不会怪罪问天道人的，毕竟乾坤尺虽然稀有，确实是一件很实用的先天灵宝，但是问天道人可是申公豹准备寄托恶念的三尸化身，二者孰轻孰重，申公豹心中自会清楚。

　　孔宣与鲲鹏闻言，虽然亦是不言不语，但眉宇间皆是浮现一丝笑意，二人可都是知道这乾坤尺本是燃灯道人之物，这回燃灯道人可是彻底不能将其夺回了。


第184章 幽冥血海真枯了！

　　“问天道友，不知此刻申公豹道友身在何处？是否已经无甚危险了？”孔宣剑眉微挑，淡淡问道。

　　妖师鲲鹏闻言，亦是随之望着问天道人，亦是想知道申公豹此时状况如何，毕竟此行可是为了申公豹安危而来。

　　问天道人见此，不由呵呵一笑，道：“有劳两位道友操心了，本尊此刻无甚大碍，趁着先前诸位与冥河老祖争斗之机，已经从幽冥血海中逃遁而出，如今正在某处静修着。”

　　申公豹此时正在那无名凹谷中寻思着如何破开那层禁制，收服那神秘的血太极，问天道人自是不会告知二人了，以免消息走漏，为申公豹带来麻烦。

　　孔宣听罢，淡淡的点点头，这时九幽地狱中已经恢复了平常模样，那个爆裂开来的黑洞也已经为洪荒世界强悍的修复能力给恢复，此刻已经丝毫看不出方才的危险了。

　　剑眉上挑，耳边隐隐传来一阵阵“轰轰轰”的打斗之声，孔宣周身昂扬的剑意蓬勃而涌，随即便道：“我且往幽冥血海一行！”

　　说罢青光一闪，人已经消失在原地，妖师鲲鹏见此，冷冷一笑，呼道：“贫道同往！”

　　二人一走，便只剩下商紫衣与问天道人驻留原地了，商紫衣拂拂耳边秀发，对着问天道人笑笑，道：“你也想去？”

　　两手一摊，问天道人苦笑一声，道：“虽然我也想去身临其境的观摩一番，但此刻我体内可是法力空空，精血也是消耗甚多，现在过去不是找死吗？”

　　摸摸鼻子，问天道人嘿嘿一笑：“我这条命可是消耗了一件先天灵宝奢侈换来的，可不能这般大意，嘿嘿，我还是先在地府恢复一下吧！”

　　商紫衣闻言，嘻嘻一笑，随即扶着问天道人，乌光一闪，二人回了平心殿，共同去静心修养了，商紫衣先前强撑着受伤之躯与地藏王拼斗，为问天道人创造时机，体内伤势也不由的再次加重了，如今二人都是需要一段时间的修养，其他热闹自是不能再随意的去凑了。

　　惨雾迷蒙，阴风阵阵，之前还天崩地裂的，此刻唯有那六道轮回泛着幽幽光辉，照射着四周，为这昏暗的九幽地狱带来一丝光明。

　　……

　　幽冥血海之上，剑气金光漫天飞舞，霞光血芒天地纵横，轰隆之声不绝于耳，万丈血浪汹涌澎湃，阴风卷舞地动山摇！

　　毁灭红绣球绽放出漫天红霞，每一次攻击都带着毁灭之势，在女娲娘娘神识控制下，不断的与菩提老祖拼斗着，打的天昏地暗，日月无光。

　　之前菩提老祖可是实实在在的承受了通天教主与女娲娘娘二人合击，六丈金身受损不小，而女娲娘娘与菩提老祖本来便是实力相近，此刻女娲娘娘独自与之争斗，自是不落下风。

　　砰！

　　毁灭红绣球再次与七妙宝树激烈碰撞在一起，随之一股汹涌气浪排山倒海般四溢而出，激起无数血浪，迸溅的血珠如雨般洒落，在夕阳下折射出凄迷的晚霞。

　　“女娲，莫非你真的要如此逼迫我？”菩提老祖怒吼道，随之收起残破的六丈金身，现出一副狼狈不堪的模样，周身那似佛似道的法袍已经成了乞丐装，头上虚发也是凌乱一团，毫无圣人之威严。

　　哼！

　　菩提老祖趁着后退之机，周身金光一闪，又恢复了平日模样，不想这时那退却少许的毁灭红绣球再次泛着无边红霞席卷而来。

　　“菩提老祖，无论你身份如何变换，你我之间的因果都无法改变，不要忘了当初是谁先惹我的？”女娲娘娘不屑的冷哼声幽幽传来，传至菩提老祖耳中，令菩提老祖郁闷的直欲吐血，有种想顿足捶胸大声哀呼一声的冲动：“当初自己怎么就惹了这么一个疯女人啊！”

　　三十三外天女娲宫中，女娲娘娘一身宫装素衣俏立在女娲宫大殿之外，嘴角划过一丝笑意，呢喃道：“申公豹这小子似乎说过‘唯女子与小人难养也’，菩提老祖，女人，即使圣人，也都是记仇的！”

　　说罢女娲娘娘神识一动，毁灭红绣球再次红光大盛，泛着汹汹红光，朝着菩提老祖袭击而去，让他没有一丝一毫的机会插手九幽地狱之事。

　　另一边，通天教主亦是悬浮于金鳌岛之上，用神识遥遥控制着青萍剑，一剑又一剑的径直劈向圆形通道，接引道人则是不停的以无边佛手印相迎，金光剑气迸溅，四周空间亦是随之断裂缝合，圣人之能实在太过巨大，二强相争，的确对洪荒大陆是个莫大的威胁。

　　“接引，你不知足啊！”通天教主微微一笑，不疾不徐的控制着青萍剑，淡笑道，言外之意便是接引道人人心不足蛇吞象，此番施为实在太过猖狂，无法成功。

　　接引道人端坐于十二品金莲之上，双手频频打出道道印诀，抵挡着通天教主的攻击，不让其将圆形通道击毁了，因为西方一众佛陀只要进入这圆形通道，便可瞬间被接引佛光引致西方极乐世界，可以在最短的时间内安全撤离。

　　接引道人修为深厚，一边与通天教主抗击着，一边用神识探测着九幽地狱的情况，待见到地藏王即将要将那方小世界与六道轮回融合时，不免反击通天教主道：“事在人为尔！”

　　“哦？是吗？哈哈！”通天教主畅笑一声，接着说道：“如此，便拭目以待吧！”

　　话音落下不过片刻，接引道人便目光一凝，随即双手狂打出数道印诀，强横至极的气势汹涌而出，数道金光从圆形通道中呼啸而出，尽皆向着九幽地狱而去。

　　“接引，发现不妙了？”通天教主懒洋洋的笑道，青萍剑矗立虚空，连连抖动数次，瞬息间便斩出数道万丈匹练，迎着其中的几道金光而去。

　　轰轰轰……

　　顿时几道金光在通天教主的冲霄剑气下，消弭一空，望着那即将要没入九幽地狱的另外几道金光，通天教主却是不急，因为一道横贯天宇的金桥已然飞至九幽地狱入口上方，将其笼罩起来，金桥散发着熠熠光辉，形成一道无法攻克的光罩，任由接引道人释放而出的金光如何驱使，也无甚大用。

　　“无量寿佛！”接引道人低呼一声，随即还兀自不死心的伸手在虚空中拍出一掌，幽冥血海上方，陡然凭空现出一数百丈大小的犹如实质般的金色佛印，呼啸而下。

　　通天教主此次却是不管不顾，任由那巨大佛印向着太极图所化的金桥攻击而去，接引道人全力一击，还是让看戏已久的太上老君处理好了。

　　只听通天教主哈哈一笑，道：“菩提老祖，你还是回去吧！”青辉叠闪，剑气冲霄，“轰轰”数声，通天教主与女娲娘娘便将分身万千的菩提老祖尽皆击退，没让他破开空间直袭九幽地狱。

　　争斗之间，任由菩提老祖与接引道人如何反抗与不甘，九幽地狱之内结局已分，随即便见弥勒佛几人狼狈而回，泛着金光向着圆形通道奔去。

　　“申——公——豹！”狼狈至极的菩提老祖不顾自身再次一副乞丐模样，神识一扫，待发现九幽地狱内自己图谋已久的大事居然不是被后土所破，而是申公豹，登时心中大恨，不由口吐金血，虚发矗立，咬牙切齿的狠厉之色毕现无疑。

　　只不过菩提老祖这番威严暴怒之势还未保持数个呼吸，便被女娲娘娘的一记毁灭红绣球打破，顿时气的哇哇直叫，可惜女娲娘娘只是冷笑的攻击着，星眸中冷光毕现。

　　唯女子与小人难养也——千万不要得罪女人，尤其是实力强大，心眼却不怎么大的女人！

　　利益与因果二者合一，菩提老祖除了郁闷一途，也只能悔不当初，无限悔恨了！

　　之前一众圣人相斗多时，激烈异常，除了关注对手外，都将全部心神探视着九幽地狱之内，全然忘了还有其他人存在，便是西方二人，被东方众圣连拦带堵的，亦是弄得心神颇不宁静，忘了周遭一位重要的人物——冥河老祖！

　　在圣人眼里，冥河老祖自然是一介稍大点的蝼蚁，只是蝼蚁虽小，亦可撼天，何况是一只已经发疯了的蝼蚁！

　　自发现阿修罗族被西方教一个不剩的全部度化走了后，冥河老祖就彻底愣住了，因为当阿修罗族被灭后，这阿修罗教就自然完了，同时，冥河老祖亦是受了天道反噬，善尸顷刻间便彻底毁了。

　　因为冥河老祖当初之所以能斩出这善尸，便是受了创造阿修罗一族的天降功德而成，只是此时阿修罗族被灭后，天道便认为阿修罗族已经彻底灭绝了，纵使是冥河老祖还能记得那创造之法，但是作为一个已经灭绝的种族，却是不会有重生之机的，此乃天地永恒之理，否则开天辟地至今，那些消弭的种族，是否也都可以一一重现辉煌呢？

　　阿修罗族被灭，冥河老祖当初所收到的功德也因此而烟消云散，毕竟其没有保护好阿修罗族，也就没有资格再继续享有这份功德了，如此，冥河老祖的善尸也就彻底完了。

　　冥河老祖之善尸因为阿修罗族人而生，如今也是因为阿修罗族而灭，日后想要再次斩出善尸，却是机会渺茫了，换言之，冥河老祖证道之途几乎已经被完全隔绝了。

　　冥河老祖愣住了，默默的悬浮远处，周身宏声巨响的争斗声置若罔闻，全然沉浸在自己的内心中，脑海中回忆过往种种，不由黯然神伤，自己修行无数岁月，只为一心证道，之前虽然机会不大，但至少还有一丝希望，可是此刻，这丝希望却是被西方教完全掐断了！

　　恨！

　　冥河老祖恨！

　　申公豹，可恶！非常可恶！

　　倘若不是申公豹，冥河老祖料想自己也不会落得这般田地，毕竟之前已经从元始天尊哪里了解到西方教的阴谋，也做好了万全之策，冥河老祖深信自己可以度过这一劫。

　　可是自从南都之事为申公豹发现后，冥河老祖的霉运便接踵而来，先是血神子分身被击杀，阿鼻剑被夺走，颜面大失，被洪荒大陆一众修士耻笑。

　　接着被其陷害，差点让自己的恶尸被斩杀，之后又因为他，自己遭受一众祖巫围攻，以新方法创造的千千万万的阿修罗族人也就此全部灭绝，自己那宏伟的想法还未施行便胎死腹中，个中之恨意，着实难以用言语表达。

　　之后自己好不容易趁着天谴之机，将其掳至幽冥血海，可是还未折磨他半分，只不过是说了几句狠厉之话，马上接踵而至的便是妖师鲲鹏、镇元子还有孔宣三人的围攻，以至于自己不得不频频相争，无暇他顾，之前的一些布置也被打乱，如此，便给了西方教可趁之机！

　　冥河老祖对申公豹之恨犹如那黄河之水，绵延不绝，可是，这些恨意，远远不及此刻冥河老祖对西方教的恨意！

　　西方教太狠了！太绝了！

　　居然一个不剩的将阿修罗族人全部度化走了！

　　以一介圣人之资，趁人之危不说，还如此狠辣绝情，将幽冥血海之中的阿修罗教灭绝了！

　　当然，西方二人自是有算计在其中，只要幽冥血海的阿修罗族人灭绝了，日后六道轮回中的阿修罗道中轮回而出的阿修罗自是归他西方教的阿修罗众所有。

　　冥河老祖也非愚钝之人，不过瞬息间便知晓了西方教之算计，登时心中恨意更甚，无穷无尽的恨意与憋屈之感席上心头，冥河老祖彻底疯狂暴走了！

　　“阿修罗教完了，善尸也完了，证道之途更是彻底完了，哈哈哈哈……”冥河老祖苍凉一笑，“完了，都完了，都完了啊！”

　　“西方，接引，菩提，老祖恨啊！！！”

　　冥河老祖瞪大了一双血目，“是你们逼我的，不让我有活路，那玉石俱焚吧！哈哈哈哈……”

　　之后趁着众圣争斗之机，冥河老祖陡然消失，之后一直在幽冥血海之中发动着某种秘法，待地藏王陨落之后片刻，众圣依旧在兀自激战时，冥河老祖终于完成了一个耗时一盏茶时间的秘法。

　　以准圣之能，消耗了一盏茶时间准备的秘法是何等强大？

　　轰！轰！轰！

　　撼天震地的响声骤然响起，一阵地动山摇天崩地裂之后——幽冥血海枯了！


第185章 西方真极乐了！

　　宏声巨响，接天连地，声势骇然，令苍穹寰宇为之色变！

　　阴风狂飙，烟尘卷舞，只见原本幽冥血海之处那无穷无尽的血水须臾间便消失一空，只留下一个无边无际，深达万丈有余的巨大深坑，夕阳余晖下，清晰可见那幽冥血海海底处，被血水浸泡无数年而形成的血石。

　　从万丈高空之上俯瞰而下，那无边无际的血海海底乍看之下，还真如一个巨大的血色染缸！

　　隐约间，还可以见到一道青影亦是满脸愕然的伫立某个血色大殿之外，吃惊与不解的望着周遭一切，不正是那寻找申公豹而不得的镇元子嘛。

　　激战中的圣人见之，登时惊愕不已，一些个远远用神识关注幽冥血海之事的潜修之士乍见幽冥血海居然瞬息间枯了，尽皆愕然，下巴掉了一地！

　　“怎么回事？”

　　“冥河老祖疯了！”

　　“太好了，冥河老祖同西方教死掐了，冥河老祖这次真玩完了，当年我同冥河老祖还有一场因果呢，害的我一直不敢走出洞府游历洪荒大陆，这回好了，哈哈！”

　　……

　　惊诧错愕者，拍手称快者，漠不关心者等等不一而足，尽皆有之。

　　接引道人与菩提老祖见此，登时骇然，神色大变，不由的想收手回防西方极乐世界，却不想空中这时传来了通天教主哈哈大笑之声：“接引，菩提，且再来战过！”

　　哧哧……

　　青萍剑划出数道青色匹练直冲菩提老祖而去，之后青萍剑在通天教主的控制下，在空中急速的抖动数下，吞吐着数百丈长的剑芒，对着那圆形通道呼啸而去。

　　破空声习习，甚是刺耳，沿途之处的空间尽皆破裂，肆虐的剑芒爆发着璀璨的青辉，足以令星辰为之黯然失色。

　　女娲娘娘抿嘴一笑，神识一动，毁灭红绣球随之而至，紧跟着通天教主的睥睨剑气，一同攻击着菩提老祖，随即柔荑一挥，一道华光闪过，山河社稷图横贯天宇，陡然间出现在菩提老祖上方。

　　一阵强烈的天地灵气波动后，山河社稷图将菩提老祖笼罩其中，璀璨夺目的霞光一闪，菩提老祖的身影便消失在幽冥血海之上，陷入了山河社稷图的无边虚幻世界中。

　　痛打落水狗，得势不饶人！

　　通天教主与女娲娘娘见此晚年难得一遇的机会，哪里还会放过，当下各自纠缠一人，不让他们有机会阻拦冥河老祖。

　　此时此刻，可不止他们二人如此想，元始天尊与太上老君皆是想趁机狠狠的搜刮一下西方教，将其彻底打压，只不过元始天尊因为之前与菩提老祖之约定，却是不好动手，是以眼观鼻，鼻观心，完全是一副漠不关心的模样。

　　虽然以后封神之战还需仰仗西方二人相助，但那却是不妨碍元始天尊也想打压西方教之想法，毕竟此量劫之后，下量劫便是西方教大兴，此刻让西方教气运大陨，对日后之事自是有好处。

　　且任由冥河老祖如何施为，也无法伤及西方二人，对于元始天尊而言，自是无甚大碍，乐的在一旁看戏！

　　元始天尊不好动手，太上老君可就不客气了，毕竟那接引道人修为身甚高，生怕通天教主一人是难以将其缠住太长时间，于是太上老君随手将自己的随身拐杖一甩，径直没入虚空之中。

　　轰！轰！轰！

　　青萍剑带着无穷之势径直冲入圆形通道中，瞬息间便至于西方极乐世界中，向着端坐于十二品金莲之上的接引道人斩去。

　　不过随后，太上老君的拐杖犹如星辰一般，散发着炫目至极的霞光将那圆形通道直接撑爆，随之而至，出现在西方极乐世界中，当空朝着接引道人敲击而去。

　　接引道人面色疾苦，悲苦，比苦瓜还苦！

　　“无量寿佛！”接引道人高呼一声，周身金光大盛，现出亩田大小的庆云，庆云之上，悬浮着三颗鸡蛋大小的舍利，分别射出一道白光迎向了青萍剑与拐杖，与此同时，座下的十二品功德金莲亦是随之急速旋转，射出万道金光将接引道人团团围住。

　　这时，那三道舍利之光中剩余的一道随即冲破虚空，不知去往何处，但是观接引道人频频念动西方真言之模样，想来应当时接引道人的后手。

　　数个呼吸之间，五大圣人一众奇快的动作着实令人眼花缭乱，让所有观注之人都充分见识到了圣人的可怕，无论是出手的速度还是攻击力之可怕，都不是其余修士可以媲美的！

　　九幽地狱平心殿内，本来正准备静修的商紫衣与问天道人也不由的停了下来，皆是一副目瞪口呆的模样，片刻之后，商紫衣才嘻嘻一笑：“冥河老祖狗急跳墙了！”

　　“狗咬狗，死掐了！”后土幽幽之声忽然传入二人耳中，商紫衣闻言转头一看，只见端坐云床之上静修的后土也睁开了星眸，登时甜甜一笑：“姐姐，感觉如何？”

　　后土淡淡的摇摇头，道：“天道之力，哪能那般容易驱除，所以我还是先来看看这等洪荒大事吧！”

　　说罢后土自己也轻轻笑了起来，顿时犹如百花绽放一般美丽，一股和煦阳光般的柔美气息随之散开，令问天道人心中不由暖意大增。

　　问天道人同后土颔首致意后，随即嘿嘿一笑，道：“本尊这次可是把冥河老祖还惨喽，看冥河老祖这副趋势，怕是要拼命了，嘿嘿嘿嘿……”

　　不过随即问天道人又对二女摆出一副严肃而沉痛的模样，沉声道：“这次，西方世界看来是真‘极乐’了！”

　　后土与商紫衣闻言微微一愣，随即四目对望，登时嘻嘻娇笑起来，娇躯颤动不已，而问天道人亦是难以再保持那副模样，嘿嘿奸笑起来。

　　幸灾乐祸，应当便是如此！

　　……

　　西方，贫瘠之地，万里望去，尽皆是一片荒芜，杂草稀疏，无甚大树，唯有少数几个地方有一些个葱郁的山林，较之东胜神州，自是远远不足，在夕阳的余晖下，这片荒芜之色，倒是别有一番风味。

　　素来宁静安详的西方突然闻听一声宏声闷雷，之后如血残阳余晖之下，苍穹之中突兀只见裂开一个数万丈的巨大口子，之后无穷无尽的血水陡然对着大雷音寺倾泄而下，奔雷之势，根本无法阻挡。

　　轰轰轰……

　　整个西方都瞬间狠狠的震动了几下，无边血水如九天银河般倾泄，带着无穷的毁灭之势，从大雷音寺蔓延而下，之后如千军万马般朝着四周奔袭，沿途之中一切尽皆被冲毁消融，浓郁至极的血煞之气冲霄而起，西方空中登时弥漫出腥臭无比的难以言表的恶臭之味。

　　狂风卷舞，烟尘漫天，前一刻还见那数十丈高的无边血浪在数十里之外，下一刻，便已经冲之至眼前，将所有东西淹没吞噬。

　　无论是杂草，还是仙花，抑或是灵兽，都难逃此劫，在汹涌澎湃的无边血水之下，一切都化为虚无，除了被吞噬，别无他途！

　　冥河老祖乃是幽冥血海之中诞生的精灵，与幽冥血海之间的关系的紧密程度谁人也不知晓，不曾想冥河老祖居然能够瞬息间将整个幽冥血海中的血水全部调走，须臾间搬至西方世界的上方。

　　狗急跳墙，自感无有证道希望的冥河老祖已经完全疯狂，失去了所有理智，只凭心中那无穷的怨念与恨意行事，纵使是圣人，那又如何？

　　“啊……接引，欺人太甚，莫非仗着圣人之威，真当我冥河老祖无可奈何你吗？”冥河老祖于无边血水之中仰天怒吼着。

　　如今的冥河老祖已经了无数的血神子分身了，那些分身全都在先前被接引道人一个不剩的都度化走了，阿修罗族也没了，善尸也完了，证道之途更完了。

　　“完了！都完了！什么都完了！哈哈哈哈……那大家一起完吧！”

　　疯狂！怨毒！恨！！！

　　吼！

　　给我破！

　　一个红色葫芦从冥河老祖身上遁出，迅速没入大雷音寺之上，随即只闻“轰”的一声，又一件先天灵宝自爆了！

　　九九散魂葫芦——红云老祖之物，当初西方二人不出手救助红云老祖，此刻冥河老祖便用从红云老祖手中夺来的九九散魂葫芦自爆，轰开了大雷音寺，果真是讽刺无比，报应不爽啊！

　　“哈哈哈哈……”冥河老祖傲立血海之上，癫狂的畅笑着，手中玄元控水旗疯狂的挥舞着，无穷血水如猛虎下山般顺着那破开的大雷音寺灌涌而入。

　　冥河老祖没有打算活着离开，因为他虽然可以瞬息间将幽冥血海抽空了，这种隐秘之法乃是他诞生之时便自然而然觉醒的，一生只能他只能使用一次，因为此法使用过后，从那冥冥中的信息中，冥河老祖知道此后幽冥血海已然成了过去，从此在洪荒大陆之中消失了。

　　血海不枯，冥河不死！

　　此刻血海枯了，血神子分身也都没了，圣人凌厉一击下，冥河老祖自身必死无疑！

　　但，冥河老祖要报复！杀不死圣人，那就将圣人最重视的东西毁去！

　　无边血水蔓延至大雷音寺中，之后随之蔓延至西方极乐世界中。

　　西方世界果真“极乐”啊！


第186章 八宝功德池阻冥河！

　　残血夕阳落入西山之下，一轮新月冉冉升起，清冷的月华洒下洪荒大陆，带来一份幽寒与宁静！

　　但此刻在西方世界中，洒下的却是血色的月光，凄美！冷寂！

　　月光幽幽而下，却是被空中兀自倾泄不休的遮天盖地的幽冥血水遮挡住，待月光透过幽冥血水照射西方之地时，只见下方一片汪洋大海，血浪滔天，汹涌澎湃！

　　没有惊恐声，没有哭喊声，没有哀嚎声，唯有那一阵阵撼天震地的轰隆隆之声，其余所有的声响都湮没于无穷无尽的幽冥血水中。

　　足有数百丈高的惊涛骇浪排山倒海般向四周呼啸而去，万马奔腾一般，卷起漫天烟尘，可以预知不消多长时间，整个西方之地都会被幽冥血水淹没，内中的一切都会彻底消融，不会留下任何东西！

　　幽冥血海自诞生之初便拥有了无数的幽冥血水，且经过亿万年的积累，血水之多更是难以想象，此刻为冥河老祖疯狂的用那决绝的秘术齐齐倾泄至西方之地，果真是疯狂至极。

　　轰！轰！轰！

　　被冥河老祖以九九散魂葫芦自爆之力径直破开防御护罩的大雷音寺此刻犹如被千军万马践踏一般，矗立于高山之巅，摇摇欲坠。

　　原本庄严肃穆的大雷音寺此刻已经是混乱一片，无穷无尽的血水自突破口齐齐涌入，冲击着内中的一切，无论是金色的莲台，还是琉璃地面，抑或是辉煌壁画，尽皆被无边血水吞噬。

　　璀璨炫目的大雷音寺，顷刻间便成了满目苍痍之地，华光暗淡，凄惨莫名！

　　“快，撤回极乐世界中！”方才回到大雷音寺没多久的弥勒佛登时惊呼道，随即顾不得已经颇为疲倦的身体，与药师佛、尸弃佛一起，帮助大雷音寺中的头陀撤离。

　　之前在九幽地狱中，他们可都是将自己积累了无数年的掌中佛国中的佛子消耗了九成，损失惨重不说，密谋的大事还未办成，弥勒佛等人亦是苦不堪言，欲哭无泪。

　　逃命般的回到大雷音没多久，就遇到冥河老祖的疯狂攻击，暴力破开大雷音寺，弥勒佛心中顿时浮起了沉重的阴霾，似乎，西方教这次真的偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵了。

　　只可惜援救了数百人之后，弥勒佛等人便顾不得其他人，自行向极乐世界中逃窜而去，因为冥河老祖已然进入大雷音寺中了。

　　“哈哈哈哈……”冥河老祖矗立滚滚血浪之上，披头散发的，极为癫狂，“接引，老祖来你这大雷音寺了，怎么不见你出来迎接啊？”

　　冥河老祖血目之中，无穷的怨毒之色毕现无疑，血光一扫兀自在血水中惊呼的一众头陀，神色更是时而哀伤，时而痛恨，最后咬牙切齿的爆吼道：“啊……给我爆！”

　　玄元控水旗猛然直插入无边血水之中，璀璨的青光突兀爆闪，便见似乎四周的血水沸腾一般，凭空高涨数丈，之后齐齐一阵。

　　砰！

　　大雷音寺内的血水齐齐炸裂，迸溅开来，滴滴血水犹如陨石一般击打在大雷音寺的壁面上，顿时整个大雷音寺发出一阵“吱呀吱呀”的呻吟声，内中得到无数头陀更是被迸溅的血水射成马蜂窝，惨呼声接天连地，只一次攻击，所有头陀便死了大半。

　　冥河老祖看着一具具浮于幽冥血水上的头陀，面色诡异，一会儿笑，一会儿哭，甚是颠狂，因为，这些他杀死的头陀，在不久之前，全部都是他的孩子，乃是当年他一个个亲手创造出来的孩子——阿修罗！

　　若是没有任何意外，他们还都会恭恭敬敬的呼唤自己一声教主或是老祖，而此刻，他们脸上却是浮现出惊恐之色，对自己毫无任何感觉了。

　　“哈哈哈哈……死吧，都死吧！”血目中凶光一闪，元屠剑现于手中，暴喝一声，数百丈长的血色匹练横扫而出，之后在数个呼吸的时间内，冥河老祖频频挥使，狂风暴雨般的疯狂的朝着四周攻击。

　　轰轰……

　　爆裂之声不绝于耳，血浪怒号，剑光纵横，待冥河老祖停止下来后，四周才缓缓归于平静，必不似方才那般轰响。

　　“轰隆！”

　　忽然，刚寂静下来的周遭传来一声惊天动地的响声，只见那摇摇欲坠的大雷音寺经过冥河老祖这一番疯狂的攻击，终于不堪重负，倒塌了！

　　西方教要大兴，这乃是当年鸿钧道祖于紫霄宫中亲口允诺的，冥河老祖自是知晓，是以此乃大势，寻常之时，自是没有谁去逆天改命。

　　但是万念俱灰之下的冥河老祖岂会在乎这些，只要将西方教的门面——大雷音寺毁了，那西方教自然无颜再度化生灵前来西方教了，毕竟堂堂一圣人教派，居然连自己创教之根基都无法保护，那这一教派还能长久吗？

　　毕竟圣人都讲究面皮，当初造大雷音寺时便已经表明以此为西方教立教之基了，此刻若是被毁，基本也就相当于西方教被灭了！

　　如此，西方教之大兴之势自然便强行改变了，只要能达到报复的目的，纵使是被天道所罚又如何，反正冥河老祖早已抱了必死之志了！

　　有道是硬的怕横的，横的怕愣的，愣的怕不要命的，当一个准圣豁出性命，只为疯狂时，那是极其可怕的！

　　当然，结局是令冥河老祖失望的，作为一圣人教派，岂会如此轻易的被毁灭，只见大雷音寺虽然倒塌了，但其中的建筑却是没有被完全摧毁，在大雷音寺与西方极乐世界的借口处，一个四四方方的池子突兀而显，任由四周血浪滔天，却是无法侵染它一丝一毫，内中的池水依旧呈现乳白色，泛起丝丝白雾，飘渺悠扬。

　　血光一闪，冥河老祖飞身而至，血目之中泛出不甘之色，咬牙切齿道：“八宝功德池！”

　　八宝功德池乃是西方二圣以无上大法辅助无数天材地宝炼制而成，圣人禁制下了无数重，岂是冥河老祖短时间内可以破开的，纵使是其他圣人前来攻击，也须得一段时间方才可以破开，而且内中的池水并非是真正的天下万水，而是圣人功德以秘法显化，本质上依旧是那虚无缥缈的功德，岂是实质之物的幽冥血水可以侵染的？

　　八宝功德池不毁，西方教便有理由重建大雷音寺，亦如后世记载中一般，倘若当初封神之战中，截教教众若不是死的死，上榜的上榜，最后一个都不剩了，通天教主亦是有理由重新招收门徒，复兴截教，可惜，元始天尊狠辣无比，一个都没给通天教主留下，在万仙阵中，将剩余的所有截教么门徒齐齐送上了封神榜。

　　归根结底，不过是一圣人面皮问题，所有门徒都完了，哪里还有脸面再开山收徒？立教之基被完全摧毁了，亦是没有脸面再重新建立了！

　　冥河老祖兀自不信服的疯狂的用元屠剑攻击了片刻，方才颓然放弃了无用之举，先天凶兵元屠剑配合着冥河老祖准圣之实力，都无法破坏八宝功德池分毫，圣人之能，可见一斑。

　　“我不甘，不甘啊！！！”冥河老祖仰天长嘶，红色须发贴在那张极度怨恨的脸庞之上，滴滴血水悄悄垂落。

　　轰！

　　元屠剑随意一挥，血色匹练飞射而出，激起无数血浪，迸溅而起的血珠在清冷的月辉下更显幽冷枯寂，泛出一丝丝血色的凄迷光晕。

　　颓然的半响，冥河老祖忽然精神一振，脸上浮现出更为癫狂的兴奋之色，“桀桀，你不是喜欢度化吗？老祖就让你度化！”

　　说罢冥河老祖周身血光大盛，便意欲跳入八宝功德池中，按照冥河老祖的想法，既然从外部无法伤及到八宝功德池，那也就只有从内部破坏了。

　　只要一入八宝功德池之后，冥河老祖待八宝功德池那奇妙的能力开始侵染自己身体后，便悍然将玄元控水旗、十二品业火红莲、恶尸以及本尊全部齐齐自爆，这样或许可以让八宝功德池毁去。

　　疯狂如斯，癫狂至此，冥河老祖的确是已经完全豁出去了，不顾生死！

　　当然，此举亦是穷途末路的冥河老祖无奈之举，虽然他处于疯狂之中，但是亦是知道自己之所以可以肆无忌惮无人阻拦的对大雷音寺大肆破坏，乃是因为太上老君等圣人在阻挠接引道人与菩提老祖。

　　对于东方众圣的心思，冥河老祖也是一想就透，他们不过是利用自己为他们谋得最大利益罢了，不过无所谓，东方众圣想要破坏西方教大兴之势，至少想要西方教大兴之时，不会让道教根基受损，而自己则是想要让西方教彻底毁灭，两者意志基本一致，若是平常，冥河老祖或许还会考虑一番，为自己谋取更多的利益，但此时此刻，冥河老祖也就无所谓，什么都没了，还要利益何用！

　　而且冥河老祖亦是心如明镜，知道东方众圣纵使是前般阻拦，接引道人与菩提老祖肯定还有后招，自己却是拖延不得。

　　如此一想，冥河老祖眼中狠厉之色乍现，癫狂一笑，周身法力齐齐泉涌，漫天红光绽放，雄浑暴戾之气肆意开来！


第187章 申公大喜终得宝！

　　砰！

　　漫天血光与金光碰撞在一起，爆射出一股强大的气流，激起数百十丈高的血浪，迸溅无数血珠。

　　“无量寿佛！”庄严肃穆的佛号悠然响起，金光涌现，一个端坐于金莲之上的佛陀突兀而现，将意欲跳入八宝功德池中的冥河老祖一记佛印击退。

　　轰！

　　无边血水猛然炸开，冥河老祖瞬间从血水之中钻出，冷冷的望着蓦然出现的佛陀，阴冷道：“你是谁？”

　　方才那一记佛印居然可以瞬间将冥河老祖击退数百丈之外，没有任何反抗之力的径直掉落无边血水中，可见此佛陀实力非同一般，非是寻常人。

　　佛陀闻言淡淡一笑，双手合十，道：“接引宝幢佛见过冥河道友！”

　　“接引宝幢佛？”冥河老祖眉头一皱，“你是接引？”

　　“是，也不是！”接引宝幢佛淡淡一笑，周身金光闪耀，并不强烈，但是却是绝对不可忽视，只见随着其身上金光挥洒而出，身旁的无边血水尽皆退去，被浸染的地面也逐渐恢复原本的金色琉璃。

　　缓缓辐射开来的金光犹如一股莫大的力量，将所有照射范围之内的幽冥血水全部消融，以八宝功德池为中心，四周所有的东西都如春暖花开一般逐渐恢复了原状。

　　随着金光蔓延而来的则是一股汹涌澎湃的圣人威压，犹如大山一般再次将冥河老祖逼退数百丈远，数个呼吸之后，一幢金光闪烁的大雷音寺再次矗立西方之地上，大雷音寺之内的一切东西也尽数恢复原样。

　　之前接引道人显现而出的三颗舍利之中，中间那颗舍利射出的白光没入虚空之中，瞬息间便来到了申公豹身上，将接引宝幢召回了接引道人手中，之后接引道人庆云之上显现的中间那颗最大的舍利须臾间没入接引宝幢之中，随后接引宝幢微微一抖，便化为了接引宝幢佛，恰好在最危险的时候出现在八宝功德池中，阻挡了冥河老祖的悍然一击。

　　六大圣人之中，唯有接引道人的修为实力可以追及太上老君，只为这六大圣人之中，只有他们二人是在斩尸之后，方才借助立教功德成圣的，其余四人都是直接以无边功德成圣。

　　而这接引宝幢佛便是接引道人的善尸化身，只不过当初为了让申公豹秘密相助西方前去东方度化三千红尘客，以壮大西方教之气运，接引道人这才让接引宝幢佛重新化为了接引宝幢，而且因为答应申公豹不会用接引宝幢做任何手脚，是以接引道人直接将那丝善念化为了舍利收回了本体，如此，这接引宝幢便是一件实实在在的灵宝，没有在内中做任何手脚。

　　之前只不过是申公豹一人在心里狐疑罢了，却不想接引道人堂堂一位圣人，自有其尊严，对于面皮之事甚是看中，应允申公豹的事情，哪里还会反悔？

　　只不过如此一来，却也暴露了接引宝幢佛，让接引道人露了一张底牌，六大圣人共处亿万年，彼此之间却也没有真正了解过对方实力如何，毕竟圣人修为惊人，相斗起来着实惊天动地，是以自众人成圣以来，甚少相斗，大多都是以言语解决。

　　尤其是接引道人与太上老君，二人一直不显山不显水，实力又最高，对于他们真正的能力，其余圣人亦是好奇，此时见到接引道人的善尸接引宝幢佛出现后，其余圣人尽皆恍然，难怪接引道人修为比他们高深，原来是在成圣之前已经斩却了善尸。

　　圣人可以知晓一切，但唯独其他圣人的秘密无法探知，同为圣人，神识感应之力强大无比，岂会无法感受到他人在探知自己，只要威能一展，将天机混淆，自身信息全部屏蔽了，他人自然无法成功。

　　功德成圣之后，自身的善、恶、自我三念尽皆融为一体，再也无法分开，如此，圣人便再也难以斩出三尸了，唯有在成圣之前斩出三尸，方才可以拥有三尸化身。

　　此刻接引道人暴露了善尸，而太上老君却是未显山水，其自然是弱了一筹，只不过如今为了西方教，接引道人却也不得不暴露了。

　　此刻见识到了接引宝幢佛后，通天教主等人也在心中猜测太上老君到底是斩出了几具三尸化身。

　　已经回到玉虚宫中的元始天尊神色不变，并没有表现出丝毫异样，但心中却也泛起了嘀咕：“原来如此啊，只是当初怎么没有发现大师兄斩尸呢？哼！隐藏的够深的，难怪修为比我和通天都高！”

　　且不说元始天尊如何，冥河老祖被接引宝幢佛那股磅礴的圣人威压逼退之后，兀自不甘心的再次控制着无边血水冲上大雷音寺，但是还未靠近之时，便又听一声佛号：“无量寿佛！”

　　大雷音寺中泛起璀璨的金光，同时响起悠扬绵远的梵音，向着四周荡漾而去，接引宝幢佛缓缓出现在大雷音寺前方，淡淡的注视着冥河老祖，道：“冥河道友，一报还一报，因果自有了结时，你已经毁过大雷音寺一次，阿修罗一族之因果也该了结了！”

　　顿了片刻，接引宝幢佛又道：“不过你灭绝西方生灵无数，罪孽深重，却是该入吾教行善积德，偿还因果！”

　　“哈哈哈哈……”冥河老祖癫狂大笑，不屑道：“接引，你不觉得你比菩提老祖还虚伪吗？”

　　接引宝幢佛却是淡笑不语，双手合十，呼了一声佛号后，身形一闪，化为一巨大的宝幢，悬浮空中，闪烁着无边佛光。

　　无边的气势俯冲而下，将西方之上的一切幽冥血水都定住了，不让其再肆意流淌，尤其是冥河老祖，只觉周身一股无形的禁止将其压制着，根本无法动弹，就连自爆之机都没有，至此，冥河老祖心中才真正骇然，圣人之威，恐怖如斯！

　　冥河老祖只能眼睁睁的看着接引宝幢缓缓旋转，万道佛光洒下，将无边血水如冰雪般缓缓消融，虽然消融的速度不快，但是冥河老祖相信过不了多久，这亿万年积累的幽冥血水定会消失一空。

　　……

　　无名凹谷中，申公豹盘膝端坐地上，脸上挂着不可置信的神色，全部神识沉浸血太极的灵宝空间之中，正在祭炼着此灵宝，此时已经到了最关键的时刻——在灵宝核心上烙印下元神印记！

　　申公豹并不知道外界发生的一切，他之前一直全心全意的依靠《黄庭内景经》的辅助，破解着血太极周围的莫名禁制，不久前他刚刚破开一层禁制，便不由自主的将神识再次探入灵宝空间之内，看看是否能够进入灵宝空间之中。

　　不过很快，申公豹就发现自己依旧被一层薄膜阻隔着，神识无法探入，正心中略微失望时，凹谷之中猛然亮起一片白光，噼里啪啦的一同响声回荡在凹谷中。血太极周遭的禁制不知为何的全部被破开了，申公豹蓦然感觉到自己似乎犹如不慎摔交一般打了个凛冽，神识突兀之间便进入了血太极的灵宝空间之中。

　　申公豹心中顿时泛起一股不可置信之感，但是随即便不管三七二十一，顾不得去探查外界发生了什么变化，开始祭炼血太极了。

　　全心全意祭炼血太极的申公豹甚至没有发现自己体内那接引宝幢已经离体而出，他心中担忧已久的问题终于消失了。

　　外界的一切变化全部不被申公豹所感知，纵使是圣人大战，血海枯，西方劫，俱是无法干扰申公豹的祭炼，毕竟一件极有可能与太极图一般等级的先天至宝摆在面前，申公豹已经无法再保持平常心了。

　　也不知为何，本来这等先天至宝的祭炼过程应当是比较漫长的，毕竟当初祭炼两仪清净灯灯时，也花费了数月时间，可是此次祭炼血太极的过程可以说是异常顺利，在申公豹开始祭炼不久后，内中的一切都似扑面而来的清风，令人神清气爽，内中蕴含的一切法则信息如同展开的画卷一般，一目了然，不消多长时间就被申公豹领悟知晓了。

　　甚至就连那灵宝空间中最为难找的灵宝核心，也是极为顺利的被申公豹找到了，这种顺利的有些过分的感觉让申公豹不由的浮现出几丝不真实的感觉，疑似自己处于梦幻中一样。

　　申公豹屏气凝神，分出一丝元神，打入灵宝核心之中，顿时，一股玄之又玄的感觉自心中升起，脑海中自动浮现出一缕缕玄奥的信息。

　　半响后，申公豹缓缓睁开双眼，脸上的笑容逐渐展开，继而无法遏制心中的欣喜之情，哈哈大笑起来，只为这血太极真的乃是一件先天至宝。

　　从那信息中申公豹了解到，原来这幽冥血海之所以可以源源不断的凝聚天地间的血水，就是因为这血太极的缘故，血太极与幽冥血海之间天生便有一种紧密相连的关系。

　　可是当冥河老祖瞬息间将幽冥血海抽空后，那种关系瞬间被掐断了，如此很是玄奥的导致那些残余的禁制瞬间被破坏了，让申公豹的神识可以轻易的进入灵宝空间之中，进行祭炼。

　　畅笑了片刻，申公豹才眉头微皱，摸摸须髯，呢喃道：“不过，似乎这祭炼过程也太顺利了吧？”


第188章 大喜之后是？

　　申公豹矗立在无名凹谷之中，沉吟许久，也没想出个所以然来，最后只得甩甩头，美滋滋的笑道：“也许是我时来运转吧，嘿嘿！”

　　说罢不再多虑，将神识外探，扫视了一周后，登时大吃一惊，又细细探查几番后，方才收回神识，自言自语道：“想不到自己祭炼血太极这段时间内，外面却是发生了这么大的变化！”

　　“嗯，还是先瞧瞧离开这里再说，免得再节外生枝！”申公豹忖道，随即心念一动，脚下血太极倏然间化为一道红光没入申公豹体内。

　　收回血太极后，正当申公豹心满意足的想要离开时，却是忽然止住了身子，神色微变，眉头凝蹙的望着脚下地面。

　　只见血太极被收了之后，其下显露出一块圆形地面，但是颜色却是浓黑之色，与周边的血红色岩石形成了鲜明的对比。

　　要知道经过幽冥血海的无数血水浸染，幽冥血海海底数十丈之内的岩石早已都成了血红色，此刻居然有这般黑玉一般的岩石地面，怎么不让申公豹惊疑？

　　而且更让申公豹疑惑的是这地面之上还刻画着无数玄奥至极的符文，显然是一个奇妙的阵法，不过申公豹凝神细看一番后，发现这下面的阵法显然已经被破坏了，因为其中一些符文已经断裂开来，无法链接在一起。

　　嘶……

　　申公豹忽然倒吸一口冷气，感到一股凉飕飕的寒意从脚底升起，摸上后背，直袭后脑，让申公豹不由自主的打了个冷颤。

　　一丝不好的预感浮上心头，阴霾挥之不去，申公豹眉头紧皱，神识探入地下，想要一探究竟，不想方才探入没多久，就接到一个神秘的传音：“桀桀，谢谢了！”

　　“谁？”申公豹猛然暴喝一声，额角冷汗如雨般滚落，方才那个意识传音之时，申公豹只感到一股从来没有过的阴暗嗜杀气息袭上心头，无边的恐惧之感紧紧围绕着申公豹，几欲让他窒息而死。

　　“桀桀桀桀……”无数阴冷的笑声突兀而起，在凹谷之中回荡着，令申公豹毛骨悚然，这时申公豹才意识到，或许，自己根本不该取走那血太极。

　　蓦然，申公豹脸色“唰”的一白，没有一丝血色，只见从地下忽然间涌出无数漆黑如墨的烟雾，一股枯寂灵魂的寒意弥漫开来，更让申公豹心惊胆战的是那黑雾中还弥漫着比之先前感受到的更为令他恐惧的肃杀之意，如此纯粹的肃杀之意申公豹从来没有感受到过，纵使是冥河老祖，也没有这般纯粹的杀意。

　　滚滚黑雾如泉般涌出，速度飞快，须臾间便将申公豹笼罩起来，之后弥漫而出，那无数的阴冷笑声亦是随之而出。

　　轰！

　　难以再忍受那般肃杀之意，申公豹电般闪身而出，落到凹谷之外的某处，满脸惊恐的望着从那凹谷之中弥漫而出的黑雾。

　　只见那黑雾涌出的速度愈来愈快，瞬息间，便已经将周遭数百里之内笼罩成了一个伸手不见五指的世界，而申公豹亦是再次被黑雾笼罩，不过此次申公豹却是不再闪躲，因为他此刻已经沉底傻眼了！

　　申公豹眉心之处的神眼大开，白色毫光在其上方闪烁着，可见申公豹周身弥漫了不知凡几的如黑墨一般的业力！

　　业力如山，业力如海！

　　申公豹傻眼了，隐隐有种直欲昏厥过去的想法，可是周遭的肃杀之气却是让他无法昏厥过去。

　　“我到底干了什么啊？难道我放出了什么绝世大恶魔吗？”申公豹呢喃自语着。

　　亦是在此时，两个相聚十万八千里的地方，两个正在静修的人异口同声的破口大骂道：“我靠！本尊你到底干了什么伤天害理的事啊？”

　　瀛洲仙岛内，至今为恢复完全的青莲道人以混沌青莲本体存在着，周身青光大盛，从申公豹身上吸引着无数的业力进入自己身上，作为混沌清廉之身，且之前又积德行善，青莲道人的功德自是很高，承载一些业力自是无妨。

　　地府之中，问天道人亦是满脸苦笑的吸引着无穷的业力入体，一边呢喃自语着：“本尊看来是干了件大条的事情，不会是因为那血太极吧？”

　　申公豹体内，那功德榜亦是不停的吞噬着无穷的业力，申公豹此刻心脏已经提到嗓子上了，等待着最终结果，若是自己与两大分身无法将这些业力全部承受下来，那自己也就完了。

　　至今申公豹还郁闷不已，不知道自己只不过是取件先天至宝而已，怎么的就招来这么多天降业力呢？

　　呼……

　　申公豹轻忽一口气，擦擦额角冷汗，庆幸道：“好在混沌青莲气运深厚，功德无量，否则，这回若是让业力多过了功德，以至于让功德榜反噬自己，自己就绝对玩完了！”

　　“这到底是怎么回事啊？”申公豹苦笑一声，随即用神眼探查黑雾之外的地方，登时神色一僵，嘴角不停的抽搐着，良久后，申公豹才无奈的呻吟一声：“该死的，事情真的大发了！”

　　轰！轰！轰！

　　万里苍穹之上，本是星辰闪烁，明月高挂的，但是此刻却是倏然间阴云密布，将整个洪荒大陆都笼罩在其中，须臾之间，整个洪荒大陆都陷入了无边的昏暗之中。

　　空中闷雷滚滚，一声一声的敲击在万千生灵心间，难受异常，无数闪电密密麻麻的在天边闪烁着，划破黑暗之后，接着陷入昏暗，如此循环往复，令人烦躁异常。

　　不止如此，这般天地异象出现后，更有一股莫名的气息席卷而下，令所有的修士都眉心大跳，心神大动。

　　如此反常的现象顿时令众位圣人停止了手中动作，惊疑的望着苍穹，都感到了一股不同寻常的气息正在弥漫开来。

　　纵使是攻击接引道人，太上老君也不曾离开八景宫，而此次太上老君却是瞬间出现在虚空中，将立即要攻击到接引道人的拐杖收回，神色骇然的望着虚空，根本不似寻常之时的淡定无为模样。

　　元始天尊亦是如此，虚立于昆仑山之上，浓眉大眼中带着丝丝惊恐之色，惊疑的望着虚空，满脸骇然。

　　通天教主周身剑意冲霄，昂然而立，一对剑眉上挑，凝重至极的看着眼前这突兀之间的变化，沉默不语。

　　女娲娘娘亦是如此，俏脸煞白，惊恐的呢喃一声：“到底是何事？居然有这般恐怖庞大的天地异象？”

　　当初祖巫重生之时，天地异象也没有这般恐怖，那时虽然亦是席卷整个洪荒大陆，但是作为圣人的她却是没有感到什么心神大动，可是此刻犹如她这般证得混元道果的圣人都心神大跳，有种风雨欲来的感觉，之前浮现心头的那丝阴霾更是浓重至极了。

　　西方之地，那无穷无尽的幽冥血水已经消失大半，只留下少许以及僵立不能动弹的冥河老祖，只不过当这般异象天降时，接引道人却是倏然间出了西方极乐世界，凝重的望着空中，脸色疾苦，悲呼道：“无量寿佛！”

　　“怎么回事？”冥河老祖疑惑的望着虚空，心中嘀咕着，只感到心中一阵泛寒。

　　呼呼……

　　凹谷中涌出的无数黑雾在阴云的笼罩之下，依旧急速的四溢开来，不多时，整个幽冥血海都被黑雾覆盖，这时，申公豹耳中又传来一声阴冷笑声：“谢谢，小娃娃！桀桀！”

　　之后申公豹耳中便传来一阵阵鬼哭狼嚎之声，甚是刺耳，无边的寒意涌上心头，冷汗涔涔，道袍早已被打湿了。

　　“呜呜……”

　　接天连地的鬼嚎之声回荡在整个洪荒大陆之中，闻者无不脸色大变，寒意迭生。

　　“桀桀桀桀……我又回来啦！”幽寒的语声猛然从空中炸响，随之而来的是一股纯粹至极的肃杀之气排山倒海般的向洪荒大地席卷而去。

　　申公豹一听，登时心中一惊，因为这声音便是那两次在其耳旁出现的声音。

　　轰轰！

　　昏暗的空中猛然闪过一道数丈粗细的雷电，径直劈向那个凹谷之处，登时飞石迸溅，山体倒塌之声不绝于耳。

　　“嘿嘿，不欢迎我吗？”那幽寒的声音依旧冰冷的响起，“我可是等这一天等了很久很久啦！”

　　苍穹之上依旧轰雷滚滚，闪电不断，但是却是无法阻断那股肃杀之气的弥漫，万千生灵都在这股令人灵魂冻彻的肃杀之意下颤栗着，恐惧之情尽皆浮于脸上。

　　“啊！熟悉的气息，熟悉的世界啊！桀桀！我，马上就会回来了！”

　　噗……

　　申公豹再也难以压抑那种气闷的感觉，直接喷出一口鲜血后，方才觉得舒畅了不少，不过眉宇间却是浮现出浓浓的忧愁，苦涩的呢喃道：“我知道我真的惹了件大条的事情！”

　　咔！咔！咔！

　　虚空中，传来了一声声不大却是响彻在所有人心中的断裂之声，甚是清晰，但又似乎很模糊，而此声响起时，一众圣人都蓦然感到一种沉重至极的心悸之感，俱是惊骇异常，神色大变。


第189章 鸿钧道人血泪史（上）

　　万里苍穹雷霆呼啸，阴云卷舞，狂风大作！

　　咔咔……

　　诡异的断裂之声不绝于耳，令所有的修士都为之色变，只感觉一股莫大的危机席上心头，眉心不停的跳动着，神色骇然。

　　苍穹之上，某个无人可视的虚空之处，浑身灰色道袍的鸿钧道人一脸笑意的望着阴沉如水的天道鸿钧，讥讽道：“你不是无情亦无私的天道执掌者吗？怎么会有神色变化呢？哈哈哈哈……”

　　“你疯了？居然千方百计的阻拦我以至于让申公豹这小子把他给释放出来了，你难道不知道他一旦出来必将天下大乱吗？到时洪荒大陆生灵涂炭，你于心何忍？”天道鸿钧阴冷喝道。

　　鸿钧道人依旧淡然而笑，不疾不徐慢条斯理的说道：“天下大乱？生灵涂炭？我怎么觉得这些都是你在做呢？洪荒开天辟地之后的所有大劫大难，难道不是你策划的吗？”

　　天道鸿钧闻言神色一变，神色更为阴沉，逼视着鸿钧道人，冷冷道：“你说什么？”

　　鸿钧道人呵呵一笑，挥手一指虚空，道：“看，你编织的天道大势碎了！”

　　虚空中，一条蜿蜒至无穷尽处的大河盘龙般斡旋着，定睛细看，只见上面浮现着无数画面，大河的前端，不时的划过一道道龙凤初劫，巫妖大战等等画面，而远处则是隐隐现出封神事毕，截教败北，阐教亦是元气大伤，西方教坐收渔翁之利等等画面。

　　一幅幅栩栩如生的画面在大河中迸溅的水花中闪现，继而隐匿消失，只不过此刻从大河的无穷尽处，却是出现了无数道裂痕，将所有画面寸寸断裂开来，由远及近，盘龙般的大河也随之断裂，化为虚无，那“咔咔”之声正是由此发出。

　　砰！

　　鸿钧道人随手挥出一道白光，将天道鸿钧阻拦下来，脸上挂着笑意，道：“没把我制住，你休想有任何机会行动！”

　　“那我就先将你封印！”天道鸿钧有些气急败坏的怒吼道，说罢便双手在虚空中频频挥舞着，一道道由大道法则显化的虚无的细线朝着鸿钧道人飞去，而鸿钧道人亦是毫不示弱的以同样的方法还击着，不过显然鸿钧道人身处不利之势，不消多长时间，鸿钧道人下半身便被虚无的细线团团捆住，随之朝着上身蔓延而去。

　　不过天道鸿钧身上也被虚无的细线束缚了很多，一时间二人不言不语，无声无息的激战着，万里苍穹上的雷霆闪电此时也不由的随着二人的激战而更加疯狂，阴云翻滚如龙，轰响声一片，整个洪荒大陆都陷入一片混乱之中。

　　“哈哈！就算是被你封印又如何，你编织的天道大势已经破碎，想要将它恢复如初却是不可能了，你这不该存在的家伙，休想再操纵整个洪荒生灵！”鸿钧道人大笑着，手中依旧毫不气馁的做着最后的反击，虽然明知道自己还是打不过天道鸿钧，但是能拖延一刻是一刻，至少，让那位老朋友有机会多做些动作啊！

　　“我如何操纵洪荒生灵了？我制定了一套系统的规则，让整个洪荒生灵都井然有序，难道有错吗？”

　　鸿钧道人闻言又是哈哈一笑，道：“当年盘古大神何等人物，开天辟地，演化众生，可是你追随盘古大神亿万年，却是品质卑劣至此，可笑可笑啊！”

　　“别和我提盘古那白痴，空有无上的修为，证得大道亦是犹未可知，可是最后居然傻乎乎的为开天辟地以至于自己也一齐陨落了！”天道鸿钧有些气急败坏道，不过随即一愣，冷声道：“你知道我的身份了？”

　　谈话的数息间，鸿钧道人身上又被缠绕了众多的大道法则细线，但是神色依旧无有一丝一毫的改变，淡定自若，道：“怎么说我也与你共处许久，哪能不知道你的身份呢？”

　　“哼！自那次之后，你处心积虑这么久，就是为了今日之局？”

　　鸿钧道人微微颔首，道：“不错，我确实如此，若不是你出手的次数过多，我哪里能够与你僵持这般久，哈哈，天道才是真正的无情无私，你不过是趁着开天辟地之处，天道演化之时，窃取了一丝丝控制权而已，还妄图控制天道，可笑，可笑啊！”

　　鸿钧道人似乎话匣打开了，兀自说道：“自当初我感到自己被你算计之时，便冒然反击，传授三清等人斩三尸证道之法，意欲让他们脱离你的摆布，可惜那时你比我强大太多，不久后我就被你完全控制，之后你利用鸿蒙紫气编织了一个天大的谎言，让三清等人相信那是同往大道之捷径，更是宣称什么圣人不死不灭的荒谬理论，让他们成为你手中的工具，摆布洪荒一众生灵！”

　　“看来你全都知道了？”天道鸿钧脸色阴沉至极，阴鸷的双眼中透着阴狠之色。

　　鸿钧道人怡然不惧，淡淡道：“当然，所有的一切我都知道了，当年你虽然因为贪心而趁着天道出生之机窃取了那一丝天道的控制之权，但是却也被天道反向牵制着，如此，你本来可以轻易化形而出的，却是因为你的贪心而失去了！”

　　顿了片刻，鸿钧道人又道：“你追随盘古大神许久，纵使是因为开天辟地而有所损伤，但是窃取了那一丝天道控制权后，你很快就恢复了巅峰实力，随后你便处心积虑的想要拥有一具肉身，以便于更好的脱离真正天道的反向牵制！但是你实力太强大，所以那肉身一定要特别强大，于是乎你便在洪荒大陆中发现了悟性奇高，修为最强的我，施法引诱我寻找到了你静心设置的不完全的造化玉蝶！”

　　“嘿嘿，接着说！”

　　“也怪当初我没有警觉之心，以至于着了你的道，让我修为提速的飞快，而你为了可以一人操纵整个洪荒大陆，又将另一个将来有可能危急你地位的罗睺引诱，让他为了实力提升而策划阴谋，让三族大战，最后又玄之又玄的暗暗牵引着我斩杀了罗睺，得到了无边功德，一举成圣！”

　　“让你证得混元道果，成为圣人之师，难道不好吗？”天道鸿钧冷哼道。

　　鸿钧道人闻言不屑的笑了一声，道：“修为提升当然好，可是若是你发现之前的一切不过是个阴谋，而最终你还会沦落的被他人夺舍身体的时候，你会高兴吗？”

　　“哈哈，不错，我让你证道成圣，就是为了有一具能够承载我强大实力的躯体！”天道鸿钧见一切都被鸿钧道人发现了，当下也不再隐瞒，倘然承认了。

　　随即又道：“你还知道什么？”

　　“我还知道你很害怕盘古大神！”鸿钧道人揶揄道。

　　天道鸿钧闻言顿时怒吼道：“我怎么怕盘古那白痴了？”

　　“不怕？不怕你为什么用鸿蒙紫气陷害红云，之后让妖师鲲鹏与红云大战，以至于让数十个巫族部落齐齐灭绝，最终惹得巫妖大战，还不是因为你不喜欢看到盘古那肉身！”

　　鸿钧道人随即又不屑的笑了一声，道：“之前那十二祖巫被复活，根本不应该有天谴，可是就是因为你不喜欢或者恐惧盘古，所以你用你掌控的那一丝权利降下了天谴，是也不是？”

　　“哼！荒谬，十二祖巫煞气天生，岂能让他们融于洪荒大陆？”

　　“还狡辩，哈哈！”鸿钧道人大笑几声，“那盘古三清呢？当年他们可是亲密无间的，可是之后三人便不断分化，最后三清分家，互相不服，以及现在这封神量劫，难道不是因为你不想看到他们三人联手，共享盘古元神，从而发现你的秘密，而施展的诡计完全分化他们吗？”

　　鸿钧道人摇摇头，道：“说到底，你还是怕盘古，不想看到他的任何一样东西！”

　　“哼！”天道鸿钧冷哼一声，却是没有过多言语，虽然不愿承认，但是他这般神色显然说明对于盘古，他还是真的有那么一丝恐惧。

　　“呵呵，想知道你最大的败笔是什么吗？”鸿钧道人淡淡道。

　　“什么？”

　　“你太小看了真正的天道！”鸿钧道人笑道：“真正的天道不会存在任何意识，只是遵循着冥冥之中诞生的法则而行事，你却妄图控制它，自然遭到它的强烈反击，所以你想要夺舍我时，天道没有让你成功，之后你频频出手，每多出手一次，受到的天道反向牵制之力就越大，与此同时，我的机会也就越多，我一直在等待机会，终于，机会我等到了！”

　　“申公豹？”

　　“不错，申公豹！哈哈！”鸿钧道人大笑不已，“整个洪荒大陆的局势都被你控制了，想要从上破坏，显然是不能了，毕竟最强实力的三清等人都被你用鸿蒙紫气控制了，只是你手中的傀儡，任你摆布，如此，我也就只能从下而上了，让一个小人物来打乱你这盘已经几乎是必胜的棋局！”

　　“哼！”天道鸿钧冷喝一声，终于将鸿钧道人完全封印，随即身形一闪，消失在虚空中。

　　鸿钧道人僵立在虚空中，淡笑着呢喃自语道：“你在整个天地棋局中布满了棋子，将我逼进了绝境，而我，却是在这颗棋局中放了一颗跳动的灵果，让你整个棋局崩溃，我们重新再开局！”

　　“天道大势不改？可笑可笑，天道哪有什么大势，若真是有，也只有一条——弱肉强食！”


第190章 鸿钧道人血泪史（下）

　　鸿钧道人僵立虚空之中，周身尽皆为那大道法则形成的虚无细线捆缚着，无法动弹，不过鸿钧道人脸上却是浮现着淡淡的笑意。

　　虽然此时他无法在施展任何威能，但是依旧可以感受到整个洪荒大陆的任何情况，鸿钧道人静静的注视着前方那寸寸断裂的天道大势，嘴边笑意愈来愈盛。

　　这时，鸿钧道人忽然望向了那天道大河源头之处，那里水花迸溅，画面迭闪，一幅幅画面电般闪动，却是让鸿钧道人双眼逐渐迷离，不由的回忆起了过往种种。

　　世人皆道鸿钧道人修为参天，功德无量，为圣人之师，更是为了天下苍生而以身合道，以让天道完善，使其可以运转如意。

　　每每思及此处，鸿钧道人都想放声大笑，因为在世人眼中风光无限的自己其实亦不过是一个可怜人，一个从始至终都被算计的可怜人。

　　当初天道鸿钧为了寻找一具合适的足以承载其强大实力的肉身，便算计他，让他“意外”而“幸运”的获得了残缺的造化玉蝶，哪知此造化玉蝶根本就是一伪造之物，内中记载的三千大道也是天道鸿钧选取他从盘古身上习来的大道中选取的一部分，为的就是让鸿钧道人实力大增之后依然无法与之匹敌。

　　而事实确实如此，当鸿钧道人借此造化玉蝶证得混元道果后，由于掌握的大道之数不及天道鸿钧，是以依旧不能敌得过他。

　　证道之前，由于鸿钧道人实力孱弱，相差天道鸿钧太多，所以未能察觉有任何不妥，不过当鸿钧道人证得混元道果之后，与天道鸿钧的修为实力拉近了，而天道鸿钧不经意间又露出了狰狞的面孔，这时鸿钧道人方才醒悟，原来自己之所以这般顺风顺水的证得了混元道果，是因为这一切都有一只幕后黑手在推动。

　　了解到天道鸿钧的意图与野心之后，鸿钧道人当即开始反击，传下自己领悟的斩三尸证道之法，意欲让三清等人可以摆脱天道鸿钧的控制，从而有一天可以让其也脱离天道鸿钧的控制。

　　斩三尸之法乃是一条真正的证道之法，只要将三尸斩出，再三尸与本尊融合之后，便可以瞬间证得混元道果，如此，却是可以触摸感悟到真正的天道，而不是天道鸿钧伪造的假天道。

　　说来鸿钧道人还是很佩服天道鸿钧之胆大，因为他却是凭借着窃取的那一丝真正天道的控制权，以无上威能，于真正天道之下，伪造了一个假的天道，相当于在真正天道前隔了一层迷幻的薄膜，让世人无法看清他。

　　此假天道对于修为低下之人无甚大碍，对于意欲证得混道果之人却是威胁甚大，因为当他们修为臻至一定境界后，就会不断感悟更深的天道，这时天道鸿钧就会控制着假天道让他们感悟，造成一种如梦似幻的现象。

　　鸿钧道人行动后不久，天道鸿钧就发现了鸿钧道人的意图，之后也不再掩饰，瞬间将其封印，又传下了一法功德证道之后，之后更是赐下了数道鸿蒙紫气与三清等人，称其乃是证道的通行证，一时间为洪荒众圣所觊觎不已。

　　其实天道鸿钧之所以如此作为，不过是为了破鸿钧道人之计，若是人人都斩三尸证道，跳过他编织的天道大势，那他的一切图谋便尽皆失败了。

　　于是他赐予鸿蒙紫气于三清等人，让他们在立教之时，获得无边功德时，借助鸿蒙紫气，瞬间光明正大的将他伪造的假天道的一些法则传入三清等人识海中，那一种顿悟般的状态，让三清等人不疑有他，毕竟之前他们已经知晓这鸿蒙紫气乃是证道的通行证，可以让他们一朝顿悟，迅速证得混元道果，却不知此时他们证得的大道不过是一种假象，距离真正的大道还有一步之遥。

　　功德证道之法，证得的不过是假天道之中的混元道果，比不得那真正的斩三尸证道之法，也正是因为如此，所以当初太上老君与接引道人虽然在功德成圣之前不过是斩出了善尸，但是却也比其余四圣修为更深了。

　　而且更为重要的是，三清等人功德成圣后，在天道鸿钧的安排下，产生了一种可以须臾间便观测天道大势的能力，这也就是世人常说的圣人可以瞬息之间知晓前因后果，掐指一算，什么都无法逃脱圣人法眼。

　　这般特殊强大的能力却是远远超出了未证道之时的能力，更让三清等人深信不疑，确信自己的确已经证得了混元道果。

　　之后为了参悟更深的天道，就不断的参悟这虚假天道的规则，尤以太上老君与接引道人为最，只不过他们却不知道他们感到艰涩无比的天道之所以有那么多障碍，乃是天道鸿钧有意为之，他在假天道中设立了无数的坎，让太上老君等人永无止境的去感悟，在犹如迷宫一般的假天道中白白消耗他们的时间，让他们永生永世也无法触摸到那真正的天道。

　　如此，他既可以避免在他自身完夺舍鸿钧道人的躯体之前，没有其他人可以证得真正的混元道果，又可以控制三清等人，摆布他们，用假天道摆布三清等人，因为那所谓的天道大势其实就是天道鸿钧的一种个人意志体现罢了。

　　而天道鸿钧宣传的圣人元神可以寄托虚空，可以不死不灭，亦不过是在其假天道之中不死不灭，因为那些元神就在天道鸿钧的控制中，三清等人的生死不过是在其一个意念之间。

　　当初犹如盘古大神一般的实力都会陨落，难道现在这些圣人的实力还比盘古大神还强大？

　　可以说，开天辟地至今，真正的证得混元道果的人，有且只有鸿钧道人一个，其他有潜力证得真正的混元道果之人，都被天道鸿钧扼杀或者控制了。

　　譬如三清等人，便用假天道控制了，而东皇太一、帝俊红云等人，都被他用阴谋算计而死，诸如龙凤初劫，巫妖大战，封神之战，都是天道鸿钧铲除那些有可能证得真正大道之人而产生的，或者便是为了铲除盘古之物，如巫妖大战中，帝俊等人齐齐陨落，而十二祖巫身死，盘古真身也就消失了，三清分家，封神之战等等，就是为了加剧三清之间的隔阂，让完整的盘古元神永远也没有办法重现于世。

　　通过鸿钧道人与天道鸿钧相处亿万年的时间观察，鸿钧道人发现天道鸿钧非常恐惧盘古，而臆测天道鸿钧之所以如此不遗余力的分化三清，打压巫族，应当生怕盘古复活，虽然盘古复活的希望几乎没有，但是天道鸿钧还是很恐惧，将所有可能的苗头都扼杀于摇篮之中。

　　“呵呵，你之算计确实堪称完美无瑕，每一步都恰到好处，令人无从发觉，可惜你聪明反被聪明误，倘若你当初不管不顾三清等人，任由他们自行发展，而倾尽全力的灭杀我之元神，或许还可以在三清证道之前夺舍成功，到时你在出手控制或者扼杀那些有潜力之人，今日之局也就不会发生了！”

　　鸿钧道人呢喃自语着，脸上笑意依旧。

　　“作茧自缚，怨不得人啊！”鸿钧道人忽然大笑起来。

　　天道鸿钧确实作茧自缚，他为了控制三清等人，扼杀东皇太一等有潜力之人，便频繁出手，却不知真正的天道虽然没有任何意识，但是却有着最为本源也最为恐怖的力量——作用力与反作用力。

　　天道鸿钧借助那一丝天道控制权达成的目的越多，作用于真正天道的力量越多，真正的天道对于他的反作用力也就越大，如此，对其限制也越多越强。

　　而鸿钧道人自那次冒然行动之中，发觉自己较之天道鸿钧差距实在太大，若非是真正的天道牵制着天道鸿钧，让其每次在意欲吞噬自己元神的关键时刻败退，自己早已消失于世间，而天道鸿钧的目的与野心也就达成了。

　　之后鸿钧道人便不再冒然出击，而是静静的等待时机，任由天道鸿钧肆意而为，搅动苍生动乱，看着妖族败落，祖巫陨落，看着天道鸿钧扶植出一个天生实力弱，易于管教的种族——人族登上洪荒主宰的位置。

　　终于，鸿钧道人在天道鸿钧再一次策划封神量劫之后，敏锐的发现了天道鸿钧一瞬间遭受了真正天道的又一层牵制，权衡双方实力后，发觉自己与其实力应当已经相差无几了，而且鸿钧道人也不愿意再这般等待下去，终于不再迟疑，爆发出全部力量，瞬间穿破时空，随意牵引了一个灵魂来至洪荒世界中，于是乎，无名便穿越而来，重生成了申公豹。

　　而天道鸿钧却是惊愕于鸿钧道人突兀之间爆发出来的实力，不由的感到恐惧，不敢再过多出手，灭杀申公豹，生怕再多受真正天道的又一层牵制，到时不敌鸿钧道人，反而被他吞噬了元神，可就真的欲哭无泪了。

　　当然，更重要的是，天道鸿钧认为申公豹这一小小蝼蚁，根本无法影响他的大计。

　　却不想就是申公豹这一小小的变数，最终让他遭受如此之局，待他发现不对时，已然为时已晚，又有鸿钧道人频频阻拦，让天道鸿钧无从下手。

　　“蝼蚁虽小，亦可撼天啊，你，不懂！”鸿钧道人淡淡的对着虚空说道，眉宇间，笑意连连。


第191章 功德榜飞了！

　　电闪雷鸣，风舞云卷，整个洪荒大陆尽皆昏天暗地一片，唯有在闪电破空之间，可以依稀看见无数滚滚黑雾弥漫至四周，飘飘荡荡，悠悠扬扬，向着整个洪荒大陆席卷而去。

　　骇然的阴笑声此起彼伏，响彻整个苍穹之中，此刻没有人或者任何仙禽异兽敢于在肆意走动，亦是没有任何修士敢于静修打坐，整个世界都笼罩在浓浓的阴霾与恐惧之中，无数人灵魂颤栗，神色惨白，兀自呢喃自语而不知。

　　轰！轰！轰！

　　正当申公豹惊疑的望着那无名凹谷，猜测自己到底是释放了何种妖魔时，突兀之间，凹谷之中传来一阵阵的宏声巨响，继而申公豹便感到四周猛烈的晃荡震动起来。

　　砰！

　　身体摇摆不定晃动不休时，申公豹惊愕的听到一声震耳欲聋的炸雷之声，之后便在这电闪雷鸣之间依稀看见那凹谷之中忽然喷涌而出一道粗壮的乌光，冲霄而起，之后乌光犹如烟花般迸溅而散，化为点点萤火大小的点点乌光，向着四面八方飞遁而去，转瞬间消失在幽冥血海上方。

　　“呜呜……桀桀……哈哈……喔喔……”

　　亦是在那乌光迸溅时，种种不一而足的怪异嬉笑之声蓦然传荡散开，不绝于耳，申公豹一听，便觉得自己似乎来到了九幽地狱，有无数魑魅魍魉阴声冷笑，之后又疾驰而遁，抓之不着，挥之不去，莫名的烦躁之感泉涌上心头。

　　砰！砰！砰！

　　接着又连续的喷涌出数道乌光，冲上云霄，只不过越到后来，喷出的乌光迸溅开来后，形成的乌光团体也越来越大，那乌光中传来的诡异波动也越来越强。

　　片刻后，申公豹终于不见有何人乌光喷出，暗呼一口气，终于耳边不再有那魑魅魍魉之声，心中不由一松，正在这时，申公豹又猛地一个凛冽，差点摔倒，只闻一声比之方才强烈数十倍的轰天巨响焦雷般在其耳旁响起，顿时申公豹的双耳一阵轰鸣，瞬息间失聪了。

　　勉力抬头细看，只见一道炽烈的乌光冲天而起，随后炸裂开来，分为两团拳头大小的乌光光团，之后须臾间便远遁而去，影影绰绰间，申公豹似乎瞧见一道乌光团飞往西方，另一道似乎直奔万丈苍穹而去。

　　待申公豹稳住身形后，不由微蹙眉宇，隐约间，感觉似乎这些乌光有很大问题，可是脑海里却是一片迷糊。

　　而此时亦是身处幽冥血海之中，还未曾离开的镇元子却是蓦然顿住身子，脸上兀自挂着错愕、惊疑，迷惑……等等极为复杂的情绪。

　　镇元子之前下幽冥血海寻找申公豹而不得，之后冥河老祖突然抽空幽冥血水，令镇元子愕然不已，不久后，未待镇元子反应，一众圣人便开始大战了，激烈的圣人激战吸引了镇元子，令他一时间也忘却了离开，随后回过神来，正欲继续寻找申公豹时，便看见天降异象，阴云锁天，狂风大作，电闪雷鸣，更有无边的肃杀之意凛冽而来，令镇元子惊惧不已。

　　所以镇元子一直不曾离开半步，只是静静的观望着，想要明白这番恐怖的天地异象究竟为何而起，还有那阴冷的狂笑声究竟是何人所为。

　　却不想方才镇元子亦是乍见那从凹谷中喷涌而出的乌光，之前镇元子倒是无甚异样，只不过唯独在这最后喷出的那道乌光炸裂为两团乌光时，镇元子瞬间心神大阵，隐隐约约的感到一种很是熟悉的感觉席上心头，可是意欲仔细回想这股感觉时，却又迷迷糊糊的，无法回想起是何东西让自己这般熟悉。

　　镇元子伫立原地，耳边雷霆轰响，阴风呼呼，寒风吹拂而来，令镇元子不由自主的打了个冷颤，之后镇元子脸色瞬间惨白，不可遏止的喷吐出数口鲜血，只为这时他忽然听到方才那令他惊惧不已的阴冷狂笑之声再次响彻在苍穹之中。

　　“伟大的我马上就会回来了，欢呼吧！雀跃吧！颤抖吧！桀桀桀桀……”

　　无边的肃杀之意再次无比强烈的席卷而出，于此同时，那无名凹谷之处开始剧烈的晃动起来，轰隆隆之声不绝于耳，无数崖石峭壁纷纷断裂滚落，已经干涸的幽冥血海倏然间再次震动起来，而且随着震动的加剧，以那无名凹谷为中心，深不见底的裂缝如斑驳的乌龟壳般四面八方四溢而去。

　　噗……

　　申公豹距离那凹谷不远，那股决然而出的强横至极的纯粹肃杀之意首当其冲的向他冲来，无所防备之下的申公豹登时觉得胸口如遭亿万钧之力击打一样，胸闷异常，气血翻涌，无可遏制的喷出数口鲜血，身体更是瞬间被那股磅礴且幽寒的肃杀之意压趴，匍匐于冰冷的幽冥血石之上，极为狼狈。

　　轰！轰！轰！

　　地动山摇！

　　无数山石峭壁寸寸炸裂，横七竖八的深不见底的沟壑密密麻麻的突兀而显，申公豹匍匐于地，龇牙咧嘴着，一时间居然无法站立起来，只为他感到那磅礴的肃杀之意犹如整个天地一般压在他身体上，气闷无比，几乎无法透气。

　　耳边轰隆之声愈来愈响，那股强大的气势也愈来愈盛，申公豹心中恐惧非常，直觉告诉他，或许这幽冥血海之下封印着一个滔天巨魔，而那血太极便是一件作为封印大阵的核心灵宝，用来镇压整座大阵的，可是却被自己贪心的收服了。

　　“也没人来告诉我一声啊！不然我一定不会这么贪心的！”申公豹心中哀呼着，悲愤欲绝，“我难得收取一件先天至宝，我容易吗？”

　　正当申公豹觉得自己的骨架都开始痛楚的呻吟时，蓦然浑身一阵，识海之中，吞吐着业力的功德榜倏然间自己遁出了识海，之后不受申公豹控制的远遁而去。

　　申公豹愣然，半响后，才憋闷无力的嘟喃一声：“有没有哪位好心的大叔大爷告诉我，这到底是怎么回事啊？”

　　申公豹觉得自己要疯了，短短时间内发生的种种，直欲让他彻底崩溃，“天啊！我的心灵很弱小，经不起折腾啊！”

　　静立虚空之中，无法动弹的鸿钧道人却是可以察觉到整个天地的动态，作为他非常关注，寄托希望的申公豹，自是一直处在其视线之中了。

　　听到申公豹呢喃自语的哀嚎声，鸿钧道人不觉啼笑皆非，哭笑不得，莞尔之后，方才哈哈大笑，自语道：“你个臭小子，让你得好处，还这么鬼叫，现在真正的憋屈哀嚎的不是你，而是他啊！”

　　鸿钧道人口中的“他”自然是天道鸿钧了，鸿钧道人所言不差，此刻天道鸿钧却是有种直欲吐血的冲动，因为鸿钧道人设了个让他不得不往里钻的套子，而且最后的受益人，居然是这个让他恨不得抽筋扒皮的申公豹。

　　天道鸿钧是不可能让幽冥血海之下的最大凶魔——罗睺遁逃出来的，倘若真的让他遁逃出来，那时他所安排的天道大势真的无法恢复了，所以必须把那凶魔再次封印！

　　当初鸿钧道人却是将罗睺斩杀了，但是这罗睺乃是盘古当初开天辟地之时斩杀的无数先天魔神后，那些先天魔神陨落之时的无穷杀意凝聚而成，世间杀意不消，罗睺不死。

　　是以当初罗睺被斩杀后，天道鸿钧就将罗睺散出的无穷魔气尽皆封印于幽冥血海之下，因为那幽冥血海之中有盘古肚脐所化的血太极，乃是先天至宝，作为阵法核心之后，封印之力奇强，天道鸿钧确信应当无人可以破开，之后天道鸿钧就用血太极辅助无上威能将罗睺封印。

　　且为了防止有人发现那血太极，天道鸿钧又布置了重重隐秘幻阵，纵使是圣人也不得探查其中，如此，悲剧的冥河老祖又岂能知道自己幽冥血海中诞生的最强灵宝并非是什么十二品业火红莲抑或是元屠阿鼻，而是血太极。

　　这血太极乃是幽冥血海的核心，可以在吸引无穷无尽的世间血水的同时，凝聚更强的力量，作用于下方封印，如此，纵使是内中的罗睺实力恢复，也无法破开这积聚了无数年力量，加强了无数倍的封印，无法遁逃而出。

　　可惜天算不如人算，天道鸿钧也不曾想到冥河老祖居然会自己找死的疯狂行事，将整个幽冥血海都抽空了，是的血太极震动，禁制被破，意欲阻止时，又遭到鸿钧道人的疯狂阻止，导致血太极为申公豹取走。

　　更让天道鸿钧吐血的是因为幽冥血海已经干涸了，再用血太极封印罗睺已然无用，至于其他的先天至宝已然各有其主，自己虽然可以用无上威能强行将罗睺再次封印，但是天道鸿钧却是不敢，因为他使用的力量越多，遭受真正的天道牵制越大，到时鸿钧道人誓必会超越自己，那时他真的危险了，毕竟之前的无数岁月中他出手的次数太多了。

　　所以他只得借助灵宝之力让自己少花费点气力，让真正的天道的反作用力少些，以免自己被牵制太多，不过如此一来，便落入鸿钧道人的算计之中，这种明知是坑还要往下跳的感觉真的是让天道鸿钧郁闷至死。

　　“作茧自缚，也许吧！”天道鸿钧苦闷的暗忖道。


第192章 冰火两重天中的申公豹！

　　昏天黑地中，无数深沟裂缝向着四周弥漫而去，幽冥血海以及周围无数崖石坚壁纷纷断裂，山石迸炸飞溅，在一片鸿声巨响的雷鸣电闪之中，犹如那摇摇欲坠的危楼，恐怖异常。

　　凛冽磅礴的肃杀之意亦如无数飞剑并射，森寒刺骨的枯寂之意直袭灵魂深处，令人胆颤心惊，发怵不已。

　　咚！咚！咚！

　　幽冥血海下方不断的发出一声比一声强烈的撞击声，震耳欲聋，整个地面亦是随之此起彼伏，申公豹兀自俯伏在冰凉刺骨的地面上，摄于那强烈的肃杀之意与磅礴的气势而无法动弹，随着地面起起伏伏，犹似在惊涛骇浪之上跌宕一般。

　　噗噗……

　　无形磅礴的威压并压于身，令他无法动弹一丝一毫，气血不顺，胸闷异常，这是幽冥血海下方又传来一声声撞击轰响，登时如有一柄硕大的铜锤一次比一次狠辣的击打在申公豹的胸口，让他喷血不止。

　　每一次轰响声起，申公豹便会不由自主的喷出一口鲜血，不消多长时间，电闪雷鸣之间，隐约可见申公豹的脸色已经是惨白如纸，神情萎靡不堪。

　　“我这到底是释放了那个滔天巨魔啊，这出场的阵势也太强大了，惊天动地啊，恐怕就是圣人也没有这般闪光夺目吧？”

　　申公豹脸庞被紧紧的压着，贴着冰凉的地面，嘴角抽搐几下，艰难的划出一道苦笑，心中暗忖着：“怎么说也是我把你放出来的，适才你好谢谢我呢，现在就恩将仇报了？”

　　不过随即申公豹便在心底自嘲的笑笑：“若是魔头还讲究滴水之恩当涌泉相报，那就不是魔头了，也许，身为一个滔天魔头，他最佳的报恩方式便是恩将仇报！”

　　正当申公豹自怜自艾之时，天道鸿钧将功德榜摄走之后，终于出手了，若是再不出手，这罗睺誓必要破封而出了。

　　“咦？”已经近乎绝望的申公豹忽然微不可闻的惊疑一声，神识随即上探，顿时再次愣然，只见方才自行飞走的功德榜正悬浮空中，呈现亩田大小，不住的吞吐着业力，泛着一种奇异的蒙蒙乌光，熠熠夺目生辉，纵使是在这一片昏天暗地之中，亦是可以清晰可见。

　　之后令申公豹更为惊愕的是那功德榜倏然间加大了业力的吞噬，只觉自己身上未被其吞噬的业力如流水般源源不绝的被其如巨鲸吸水般吞噬着，更有天边飞来两道气流模样的业力亦是被功德榜吞噬而去。

　　“完了，彻底完了！”申公豹闭起了双眼，万念俱灰的忖道，之前好不容易靠着青莲道人与问天道人分摊了那巍峨如山，磅礴如海的天降业力，勉力维持着自己本身的功德与业力堪堪持平，不会遭受功德榜的反噬，可是此刻这功德榜居然自顾自的狂吸一气，申公豹可以想象，过不多时，这功德榜上堆积如山的业力会瞬间超越自身的功德，让自己遭受反噬之苦，瞬息间灰飞烟灭。

　　不过片刻之后，申公豹便迷惑的睁开双眼，惊疑的暗忖道：“不对，怎么没有任何反应呢？”

　　当初申公豹之所以可以炼制成功德榜器胚，便是已经将那无名重生而来的那份奇妙方法用《黄庭内景经》中万千大道箴言剖析，最终领悟出来适合这个真实洪荒世界的炼制之法，成就了功德榜器胚。

　　虽然功德榜可以不断的吸收自身的业力，使自己无需担忧量劫之中，业力过多，使之自己被一时上涨的执念蒙蔽理智，而鲁莽的作出错误的决定。

　　可以说只要有功德榜存在，申公豹便可以无时无刻的处在空灵之境，头脑异常清晰，如此，诸多算计自会步步明晰，不会因为突兀之间的变化而方寸大乱。

　　而且当初申公豹之所以炼制这功德榜，真正的目的却是因为当功德榜炼制完全后，内中的业力会在冥冥中的法则之下，瞬间全部化为功德，到时申公豹便会拥有多一倍的功德，于量劫之中，保护自身自是足以。

　　只不过功德榜虽然逆天，但是冥冥中的法则对其的限制之力却也是非常强大的，那就是申公豹在将功德榜炼制成功前，自身的功德必须高于业力，至少也是要相互持平，而一旦业力超过功德，那申公豹便会遭受反噬之力，顷刻间灰飞烟灭。

　　玄奥而神秘的法则之力才是这个洪荒世界中最为奇妙且最为强大的力量，是以申公豹一直以来都在处心积虑的积累功德，保持着功德之数多余业力。

　　否则若是没有这般限制，申公豹早就来个疯狂的屠戮，须臾间获取无数业力，将功德榜炼制成功。

　　疑惑不解的申公豹不由开启神眼，对着自身一探，登时又愣住了，半响后，才在心中痛苦无奈的呻吟一声：“谁他妈的能告诉我，这到底是怎么回事？难道我现在是做梦？之前发生的一切都是虚幻吗？”

　　不过那般切切实实的胆颤心惊的恐惧感让申公豹幡然醒悟，自己这可不是在做梦，周遭的一切也都不是虚幻的。

　　“那这功德是从何而来啊？”申公豹哭笑不得的迷惑着，在神眼的探视中，只见随着功德榜吞噬的业力越多时，天边便会降下相同的功德注入自己、青莲道人、问天道人体内，始终保持着先前那般堪堪持平状态，如此，申公豹自然是不会遭受反噬之力了。

　　当申公豹狐疑不断时，青莲道人与问天道人亦是纳闷不已，不知道申公豹究竟再干什么大事，先前是弄来海量业力，现在倒好，又把海量业力收回去，反馈回来海量的功德，这大惊大喜的起起落落间，着实让他们神经紧绷，万一若是承受能力不行，或许会直接在这忽悲忽喜之间崩溃。

　　地府中，问天道人摇头苦笑一声后，随即便闭目享受起来，毕竟那中功德灌体之感很是奇妙，于那时领悟玄妙功法，却有奇妙之功效，而且此时其体内的伤势也倏然间极快的恢复着，令问天道人舒爽的直欲呻吟。

　　瀛洲仙岛内，青莲道人神色大喜，之前因为他自身乃是混沌青莲之体，气运功德雄厚，是以他分摊承受的业力最多，此刻自是得到的反馈功德最多，足有问天道人的数百倍之多，如此庞大的功德灌体内，混沌青莲登时散发出一阵阵璀璨夺目的青光，而内中的青莲道人灵识亦是瞬息间陷入静修之中，开始向准圣之境进发。

　　千载难逢的机会，稍纵即逝，倘若还不抓住，青莲道人铁定会郁闷致死！

　　吼！

　　正当申公豹因为有这些功德入体而恢复些许伤势，可以勉力起身时，忽然一声惊天动地般的鸿声巨响骤然响起，直炸的他两耳嗡嗡，瞬间失聪。

　　与此同时，一股更为磅礴的气势汹涌而出，申公豹登时毫无反抗之力的被压下，与冰凉刺骨的地面再次热情相吻，撞击之间，鲜血无法遏制的喷洒而出。

　　“不带这么玩人的！”申公豹俯伏在地面上，无法动弹，心中气闷不已，种种匪夷所思的情况让他想要发狂了，“需要这么折磨我吗？先给点甜头，再来一棒槌，再给一甜头，接着再来一棒槌！”

　　“你休想在封印我！吼吼！”睥睨天下的肃杀之意凛冽而出，罗睺于幽冥血海之底肆意狂吼着，无数狂风骤然飙舞，空中阴云翻滚，电闪雷鸣，鸿声巨响不断，幽冥血海更为剧烈的晃动起来。

　　没有人回答罗睺，唯有空中那功德榜绽放的奇异乌光愈来愈盛，柔和之间又带着丝丝璀璨夺目，玄妙异常。

　　“这个世界缺少了伟大的我，岂不是太过孤寂乏味了，桀桀桀桀……”罗睺肆意狂笑声中，撞击之声愈来愈急促，凛冽磅礴的气势也愈来愈盛，悲剧的申公豹只有不停被一击又一击的敲打着胸口，鲜血不要命般的喷洒着，凄惨莫名。

　　“让暴风雨来的更猛烈些吧！”申公豹心中悲壮的暗忖着，同时享受着冰火两重天的舒爽之感，如今的申公豹终于知道什么叫生不如死了。

　　此刻每一次鸿声巨响的撞击，便让他吐血不止，伤势加重一分，而那回馈回来的功德则是瞬间让其伤势恢复一分，于是乎，其奇妙的冰火两重天便被申公豹幸运的享受了，当真是羡煞旁人。

　　过不多时，终于功德榜将所有业力都吞噬了，奇异乌光怦然盛放，随即瞬间向那凹谷之中已然裂开一个十丈方圆的巨口飞去。

　　那幽深寂寒的巨口中，隐隐约约可见一个滔天巨魔在狠厉的挥舞着什么庞然大物在敲击着，偶然乍现出来的狰狞面目足以令所有修士魂飞魄散。

　　砰！

　　一声轰天巨响，那洞口中猛然伸出一只巨大的手臂，手臂上魔气滔天，一拳迎上功德榜，“休想在封印我，吼！”

　　功德榜只是微微一颤动，随即便闻一声若有若无的冷哼之声，功德榜似乎瞬间力量倍增，乌光冲霄，须臾间便将手臂压下，之后将那洞口封住了。

　　只不过似乎那功德榜并不怎么牢固，依然被兀自不放弃的罗睺一拳一拳击打着，在其上不断的冒出一个个拳印。


第193章 合作愉快！

　　“咳咳……”申公豹狼狈的起身，身下大地依旧兀自颤动不休，其身体亦是随之左右摇曳，当那功德榜将罗睺暂时封印住后，申公豹便感到那股磅礴的气势与无边的肃杀之意消逝一空，随即赶忙起身，否则再近距离的接触地面，非得被那股强烈的撞击之感弄得吐血而死。

　　微微擦拭去嘴边鲜血，申公豹不由环顾四周，但见依旧是阴云笼罩，寒风卷舞，万里苍穹之上则是雷霆之声源源不断，道道闪电疯狂的落下，划破昏暗迷蒙的苍穹。

　　“你以为凭借这个还不完全的弱小灵宝就可以再次封印我了？桀桀……”罗睺放声大笑着，随即一记直拳带着自身的无穷威能狠厉出击。

　　砰！

　　只见功德榜中间猛然吐出一个清晰异常的拳印，而功德榜亦是微微离开了那个枯寂幽深的洞口，无边的肃杀之意再次随之蔓延开来，申公豹顿时冷汗涔涔，情不自禁的缩缩脖颈，浑身冷颤不已。

　　好在很快那功德榜似乎再次得到一股磅礴之力，轰然压下，凛冽的肃杀之意倏然间消失一空，申公豹这才舒了口气，摇摇头，呢喃自语道：“还是赶快离开这个该死的地方吧，再继续待下去，我非得疯了不可！”

　　哪知正当他意欲纵身离开时，一股磅礴无比的气势倏然间笼罩其全身，申公豹无法形容这股气势如何凛冽，如何强大，只是瞬间犹如坠入冰窟一般，周身法力登时停止旋转，血液凝结，就连灵魂也都瞬息间无法思索，似乎整个人在刹那间已经从里至外完完全全被冻住了，包括那思维亦是如此。

　　好在那种无法形容的气势只是在他身上驻留了不到一个呼吸的时间，便消失的无影无踪，其消失的同时，五道五彩华光从其身上迸发而出，隐约间，可见五彩豪光中闪现着五个颤颤巍巍，恐惧异常的五个人影，正是当初申公豹擒来许久，未曾来得及处理的混沌五鬼。

　　呼呼……

　　申公豹大口的喘着粗气，神色惨白异常，眉宇间惊惧之色无比浓郁，思及方才那一股无法形容的磅礴气势，申公豹便灵魂站立，兀自颤动。

　　“太恐怖了，纵使是圣人的气势也无法让我思维冻结吧？”申公豹身躯摇摇欲坠，心中发怵不休。

　　圣人的气势申公豹领略过多次，无论是通天教主，还是元始天尊，抑或是菩提老祖，申公豹都曾有幸亲身感受过他们盛放的圣人威势，却是凛冽磅礴，深处其中犹如孤身一人摇曳着一个扁舟荡漾在惊涛骇浪之中一般，随着那汹涌澎湃的怒浪跌宕起伏，随时随刻会被惊涛骇浪吞噬。

　　虽然圣人威势磅礴如海，身处其中的确胸闷气短，但至少申公豹还可以有那么一点点微弱的一拼之力，纵使是没有一拼之力，申公豹也可以在心中胆颤心惊一番，让思绪紊乱些许，知道自己此刻面临着莫大的生死危机。

　　可是之前那短短不到一个呼吸时间中，申公豹却是完全蓦然，连胆颤心惊的机会都没有，思维都瞬间冻僵，无法圆转如意。

　　申公豹脸色惨白，身体哆哆嗦嗦的，实在无法想象到底是谁人有这般强大的实力，“只怕是比圣人都强大吧！”

　　申公豹不由呢喃忖道，话音方落，申公豹顿觉脑海中一道惊天闪电划过，须臾间灵光乍现，思路刹那间通明如意。

　　“比圣人还强大，那世间也只有那位高高在上的鸿钧道祖了！”申公豹呢喃着，再思及那功德榜突兀而飞，不正式如当初在紫霄宫中一般无二，被鸿钧道祖轻轻一招，便自行飞走了吗？

　　申公豹哭笑不得的摸摸胡须，之前由于周遭混乱一片，且自己正在不断的享受着冰火两重天，脑中混乱一片，却是没有想到鸿钧道祖，其实也不怪申公豹，毕竟在之前的认知中，已然合道的鸿钧道祖一般是不会自己亲自动手的，如此，申公豹的最高思绪也只会怀疑到圣人，而非是鸿钧道祖这庞然大物。

　　微微稳住摇晃不休的身体，申公豹朝着苍穹虚空之处遥遥一拜，呢喃苦笑道：“道祖啊，您老想要就直说嘛，我又不会不给你，或者直接取走就是，干嘛要这么吓唬我啊！”

　　申公豹擦拭去额头冷汗，暗呼一口气，既然知道是鸿钧道祖所为，自然就无需害怕了，毕竟以鸿钧道祖之能，想要杀死自己还不是如同捏死一只蚂蚁一般容易，任由自己恐惧也无甚大用，如此，又何必庸人自扰呢，放宽心态的申公豹顿时觉得周身舒坦，随即也不由的放弃了离开的想法，想要知道鸿钧道祖取走自己那混沌五鬼所为何用，况且鸿钧道祖都出手了，自然无需再恐惧担忧了。

　　“这世间还有鸿钧道祖无法解决的事情吗？”申公豹耸耸肩膀，自言自语的道。

　　心中舒坦的申公豹却是不知道方才那一下恐吓不过是有意恐吓他的，因为天道鸿钧心中甚为不甘自己落入了鸿钧道人的算计之中，居然让他耗尽气力的出手，最终还要遭受更深一层的真正天道的牵制之力，而一切所为却是要给申公豹谋福，天道鸿钧心中大为不忿。

　　不过此时天道鸿钧也不敢斩杀申公豹了，想法，他还要拼命维护申公豹的安全，至少在他与鸿钧道人分出胜负之前，申公豹不能死，因为他现在必须依靠功德榜将罗睺封印了，否则罗睺一出，世界大乱，他所演化的假天道定然彻底崩溃，而他亦是会随之消散。

　　这也是为何鸿钧道人说天道鸿钧作茧自缚的原因，天道鸿钧利用自己且去天道的那一丝控制权于真正天道之下伪造了一个假天道，迷惑世人，且依照自己的意志于假天道中安排了所谓的天道大势，可也正是因为如此，天道鸿钧便与那假天道休戚相关了，他可以从假天道愚昧世人，操纵着一切，但是也不得不维持着假天道的安全，否则其必会遭受反噬，又有真正天道的网牵制，更有鸿钧道人再一旁虎视眈眈，天道鸿钧已然是为这假天道束缚了自身，事到如今，已经是不得不维持着假天道的安危，誓必不能让其崩溃消散。

　　而功德榜乃是依靠申公豹的业力炼制而成，若是申公豹陨落了，那功德榜也就彻底烟消云散了。

　　功德榜那种奇妙的炼制之法之所以可以形成，那是因为无名诡异穿越而来，成为一变数方才形成，世间除了申公豹之外，他人却是再也难以炼制了，纵使是天道鸿钧想要炼制亦是不行，除非，世间再出现一变数，如此方才或许可行。

　　但是显然如今的天道鸿钧有真正的天道牵制着，又有鸿钧道人盯着，是定然无法完成心愿的，如此，若是想要功德榜安然无恙，申公豹此人誓必不能陨落。

　　思及此处，天道鸿钧便直欲自缢，一向都是他操纵他人生死，想不到此刻居然在鸿钧道人手中载了这么大一跟头。

　　忿忿不已的天道鸿钧也只有施展微小手段恐吓一下申公豹了，却不知申公豹思及到鸿钧道祖之后就神经大条的放宽了心态，根本不再继续惶惶不可终日了。

　　收取了混沌五鬼之后的天道鸿钧却也不再关注申公豹是如何了，此刻关键的还是要将罗睺这厮封印，但见混沌五鬼在天道鸿钧的无上威能操控下，须臾间便没入了功德榜之中。

　　亦在这时，作为功德榜主人的申公豹不由浑身一震，冥冥中之中，感到功德榜中那个小小世界刹那间发生了滔天巨变。

　　只见那个小世界蓦然无限变大，须臾间，申公豹亦是无知晓其到底有多大了，之后混沌五鬼在一股奇异的力量下化为五道矗立苍穹的五彩支柱，顶天立地，傲立于世界五方。

　　璀璨至极的五彩豪光瞬息间绽放至整个世界，一个先天五行混元大阵蓦然而显，一个诡异的漩涡从大地之中闪现，无穷无尽的黑气被吸入功德榜世界中，之后迅速的被先天五行混元大阵吸收，分解，化为精纯的五行灵气融于世界中，一股蓬勃的生机在功德榜世界中怡然而生。

　　半响之后，那五条顶天立地的五行支柱才徐徐隐匿，而那漩涡也随之消失，但是还是可以敏锐的感觉到一股股蓬勃的五行灵气泉涌而出，注入功德榜世界中，滋润着万事万物。

　　亦在此时，空中那盏灵柩灯也不再呈现灯形，而是化为了一轮泛着幽光的太阳，在空中徐徐而动，昼夜交替之间，泛出或寒或热的光芒，整个功德榜世界已然是大致成型了，之后，一种强烈的感觉席上申公豹心头——功德榜居然炼制成功了！

　　吼！

　　罗睺咆哮一声，似乎极为不甘的被缓缓封印下去，而天道鸿钧此刻亦是嘴角微微一笑，总算是把罗睺封印了。

　　却不想在即将被完全封印之时，罗睺忽的猛然爆发出一阵阵滔天狂笑，大吼道：“合作愉快！”

　　虚空中，鸿钧道人僵立着，脸上泛着笑意，淡淡道：“你也太嚣张了，弄出这么大仗势，本来你或许可以偷偷跑出来的，现在好了，又被封印了！”

　　不过鸿钧道人还是哈哈大笑一声，呼道：“合作愉快！”


第194章 春风得意的鸿钧道人

　　功德榜泛着玄妙乌光，光芒闪烁，终于将罗睺严严实实的封印于幽寒之地下，震耳欲聋的鸿声巨响随之消失，幽冥血海亦是不再颤动，那千万条深沟裂缝也缓缓合实，只留下斑斑痕迹述说着方才惊心动魄的一幕幕。

　　哧哧……

　　苍穹之上，阴云顿消，雷霆退避，闪电消弭，狂飙的寒风也彻底偃旗息鼓，待阴云散去之时，一道道尤为刺目耀眼的金光倏然间照射大地，转瞬间的突兀变化，令万千生灵都情不自禁的眯起了眼睛，颇为不适应。

　　不过随即过了片刻，万千生灵都不由自主的齐齐轻呼一口浊气，微微仰头望着已经即将漫上正中的那轮金日，感受着那阳光照射在身体上泛出的暖洋洋之意，微微和煦的徐徐吹拂而来，果真是舒爽异常。

　　阳光普照大地，万物尽皆复苏！

　　申公豹微微整理了下衣冠，轻呼一口气，阴云散却之后，暖阳袭身，没有了那种阴霾笼罩心间，着实感到一身轻松，丝丝清风吹来，惬意无比。

　　嗖！

　　一道青光闪现，镇元子仙风道骨般矗立在申公豹身前，三绺须髯迎风而舞，衣袂摇曳，眉宇之间带着一丝笑意：“申小友，你无甚大碍却是太好了！”

　　申公豹呵呵一笑，打个稽首谢道：“却是有劳镇元子大仙为贫道奔波了！”

　　“无妨无妨，当初应诺小友危急之时搭助一番，只可惜此次道友凶险之时贫道却是没有能够及时援助，惭愧惭愧！”

　　申公豹微微摇头，淡笑道：“大仙能相助一番已经是贫道之幸了！”

　　随即申公豹眉头一皱，疑惑道：“却不知大仙可否为贫道解惑一番，方才那恐怖如斯之人到底是谁，居然有那般强大凛冽的肃杀之意，个中之纯粹纵使是冥河老祖亦是不能与之匹敌啊！”

　　镇元子闻言脸色亦是微微一变，之前的天地异变中可也没少受殃及，心有余悸的叹息一声，道：“贫道猜测那人或许便是魔祖罗睺！或许是当初鸿钧道祖将其击杀之后封印于幽冥血海之下，而如今冥河抽空了幽冥血海，以至于封印松动，让罗睺有了破封而出的可能吧！”

　　之后见申公豹一脸迷惑模样，镇元子又笑着告知申公豹罗睺不死之秘，申公豹闻听之后，这才恍然大悟，这时镇元子提议道：“如此，我等还是暂时离开此处吧！”

　　申公豹微微沉吟片刻，这才点点头同意了，之后便随着镇元子一同离开了幽冥血海，只不过申公豹的心头却是浮现出大大的疑惑，为何功德榜炼制成功了，而那庞大的业力也已经转化成了功德，可是为何却没有降临到他的体内呢？

　　而在申公豹二人离开后不久，幽冥血海之中便泛起了漫天大雾，须臾间便将整个幽冥血海笼罩住，任由狂风呼啸，也不能吹散这般大雾，且这浓雾之中似乎布置有绝强的幻阵，一般人倾入其中绝对无法从容走出，如此，这昔日的幽冥血海变成了幽冥雾海了。

　　虚空之中，鸿钧道人淡淡的望着天道鸿钧，眼中笑意连连，不言不语，而天道鸿钧却是神色阴沉如水，望着鸿钧道人的目光中充满了怒火与忿恨。

　　“你休想让申公豹这厮获得那份滔天功德，也休想让申公豹再收回功德榜！”天道鸿钧怒吼道。

　　鸿钧道人闻言淡淡一笑，道：“当初我早已告知申公豹，他之功德榜有遗失一劫，至于他最终能否重获功德榜，就得看他机缘了！”

　　顿了片刻，鸿钧道人忽然仔细的瞅瞅天道鸿钧，继而哈哈大笑道：“为何这般怒视于我？”

　　“罗睺最后所说的‘合作愉快’是何意思？”

　　“你不是无所不能的天道鸿钧吗？你都不知道，我怎么会知道！”鸿钧道人揶揄道，随即左顾而言他道：“恭喜你成功将罗睺再次封印，功德无量啊！”

　　“你！”天道鸿钧闻言顿时怒不可止，“功德无量”确实是“功德无量”，只不过这番功德全被申公豹拿走了，与他没有任何好处，反而让他遭受了更多的真正天道的牵制。

　　原来之前申公豹之所以可以莫名其妙的获得功德，便是因为其功德榜最终会将罗睺再次封印，让万千生灵免遭兵祸大劫，如此，自然可以获得无量功德，与之前的业力相当。

　　看似功德与业力相当，只不过俱是在原有的基础上叠增了海量之数而已，若是搁在一般人身上，当然是无甚大用，没有任何大的好处，但是申公豹不同，他获得了海量的功德的同时，却是不需要用功德来钳制那等量的业力，这些海量的功德他与青莲道人、问天道人可以放心的用于他途，因为所有的业力都被功德榜吞噬而去，且因为功德榜炼制成功而齐齐转化为无边功德了，可惜的是因为天道鸿钧做了手脚，除非申公豹可以再次获得功德榜，否则那份庞大的功德他却是无福消受了。

　　纵使是如此，此番申公豹亦是获得了偌大好处，一者便是得到了先天至宝血太极，二者便是一身业力尽皆消失，唯独剩下了海量的功德，三者便是功德榜那跟高压线终于从心头除去了。

　　说来申公豹也是庆幸不已，当初因为实力孱弱，身旁又没有任何依靠，炼制功德榜乃是无奈之举，他只能寄希望于功德榜最终能在封神量劫之末炼制成功而获得海量功德护身，让自己拥有扭转乾坤的资本，不会遭受如后世记载中那般悲惨的结局。

　　可是如今申公豹认为自己此刻身后有两大圣人支持，且自身修为亦是不弱，又有青莲道人与问天道人两大潜力无穷的化身，更有一众奇异先天灵宝，只要不是太过倒霉，应当足以保全自己，如此，功德榜那道功德必须高于业力的条件已然是成了一道致命弱点了，比如这次，若不是他鸿运滔天，恐怕就是通天教主与女娲娘娘拥有逆天之能，也无法搭救他。

　　如今功德榜炼制成功了，那道高压线自然而然也就消失了，申公豹哪有不庆幸之理！

　　当然，申公豹不知道的是这些全是鸿钧道人算计之果，早在无名穿越成申公豹之初，鸿钧道人便已经着手安排，通过一系列的暗中安排，申公豹最终得到了血太极，开启了封印，接着得到偌大业力，天道鸿钧也不得不出手，帮助申公豹将功德榜炼制成功，为申公豹获得滔天功德，而他自己却是获得了更深的牵制。

　　“你怎么就那么确信申公豹一定会得到血太极，破开封印，让罗睺有可趁之机？”天道鸿钧平定心绪，不解问道。

　　鸿钧道人淡淡一笑，道：“万事万物都不可能一成不变，否则这世界还有什么希望，一切希望都存在于变数之中，既然是变数，我岂能完全掌控？”

　　望了一眼天道鸿钧，接着说道：“我不像你，希望将一切都掌控在手中，我只不过是从一些方面加以引导，给申公豹这厮安排好了条件，至于最终如何，全然看其机缘罢了！”

　　“条件？什么条件？”

　　“你觉得呢？”鸿钧道人笑着反问道。

　　“哼！”天道鸿钧冷哼一声，不再言语，开始思索申公豹身上到底有何奇妙之物，过不多时，罗睺那最后一句话忽然再次浮现在其脑海间，让天道鸿钧无法安心思索，于是天道鸿钧再次不死心的问道：“罗睺那厮最后一句话究竟是何意思？”

　　“你真想知道？”鸿钧道人眉头一挑，笑意连连。

　　“哼！你无需打哑谜，别以为你胜券在握，如今这洪荒大陆依旧在我掌控之中，三清等人还不是看我的意志行事！”天道鸿钧冷声喝道，“别以为那大势破碎了我就无法复原，只要我细细安排，一切都是可以如之前谋划的一般继续进行！”

　　“哦？”天道鸿钧眉头上挑，淡笑一声，道：“是吗？那我们就拭目以待好了！”说罢鸿钧道人忽然周身白光一闪，那根根束缚自身的虚无细线尽皆断裂。

　　“你？”天道鸿钧目瞪口呆，张大着嘴巴，错愕无比，良久之后，天道鸿钧才疯狂的咆哮道：“怎么会这样？”

　　鸿钧道人伸手拂拂道袍，舒展了下身躯，随即一招手，一朵白云飞至身旁，鸿钧道人登时懒洋洋的躺在其上，淡笑道：“无需动怒，动怒伤身啊，哈哈！”

　　天道鸿钧忿恨不已，随即心念一动，只见自己一道道无形的枷锁穿梭其身，压制着他周身大半威能，权衡片刻，天道鸿钧脸色更为阴沉了，此番动作之后，他的实力被压制的更低了，几乎与鸿钧道人相差无几，是以鸿钧道人这才可以轻松的突破自己的束缚。

　　“唉……如此不正好嘛，以后你就彻底清闲下来啦，指挥指挥你那几个圣人傀儡行事就可以，无需在自己操劳了，哈哈哈哈……”

　　此次之后，鸿钧道人彻底放心了，因为这天道鸿钧绝对不会也不敢在自己动手了，否则与天道鸿钧之间这场进行了无数岁月的元神夺舍之战可就是他赢了。

　　“哼！有三清他们在，胜券依然在我手中！”天道鸿钧强行镇定自若道。

　　“啊……是吗？”鸿钧道人打个哈哈，似乎有些困了一般，随即摆摆手，淡淡道：“我们就不用再浪费口舌之力争辩了，呵呵，我困了，先休息一下，等下好戏开始时，我再来陪你一起观看！”

　　说罢就闭目休息了，独留天道鸿钧怒目而视，鸿钧道人当然无需如凡人一般休息，只不过是懒得争辩，故意气气天道鸿钧罢了。

　　况且，好戏真的要开始了，需要养精蓄锐啊！


第195章 自残的通天教主

　　却说申公豹与镇元子一同离开幽冥血海后，应了镇元子的邀请，再次前往了五庄观，申公豹也不矫情，乐呵呵的同镇元子一齐飞至了五庄观。

　　再次目睹五庄观四周高山峻极，大势峥嵘，日映晴林，迭迭千条红雾绕，风生阴壑，飘飘万道彩云飞。仙禽乱啼青竹里，灵兽齐斗野花间。花开花谢山头景，云去云来岭上峰，仙雾缭绕犹如梦，灵气弥漫更似幻，当真是一绝顶仙家福地。

　　“大仙有此仙家福地，当真羡煞贫道！”申公豹呵呵笑道，随即跟着镇元子一同入了五庄观。

　　镇元子闻言不由摇头一笑，道：“比不得其他仙家福地，不过倒是胜在清静宁幽，一般无甚俗世干扰！”

　　之后镇元子便与申公豹相互见礼入座，又有清风明月两道童适时的送来了灵茶仙果，泯了一口灵茶后，申公豹才舒爽的呼了口气，微微闭目感受那中灵茶入腹，腾跃而出的股股暖气弥漫全身，驱除了近日一身的疲劳，就连身上的伤势也不由好转些许。

　　半响后，申公豹才睁开双眼，取出一枚灵果塞入口中，咀嚼了片刻，顿觉一股无法形容的美味顺口而入，美妙不可言，再次舒爽的微微一笑，之后才望着镇元子，意有所指道：“大仙，你认为此量劫最终结果如何？”

　　镇元子听罢，沉默半响，才缓缓道：“贫道亦是不知，只不过贫道觉得或许此量劫比之之前的龙凤初劫与巫妖量劫更为凶险！”

　　“哦？为何？”

　　镇元子苦笑的摇摇头，道：“实不相瞒，贫道自这罗睺险些现实之后，便有一股强烈的阴霾之感笼罩心间，不知道友可看见那罗睺现身之前喷出的数道奇异乌光？”

　　申公豹沉吟片刻，眉头凝蹙，脑海中亦是瞬间浮现出当时自己看到那些乌光时的不好预感，迟疑道：“望大仙明言，这些乌光可有何异处？”

　　镇元子却是没有直接回答申公豹，而是仰头望着虚空，脑海中那一抹熟悉的感觉再次席上心头，默然许久，才道：“说不上来，但是从罗睺封印之所冲出的东西定然不是什么好东西，最大的可能便是与魔物有关！”

　　顿了半响，镇元子方才长长叹息一声，颇为疲倦道：“或许，要变天了！”

　　沉默！寂静！

　　申公豹自顾自的品味着香茗，只是不知为何，倏然之间，方才还觉得馨香之气扑鼻而来的灵茶此刻泯入口中却是平淡至极，没有一丝奇妙感觉。

　　却是心境不同了，感觉自然不同了！

　　申公豹也觉得最近的一切发生的有些匪夷所思，不过细细想来，却又似乎顺理成章，一切事情的不解之处必有奇妙之解，譬如十二祖巫重生，看似不可能，可是有了后土存在，这一切就有可能了，再比如自己获得血太极，若是没有一系列巧合的因素结合，自己当然不可能成功取出血太极，也就不可能破开罗睺的封印，引出这般恐怖异常的天地异象。

　　申公豹深深呼出一口气，抛开脑海间纷乱的心绪，管他为什么这么巧合，反正自己此次占了大便宜，至于是否真的如镇元子所说的，此次量劫会变得无比恐怖，与自己熟识的封神大大不同，如今的申公豹却也是不再恐惧害怕了，毕竟此刻他的实力已然不弱，又何须恐惧，况且因为他自己的一系列动作，封神世界早已发生了很大的变化，区别不过是变化的大小而已。

　　如此一想，申公豹便放下了心中的忧虑，沉吟片刻后，才道：“大仙，贫道看来还需借助大仙之地静修片刻，恢复下身体伤势！”

　　“哈哈，无妨，道友尽管留于此地便是！”镇元子抚摸着三绺须髯，大笑道。

　　随即申公豹便朝着镇元子打个稽首后，在清风明月的指引下，来到一间偏殿，之后就端坐于蒲团之上打坐炼气，恢复伤势了，无论日后有何变化，保持自己处于巅峰之状总是对的。

　　当申公豹来到五庄观时，由于这番惊天动地的天地异象，一众圣人也没有心情再打斗了，各自回了道场，蹙眉凝思着此番变化对其的引向。

　　其实这一番天地异象中，触动最大的应当是六大圣人，因为无论是谁，他们居然都感到了一抹浓浓的心悸之感，之前他们以为是由于罗睺乍现方才如此，可是当天道鸿钧将封印了罗睺后，他们心中的心悸之感依然存在，这就不得不让他们深思了。

　　圣人不死不灭，自从六人证道混元之后，从来没有感受过这般心悸之感，此番感受，着实令他们冷汗涔涔，可是量劫之中，却是什么也无法算出，令六大圣人颇为无奈，这种处于瞎子一般又极度烦躁的感觉真是糟糕无比。

　　金鳌岛碧游宫中，孔宣矗立于通天教主身前，问道：“老师，方才那杀意滔天之人便是魔祖罗睺？”

　　孔宣眼中精光闪闪，身上剑意隐隐闪现，通天教主见了，不由莞尔一笑，孔宣此人倒是天不怕地不怕，孤傲异常，面对魔祖罗睺，他人一般都摄于其无穷的威势而胆颤心惊，孔宣倒好，反而被那无穷的肃杀之意激起了蓬勃战意。

　　不过通天教主也没有多说什么，淡淡的点点头后，才道：“孔宣，此番天地异变后，日后之事或许会变得更为扑朔迷离，你且在静修之时多多关注申公豹此子，必要时，不惜一切出手相助！”

　　“老……”未待孔宣说完，通天教主便伸手止住其说话，淡淡道：“下去吧！为师需要考虑些事情！”

　　孔宣脸上浮现一丝错愕之情，片刻后才恭敬的行了个礼，缓缓退出碧游宫，而通天教主则是缓缓闭起双目。

　　这是一个无边无际的世界，内中除了一个广阔无垠的大海外，无甚其他东西，忽然，一道青影闪现，正是通天教主！

　　而这个奇妙的世界，正是通天教主的识海！

　　通天教主淡淡的双手负立，伫立虚空，脸上无喜无悲，良久之后，青萍剑倏然间浮现空中，不断的发出“嗡嗡”的剑鸣声，声音之中似乎透露着极其抗拒之意。

　　“来吧！”通天教主淡淡道，随即青萍剑刹那间森然而起，剑芒吞吐，而对着的目标，居然是通天教主自己！

　　嗡嗡……

　　“来吧！”通天教主剑眉一扫，声音陡然如炸雷般响起，平静异常的大海倏然间炸起万丈海浪，瞬息间汹涌澎湃，骇浪滔天。

　　轻芒一闪，青萍剑带着悲鸣之声，呼啸而出，一道亮光闪过，径直没入通天教主的体内！

　　“嗯！”纵使是通天教主之能，也不由自主的发出一声痛楚至极的闷哼声。

　　“再来！”

　　青光闪过！

　　“再来！”

　　青光再闪！

　　“再来！”

　　呜呜……青光再度闪过！

　　“再……咳咳，再来！”

　　呜呜……

　　青萍剑不断抖动着，怎么也不再前进，通天教主周身无有任何伤害，但是那刚毅的脸庞却是惨白无比，豆大的冷汗扑簌簌的直掉。

　　嘴角微微抽搐，通天教主艰难一笑，虚弱的笑声之中依旧不改爽朗傲然之意：“那……那好吧，以后每天都来几次，咳咳！”

　　呜呜……

　　青萍剑发出阵阵悲鸣之声，不过之后方才轻点剑尖，似乎是同意了通天教主之策。

　　通天教主随手一招，青萍剑飞至手中，轻抚片刻，通天教主方才举剑指天，狂啸般吼道：“吾乃通天！”

　　轰！

　　磅礴的剑意呼啸而出，识海之中，狂风飙卷，万丈海浪汹涌而出，迸溅出无数水珠，水珠之间，折射出无数光影，尽皆是通天教主的过往。

　　孤傲挺拔的身影伫立虚空，如同一柄顶天立地的滔天巨剑，睥睨天下！

　　虽然只是些许怀疑，虽然这般施为后后果很严重，或许会从此失去与其他人较量的资本，但是，通天教主还是毫不犹豫的去做了！

　　这，便是通天教主！

　　自信！无惧！无畏！

　　与此同时，八景宫中，太上老君识海之中，太上老君强横至极的神识正在不断的扫视着自己周身各处，许久之后，太上老君方才眉头微皱，退出了识海，不过此次却是没有继续参悟大道，只是闭目不断回响着此番天地异象时的感受。

　　元始天尊亦是略有所感，心中有着淡淡的怀疑，但是最终却是没有什么动作，依旧是将目光聚焦在封神之战上，关注着西岐战事。

　　盘古三清，虽然各有三分之一的盘古元神，尽皆是感受到了些许东西，但是由于性格迥异，最终的行动却是截然不同。

　　太上老君心思缜密，万事谋而后动，元始天尊心机深沉，算计无双，但是不免多疑，如此自然有些举棋不定。

　　而通天教主冲动易爆，坚毅孤傲，万事随心随性而为，此种性格虽然不免有时容易落入他人算计之中，但是某些时候，亦是一种坚决与果断！

　　女娲宫中，女娲娘娘俏脸之上，愁容隐现，让妖师鲲鹏就地在其女娲宫中修炼之后，女娲娘娘便匆匆出了女娲宫，直奔金鳌岛而来。


第196章 好死不如赖活着

　　金鳌岛碧游宫中，通天教主刚从识海之中收回意识，神色依旧惨白，周身青光一闪，将那渗出的丝丝冷汗蒸发，自言自语道：“纵使是他们发现了什么，怕是也没有吾这般毅力与勇气行事吧！”

　　说罢哈哈爽朗大笑，先前那种通彻灵魂的剧痛随之烟消云散，不被通天教主放在眼里！

　　或许是因为那三分之一的盘古元神之故，通天教主却是第一时间发觉那般心悸之感来源于自己的元神，这是一种莫名的直觉，无比强烈！

　　鸿钧道祖曾经说过，圣人元神寄托虚空，不死不灭，怎么会有一种面临死亡的心悸之感？

　　可是之前通天教主确确实实感受到了，而且是那般强烈，通天教主原本也以为是由于罗睺之故，可是罗睺被鸿钧道祖封印之后，那中心悸依然存于心间，如此，通天教主便不由自主的怀疑上了自己这已然寄托于虚空之中的元神！

　　包括通天教主在内的六大圣人此时自然不知道所谓的鸿钧道祖应当是一分为二，一者为鸿钧道人，一者为天道鸿钧，他们的认知中，只有鸿钧道祖一人而已，确切的说是天道鸿钧！

　　通天教主之前从来没有怀疑过鸿钧道祖，只是连续两次天地异变却是让通天教主心中疑窦大起，鸿钧道祖早已明言，合道后除非是天地大劫，否则绝对不会轻易出手，可是祖巫重生，虽然的确令人震惊，但也远远不到天地大劫的程度，而适才的罗睺亦然，罗睺当初的实力却是强横之至极，乃是与鸿钧道祖相抗衡的高手，可是亿万年过去了，通天教主等人已然成圣，而罗睺还未证道成功，如此，纵使是其出世，也远远不是六大圣人的对手，那为何鸿钧道祖会亲自出手呢？

　　通天教主迷惑不解，圣人元神寄托虚空，不死不灭，如今既然感受到了面临死亡的心悸之感，那危急自然是来源于元神了！

　　种种疑惑在脑海间浮现后，通天教主最终归结于一个缘由，那便是鸿钧道祖在说谎！

　　当这臆测乍现心头时，通天教主亦是为自己的猜测震惊，不过片刻后，通天教主便笃定了自己的猜测，虽然鸿钧道祖乃是其老师，且传授了三千大道于世人，其言语应当无误，但是通天教主这般人物，位居洪荒世界巅峰之位已久，自己修行了无数岁月，最终坚信的只会是自己，他人的言论是决然无法影响他们自身的。

　　是以，通天教主果断行动了！

　　通天教主怀疑自己等人或许落入了一个巨大的阴谋之中，而这人人羡慕的鸿蒙紫气便是阴谋所在，所以通天教主意欲将鸿蒙紫气从自己元神之中驱除出去，如此，最终的后果便是通天教主失去圣位，跌落圣人之境！

　　不过通天教主孤傲自信的性格让他义无反顾的行动了，虽然若是判断错误的话，后果非常严重，而且这鸿蒙紫气早已与其元神融合了亿万年，几乎遍布了其元神的每一处地方，如今想要一点一滴的将其驱除，唯一的办法便是一点一点的以大法力将其提炼而出，这种在元神之上直接施为的痛楚自是溢于言表。

　　对自己狠的男人才是真的男人！

　　通天教主相信，其他五人绝对没有自己这般勇气，因为，性格使然！

　　端坐于云床之上的通天教主正在静静恢复损伤些许的元神，忽然，通天教主睁开双眼，淡淡一笑：“女娲师妹来了！”

　　“师兄，小妹冒昧了！”白光一闪，女娲娘娘出现在通天教主身前，朝其行礼之后，便招来一云彩，与通天教主相视而坐。

　　女娲娘娘正眉黛凝愁间，突见通天教主惨白神色，不由一惊，呼道：“师兄，你这是？”

　　“呵呵，些许小事，无甚大碍！”

　　女娲娘娘见此，沉默片刻，方才开口问道：“师兄，小妹心中有一疑惑，望师兄为小妹解惑一番！”

　　“吾知道女娲师妹为何而来！”通天教主淡淡道，随即定定了的望了女娲娘娘许久，才道：“女娲师妹，你说我们会成为永远的盟友吗？”

　　沉默良久，女娲娘娘才道：“师兄为何有此一问？”

　　通天教主淡笑不语，只是定定的望着女娲娘娘，女娲娘娘黛眉一蹙，道：“与小妹的疑惑有关？”

　　再次沉默半响，女娲娘娘心中沉吟许久，方才轻举柔荑，对着虚空，正欲开口立誓时，却见通天教主伸手一摆，阻止了女娲娘娘的举动，疑惑之色在女娲娘娘眉宇间闪过，只听通天教主淡淡笑道：“以后我们便永远共同进退，师妹！”

　　闻听少了“女娲”二字，通天教主只称呼自己“师妹”，女娲娘娘顿时俏脸绽放出灿烂的笑容，美艳不可方物，虽然只是少了两个字，看似没有区别，但是二人之间那一层隔阂却是少了，关系更为亲近。

　　当然，二人都明白这只是纯正的友情而已，无论是通天教主还是女娲娘娘，修行了无数岁月，关注的只是道行的提升，岂会在乎男女之情？

　　纵使是商紫衣，若非是因为她重生之故，之后又以此世人身之意识为主体，又岂会爱上申公豹这厮，毕竟对于十二祖巫等一些修行无数岁月的老怪物，真正在乎的只是纯粹的友谊。

　　“师兄，还望替小妹解惑！”女娲娘娘颔首淡笑。

　　“师妹，放松心神，且随吾来！”女娲娘娘先是一愣，不过随即心神放松，一道白光从眉心射出，而通天教主的眉心处亦是有一道白光射出，双双没入对方眉心之所。

　　只见二人尽皆齐齐身躯一震，半响后，二人才相互睁开眼睛，女娲娘娘脸上笑意一闪而过，道：“多谢师兄信任小妹！”

　　原来方才通天教主却是与女娲娘娘直接用元神相互交融，传达对方之意，如此，比之用神识传意更为周全，通天教主之所以用这般如此方法，却是怕鸿钧道祖知晓个中之秘密。

　　只不过元神交融，虽然只是片面接触，但亦是会暴露双方心中的秘密，所以通天教主这才不得不小心的试问女娲娘娘，二人是否会是永远的盟友。

　　“师妹，你意欲何为？”

　　女娲娘娘摇摇头，苦笑道：“小妹没有师兄那么大的毅力与胆量，况且，你我二人不能同时进行，万一失败，你我可就彻底无法与他们争斗了！”

　　顿了片刻，女娲娘娘才道：“此刻便让小妹为师兄护航吧，日后倘若真如师兄所料一般，还望师兄搭救小妹一番！”

　　通天教主沉吟片刻，点点头，道：“或许是吾庸人自扰吧！”

　　……

　　西方极乐世界中，菩提老祖摇摇头，道：“道兄，老师如此施为自有其深意，况且，倘若老师真的想把我们如何，我们能够反抗的了吗？”

　　自罗睺那番天地异变之后，女娲娘娘也就无心与菩提老祖争斗了，随即便收回了山河社稷图，将菩提老祖释放出来了，毕竟她也就只能困住菩提老祖一时而已。

　　之后菩提老祖便直奔西方极乐世界，与接引道人相商此番惊变，相互之间一番探讨之后，倒是都隐隐知道了心悸因由，不过菩提老祖却是准备无作为，顺其自然。

　　接引道人闻言，没有过多言语，只是轻轻的称了声佛号，之后便陷入枯寂之中，而这时菩提老祖却是微微一笑，道：“道兄，虽然此次地藏陨落了，且地府之谋也失败了，不过若是能将冥河度化入教，亦是一件善事！”

　　西方之上，冥河老祖依旧被接引宝幢佛定住身形，无所遁形，在天地异变之后，接引宝幢佛便接着将那些残余的幽冥血水净化，而冥河老祖却是只能眼睁睁的看着幽冥血水一点一滴的消融。

　　没有真正面临过死亡，你永远也不知道死亡的恐惧！

　　若是之前冥河老祖真的借助那一股疯狂之劲自爆陨落了，其自然不会过多遐想，可是偏偏接引宝幢佛将其周身禁锢着，让他那股疯狂之意被压制了，种种思绪纷乱心间，眼见着接引宝幢佛一点一点的将幽冥血水净化，又有之前罗睺乍现冰山一角的肃杀之意袭涌心头，想到自己不久后便会被接引宝幢佛度化成西方一尊佛陀，过着生不如死的行尸走肉般的生活，冥河老祖恐惧了！

　　好死不如赖活着！

　　留着青山在，不怕没柴烧！

　　冥河老祖突然间不想死了，那种死亡的感觉令冥河老祖恐惧了！

　　冥河老祖更是不想被度化成西方佛陀，过着生不如死的生活！

　　“不！老祖我要活着！老祖我要留着这条命与西方耗着！就这样死了岂不是太亏了！”冥河老祖心中呐喊着，冥河老祖有些后悔先前没有趁着天地异变接引宝幢佛分神之机遁走了，其实冥河老祖那时却也是为罗睺那强横无比的杀意所惊，亦是处于愣然之中，待其回过神来时，接引宝幢佛也已然回过神来。

　　“若是能再给老祖我一次机会，我……嗯？”正当冥河老祖心中呐喊时，却是忽然感到接引宝幢佛再次分神了，同时冥河老祖耳间似乎听到了一声似曾相识的响声，不过冥河老祖来不及细想，登时燃烧了周身精血，血遁万里之外，瞬间消失了。

　　接引宝幢佛却是浑然没有再管冥河如何，只是脸上挂着错愕，不信与万分震惊之色！

　　不止他，六大圣人、后土，镇元子等等大能之士尽皆再次震惊了！

　　万千修士亦是同一时间震惊了！

　　五庄观中，申公豹满脸不信的痛苦呻吟道：“这不会是真的吧？”


第197章 钟声九响！

　　咚！

　　一声寂寥悠远的钟声突兀而响，钟声悠悠荡荡，瞬息间传遍整个洪荒大陆！

　　咚！

　　又一声更为强烈的钟声随之响起，一股凛冽的波动辐射至整个洪荒大陆，须臾间，所有的声响都消失了！

　　咚！

　　再一次更为强烈的钟声响彻苍穹，众生默然！

　　咚！

　　钟声再响，高挂苍穹之上的金日突兀之间，光芒璀璨，金芒四射，道道阳光分外强烈的扫射而出，顷刻间洪荒大陆各处都骤然亮了数倍。

　　惊！惊！惊！

　　堪堪从罗睺那番天惊地变之中缓过神来的众人再次被绷紧了神经，震惊之色爬满所有人脸庞，不可置信之色充满所有人的眼中。

　　“混沌钟！”

　　“东皇太一！”

　　“怎么可能？东皇太一！”

　　……

　　无数惊呼之声从洪荒大陆四面八方之处响起，只要修炼过一段时间，听说过一段上古秘闻的修士脸上尽皆挂着震惊与恐惧之色。

　　东皇太一，妖族之皇，已然于巫妖大战之中陨落之人，如今，居然复活了！

　　咚！

　　钟声再起，越宏亮的钟声撼天震地，此刻，万籁无声，天际间，唯有这寂寥悠远的钟声桀然而响！

　　天庭之上，玉帝昊天正在瑶池之上与王母商议着先前那番罗睺的天地异变，不过脸上却是挂着笑意，毕竟此番天地量劫无论最终结局如何，他们天庭都是最终受益者，如此，昊天却是心神放松，与王母谈笑风生。

　　只是，当混沌钟响起第一声时，昊天的笑容便瞬间僵硬了，本以为是自己幻听了，随即第二声响起的钟声瞬间让其一颗火热的心坠入冰窟，沉入谷底，第三声钟声响起时，昊天脸上血色全无，惨白异常，第四声响起时，昊天径直“扑通”一声瘫软在地，面无人色，呢喃哀嚎道：“他怎么会回来的？怎么可能？”

　　“昊天，你没事吧？”王母赶忙过来扶着焦急问道。

　　昊天抓着王母的说，凄苦的呼道：“他怎么可能会回来啊？”

　　东皇太一当初建立妖族天庭，而他昊天如今为现在天庭之主，到时誓必要与东皇太一大战，了结天庭之主的因果，可是面对当年叱咤洪荒的妖皇东皇太一，昊天可是没有一点把握！

　　咚！

　　悠悠扬扬的钟声一下又一下的撞击着众生万物的心灵，令无数人心眼提到嗓子上，神经紧绷。

　　五庄观中，申公豹起身缓缓朝着外面走去，脑海间浮现出当初在金鳌岛上的一幕，那时申公豹惊奇于祖龙复活，是以不由自主的便向通天教主询问是否东皇太一等大能之士也有朝一日会突兀复活，那时通天教主只是笑而不语，而申公豹也觉得应当没有任何可能。

　　哪知当初一句无意间的戏言，今日居然真的成为了现实，让申公豹有种恍然如梦的感觉，这种极度匪夷所思的事实让申公豹觉得自己或许真的在做梦，身在幻境之中。

　　咚！

　　又一声钟声传来，让申公豹倏然间醒悟，这一切原来都是真的！

　　苦笑的摇摇头，望向迎面而来的镇元子，只见其脸上亦是带着震惊之色以及一丝追忆之容，走近一观，方才听到镇元子的呢喃自语声：“是他，东皇太一！”

　　顺着镇元子目光望去，只见那轮悬挂正中的金日光芒璀璨，炫彩耀目，隐约间，一只巨大无比的三足金乌傲然而立，周身太阳真火汹汹燃烧，只不过那金乌的脑袋处似乎隐隐约约透露着一丝乌光，且金黄之色的太阳真火中也是夹杂着些许乌芒。

　　镇元子静静的望着那只越来越清晰的三足金乌，脑海间那抹隐现的熟悉感之感再次袭上心头，随即愣愣的望着虚空，叹声道：“是你，你也回来了吧！”

　　昔日的一幕幕浮上心头，令镇元子感慨万千，“你这次回来，会甘心以前的种种吗？”

　　一旁的申公豹听罢，微微一愣，疑惑道：“大仙，却不知你所指何人？”

　　镇元子却只是轻轻的摇摇头，随即不再关注东皇太一，转身回了大殿之中，留下申公豹一人迷惑不解，不过随即一道亮光在脑海闪现，申公豹神色又是一变，摸摸胡须，无力的呻吟道：“不会是他吧？”

　　只是，望着镇元子那身影，申公豹却是越来越笃定心中那猜测或许是真的，半响后，申公豹才自嘲一笑，道：“难道我改行当预言家了？”

　　咚！

　　第八声钟声幽幽而响，太阳星上，金光爆射，三足金乌摇身一变，化为一身着金乌黄袍的威严男子，手中持着一硕大铜钟，铜钟之上浮现着周天星辰之象，瑞彩纷呈。

　　东皇太一！

　　无边的霸气须臾间向着整个洪荒大陆呼啸而出，犹如惊涛骇浪般汹涌澎湃，亦如狂飙的怒风席卷向万千生灵，虽然东皇太一不发一言，但是似乎所有人心中都响起了一声霸气怒吼：“吾乃东皇太一！”

　　咚！

　　钟声九响！

　　东皇太一傲立太阳星之上，周身太阳真火腾腾而耀，金乌皇袍无风自动，无边的威严与霸气四溢而出，淡淡的扫视了一遍洪荒大陆，东皇太一淡淡一笑，随即身影渐渐隐去，而混沌钟也倏然间消失了。

　　东皇太一伴着混沌钟而生，当初东皇太一陨落时，混沌钟也随之消失，如今混沌钟响，东皇太一亦是诡异复活！

　　混沌钟九响之后，洪荒大陆九处巨大的火山猛然间剧烈爆发，炽烈的岩浆如注般喷涌而出，挥洒出道道红光，依稀间，九只利箭冲霄而起，须臾间便飞至太阳星中，随即消失不见了。

　　……

　　无人可见的虚空中，鸿钧道人懒洋洋的躺在白云之上，犹似假寐，忽然耳边传来混沌钟轰响之声，顿时嘴角含笑，睁开眼睛，故作疑惑道：“这时谁人在敲丧钟呢？可真是难听啊！”

　　随即又呵呵一笑，闪身飞至天道鸿钧身旁，幽幽道：“他又是在为谁敲丧钟呢？”

　　咔咔咔……

　　一声声清脆的断裂声悠然响起，鸿钧道人循声望去，但见那已然被天道鸿钧重新恢复了部分的天道大势形成的河流再次寸寸断裂，化为虚无。

　　“唉！”鸿钧道人叹息一声，满脸沉痛之色，拍拍天道鸿钧的肩膀，安慰鼓励道：“千万不要气馁，见坚持坚持再坚持，我相信你一定可以将他复原的！”

　　说罢还狠狠的给天道鸿钧做了一个鼓励的姿势，全然不顾天道鸿钧那已经黑如锅底的脸色。

　　“为什么？”天道鸿钧一字一顿的低沉问道，胸口剧烈的起伏着，脸色阴沉如水。

　　天道鸿钧身形一闪，再次躺倒在白云之上，笑道：“你在疑惑他为什么复活了？”

　　“是的！”天道鸿钧阴沉道。

　　“我不知道！”鸿钧道人回答的很干脆直接。

　　“你先前不是说有好戏上场吗？”天道鸿钧忿恨道，随即犹如恍然大悟一般，爆吼道：“是了，罗睺，对不对？你与罗睺早有串谋，是不是？”

　　鸿钧道人只是乐呵呵的看着怒发冲冠的天道鸿钧，笑而不语。

　　“可是当初我明明看到他魂飞魄散的，绝对没有还生的可能，而且当初罗睺被封印在幽冥血海之底，他是如何收容东皇太一的残魂的？”

　　随即又怒视着鸿钧道人，不解道：“况且当初你远远不是我的对手，在我的控制下，绝对没有可能完成这一切，可是你偏偏似乎早已知晓这一切！”

　　顿了片刻，方才低沉问道：“你究竟是如何办到的？”

　　鸿钧道人淡淡一笑，摇头道：“你都分析的头头是道了，笃定不是我做的，那你还问我是如何办到的，你这不是为难我吗？”

　　之后鸿钧道人又揶揄道：“反正就是一只小金乌，以你的无上威能，动动念头就可以把他化为飞灰，去吧去吧，把他灭了再回来和我接着聊天，我也觉得他敲的丧钟不怎么好听，完全没有悲伤之感啊！”

　　说罢还无奈的摇摇头，似乎很不满意东皇太一的钟声。

　　“你休想！”炸雷般的吼声在鸿钧道人耳旁响起，不过好在鸿钧道人早有准备，耳朵旁用云朵形成了两个东西捂住，之后方才撤去。

　　天道鸿钧见后更是暴跳如雷，鸿钧道人此举当然是在气他了，毕竟鸿钧道人修为甚高，岂会怕区区响声，虽是如此，可是他偏偏又拿鸿钧道人没有办法，之前自己完全占据上风时，尚且不能将鸿钧道人吞噬，如今自己遭受真正的天道无数牵制，实力已然与鸿钧道人相差无几，如此更是不能拿鸿钧道人如何了。

　　让他去灭了东皇太一自是易如反掌，只是自己一旦亲自动手，岂不是又会多遭受一层真正天道的压制，到时与鸿钧道人之间的实力对比可见瞬间反过来了。

　　“哼！”天道鸿钧冷哼一声，随即口中微微呢喃几声，亦在此时，六大圣人皆是听到了天道鸿钧的谕令：“速去太阳星，灭杀东皇太一！”

　　“唉，这就对了嘛，看，指挥傀儡动手，然后自己看戏，多自在逍遥！”鸿钧道人呵呵一笑，随即一招收，一朵白云悬浮一旁，才对着天道鸿钧道：“来，躺下来吧，我们一起喝酒看戏！”

　　说罢手中突兀而显一壶美酒，泯了一口，满脸享受的回味道：“喝美酒，看好戏，这才是人生啊！”

　　天道鸿钧闻言，脸色骤然比锅底还黑！


第198章 神秘癫道人

　　苍穹之上，虚空之中，鸿钧道人悠闲自在的喝着美酒佳酿，懒洋洋的躺在白云之上，脸上挂着惬意无比的舒适神情，而一旁的天道鸿钧则是截然不同，脸色阴沉，黑如锅底，一对怒目火焰熊熊，几欲瞬息间将鸿钧道人化为灰烬。

　　良久之后，天道鸿钧终于平定心绪，凝望了鸿钧道人片刻，才疑惑道：“不得不说这一系列的变化着实令我惊讶无比，我很好奇你是如何在我的掌控下办成这一切的？”

　　大大的灌了一口美酒，鸿钧道人才呵呵一笑，道：“你为什么非认定这一切都是我做的呢？要知道当初巫妖大战时，你受到的天道压制之力远远不及现在这般强大，那时的我哪里能够与你匹敌，如此，我又如何在你的眼皮底下过多动作？”

　　顿了片刻，鸿钧道人又道：“当初那次我传下斩三尸证道之法，意欲让三清等人证得真正的天道，却是被你以功德证道之法，破坏了我之计策，让太上老君与接引这两个本是最有可能证得真正的混元道果之人步入了你之陷进，从此与真正的混元之境绝缘，自那以后，我认识到与你之间的实力差距，所以我就从来没有亲自出手过，一直旁观着你愚弄世人，操纵洪荒众生，铲除妖族天庭，毁灭盘古遗族，分化三清，令盘古元神永远不得完整等等！”

　　“真的不是你做的？”天道鸿钧不信的狐疑道，“那罗睺之事何解？”

　　鸿钧道人听罢，揶揄道：“你看你如今不似先前那么忙活了，所有的事情都只能交给你的傀儡去做了，如此，你不觉得你太清闲了，这个问题还是留给你慢慢思索吧，也好让你不至于闲的太憋慌啊！”

　　随即又摇头晃脑道：“我知道你们这种习惯于忙碌的人一旦清闲下来就浑身不自在，作为与你相处多年的老朋友，我可是很体谅你的！”

　　“你……”天道鸿钧登时怒目而视，心血再次翻涌而起。

　　鸿钧道人连忙伸手摆摆，呼道：“老朋友啊！我知道你听了我的这番话很激动，不用感激我，都是多年老朋友，应当的应当的啊！”

　　只见天道鸿钧虚发矗立，一身道袍无风自摆，猎猎作响，一对血目之中射出汹汹火光，暴怒之势溢于言表，眼见着天道鸿钧即将如火山般喷发，鸿钧道人急忙呵呵笑道：“别动怒啊，好吧，我就稍微提点你一下好了！”

　　“哼！”天道鸿钧重重的冷哼一声，随即不再言语，只是定定的逼视着鸿钧道人。

　　鸿钧道人嘴角划过一丝狡诈笑意，他觉得也许自己再如此这般多逗逗天道鸿钧，或许会直接把天道鸿钧给气死，思及此处，登时乐不可支，不过鸿钧道人脸上还是微微摆出一副沉痛的模样，道：“当初紫霄宫传道时，你实在太关注那些实力强大的修士了，貌似忽略了不少资质不佳之人，不过也难怪，毕竟对你可能有威胁的也只有犹如三清之流的人，且你一向习惯于走以上治下之道，认为只要控制了最强的一些人，便万事尽皆在你之掌控之中！”

　　“我的办法有错吗？只要三清之流在我掌控中，任由那些蝼蚁如何蹦踏，亦不过是大海之中泛起的浪花，根本无法撼动整个大海！”

　　“是吗？”鸿钧道人摇头一笑，“申公豹也只是蝼蚁，可是他怎么就撼动了整个大海，将你的布局完全打乱了？”

　　“哼！那还不是因为你？”

　　叹息一声，鸿钧道人无奈道：“你不懂！始终不懂！”

　　“我不懂什么？”

　　“你不懂‘蝼蚁虽小，亦可撼天’之理！”鸿钧道人淡淡道，“这个世界并不是因为你们这些大能之人的意志而变迁，而是由千千万万的蝼蚁的诸多行事而变迁！”

　　望了天道鸿钧一眼，鸿钧道人摇头一笑，“蝼蚁虽小，形迹亦小，悄然之间的行动总是不被你们这些高高在上的大能之人所在意，只是你们却不知道所有的大事尽皆在这一点一点毫不起眼的小事中被蝼蚁改变了。”

　　之后鸿钧道人猛然起身，走近天道鸿钧身旁，拍拍其肩膀叹声道：“当初你就忽略了一只不被你看在眼里的蝼蚁！”

　　“谁？”阴沉的声音从天道鸿钧口中冷冷呼出。

　　“蓝亭道人！”

　　开天辟地吾诞生，传道紫霄吾当场；只为福深缘却浅，太虚蓝亭号癫道。

　　鸿钧道人所说的蓝亭道人赫然便是当初赠送申公豹《黄庭内景经》的癫道人！

　　“不可能！”天道鸿钧当即不信道：“你是说东皇太一复活与癫道人有关？”

　　见鸿钧道人笑而不语的模样，天道鸿钧沉吟片刻，依旧不可置信道：“当初紫霄宫中传道时，癫道人修为不过勉强是大罗金仙初期，直至传道结束，他的修为也不过才大罗金仙中期，他是如何有能力救下东皇太一的？”

　　“呵呵，不知道你有没有注意一个小小细节呢？”鸿钧道人神秘道，“癫道人在听道紫霄之前似乎一直被称之为蓝亭道人，可是听道紫霄之后不久，整个人就变得疯疯癫癫的，之后便四处游荡，将听到紫霄宫的一众修士的洞府尽皆逛了个遍，性情变得极度古怪，甚至与不少人发生过令人啼笑皆非的趣事，一时间令他癫道人的名声传遍了洪荒大陆！”

　　天道鸿钧闻言不由的细细想来，的确如鸿钧道人所说的这般，当初自己倒是略微留意了一下，只是那时忙碌着一众布局，也就没有太过在意。

　　“难道癫道人有意而为之的？”天道鸿钧疑惑道，“可是他怎么知道我的布局的？”

　　鸿钧道人这时猛然挺起了身子，傲然抬头挺胸的在天道鸿钧身旁走了一下，随即才大拇指狠狠的朝自己指指！

　　天道鸿钧深深的吸了口气，道：“那当初癫道人送申公豹《黄庭内景经》亦是你之安排了？”天道鸿钧这时才幡然醒悟，鸿钧道人之前所说的给与申公豹的条件是便是这《黄庭内景经》，倘若没有这《黄庭内景经》，申公豹怎么可能破解开一些罗睺封印，以至于幽冥血海被抽空的刹那间强大的作用力，登时将剩余的有漏洞的禁制破开。

　　毕竟若是完整的禁制，或许还可以阻挡住那幽冥血海抽空后的那股强大的作用力，原本当初以为以血太极与幽冥血海之间的玄妙联系可以永久封印罗睺，却不想这丝联系乃是一把双刃剑，可以将罗睺封印永久，也可以瞬间成为释放出罗睺的最佳利器。

　　可恨自己当初轻视了申公豹这只蝼蚁，以至于造成今日之局！

　　“也就是说当初癫道人趁着游历各人洞府之机收取了一丝东皇太一的灵魂印记？”

　　见鸿钧道人不可知否的点点头后，天道鸿钧再次问道：“那他是如何将东皇太一的那丝灵魂印记送于罗睺之处的？而且那时若是带出了东皇太一的灵魂印记之后，我不可能没有发觉的！”

　　“谁说他带出来了？他从东皇太一那里取得灵魂印记后，便直接送到罗睺那里了，那时罗睺早已被你封印无数年，你应当不至于时时关注吧，再加上罗睺的一些手段，你自然就忽视了！至于蓝亭道人是如何办到的，你就自己想吧！”

　　天道鸿钧闻言登时冷哼一声道：“看来我当初灭杀了癫道人是正确的！”

　　原来当天道鸿钧发现了申公豹这一丝变数后，又见癫道人赐予了申公豹《黄庭内景经》，登时心里觉得不舒服，之后便准备在封神量劫中让癫道人陨落，哪知癫道人之后却是直接离开了洪荒世界，去往混沌虚空中的一些小星辰上修行去了，天道鸿钧心中大为不忿，便动了点念想，直接让癫道人葬身于混沌虚空中了。

　　这时鸿钧道人忽然又叹息一声，满脸遗憾道：“告诉你一个不幸的消息，蓝亭道人或许还没死！”

　　“怎么可能！”天道鸿钧闻言顿时跳了起来，“我亲自动手于混沌虚空之中灭杀了他，他怎么可能没死！”

　　“是吗？”鸿钧道人耸耸肩，道：“你不也认为东皇太一已经死了吗？可是如今呢？”

　　天道鸿钧闻言，脸色阴沉无比，阴鸷的双眼闪过道道狠厉之光，深念须臾间扫视过整个洪荒大陆，却是没有发觉癫道人的身影。

　　“他有何办法躲过我的威能？难道他也将一丝残魂送入罗睺之处，让罗睺将其用无边杀意重塑魔魂，再如送东皇太一出来一般等待下次机会将其送出封印之所？”

　　鸿钧道人摇摇头，笑道：“他自有办法躲过你的攻击，呵呵，至于是如何办到的，我确实不知道！”

　　“最后一个问题，你是如何与癫道人联系的？我一直与你待在一起，怎么没见你与癫道人联系过？”

　　“唉……舒服啊！”鸿钧道人懒洋洋的再次躺在白云之上，喝着美酒，淡笑道：“你不觉得给自己留些值得思索的问题更有意义吗？”

　　随即鸿钧道人便自顾自的喝着美酒，逍遥惬意。


第199章 妖族沸腾，喜媚遭劫！

　　却说东皇太一的突兀再现着实在洪荒大陆之中掀起了轩然大波，最为高兴的自是妖族，尤以当初巫妖大战中生存下来，之后便从此潜修不出世的大妖为最。

　　当年东皇太一麾下妖神众多，个个皆由大罗金仙之境的修为，其中妖神白泽可谓人人皆知，因为当初东皇太一炼制招妖幡时，便是凭借妖神白泽能感知世间众多大妖的天赋能力，方才可以收集出几乎囊括了当时所有妖族的一丝灵魂，成功炼制招妖幡。

　　而且妖神白泽智慧超群，亦是当时东皇太一座下军师级人物，深受东皇太一器重，当初巫妖最终一战中，妖神白泽侥幸未曾陨落，只不过由于东皇太一已经陨落，妖族损失惨重，是以妖神白泽便带领着一部分残余妖族归隐深山老林之中，潜心修炼，不再出世。

　　此时乍听混沌钟响，又见东皇太一威严影响现于太阳星中，妖神白泽之心登时激动万分，须臾间便觉得出世，追随东皇太一，再次干一番轰轰烈烈的大事。

　　不过白泽到底是军师级人物，很快就稳定下来，凭借着莫大的威望，制止住手下一众大妖躁动的心，准备继续观察一段时间，切莫因为自己等人的急躁而被一众圣人给算计了。

　　巫妖大战之后，妖神白泽可是好好思量了一番巫妖大战，顿觉其中迷雾重重，又思及大战之后最大的受利者尽皆是这些圣人，于是白泽幡然醒悟，知晓定然是圣人在其中捣乱，否则当初金乌十子是如何破开东皇太一与帝俊的禁制，可以十人齐齐离开汤谷的。

　　原来当初金乌十子诞生之时，东皇太一与帝俊便担心十子年幼无知，齐齐现身洪荒后惹下滔天大祸，便在汤谷中下了禁制，每次只允许一人出谷，让十子轮流出谷，可是那时不知为何居然十子齐齐出了汤谷，以至于最终酿成滔天大祸，不仅十子之中九子为大巫后羿所射杀，彻底陨落，最后一子虽然因为后羿当时手中不再有盘古箭而未当场陨落，可是也被盘古弓虚射而出的劲气伤及了元神，使之阴寒煞气侵染了元神，造成了最后一子的永久昏厥。

　　当时闻讯而来的帝俊与东皇太一登时怒急，而十二祖巫也并没什么脾气好相与之人，且之前巫妖二族大小摩擦已然是发生过很多次了，此事一发，顿时针尖对麦芒，巫妖二族进行了一场史无前例的大决战，最终的结局却是两败俱伤。

　　有了前车之鉴的白泽当即将一众大妖按捺住后，令他们不得私自行动，而其自己却是凭借着自己的天赋神通，开始走出大山，去寻找集结那些与他一般侥幸活过巫妖大战的残余妖神或是大妖，为东皇太一的再次崛起而做准备。

　　当妖族摩拳擦掌兴奋不已时，六大圣人却是在接到天道鸿钧之谕令后，不敢迟疑，当即飞往了太阳星，寻找东皇太一，准备将其灭杀。

　　西方接引道人与菩提老祖飞离西方极乐世界后，接引宝幢佛也未犹豫，将最后一点幽冥血水净化了之后，把西方之地用大神通恢复些许之后，方才用神识一扫，继续追寻冥河老祖而去，如此，冥河老祖便再次过上了一段极度悲惨的逃往生活。

　　却不想当接引道人与菩提老祖以及接引宝幢佛相继离开西方极乐世界后，西方极乐世界中却是发生了一点变化，便是那喜媚欢喜佛见终于无人可以压制她后，登时欢喜不已，粉色的欢喜禅境一展开，瞬间便笼罩住了数位由阿修罗族度化而来的头陀，靡靡之烟雾弥漫其间，之后魅惑无限的浪荡笑声传遍了整个大雷音寺，偏偏这无限魅惑的荡笑声中还包涵着一种庄严肃穆的西方真言，诡异无比。

　　这便是胡喜媚修习欢喜真经之后所产生的独特之处，也不知到底是庄严肃穆还是放荡淫邪，总之是邪异无比，令旁边的弥勒佛等人纷纷皱眉不已，各自展开了他们的禅境，用来抵抗胡喜媚那靡靡之音，随即便各自静心潜修，不再他顾外界之事。

　　胡喜媚见此，更是乐的咯咯娇笑不已，周身魅力更甚，欢喜真经全力运转，腰肢扭转，酥胸半裸，迷得一众头陀晕头转向，胡喜媚俏脸嫣红，星眸迷离，樱桃小口中诱人无限的呻吟声绵绵而出，令人血脉膨胀，气血上涌。

　　一众头陀呼吸越发急促，一对对瞪大的色眼之中除了色欲外再无他物，径直盯着胡喜媚那饱满丰挺的酥胸，这时只听胡喜媚咯咯一笑，柔荑轻引，极具诱惑的呻吟道：“还等什么，来嘛……”

　　得到了允许，这些已然为胡喜媚迷惑的头陀登时犹如发情的猛牛一般闷吼着扑向了胡喜媚，却不想在这些头陀即将触碰到胡喜媚之时，身形尽皆一顿，不再向前。

　　“嗯……怎么了？来嘛！”胡喜媚微微一愣，随即欢喜真经越发运转急速，朱唇轻启，诱惑之音着实动人心弦，可惜令胡喜媚失望的却是这些头陀依旧僵立着，面目神情丝毫不变。

　　这时，胡喜媚终于发现了不对，正欲喝问时，却发现自己周身尽皆被一股奇强的气势笼罩着，无法动弹丝毫，就连体内法力也瞬息间被封印住了。

　　一阵阴风吹过，粉红色的迷雾中骤然出现一道乌光团，内中隐隐有一人影闪现着。

　　“哼！若不是只有你身上带着浓郁的邪异之气且更有机会接近接引等人，我怎么会选择上你！既然我要用你的身体了，岂能让你在这般胡乱作为！”

　　阴冷的话语幽幽传出，只入的胡喜媚耳中，其他人全无察觉，“要怪就怪接引与准提二厮吧！哼！”

　　之后乌光团便轻轻一抖动，须臾间在胡喜媚惊恐万分的表情中没入其眉心之处，之后只见胡喜媚的身体微微一振，随即就见胡喜媚周身的气质猛然大变，邪异之气更甚，却是少了那份魅惑之气。

　　左右探视了自己的身体后，“胡喜媚”才呢喃自语道：“想不到我居然变成了女身了，哼！接引，准提，若非是为了你们，我又何须如此！”

　　阴鸷的厉芒一闪而过，随即望望那些僵立的头陀，“胡喜媚”微微沉吟片刻，一挥手，这些头陀尽皆化为虚无。

　　之后“胡喜媚”便盘膝坐下，用神识探查了一番记忆，半响后，“胡喜媚”眼中精光一闪，随即淡淡冷笑道：“欢喜真经，哼！旁门之道终究是旁门之道，难登大雅之堂！”

　　沉吟片刻，“胡喜媚”又自言自语道：“不过为了掩饰一番，却也不得不暂时修炼此法了！”之后便见“胡喜媚”闭目自修起来，欢喜真经产生的法力泉涌流转，而乌光团之中带来的无穷魔气则是尽皆向着“胡喜媚”识海之中涌去，最终一团浓郁至极的黑色气团吸收，黑色气团之中，隐约可觉察到无穷杀气凛冽而显，不过却是被那浓浓的黑气团团围住而掩盖住了！

　　“如此，除非你查探我的识海，否则，有这欢喜真经掩饰，又有此女之前一身的淫邪之气相助，小心一些应当无碍了！”

　　粉红色迷雾依然存在，欢喜禅境之中发生的一切却是丝毫没有被弥勒佛等人知晓，此刻他们还以为胡喜媚依然在修炼参悟欢喜之道呢，是以不敢收起自身的禅境，以免遭受那靡靡之音的折磨，却不知此刻欢喜禅境中早已没有任何诱惑之音传出，且此胡喜媚已然是非彼胡喜媚了！

　　……

　　虚空之中，天道鸿钧见鸿钧道人依旧是一副悠哉游哉的模样躺在白云之上品着美酒，兀自不解的问道：“你为何要千方百计的破坏我的布局，要知道纵使是我如何操纵洪荒大势，可是我最终也依然无法将你如何，毕竟当初即使我全盛之时也不能将你吞噬，夺舍成功。况且倘若你将我布置的天道大势完全破坏，令我自己演化的天道崩溃，到时我自然是难逃一死，但是你也难以存活，你何必呢？”

　　原来世人皆知的鸿钧道祖合道一事不过是天道鸿钧正是开始夺舍鸿钧道人，为了防止有他人干扰，也为了一些其他麻烦，天道鸿钧才说明合道之后紫霄宫无事不再开启，且天地大事尽皆交由一众圣人处理，如此施为不过是为了可以让他有充足的时间夺舍了鸿钧道人的混元金身罢了。

　　可是最终结果却是二人谁也奈何不了谁，反而落得元神交织在一起，意识却是独立分开的，令二者成了共生死的关系。

　　鸿钧道人闻言，顿时微微一愣，随即又灌了一口酒，淡笑道：“你不懂，依然不懂！”

　　“我究竟不懂什么！”天道鸿钧怒急，因为鸿钧道人时常对他说的一句话便是“你不懂”，每次听到这话，天道鸿钧就怒不可止。

　　“不懂就是不懂，即使我说了，你也不懂！”鸿钧道人缓缓道，随即望了天道鸿钧一眼，淡淡道：“你可知道这芸芸众生为何修仙，你可知道何为仙道？”

　　“哼！当然，他们不都是为了长生不死吗？”

　　微笑着摇摇头，鸿钧道人喝着酒，望着虚空，淡淡道：“我就知道，即使我说了，你也还是不懂，到你该懂时，你自然就懂了，现在，你依然不懂！”


第200章 六圣至太阳，癫道话东皇！

　　太阳星，传说当初盘古大神开天辟地之后，身化万物时，其左眼幻化而成，而其右眼则幻化成了太阴星，一阴一阳，为整个洪荒星辰的核心。

　　璀璨金光，汹汹烈芒，炽烈无比的太阳真火无时无刻的在太阳星上徐徐而燃，为洪荒大陆挥洒下光辉，驱除黑暗。

　　或金桥，或霞光，或青光等等不一而足，须臾间，六圣奇至，相互间见礼之后，便默然而立，尽皆用神识探查着太阳星的情况。

　　虽然之前六人之间还曾大打出手，相互算计，但是此刻却是无需摆出一副苦大仇深的模样，毕竟六人皆是站在洪荒世界巅峰之境的人，自有无数时间来较量谋划。

　　半响后，众人表情不一，元始天尊微微蹙眉道：“众位道友可曾发现东皇太一此子？”

　　菩提老祖闻言率先疑惑道：“吾并未曾发觉东皇太一！”

　　“无量寿佛！”接引道人只是高呼了一声佛号，之后便轻轻摇头，随即不再言语。

　　女娲娘娘矗立于通天教主身旁，淡淡道：“无甚发现！”

　　元始天尊听罢，眉头凝蹙更深，不由向通天教主望去，却见通天教主一副神色淡然模样，波澜不惊，剑眉微眺，虚望着太阳星深处，元始天尊还以为通天教主有什么发现，不由道：“通天，可有发现？”

　　通天教主闻言轻轻一笑，“元始，难道你认为我的修为比你高出很多？”言外之意不言而喻，我通天与你元始修为大抵相当，你都发现不了，我又岂能发现什么。

　　元始天尊顿时被气的够呛，怒目而视，正欲与通天教主一番理论时，只听太上老君缓缓道：“好了，还是先进太阳星查看一番吧，或许在其内部有什么发现，万事还是以老师之谕令为重，切莫耽误了老师之大事！”

　　众人闻言顿时心中一凛，随即不再言语，齐齐向太阳星核心之处飞去，只是通天教主脸上却是挂着一丝若有若无的不屑笑意，却不知其心中是在为谁而不屑。

　　太阳真火虽然是世间至刚至阳的火中之尊，但是六人各自展开了灵宝，霞光四射，瑞彩千条，任由太阳真火如何凶猛，亦是无法伤及六人分毫。

　　四野之内尽皆是金色一片，璀璨夺目，若非众人都是以强大的神识探测，否则定然会被这强烈的金芒刺伤双眼，而且在这太阳星内，到处都是至刚至阳的太阳真火，一般修士的神识探入其中，不消片刻，便会无法承受着其中强烈的灼热之感，无法长时间探视。

　　越是深入太阳星内部，越是可以感觉到太阳真火的浓烈，其热度之高，已非是言语所能表达，普通灵宝至于太阳星上，须臾间便会化为灰灰，品质极高的灵宝，也许还可以遗留下星点材料精华。

　　穿过高大数百丈的浓烈太阳真火层，六人终于踏足了太阳星的核心之地，或者称之为太阳星核，这里乃是太阳星内唯一可以感觉到实质之感的地方。

　　只是四周红艳一片，那星核尽皆通红一片，虽然没有任何太阳真火，但是一股更为凛冽的奇高热量腾腾而出，磅礴的凛冽威压径直朝着六圣呼啸而来。

　　只见众圣尽皆虚浮着，周身灵宝悬浮，彼此间俱是紧蹙眉宇，相顾无言，唯有通天教主嘴角边那丝讥讽之意依然不曾消失。

　　这时，早已注意通天教主许久的元始天尊终于不再犹豫，冷哼一声，道：“通天，你讥笑什么？”

　　因为一直关注着通天教主，所以元始天尊总有一种感觉，那便是通天教主在讥笑自己，当然，这是一种心理因素在作怪了。

　　通天教主之所以如此不屑，却是早就猜到了有这般结局了，毕竟东皇太一敢如此堂而皇之的令世人皆知其重现洪荒，岂能没有防备自己等人的手段，若是以前，通天教主定然不会怀疑有何手段可以欺瞒过自己等圣人，可是如今通天教主却是越来越对这所谓的圣人不屑一顾了。

　　“看来，之前的臆测并未出错了！”通天教主心中呢喃自语着，却并未因为自己的猜测正确而倾庆幸，反而心中那块重石愈来愈重，毕竟自己猜测正确了，那也就是说鸿钧道祖在施展阴谋，每每思及此处，通天教主都有种强烈的窒息之感，感觉自己等人正在一个无边黑暗的巨大漩涡中挣扎者，犹如蝼蚁一般，毫无反抗之力。

　　通天教主淡淡的望了一眼目露火光的元始天尊，突然之间觉得有些意兴阑珊，失去了与其争辩的心情，倘若是之前，通天教主定然会毫不客气的反驳，可是此刻心境截然不同了，却是将心中原本那份仇恨元始天尊算计自己之心淡去了。

　　“元始，吾并非是针对你，不过你若是真的这么认为，吾亦无甚办法！”通天教主不疾不徐道，“是非成败转头空，功名利禄浮云过，元始，好自为之吧！”

　　通天教主说罢，对着众人打个稽首，淡淡道：“东皇太一显然不在此处了，吾便先告辞了，当然，或许东皇太一便躲藏在这太阳星核之中，若是众位想进去一观，吾就不奉陪了！”

　　青光一闪，通天教主就此飘然而去，洒脱至极。

　　众人见此不由为之一愣，尤其是元始天尊，忽然间觉得通天教主犹如化为虚无一般，自己的质问如同一拳击打在空出一般，难受异常，愣然片刻之后，元始天尊心中怒火再次汹汹燃起，通天教主摆出这般看似懒得与其争斗的模样，实质上不仍旧是在讥讽他对于名声看的太重，嫉妒之执念太深吗？

　　“通天！”元始天尊登时心中暗恨不已，更为忌恨通天教主了。

　　其余几人神色不一，心中所想亦是不尽然一样，对于通天教主此举俱是略有所思，之后众人也随之各自散去，谁也没有准备去破开太阳星核查看内中是否真的有什么奇特之处掩藏了东皇太一。

　　太阳星核，乃是由无数太阳真火燃烧亿万年后汇聚而成的太阳精金，乃是炼制火属性灵宝的绝顶材料，但是却是谁也不会去太阳星中去采集，纵使是圣人也不会，因为这些太阳精金乃是太阳星能够持久这般燃烧的力量源泉，任谁采集去一份，便会遭受无穷的业力，谁让这世间只有一颗太阳星可以为洪荒大陆源源不绝的提供热量呢？

　　苍穹之上，虚无之中，天道鸿钧咆哮道：“为什么我无法感受到东皇太一的存在？”

　　“为什么你要感受到东皇太一的存在呢？”天道鸿钧不解道，“你与我现在只是个看戏的，就不要过多插手洪荒之事了！”

　　身影一闪，鸿钧道人指着那条虚空中依旧存在些许的天道大河，上面依稀浮现着种种天道大势，鸿钧道人淡淡一笑：“看，这是你布置的棋局，你承诺了西方教大兴，至于之后你布置的东西，已然被全部破坏了！”

　　“你想说什么？”天道鸿钧阴沉道。

　　“我是说你既然已经将棋局布置好了，一众棋子也都上了棋盘，至于最终他们如何演绎，我们就不要过多插手了，所谓观棋不语真君子，我们如今都是看戏之人，就安安静静的看戏，等待最终结局便是！”

　　“是你干扰了我的感应之力？”天道鸿钧深深吸了一口气。

　　鸿钧道人不可知否的点点头，道：“以后我们就只是个单纯的看戏之人，有我在，你就不要想着插手任何事情了，当然，我也不会再插手任何事情，这样才公平不是？”之后鸿钧道人又淡淡一笑，“当然，你可以从你的棋局上多加观察，之后如果你有任何想法，可以让你的傀儡实现啊！”

　　因为二人元神交织在一起，且实力又相当了，鸿钧道人却是直接抵死隔绝了天道鸿钧对洪荒世界的洞悉能力，之后天道鸿钧只能靠着分析观察他自己的假天道来分析洪荒之事，只不过如此一来，鸿钧道人也是随之失去了洞悉一切的能力，算是彼此牵制罢了。

　　天道鸿钧默然，有些后悔当初夺舍鸿钧道人之混元金身了，最后落得这般僵持不下的局势，如今好了，鸿钧道人摆明着是想与他同归于尽，彻底破开自己演化的假天道，还世间一个朗朗乾坤。

　　“你就真的这么大公无私，宁可与我同归于尽，也不愿这般共同存活着？”

　　鸿钧道人摇摇头，道：“这世间有谁是大公无私的，我这般施为当然有我的目的，只可惜你不懂而已！”

　　未待天道鸿钧发怒，鸿钧道人便道：“仙道！何为仙道？你好好思索吧，什么时候你想明白了，你也就知道你为何会失败了，也会明白我为何会与你同归于尽了！”

　　轻轻躺在白云之上，鸿钧道人继续惬意至极的品味着美酒，神色淡然。

　　……

　　某个空间间隙之中，端立着两位道人，周遭有一奇特的光罩护卫着二人，一人只是一介虚影，正是东皇太一，另一人倘若申公豹再次，定然会认识其便是那癫道人。

　　此刻癫道人却是毫无一丝一毫的癫狂之意，只见癫道人淡淡道：“东皇，你还是先恢复躯体吧，至于以后之事，切记不要意气用事，徐徐图之，虽然那些不过是伪圣，但是在假天道未被完全破坏时，威能依旧，一切需要小心行事，静静等待申公豹破了封神之局，到时，才是真正有仇报仇，有冤抱冤之时！”

　　“多谢！”东皇太一微微颔首，随即金光一闪，便消失了。


第201章 汤谷，扶桑，金乌！

　　汤谷，终年火焰滔天，红霞漫天。

　　汤谷之中，除了极少数火属性灵草外，再无任何高大植株，除了那株先天火属性灵根——扶桑树！

　　当年东皇太一与帝俊共同领导妖族天庭时，汤谷乃是金乌一族休憩之所，帝俊与羲和生金乌十子之后，便将十子至于汤谷之中，在其外加以种种禁制，让十子不能同时出现于洪荒之中，只可惜最终却是莫名其妙的遭人算计，为他人撤去禁制，十子同出，祸害洪荒众生，亦是让妖族从此没落。

　　太阳星东升之时，距离洪荒大陆最近之处便是汤谷，是以汤谷之中终年太阳真火遍布，先天火属性灵根扶桑树亦是诞生此处。

　　虽然扶桑树乃是先天火属性灵根，但是却是无甚大能之人敢于将其取走或者用以寄托执念，如镇元子一般用来斩尸，一者是除非犹如太阳金乌一族一般，可以承受这至刚至阳的太阳真火锤炼之人方可以炼化扶桑树，二者便是这扶桑树乃是镇压汤谷之下一条亿万年活跃至极的巨大火山山脉的，他人若是将之取走，须得想出一个永远解除这火山山脉爆发肆虐洪荒的忧患，否则，那无边的业力却是无人敢于承受。

　　是以这扶桑树至今存在于汤谷之中，每日沐浴太阳真火，吸收太阳真火之力，变得愈加高大粗壮。

　　一道金光闪过，东皇太一的灵魂之躯淡淡矗立于扶桑树身前，周身隐隐闪烁着乌光，眉宇间更是夹带着丝丝魔焰。

　　东皇太一残魂与魔祖罗睺相处甚久，早已沾染了无数魔气，否则他岂能忍受罗睺散发出来的无边杀意与魔气？

　　望着眼前已然高达两千余丈的扶桑树，东皇太一脸上不由浮现出一丝追忆之色，在那扶桑树稍之间，依稀记得当时的金乌十子便是在那里腾跃嬉戏，每次自己来汤谷之时，金乌十子总是欢腾鼓舞，很是欢喜的叫着自己叔父。

　　“当年那人实力太强，我妖族实力又太强大，遭人妒忌，最终落得惨败收场，今日，那人已然是穷途末路，我东皇太一定然要报仇雪恨！”

　　东皇太一目光熊熊，恨意滔天，手中白光一闪，九根寒气腾腾的骨箭倏然出现，这九根骨箭便是巫族至宝盘古箭，乃是与盘古弓配套的至宝，当年大巫后羿便是以此宝射杀了金乌九子，最后用盘古弓射出的虚无劲气让最后一子元神重伤，永久昏迷。

　　传言这盘古弓与盘古箭乃是盘古的肋骨所化，乃是盘古大神为其血脉后裔遗留的至宝，便如那祖巫塔一般，俱是先天而生，只有巫族方可以使用。

　　“树兄，亿万年过去了，想不到你还未曾生出灵智！”东皇太一轻轻的拍拍扶桑树感叹道：“或许这亦是一种福吧，倘若你亦是如准提那厮一般幻化而出，一定是一个天资卓越，实力滔天的强者，那时亦是难逃那人的算计，落得与我等一般的境地！”

　　哗啦啦……

　　扶桑树忽然枝叶乱颤，顿时太阳真火之光乱窜，之后只见扶桑树上缓缓浮现出一道人身影，一身金光，朝着东皇太一微微稽首，一声淡然温和的声音缓缓传出：“东皇，贫道有礼了！”

　　“咦？”东皇太一惊咦一声，“树兄原来早已诞生灵智，为何却是从来不曾现身过？”

　　“多谢当年东皇与帝俊未曾将贫道直接寄托执念，用以斩尸！”扶桑树反感激道：“当年东皇在时，贫道却是灵智未生，只不过对于外界却是有感应罢了，之后贫道镇压地下火脉亿万年，积累了无数功德，方才开启灵智，修炼出元神，只不过想要如同先天金灵根那般连同本体完全幻化而出，却是仍旧需要无数岁月方可！”

　　“原来如此！”东皇太一点点头道，“先天五行灵根，尽皆非凡之辈，难以化形亦是可想而知的！”

　　顿了片刻，东皇太一忽然道：“树兄，可有出世做一番大事之雄心壮志？”

　　“东皇，贫道隐居汤谷无数年，一颗心早已平淡至极了，贫道只想安安静静的隐居于此，不想沾染什么因果，也不想图什么利益！”

　　“唉……”东皇太一叹息一声，随即摇摇头道：“如此，我也就不勉强树兄了，呵呵，若是有朝一日我之一切因果了结了，定然来汤谷与树兄为伴！”

　　“东皇，此次见你，发现你比之当年少了那份盛气凌人，多了份淡定从容啊！”

　　东皇太一淡淡一笑，随即忽然似想起了什么，面色转寒，冷声道：“树兄，想必你定然知晓当初是何人撤去了我与兄长帝俊布置下的禁制，还望你如实相告，感激不尽！”

　　沉默片刻，扶桑树才叹息一声，道：“先天金灵根！”

　　“准提！”东皇太一听罢，顿时冷冷笑道，眼中寒芒爆闪。

　　半响后，东皇太一才轻轻掐使几道印诀，只见汤谷之中忽然传来一阵隆隆响声，之后便见从裂开的地表之中升起一个巨大的石台，石台周身通红，尽皆是用太阳精金制造而成。

　　石台之上，则是躺着一只数丈大小的三足金乌，正是那被后羿用盘古弓射出的虚无劲气震伤了元神的金乌太子，盘古弓乃是巫族至宝，威力无边，内中含有至阴至寒之气，乃是金乌一族最为畏惧之物，且当初金乌太子修为不过是太乙玄仙之境，而后羿已然是大巫之境，巨大差距之后，金乌十死其九，最后一人亦是落得永久沉睡之果。

　　“老十，叔父回来看你了！”当年叱咤洪荒的东皇太一，如今却是如同一凄凉老者般，浑身散发着哀声之意。

　　金乌一族本就稀少万分，初生之时，也就只有东皇太一、帝俊、羲和三人，所以当初金乌十子诞生之后，帝俊与东皇太一可是着实兴奋了许久，尽皆认为此乃金乌一族大兴之兆，哪知最终却是落得个近乎灭族的下场。

　　东皇太一微微抖手，九只盘古箭中尽皆飞出一点金光，虚手一招，九点金光齐齐飞至手中，这九点金光便是那惨死当场的金乌九子遗留下来的一点点精魄，内中的意识却是早已在无边的至阴至寒之气中消弭。

　　“当年的一切，我定要十倍，百倍，千倍的讨回来的！一定会的！”东皇太一咬牙切齿的阴狠道。

　　身形傲立，仰首虚望洪荒星空，良久之后，东皇太一才呢喃道：“侄子们，就让叔父与你们一同作战，去讨回一切！”

　　啾……

　　隐约间，数声金乌鸣叫之声响起，九点精魄瞬间没入东皇太一魂体之中，之后东皇太一身形一闪，没入金乌太子体内。

　　轰！

　　沉睡了亿万年的金乌之躯猛然傲立，一双眼睛闪过阵阵精光，浑身太阳真火倏然间腾跃数十丈之高，双翅一振，须臾间腾空万丈，高鸣一声后，转瞬间消失不见了。

　　西方极乐世界中，刚刚从太阳星中回归的菩提老祖忽然浑身一震，强横至极的神识须臾间探出，扫视了整个洪荒大陆之后，随即眉宇凝蹙，对着接引道人道：“道兄，你可有听到一声金乌啼叫之声？还有，可曾发现似乎吾等的神识探查的速度便慢了，洞彻之力也不及从前了？”

　　接引道人听罢，淡淡的点点头，却是不言不语。

　　“唉……”菩提老祖叹息一声，“却不知东皇太一有何办法可以逃过吾等圣人的感应之力，更为奇怪的是老师为何不再次召唤吾等，毕竟吾等可是未完成他之谕令啊！”

　　自言自语了片刻，菩提老祖也没管接引道人如何，便身形一闪，消失在西方极乐世界中，片刻之后，一句话才轻飘飘的传来：“道兄，定然是因为罗睺之故，洪荒大陆之中骤然出现众多的为魔气感染之人，吾便多方走动，尽皆度化至西方！”

　　半响之后，接引道人才呢喃道：“东皇太一，混沌钟，空间法则！师弟，当年之事，虽然顺应天道大势，但如今东皇太一归来，定是来势汹汹，难道大兴之前，定然大衰吗？”

　　终究是身在棋局之中，任由接引道人如何强大，一切思维依然是受到局限，却是不知道那所谓的天道大势不过是天道鸿钧布置的棋局，一众圣人也不过是棋局中较为重要的棋子。

　　……

　　地府之中，后土周身忽然发出一阵若有若无的轻响声，之后便见后土一脸欣喜与不可置信之色，许久之后，后土才略有所思的望望虚空，沉思起来。

　　半响后，后土才招来商紫衣与问天道人，随即便对商紫衣道：“妹妹，东皇太一复活了，不过却是不能让众位哥哥与其再次大战，内中事有蹊跷，我需要好好思量一番，你暂且别让众位哥哥化出，否则以他们爆烈的性子，非得惹出大乱子不可！”

　　“嗯，一切听姐姐吩咐，而且我想要完全恢复还需要一段时间呢！”商紫衣颔首道。

　　“问天道友，申公豹道友如今身在何处？”

　　问天道人听罢，笑道：“本尊如今正在向朝歌而去，娘娘难道有事要找本尊帮忙？”

　　“无甚大事，只是问问而已，不过还请问天道友暂留地府，日后还需忙烦道友些许事情！”

　　“呵呵，无妨，况且贫道亦是需要好好恢复一下，地府这般环境正适合贫道修炼！”问天道人笑着回答道，之后便同商紫衣退了出去，乱象已起，必须时时刻刻保持巅峰之境，更要抓紧每一刻来提高实力。


第202章 闪电行动

　　朝歌，皇宫，龙德殿中，一片寂静！

　　半响之后，只见一身凤袍，周身散发着雍容华贵之气的苏妲己才轻柔眉黛，淡淡道：“太师，此间之事就交由你等处理吧，我一介弱女子，却是对军事知之甚少，倘若真需要我交出大权，我也欣然之至！”

　　柔声细语之中，却是带着无穷的疲倦之意，婀娜多姿的曼妙身躯缓缓起身，踱步走出了龙德殿，留下闻仲、比干等一干忠臣义士相顾无言，面面相觑。

　　良久之后，比干才嘿然道：“太师，你不是真的想要让娘娘交出大权，让西岐之企图得逞吧？”

　　闻仲听罢，当即摇头否定道：“皇叔与老朽共事多年，岂能不了解老朽之秉性，倘若两位皇子安然归国，带领大商剿灭西岐逆贼，匡扶江山社稷，老朽定然会立马让苏娘娘退位，选举新主，以正大统！”

　　叹息一声，闻仲无奈道：“只可惜两位皇子甚是糊涂，居然听信姜子牙荒谬之言，至大商万年基业于不顾，愿意拱手将大好河山让与西岐弹丸之地，而且还甘愿充当西岐马前卒，当真是令老朽心神俱伤啊！”

　　其余大臣闻言，亦是尽皆齐齐嗟叹不已，随即便听一大臣喝骂道：“西岐狼子野心，昭然若揭，可恨两位皇子居然听信谗言，与西岐沆瀣一气，当真是令亲者痛，仇者快啊！”

　　“不错，姜子牙借助近段时间的连番天地异象，散步谣言，说我大商妖女摄政，以至于天怒人怨，民不聊生，以至于天神震怒，异象迭生！”

　　“是啊，今日我上朝之时，甚至听见朝歌街头百姓亦是在谈论纷纷，说是因为苏娘娘以女子之身摄政，搅乱朝纲，令大商天地惊怒，异象频频！”

　　“难道他们就没有看见娘娘摄政之后，实施的一系列利国利民的措施，比之当初陛下在位时可是要好上太多了，况且娘娘也从来没有一丝一毫倾心权利，篡夺大商天下之意，只为等待两位皇子归国，便可让新皇登基啊！”

　　……

　　众臣议论纷纷，俱是义愤填膺，心中愤慨不已，只为姜子牙果真是老奸巨猾，趁着连番天地异象之机，广布舆论谣言，采用以彼之道还失彼身的办法，狠狠的将了殷商一军。

　　本来以西岐弹丸之地，且之前被申公豹诸多计策三番两次的打压，在万千民众心中，对西岐的印象已然是跌至谷底，不大信服西岐之言论。

　　可偏偏在诸多天地异象频频降至之机，之前为赤精子与广成子分别收上山的殷洪殷郊尽皆下山，由于此时申公豹尚在幽冥血海之处被诸事牵扯着，无暇顾及，是以殷洪殷郊齐齐按照师命奔至西岐。

　　又由于之前他们乃是为胡喜媚妖言之故才使得商纣亲自下令斩杀他们，万分幸运之下才得以逃脱升天，侥幸获得了一条性命，所以此时见到自己国都为苏妲己所摄政，兼之姜子牙等人从旁言论，殷洪殷郊二人顿时对早年之事心中大恨，对殷商之情降至最低。

　　于是乎便在姜子牙的计划下，以殷洪殷郊二人的名义，扛起了大义之旗，讨伐朝歌，更是四处散步谣言，说近日诸多的恐怖天地异象频频而至，便是因为上苍震怒，以异象警戒世人。

　　普通老百姓总是容易被愚弄的，况且还有殷洪殷郊两位皇子之名义，所以一时间舆论风向大转，苏妲己亦是随即被推上了风头浪尖。

　　老奸巨猾的姜子牙更是利用殷洪殷郊为先锋，闪电般夺取攻破了汜水关、界牌关，如今正驻兵于穿云关外，与黄飞虎大军对峙着。

　　概因殷红殷郊身份特殊，汜水关、界牌关守将尽皆不敢过于反抗，生怕误伤了二人，而殷洪殷郊却是在姜子牙等人的怂恿下，带着韦护、黄天化等人强攻硬夺，在一方攻，一方不敢反抗的情况之下，空有两大关隘，却是让姜子牙不消一日时间，便瞬间夺了下来，而两关守将韩荣、黄滚二人却是在关隘被破之时自杀而已。

　　韩荣不甘，自己儿子血仇未报，如今摄于殷洪殷郊二人身份，不敢反抗，将自己镇守多年的汜水关丢失了，以其素来忠贞报国之心，端是无法忍受这般屈辱，心伤神疲之下，自我了断了。

　　而黄滚更是满腔愤怒与不甘的自杀而死，死之前，城破之时，一众将领俱是听到了黄滚滔天怒吼声：“可怜我黄家七世忠烈，却是出了一不忠不孝之孙啊！无颜面对九泉之下的列祖列宗与列为先王啊！黄滚有罪！”

　　黄飞虎闻之，顿时泪流满面，可是却只得强忍着老父身死之伤，迷茫至极的带着大军推至穿云关，继续坚守。

　　对于黄天化，黄飞虎此刻已然是恨极，之前在青莲道人的策划下，满心欢喜的黄飞虎倒是与黄天化偷偷见过一面，也私聊了许久，之后黄天化便离开西岐，回了青峰山紫阳洞，询问清虚道德天尊其身世，黄飞虎满心以为只要待黄天化归来之后，定然可以一家团聚，哪知回来之后的黄天化却是全然当作不认识黄飞虎，随即便跟着殷洪殷郊进攻五关。

　　韩荣死，黄飞虎可以理解，毕竟其膝下儿子尽皆死亡，此刻又是自己守城失败，忠义之心无法双全，是以自杀而死。

　　可是对于黄滚，黄飞虎已然是将其劝将下来，让其同意与自己一同暂退，留待有用之躯，日后在对此事处理，可是当之前黄滚早已听闻黄飞虎谈及黄天化之事，此刻见自己的孙子居然带兵攻打界牌关，顿时神伤不已，一门忠烈，却是出了一个反叛忤逆之贼，如何能够全了他忠诚之心，于是也随之自杀而死。

　　因为殷洪殷郊的身份，黄飞虎等一众将领也是空有一身本领而无处施展，只得且战且退，由于事发突然，而姜子牙等人也是闪电急攻，迅速推进五关，一时间黄飞虎也是茫然一片，不知道如何是好。

　　当退至穿云关时，六耳、年凌焰、精卫与哪吒等人忽然从天而降，之后却是全然不顾什么殷洪殷郊，一同风火雷电，将正在进攻的西岐大军打杀一片，突兀之间的变化亦是令姜子牙措手不及，殷洪殷郊二人更是分别被六耳与年凌焰重手击伤，萎靡不已。

　　心惊之下的姜子牙赶忙让人将殷洪殷郊二人救下，随即暂时扎营不敢继续攻打穿云关，如此，双方也就暂时对峙起来了。

　　之前六耳便是发现了姜子牙异动，之后又见黄飞虎等人根本不敢反击，知道是畏惧于殷洪殷郊的身份，可是黄飞虎等人惧怕，六耳他们却是无所谓，毕竟他们可不是大商之人。

　　而且他们也知道如此下去，定然会对申公豹之大计不利，于是火速前往，狠厉攻击殷洪殷郊等人，若非是姜子牙以中央戊己杏黄旗救助及时，六耳与年凌焰倒是想就此将殷洪殷郊二人就此击杀，一了百了。

　　而六耳等人暴力行动也是犹如当头棒喝一般将黄飞虎惊醒，不由冷汗涔涔，暗自庆幸不已，若是任由姜子牙等人如此下去，恐怕不消多长时间就会齐齐攻破五关，到时朝歌可就危险了，那时，自己可真的是大商的千古罪人了。

　　之后稳定心神的黄飞虎顿时重新全面布置下去，细细防守，不敢让姜子牙等人肆意妄为，纵使是殷洪殷郊再来，也是全力反击，如此，倒是一时间僵持下来了。

　　不过纵使是如此，姜子牙这一系列闪电般的行动着实令局势瞬间逆转，让闻仲也感到措手不及，于是急忙召集众臣，商议应对之策。

　　许久之后，闻仲才举手示意众人安静，沉声道：“诸位，西岐之野心，想必大家定然知晓，是以虽然殷洪殷郊两位皇子为姜子牙所蛊惑，高举所谓的大义之旗进军朝歌，但是我等绝对不能让姜子牙之奸计得逞，是以还请诸位安定心神，稍安勿躁，切莫为西岐之谣言所干扰，安心的处理各自手中政务，不要让更糟糕的事情发生，至于苏娘娘之事，休在提及，除非两位皇子明辨了西岐狼子野心，重回朝歌，否则之后大小政务之事依然需要苏娘娘定夺！”

　　众人闻言，轰然应诺，之后便各自散去。

　　待众人各自离去之后，比干才同闻仲一齐回了太师府，入座之后，比干颇为担忧道：“太师，五关战事如何？”

　　闻仲轻叹一声，道：“事发突然，虽然之前国师早已猜测到姜子牙定然会主动出城进攻朝歌，但是却是想不到会有殷洪殷郊两位皇子充当先锋，让一众将领不敢放手施为，白白让黄滚韩荣等将领枉死！”

　　砰！

　　闻仲重重的一拍靠椅，怒目之中火光迸射，“姜子牙倒是选了个好时机，哼！只不过他真的以为有殷洪殷郊两位皇子在手，老夫就畏惧于他，束手束脚吗？”

　　比干闻言，疑惑道：“却不知太师意欲何为？”

　　凛冽的杀气肆虐而出，阴风大作，闻仲煞气凛凛的阴沉道：“乱臣贼子，斩尽杀绝！我要让姜子牙来得回不得！”


第203章 佳人憔悴

　　自龙德殿回归自己寝宫之后，苏妲己便屏退了一众侍女，独自一人静静的依坐着，双目无神，毫无聚焦，只是眉宇间愁眉凝蹙，浓而不化。

　　寝宫内繁华非常，各种摆设装饰都极尽奢华，正中的木桌之上，一个玛瑙香炉之上，泛着紫色烟雾，飘飘渺渺，丝丝奇异的香味悠悠扬扬的回荡在整个寝宫之内，沁人心脾，令人心旷神怡。

　　只可惜这般香味却是丝毫不能提起苏妲己的精神，独自依坐着的苏妲己神情恍惚，憔悴不已，昔日红颜之间更是频添几许愁思，令人疼惜不已。

　　如此静静的端坐着，周遭寂静无声，亦不知道过了多久之后，才有侍女壮着胆子推门而入，走到苏妲己身旁轻声道：“娘娘，您该用晚膳了，您中午便没有任何进食，奴婢还请娘娘保重凤体啊！”

　　似乎被侍女唤醒，苏妲己这才从恍惚中回过神来，扭头朝着窗外一看，但见残阳如血，夕阳的余晖挥洒入皇宫之中，泛起水波般红光，为整个皇宫披上一层凄迷哀婉之衣。

　　却是不知不觉间，苏妲己已经端坐了一个下午了，幽幽一叹，苏妲己淡淡道：“无甚胃口，你下去吧！”

　　“扑通”一声，侍女跪倒在地，哭泣哀求道：“娘娘，纵使是外人如何议论，但奴婢相信娘娘定然是一位好娘娘，奴婢恳请娘娘保重凤体，奴婢已经带了些晚膳，就在寝宫之外，还请娘娘无论如何也用上一点！”

　　“你以为我是在为那些谣言而烦恼忧愁？”苏妲己望了侍女，淡笑一声，随即轻轻摇摇头，道：“那些事情我岂会在乎，就是让我现在离开皇宫，抛去这一身先河荣耀的凤衣凤冠，我也不会有一丝一毫犹豫，我所担忧烦恼的……唉，算了，你把晚膳带进来吧！”

　　侍女闻言，登时大喜，连忙起身出了寝宫，不过片刻，便带着其他几位侍女，极快的带上了一堆晚膳，让苏妲己享用，尽皆是一些山珍海味，馨香之气盈鼻，可是却也丝毫不能勾起苏妲己的食欲，只是吃了数口之后，苏妲己便屏退了众人，再次独自一人，依窗而立。

　　此时夕阳早已落入西山之中，那轮弯月已然冉冉升起，悬挂于半空中，闪烁着点点银白色月辉。

　　月色清凉如水，晚风微寒，苏妲己静静的依靠着，微仰脑袋，望着虚空之中的点点星辰，闪烁之间，星眸迷离，无有聚焦。

　　忽然，苏妲己星眸之中陡然泛出两点白光，两道透明的丝线陡然射出，落入苏妲己的柔荑之上，银白色的月光照耀下，透明丝线反射出点点亮光，甚是耀眼璀璨。

　　轻轻的磨搓着两根情丝，苏妲己星眸不由泛起丝丝迷雾，低声轻轻啜泣凝噎道：“臭道士，若不是这情丝未断，知晓你依然安然无恙，妲己定然下地府寻你去了！”

　　自当日从南都传回消息，言及申公豹被抓走之后，苏妲己便没有一日不担忧的，一颗心整天提在半空中，寝食难安。

　　之后更是发生了一连串的滔天巨吼与天地异象，修为已经臻至炼神返虚即将度劫成仙的苏妲己可是知晓这些事情定然与那些大能之人有关，那时她登及高空，远远看见天际边那漫天血光时，更是心忧虑万分，猜测申公豹定是与此相关，也许正在遭受种种磨难，每每思及此处，苏妲己便痛彻心扉，几欲窒息。

　　之后罗睺散发出来的凛冽杀意，亦是再次让苏妲己一颗芳心坠入冰谷，颤抖害怕之时，更是时时刻刻向上苍祈祷，期盼申公豹诸事无碍，而她更是一直关注着自己的媚茧之中产出的媚丝是否断裂，倘若媚丝断裂了，无需多言，苏妲己定会第一时间奔赴黄泉，不愿自己一人苟活于世。

　　“臭道士，你知道么？妲己在世间只剩下你一个亲人了，哥哥和父亲都死了，你一定要平安无事啊！”

　　苏妲己轻声呢喃着，不知不觉间，泪水早已弥漫而出，点点滴滴，顺着眼角，蔓延而下。

　　当日在申公豹的命令下，苏护率领大军往黄飞虎之所奔去，不再参与南都之事，毕竟那般强大逆天的人物，已然不是他们一众世俗兵将可以应对的了。

　　本来若是无甚阻拦，苏护一行人定是可以顺利回到黄飞虎大军，哪知半途之中行至一狭小山谷过道之时，一阵地动山摇之后，两侧的谷口猛然齐齐为大石封住，之后漫天箭雨从两侧山顶降落，更有无数滚石源源不绝滑下，苏护大军便如此全军覆没，唯有郑伦一人重伤之下，佯装身死，躲过一劫。

　　之后才见到崇应鸾等人出现在山谷中，一个个的搜查着，决计不放过一个活口，原来是崇应鸾先前撤退，之后算计苏护等人，依靠土行孙之能，瞬息间将山谷口封住，之后在土行孙的相助下，弄出无数滚石，兼之无边箭雨，无法逃逸之下，苏护、苏全忠等人尽皆被杀死。

　　之后郑伦眼见无法以佯装身死躲过一劫，便瞬息间起身朝外拼杀而去，郑伦早年随着度厄真人修道数载，纵使是重伤，亦非是一众世俗兵将可以比拟的，须臾间便奔逃出了山谷，正欲皆抢来的马匹绝尘而去时，却是被土行孙以土属性法术瞬间困住了身子，再次被擒拿住了。

　　好在土行孙大意，自己一人便过来擒拿郑伦，岂料郑伦异术卓绝，待土行孙近身后，略微轻哼一声，鼻间两道白光泛出，须臾间便让土行孙昏厥过去了，之后郑伦反制土行孙，骑上快马，绝尘而去，之后待马匹精疲力竭之时，借助五行遁术，随即将身后追兵甩开，在自己昏厥之前，赶制了黄飞虎大营，之后便将大致状况叙述之后，自己也随后昏迷了。

　　如此，苏妲己自然便知道了苏护与苏全忠惨死之事，闻知此事之后，苏妲己更是心神皆伤，只觉整个天地都将崩塌一般，倘若是世间还有申公豹一人为她所牵肠挂肚，她真有寻短见之意。

　　月入中天，清凉如水，苍穹之上，只露出点点星辰，深夜之时，空中陡然划过一道黑影，微微矗立片刻，便径直朝着苏妲己寝宫之所飞来。

　　虚影一闪，人便已然出现在苏妲己寝宫中，终究是修炼之人，苏妲己虽然心神倦怠，但还是有所察觉，瞬间转身回望，登时娇躯一震，如滚珠落雨般的泪水便扑簌簌的流下，无法遏止。

　　“丫头，让你担心了！”快步走近苏妲己，一把将其搂入怀中，闻着那熟悉的馨香之气，申公豹呢喃道，随即轻轻擦拭去佳人眼角泪水。

　　苏妲己皓齿轻轻咬着下唇，泪水不住的流淌着，眼睛却是瞪大着，直直的望着申公豹，一眨不眨，生怕一眨眼，就发现自己此时不过是在做梦一般。

　　良久之后，苏妲己才猛然紧紧搂着申公豹的身体，埋头怀中，放声大哭起来，全然不顾是否会引起他人关注。

　　白光一闪，寝宫中的一切声响尽皆被隔绝，申公豹如此这般搂着苏妲己，静静的等待着苏妲己情感的宣泄，许久之后，苏妲己才渐渐止住抽噎，申公豹低头一看，却是发觉苏妲己居然熟睡过去了。

　　银白的月光下，清晰可见佳人眉宇间的凝愁之色，那消瘦的俏脸之上尽显憔悴之色，感觉那紧紧搂抱自己的纤纤柔荑，申公豹不觉鼻子泛酸，怜惜万分的轻轻抚摸着佳人俏脸，依稀间，俏脸之上的斑斑泪痕在月光下显现，留在佳人脸上，刻在申公豹心里。

　　抱着苏妲己的娇柔之躯，回到床上，轻轻的揽起被子，将苏妲己盖上，而申公豹自己就这般抱着佳人，静静的看着佳人酣梦熟睡，似乎是依偎在申公豹怀里熟睡给了苏妲己莫名的安全之感，眉黛间那丝忧愁减轻了许多，唯有那柔荑依旧紧紧的拽着申公豹的道袍，毫不放松。

　　却说申公豹一路从五庄观而回，路过大商边缘之地时，略微驻足片刻，便听闻了大商近日发生的大事，对于苏护等人之事亦是有所耳闻，心中越发担忧苏妲己，这才疾驰而回。

　　看着佳人这般憔悴消瘦的身形，申公豹心中疼惜爱怜不已，知晓她这段时间一定是承受了许多压力，暗暗叹息一声，更加紧搂佳人。

　　随即申公豹便不由的最近一段时间的事情再次细细深想，又与后世的诸多记载相比较，申公豹不得不得出一个结论，那便是或许因为自己的到来，封神已经完全变了。

　　魔祖罗睺险些因为自己而破封而出，东皇太一复活了祖巫也复活了，将来还不知道其他大能之人会不会复活，申公豹感觉整个世界全乱套了，大能之人满天飞，封神显然已经不完全是封神了，或许，自己这个蝴蝶效应有些大了，真的整成一个大海啸，席卷了整个洪荒世界。

　　“日后却是再也不能为后世的东西干扰自己，这是一个切切实实的世界，一切都有可能发生，我需要做的便是保护好自己与身边之人！”

　　目光坚定，于黑暗之中闪烁着！


第204章 申公窃喜！

　　“嘤咛”一声，苏妲己幽幽转醒，柳眉颦蹙，迷糊片刻，方似陡然想起了什么，皓首始抬，待看到一双饱含柔情蜜意的熟悉眼睛时，苏妲己这才轻舒一口气，继而俏脸酡红，娇羞的将皓首紧紧深埋在申公豹怀中，但是素手却是越发攥紧申公豹的腰身，毫不放松。

　　寝宫内寂静无声，申公豹嘴角泛着淡淡笑意，怜惜不已，微微低头，轻轻吻了一下佳人秀额，右手缓慢而轻柔的抚摸着佳人乌黑靓丽的青丝。

　　透过窗外，已然可见星光熹微，晨风晓露，轻柔微凉的冷风透窗而入，吹拂在苏妲己微露在外的白皙如雪的秀颈上，令佳人不由自主的微微颤动身躯，再次向申公豹怀里紧了紧，感受那久违的温暖。

　　温馨，祥和，无声胜有声！

　　苏妲己真心希望世界便从此这般悄然无声的直至永远，只要依偎在申公豹怀里，那一切都是那般美好，那般幸福！

　　“丫头，这段日子让你担忧了！”将苏妲己娇小玲珑的身躯深深一搂，顿时苏妲己整个身躯都陷入申公豹宽大的怀里，随即申公豹俯首帖耳的在苏妲己耳坠旁呢喃私语着，款款神深情，绵绵如雨般流淌而出。

　　眼波流转，苏妲己情深意浓的望着申公豹的脸庞，柔若无骨的素手悄然伸出，轻轻的磨搓着申公豹并不俊秀倜傥的脸庞，吐气如兰道：“臭道士，只要你平安无事就好！”

　　微微摇头，倾听着申公豹强劲有力的心跳声，苏妲己呢喃着：“妲己现在只剩下你了，臭道士，你一定要平安无事！不然，妲己绝对不会独活的！”

　　馨香之气缕缕扑鼻而入，轻柔之语铿然响彻心间，申公豹心神一震，嘴巴张颌几下，最终无有任何声响发出，只是一双大手越发紧拥着佳人，一切都在心有灵犀之间，无需任何言语表达。

　　良久之后，申公豹才轻声道：“丫头，以后你就不用再待在皇宫中了，回瀛洲仙岛吧！”

　　“嗯？”苏妲己微微一愣，随即轻抬皓首，柔声细语道：“妲己没事的，真的！”

　　苏妲己以为申公豹担心她心里无法调整，难受压抑，这才让她离开皇宫，回瀛洲仙岛，远离俗世的喧嚣，如此，自然不免打乱了申公豹的计划，毕竟当初申公豹让苏妲己进宫，便是为了给申公豹稳定大后方，不想因为其他君主上位，让他计划不便实施。

　　“呵呵，没事，你的任务完成了，以后就回到瀛洲仙岛内好好修炼，早日登及仙道，如此，我们便可永远在一起了！”

　　“真的？不要骗我哦？待在这个皇宫里，妲己真的没事的！”苏妲己星眸眨眨，眼波流转，略带狐疑之色。

　　申公豹轻轻一笑，勾勾苏妲己的玲珑香鼻，颔首道：“真的，我怎么会骗你呢！”

　　樱桃小口顿时微微张开，唇红齿白，银铃般欢快的笑声随即从苏妲己口中传出，只见佳人倏然间从怀中窜起，随即紧搂申公豹脖颈，猛地将其扑倒在床，樱桃小口不住在申公豹脸上轻吻着。

　　口齿相交，香舌迭闪，香津吞吐，良久之后，二人喘着粗气才分开双唇，望着申公豹那戏谑的眼神，苏妲己“嘤咛”一声，顿时娇羞不已，俏脸艳红一片，如那桃花方开，煞是迷人。

　　“呀！”苏妲己又是惊呼一声，俏脸更是红艳欲滴，羞不可耐，深埋申公豹怀中，羞赧道：“不……不要玩它！”

　　只是声音轻柔如微风拂柳，几不可闻，淡淡蚊吟一般，更是令申公豹心神一动，大手在那条柔软的尾巴柔毛上轻抚不断。

　　原来方才苏妲己因为心中欣喜，骤然情意蓬发，不知不觉间，那条尾巴却是自己骤然出现，瞬间为申公豹所掌控，轻柔起来，带来苏妲己一阵阵强烈的娇羞之感，体内更是心血沸腾，春意绵绵。

　　好在申公豹倒是没有过多把玩，片刻后，才轻吻苏妲己一口，笑道：“丫头，你先起来梳洗妆扮一下，之后我们便去太师那里，将一些事情处理一下！”

　　“嗯！”轻声应了一下，之后苏妲己便娇羞无限的垂首起身，飞也似的往寝宫之外走去，脸上兀自挂着酡红之色，不敢看申公豹一眼，惹得申公豹哈哈大笑。

　　……

　　且说闻仲身为一国之太师，处理之事甚多，是以早早起身，简单梳洗服用早餐之后，便独自一人坐于书房之中，处理各种事情，当然，最为重要的还是不断的分析着与西岐的战事，同时也不断盘算着姜子牙可能的下一步行动计划。

　　正当闻仲聚精会神凝眉细想时，书房之中忽然白光一闪，旁边那待客用的小茶案旁的木椅上，倏然间出现两个紧紧相依偎的人，正是申公豹与苏妲己，此刻苏妲己一身淡妆，脸上泛着丝丝红晕，丝丝娇羞，但却是满脸幸福之色的被申公豹搂在怀里。

　　申公豹搂着苏妲己的娇躯，让其翘臀坐于自己双膝之后，嘴角泛出一丝笑意：“太师，事务繁忙啊！”

　　闻仲虽然不及仙道，但到底是修炼之人，对于周遭的灵气波动亦是感应敏锐，且申公豹也没有采取任何掩饰法力波动之意，便这般大摇大摆的出现在闻仲书房之中，是以当申公豹出现在书房之时，闻仲立即就有所警觉，待看到是申公豹之后，这才舒了口气。

　　略微惊疑的望了苏妲己一眼，不过随即便释然苦笑一声，没有过多询问，只是朝着起身对着苏妲己行了个礼，道：“老臣见过娘娘！”

　　“恭喜国师平安归来！”

　　苏妲己甜甜一笑，道：“太师，此后你就不用叫我娘娘了，嘻嘻！”说罢星眸眨眨，煞是俏皮可爱，随即见闻仲一脸迷糊之色，又是嘻嘻一笑，伸出纤纤素指，指指申公豹，之后她便不再多言，只是幸福的依偎在申公豹怀里。

　　申公豹听罢，淡淡一笑，道：“太师，近日朝中之事贫道已然了解了大概，不知太师是如何应对的？”

　　闻仲略微沉吟片刻，道：“之前老夫便与国师有所商议，是以这姜子牙会突兀之间撕毁那停战协议，出城攻打朝歌亦是在意料之中，且这也是我等所希望的，唯一没有料想到的便是姜子牙老奸巨猾，以殷洪殷郊两位皇子为先锋，让我朝将领束手束脚，愣然之间，却是被姜子牙闪电般夺了两关，若非国师之弟子及时赶到，惊醒了黄飞虎，怕是五关早已失守了，到时大商真的是危险了！”

　　顿了片刻，闻仲又道：“不过好在情况并未太过糟糕，老夫已然按照之前的设想，传令下去，命十天君带人堵住姜子牙的退路，之后又有魔家四将攻打西岐城，前有黄飞虎大军阻拦，这次我要让姜子牙被困死其中，彻底灭绝了这般乱臣贼子！”

　　“那殷洪殷郊两位皇子呢？”申公豹好奇道，嘴角泛着神秘笑意。

　　沉默片刻，闻仲才淡淡道：“老夫先忠于大商，为大商的万千子民服务，之后才忠于某位君主，两位皇子冥顽不灵，甘愿将大好河山拱手让于西岐，老夫岂能让他们如意！”

　　申公豹点点头，道：“太师英明，如此尚可，但终究是无视了两位皇子的身份，甚至会一同斩杀了两位皇子，令天下之人诟病，贫道觉得还是如此施为比较好！”

　　“哦？”闻仲眉头一挑，“愿闻其详！”

　　“如今大商除了西岐之外，应当在无甚大的忧患，且经过这些年妲己坐镇皇宫，协同太师、国叔比干等人，倾听了一系列利国利民的政策，让这些政策尽皆畅通无阻的实施了下去，如今大商天下比之当初胡喜媚祸国殃民之时，已经是大大改善，如此，妲己也应当功成身退了，至于之后之事，想来只要放出消息，说是妲己自愿交出大权，希望两位皇子回朝以正大统，如此，西岐之谣言便不攻自破，倒是纵使是两位皇子依旧冥顽不灵也无甚大碍，至少我们可以大大改变民众心中的想法，对于稳定民心却是有大大的好处的！”

　　顿了片刻，申公豹又道：“南都之事已然了解，太师可以让张桂芳将军率领大军同时攻打西岐城，想来姜子牙听到消息后，定然会回师救援，到时定然难以两头兼顾，我们必须成绩迎头痛击，让西岐大军死于途中！”

　　“国师之言甚善，只是老夫担心如此之下，姜子牙定然不敌，到时姜子牙身后之人怕是会出手相助了！”

　　申公豹闻言，沉吟些许，道：“无妨，十天君的十绝阵不是那般容易被破解的，只要时间控制得当，还是有可能攻破西岐城的，到时占据西岐城，让姜子牙等人成了无根浮萍，再看他们有何能耐，至于那些大能之人，太师无需担忧，他们必不会对凡人动手的，只会寻找十天君而去！”

　　“如此我便放心了！”闻仲笑道。

　　正在这时，书房外忽然传来一下人疾呼声：“太师，大事不好了，宫中传来消息，陛下驾崩了！”

　　闻仲闻言，顿时一惊，申公豹听罢，亦是微微一愣，随即望了惊讶之中的苏妲己，心中却是窃喜不已：“死的正好，如此，更是可以让妲己更为风光的离开皇宫了！”


第205章 一石二鸟

　　白云蓝天，阳光明媚，微风拂过，分外凉爽。

　　朝歌之中的居民如同往日一般规律的生活着，街上贩夫走卒一切如旧的吆喝呐喊着，行人纷纷，甚是热闹。

　　这时，一众居民忽然听闻一声惊钟响声，之后接连一片响声随之而来，震耳欲聋，随即众人尽皆愣然，因为这钟声韵律与当年帝乙驾崩之时所奏响的一般无二。

　　直到这时，众人才愕然的想起那位早已被忘却多时的大商正主——商纣王！

　　天际间猛然响起一片轰雷炸响之声，随即乌云遮天，阴风卷舞，霎时间为朝歌披上了一层哀伤之景。

　　皇宫之中，闻仲、比干等人齐聚一堂，望着龙榻之上那枯瘦如柴，眼睛深深凹陷，头发尽皆掉光的犹如恶鬼般的恐怖人影，俱是默然一片。

　　申公豹亦是有些错愕惊诧的看着床上躺着一动不动的商纣，心有戚戚焉，无论如何，申公豹也想不到商纣临死之时居然是如此模样。

　　此刻已然完全不见当初那意气风发，挥斥方遒的英俊桀骜的模样，也只有从那依旧高大突出的身体骨架上，可以依稀辨认出当年那熟悉的影子。

　　申公豹轻叹一声，只不过愣然片刻，也就随即释然了，当初胡喜媚肆意胡来，服侍商纣不是很久，但凭借着一身妖法，为了完成当初女娲娘娘破坏大商气运的谕令，她是直接将商纣体内的精气吸去了九成九，这些年来商纣这病恹恹的身体能支撑如此之久，已然是大大的令人称奇了。

　　来之前申公豹通过闻仲了解到，原来这商纣早在一年前便已经几近昏迷，时醒时不醒了，只是当时诸事甚多，申公豹也没有过多注意，况且自苏妲己摄政之后，申公豹也从来没有想要再关注一下商纣王，毕竟已经没有那个必要了。

　　众人注视片刻之后，随即便鱼贯而出，之后便在闻仲的安排下开始准备丧礼了，申公豹见此，登时将心中的想法告知了闻仲，闻仲听罢，觉得此计甚好，可以更好的打出一张悲情牌，稳定民心，同时也可以让苏妲己从此消失在皇宫之中而不引起其他人的惊疑。

　　过不多时，朝歌万民便从皇宫中新粘贴出来的圣旨上得知了最新消息，果然是商纣驾崩了，不过更令众人惊诧万分的却是最后那条信息：“两位皇子已然长大，大商亦是基本稳定，百姓安居乐业，唯有西岐逆贼，为祸一方，望两位皇子早日归国，主持大局，铲除西岐逆贼，还大商一个安定平和的万里河山！陛下驾崩，哀家之心已经随着陛下身死而去，哀家不愿陛下一人孤苦无依的奔赴黄泉，遂决定同陛下一同葬入皇陵，共赴黄泉，以报陛下恩宠之情！”

　　“苏妲己娘娘要殉葬！”

　　轰！

　　这天劲爆至极的消息如晴天霹雳般瞬息间传遍了整个大街小巷，不消多长时间，整个朝歌之人无论男女老幼俱是知晓了此时，随之而来的，则是有关苏妲己的种种齐齐浮现他们脑海中。

　　当初胡喜媚为祸朝堂，弄得民怨四起时，苏妲己同商紫衣一起的挺身而出，救助朝歌居民，之后摄政朝堂之后，虽然违背常理习俗，但是却是令政令上下通达，一系列惠民之策源源不绝的传达下来，令整个大商都焕然一新。

　　继而想起自己等人由于西岐传来的种种谣言而怀疑苏妲己，一众百姓都心生羞惭之情，也不知道是谁带头，无数民众纷纷涌上街头，高声呼喊着，希望苏妲己不要殉葬，无数人哭泣不止，为自己原本的怀疑之心而感到悔恨羞愧。

　　如此状况倒是申公豹始料未及的，不过此乃绝佳机会让苏妲己功成身退了，当然不会因为此事而改变什么，随即在《大商时报》的力量之下，关于这一切的消息都须臾间传遍至大商的四面八方，姜子牙等人当然也是很快收到了消息。

　　不管姜子牙等人如何，申公豹此举下去，果真让舆论导向大大转变，姜子牙依靠殷洪殷郊堆积而起的力量也顷刻间倒塌大半。

　　翌日，苏妲己在万民的注视下，躺在光彩夺目的奢华水晶棺上，与商纣一同被送入皇陵之中，虽然这葬礼弄得确实有些仓促，但是对外却是很好解释，只说是由于西岐战事未消，这才办的如此匆忙，同时亦是更加呼吁殷洪殷郊回归朝歌，主持朝政。

　　却说当苏妲己同商纣被一齐送入皇陵的那一刻，无数民众尽皆匍匐地上，痛苦不已，让同样在场的申公豹心中直呼：“罪过罪过，不是故意要欺骗你们的！”

　　显然，申公豹的确不是故意为之，而是有意为之，为的便是一石二鸟，一来让苏妲己不引人怀疑的功成身退，而来便是瓦解姜子牙的将军，同时反将一军，看看他是否真的会让殷洪殷郊二人回归朝歌。

　　碧海波涛，金光粼粼，燕鸥翔集，啼鸣悦耳。

　　申公豹乘风破浪，心情大好的在万里海面上轻点虚走了数百丈，方才高啸一声，直冲云霄，随即辨准方向，遁光一闪，须臾间消失在云里雾海中。

　　之前苏妲己借助土遁之术离开了皇陵之后，申公豹便将苏妲己送回了瀛洲仙岛，如此，申公豹也算是了却了一件心事，之后只要苏妲己静心的待在瀛洲仙岛内修炼，以瀛洲仙岛内浓郁非常的灵气，定然无甚大碍，且有混沌大阵在外守护着，那成就天仙之体前的小小天劫，自然无需任何忧愁。

　　是以申公豹才会这般高兴，兴致大起，在万里碧涛之中惬意嬉戏片刻，之后方才往穿云关飞去。

　　……

　　穿云关城下十里之外，乃是一片较为平坦的小平原，周遭有一条小河潺潺流淌，不远处，一小片小树林郁郁葱葱，不时可以看见飞鸟啼鸣，甚是欢快。

　　无名小河旁，一个个营帐相隔不远的矗立着，一队队身着甲胄，手持兵刃的士卒神色肃然，交错有致的来回巡查着，没有一丝懈怠。

　　营帐群正中乃是一个普通至极的营帐，唯一的差别就是这顶营帐大了许多，且其旁边还矗立着一杆数丈长的旌旗，上方一面幡旗迎风招展，猎猎作响，只见幡旗之上显现的赫然是一个大大的“周”字。

　　营帐之内，姜子牙、姬发等人相视而坐，面色肃然，人人手中俱是拿着一张最新的《大商时报》，上面的头版头条便是有关于苏妲己一事。

　　自伯邑考于南都之中陨落后，姬发便毫无任何争议的当上了西岐之主，同时也随即正是举起反商，自立为国，称号为周。

　　当南都之事结束后不久，姜子牙当机立断，借助诸多天地异象猛烈反击殷商，亦在此时，殷洪殷郊、金吒木吒等人齐齐下山，更是令姜子牙大喜。

　　见此千载难逢的机会，姜子牙岂能放过，当即心生一记，让殷洪殷郊为开路先锋，打着大义之旗帜，果真一路凯歌，直接攻破汜水关、界牌关，去的是硕大战果，一时间令西岐士气高涨，势不可挡。

　　若非是六耳等人的突兀出现，姜子牙这闪电般的计划或许还真的可以奏效。

　　营长内寂静无声，半响后，姜子牙才对殷洪殷郊二人问道：“二位师侄是何意见？”

　　众人听罢，都齐齐向殷洪殷郊望去，殷洪殷郊两兄弟互视一眼，都是迟疑了片刻，此前的数年间，两兄弟都一直身处仙山之中，勤奋修炼道术，只为有朝一日可以下山复仇，是以满腔的怨恨之情积累了数年，可想而知它一旦爆发出来是如何猛烈。

　　只是殷洪殷郊下山之后，却发现胡喜媚早已被斩杀（申公豹将胡喜媚度化至西方之事乃是偷偷进行的，还没有人知道！），于是一时间两人顿觉茫然若失，不知道心中满腔的怨恨如何发泄，这时姜子牙便适时的将这种怨恨之前引致苏妲己身上，两兄弟一听姜子牙的一番诡辩分析后，又或是心里作用，瞬间就将苏妲己当成了胡喜媚，成了发泄对象。

　　且对于商纣王，两兄弟亦是心生怨恨之情，如此，两兄弟这才根本无视之前的诸多殷商士卒将领的劝阻，一意孤行，只想攻破朝歌，杀了苏妲己与那昏庸的商纣王。

　　只不过此刻听到商纣王驾崩，苏妲己陪葬，且殷商还呼吁自己二人回去继承大统，一时间二人都有些迷茫，不知所措了。

　　只见殷郊站了出来，对着姜子牙稽首道：“师叔，我们也不知道该如何是好，不过老师在我们下山前，言及一切皆听师叔的，是以此事还是听师叔吩咐吧！”

　　姜子牙摸摸胡须，点头道：“如此也好，此事是真是假还犹未可知，想必你们也听说过申公豹这厮向来诡计多端，狡诈无比，也许，这不过是一个引诱你们回去的奸计，到时羊入虎口，你们能否安然逃脱还很难说，毕竟朝歌之中皇族甚多，他们既然敢明目张胆的废了商纣，扶植苏妲己，又岂会在乎什么血统！”

　　众人听罢，亦是附和声一片，殷洪殷郊闻之，也觉得很有道理，对于申公豹之名他们下山之后早有耳闻，知晓西岐之所以变成这般臭不可闻，尽皆是出自此人之手。

　　二人互视一眼，齐声道：“一切但凭师叔吩咐！”


第206章 凄惨土行孙（上）

　　暖风和煦，阳光媚好，晴空万里，云霞变幻，端是一个好天气！

　　灿烂的阳光斜射而下，映照在穿云关城墙之上那斑斑痕迹，金光流离变幻，耀眼夺目，远远望去，只觉诸多过往战场遗留下在青石城墙上的痕迹虚幻间摇曳生姿，犹如无数龙蛇在其上迤逦蜿蜒，在暖风中，平添几分玄异之彩。

　　虽然城墙之下姜子牙重兵伫立，围而不攻，更兼之有殷洪殷郊二人在彼一方，着实令黄飞虎等人依然困扰不已，但是今日穿云关内，诸多守将犹如黄飞虎等人，尽皆是笑容满面，亦如面朝大海，春暖花开般心情舒爽，只觉连日席卷心头的沉重阴霾齐齐烟消云散，消失一空。

　　因为，国师申公豹来了！

　　申公豹这如雷贯耳的响亮名字如今在大商甚至周遭蛮夷小国之中俱是无人不知无人不晓了，只为此时经过《大商时报》的多番报道宣传，申公豹的诸多事迹更是令众人熟知，尤其是申公豹所整改的太医监更是为齐聚了世间众多的医者，而那每五年一次的在朝歌之中举行的医学大会更是众多医学贤者云集，无一例外，每次申公豹之名必会被大大称颂一番。

　　除此之外，申公豹相助北方崇城，阻挡西岐进攻，劝阻崇应彪，令其洗心革面，从此善待崇城万民之事，或者是申公豹激斗南都之事都被比干等人特意处理下，大肆宣传，如此，申公豹在大商百姓心中，早已是成了与闻仲一般无二威望甚高的顶梁之柱了。

　　穿云关内，一条三丈宽的青石大道横贯东西，顺着青石大道相望而去，便可见在城正中之处，又有一条青石大道从中横贯而出，与城中主干街道相接壤。

　　矗立两道的分岔口，便可看见一幢甚是豪华高大的巨大楼阁殿宇矗立其间，碧檐飞瓦，勾心斗角，阳光照射其间，金光璀璨，熠熠生辉。

　　此刻殿宇正中的主殿之上，宾客满座，黄飞虎、申公豹翘首上座，其余哪吒、精卫之流则是分坐两旁，众人脸上尽皆挂着笑意，谈话核心之人当然是申公豹了。

　　相互之间一番见礼之后，申公豹便向黄飞虎询问近日姜子牙等人的举动，得知姜子牙进攻了几次，只不过在黄飞虎镇定心神之后，却是不再关顾殷洪殷郊二人，狠打严防，任由谁人靠近，迎接过去的便是漫天箭雨。

　　若有黄天化等人前来进攻，亦有哪吒等人一一相阻，毫不示弱，且说哪吒几人俱是个个手握利器，拼杀起来端是肆无忌惮，尤其精卫，在南都受创之后，性情似乎变得更为怪异，对于来犯之人，也不再如之前一般只是以遁术嬉戏玩闹，而是直接祭出火灵珠，素手一挥，漫天的三味真火熊熊而出，不止将来人击退，更是绵延数十丈，一众西岐士卒不知烧死凡几，骇的姜子牙连忙退兵数，不敢再肆意激怒精卫。

　　申公豹听罢，顿时呵呵一笑，摸摸身旁下座精卫的小脑袋，并没有多说什么，随即面容一肃，道：“武成王，此次大致计划想必你已经知晓了，贫道与太师商议过，先由贫道最后一次规劝殷洪殷郊两位皇子，倘若二人依旧冥顽不灵，则视叛国之贼，杀无赦！”

　　此言一出，除了哪吒等人之外，其余人尽皆默然，君臣之道早已融入众人心中，纵然殷洪殷郊二人尚未登基，但毕竟是皇族，如此对待，众人心中难免有些愣然。

　　只不过黄飞虎随即想到由于殷洪殷郊二人，汜水关界牌关齐齐在一日之内失守，诸多刚毅暴烈的将领都自杀谢罪了，其中更有自己的戎马一生的老父，思及此处，黄飞虎眼中凶光一闪，恨声道：“黄天化此子亦然，杀无赦！”

　　申公豹摸摸胡须，眼光幽幽，主殿之中，寂静无声，只有众人的呼吸声，尽皆在脑海中各自思索着种种事情。

　　……

　　霉气扑鼻，腥臭无比的牢房内，猥琐不堪的土行孙正愁容满面的颓然靠墙而坐，自当日失手被擒拿之后，他便被封印了全身法力，是以无法用土遁之术逃走，否则他早已逃之夭夭，溜之大吉。

　　唯一庆幸的是黄飞虎等人并没有立即将其斩杀，如此，倒是让土行孙看到了一线生机，相信只要姜子牙等人抑或是师门中人出手，自己定然可以安然无恙。

　　哪知数日过去，一切寂静无声，没有一人来解救他，这让土行孙一颗心沉入谷底，暗自不停的忖度着，不知道为何姜子牙等人不来搭救他。

　　“莫非是以为我已经被殷商之人斩杀了？所以才不来搭救？”

　　土行孙此刻尘土满面，浑身狼狈，头发也乱糟糟的，周身还散发着浓郁的恶臭味，毕竟已经数日没有清洗了，法力又被封印，自是如凡人一般无二，更为可恶的是殷商之人更不没有给他送来一点清水或者食物，气的土行孙直欲昏死，若非是他早已脱去凡胎，此刻虽然法力无法周转，但抗饥耐饿之力依旧强盛，恐怕早已饿死牢狱之中。

　　正当土行孙唉声叹气，愁眉苦脸时，外面终于响起了一阵阵哗啦啦的声音，土行孙连忙一个激灵的爬了起来，被关了数日，殷商之人对他根本不管不顾，将其置于这个单独的牢狱内，枯寂无边，昏暗无涯，早已是让土行孙崩溃在即了。

　　法力被封印之后，土行孙才感到自己原来没了法力做后盾后，还是如同凡人一般，会有恐惧，会有心慌，会有孤独，以及等等之前土行孙从来没有感受过的奇异情绪齐齐涌上心头，个中千回百转的滋味，比之过往数十年的修道生涯还要丰富万分。

　　“吱呀”一声，牢门打开，亮光闪出，只见一个士卒不疾不徐的走进，土行孙见之，急忙问道：“喂，你们准备怎么处理道爷我啊？”

　　“道爷我告诉你们，我可是阐教元始天尊座下惧留孙真人的高徒，只要他一个手指头一捏，你们就……”

　　呜呜……

　　“长的丑长的矮就罢了，还这么唧唧歪歪的！”士卒不屑的冷哼一声，随即一把拎着土行孙，如同拎着小鸡一般，向着外面走去，土行孙口中，正在着一块黑如焦炭的抹布，上面黑霉遍布，隐约间可见是一块囚衣布料，也不知道是哪一位囚犯弄落下的破碎布片，被搁置旁边，被士卒随手取来塞进土行孙的口中。

　　土行孙满脸涨红，那破布上传来浓郁的臭气直往其鼻子中窜入，舌尖传来的阵阵怪异无比的味道直欲让其干呕不休，可是嘴巴又被封住了，土行孙欲哭无泪，两眼瞪大，口中呜呜直叫，最后干脆两眼一翻，昏倒过去了。

　　哗！

　　片刻之后，土行孙就感到周身一凉，陡然清醒过来，发觉自己浑身光溜溜一片，被抛至一个巨大的水池之中，旁边站着四位高大威猛的虬首汉子，凶神恶煞的盯着他，直让他毛孔颤栗，鸡皮疙瘩掉落一地。

　　土行孙虽然好色，但是对于男人可没有丝毫兴趣，之前在凡间便听闻某些人却是有龙阳之好，难道……

　　猛然发觉自己已经可以说话了，土行孙连忙脸色惨白，高声惊叫起来，声音凄厉无比，犹如妙龄少女遭遇恶霸一般，惊恐道：“你们想干嘛，我告诉你们，道爷我……呜呜……”

　　依旧是未待土行孙说完，便有一大汉将其摁入水中，之后其余三个大汉拿出一把硕大的刷子，狠命的在土行孙“娇小”的身子上死命的刷起来，顿时红丝遍布，猎猎作疼，那摁住土行孙的大汉还不是的将土行孙在水中晃动着，或是翻转身子，让其余三人清洗其他地方。

　　也不知道多久之后，土行孙的磨难终于结束了，周身各处，就连最私密之处，也没有逃过四位大汉的蹂躏，在四位大汉的仔细审视之后，土行孙终于被穿上衣服。

　　当土行孙凄惨兮兮的自顾自穿衣服时，四位大汉中的一人闷声吼道：“老大，精卫小姐要我们把这小子仔细清洗，不能留有异味，他等下可是要送去见国师的，可不能出错，不然国师与精卫小姐责怪下来，我们可就吃不了兜着走了！”

　　“无妨，刚才我们都仔细检查过了，已经把这小子刷的周身皆红了，就差把他一身皮给刷下来了，这要是还不干净，那我们也没办法了！”

　　这时，另一位大汉忽然想起了什么，话也不说一声就跑了出去，很快就兴匆匆的跑了回来，脸上挂着喜色，手中似乎还拿着一小瓶东西，之后跑至土行孙身边，一把拎着他，径直朝着水池扔去，之后把小瓶中的水全部倒入水池中，转头对着三人嘿嘿一笑，道：“这是我婆娘的花露，有馨香之味，可以抵消他一身的霉臭味！”

　　“哈哈，四弟，还是你有注意！”

　　四人尽皆哈哈大笑，唯有土行孙处于水池之中，目光呆滞，欲哭无泪。


第207章 凄惨土行孙（下）

　　残血夕阳落入西山，如勾玄月冉冉上升，清冷的月光犹如秋水般幽冷，斜斜洒入房间之中，映射在土行孙那张忐忑不安的猥琐脸庞上。

　　土行孙在被那四个人高马大的虬首大汉狠狠的搓洗一番后，本以为终于可以结束凄惨的生活，哪知待他终于可以穿上衣服时，那四个虬首大汉居然再次为他的衣装纠结起来，让他不停的试换着不同的衣裳，理由便是他土行孙可是要拿去见国师申公豹，可不能因为他这副模样惊吓了国师，直到土行孙几欲完全崩溃时，四位虬首大汉终于结束了婆婆妈妈的反复动作，选择了一个最让他们满意的着装，这才带着土行孙来见申公豹。

　　好在申公豹要求的是晚上就要见土行孙，否则天知道这四位大汉会继续“服侍”土行孙到什么时候。

　　房间之内，水晶灯烛光随着破窗而入的清冷寒风摇曳舞动，映射着六耳与年凌焰的身影也随之影影绰绰，摇摆不定。

　　房间内寂静无声，枯寂一片，除了申公豹那嘀嗒嘀嗒的敲击靠椅的响声。

　　申公豹略微倾斜的靠在椅子上，右手拇指与食指轻轻交替击打着靠椅，直直的盯着土行孙仔细端详着，脸上目无表情，双眸深邃似海，令人无从揣度，看不出其内心的想法。

　　年凌焰与六耳则是如同两尊雕塑一般，亦是无有任何感情的矗立在申公豹左右两旁，木然的望着土行孙，直勾勾的眼神看的土行孙毛骨悚然，寒毛乍起。

　　土行孙静静矗立在申公豹身前五尺之处，双膝微微颤栗着，冷汗涔涔，不停的在额角落下，土行孙嘴角不时的抽搐着，心里毛毛的，时不时的擦拭着汗水，忐忑惊恐。

　　土行孙已经记不得自己站立了多久了，也许是半个时辰，也许是一个时辰，或者是两个时辰，总之，自从被那四个大汉送至这个房间后，土行孙便这般模样存在了，除了开始几次嚣张的叫唤了几下，被一股无形磅礴的气势压制住后，感受到那股凛冽异常的杀机，土行孙便不敢动弹了。

　　可是之后申公豹等人却是一直注视着他却是不说话，如此这般直勾勾的望着他，端是让土行孙觉得比杀了他还难受。

　　思及下午遭受的惨不忍睹的折磨，土行孙登时冷汗大冒，如雨倾泄，双膝颤抖之势也愈发强烈，倘若走近土行孙，仔细倾听的话，还可以若有若无的听到一阵阵牙齿打颤的声音。

　　嘀嗒嘀嗒……

　　枯寂的房间内，这一声声本来不大的击打声听来却是尤为响亮，随着那或强或弱的击打声，土行孙的心里也是随之此起彼伏，内心如惊涛骇浪般汹涌澎湃。

　　“想不到这世间居然还有比我更猥琐的人啊，真是令我大开眼界！”良久之后，申公豹终于开口幽幽说道，一副叹服的模样，不疾不徐的话语乍起，在枯寂之中显得尤为突兀。

　　扑通！

　　土行孙踉跄一下，径直跪倒在地，嘴巴长的老大，满脸愕然，本以为注视自己如此之久，给了自己如许强大的心里压力，申公豹开口的第一句话定然就是杀了自己或者是恐吓自己，是以土行孙早已做好了心里准备，哪知居然是这么一句“惊世骇俗”的语句，大大的超出了他的预料，强大的反差之下，土行孙登时心里一突，猛然一个踉跄，双膝一软，跪倒在地了。

　　年凌焰与六耳木然的脸上亦是随之出现一丝错愕，差点就笑将开来，好在及时止住，不过从那不是略微颤动的身体上看，心中依旧是乐不可支。

　　申公豹的嘴角也是轻轻划过一丝戏谑的笑意，此次本来就是打算戏谑土行孙，以便将其收服，不然自己那需要这般费事，直接挥手杀之了事。

　　当初郑伦将之擒拿后，便是准备带回朝歌让苏妲己裁决，亲自报仇，只不过后来姜子牙急速进军，如此，这事也就耽搁下来了，此刻申公豹到来，却是想到了一个废物利用的办法。

　　“小矮子，过的还舒服吧？”申公豹淡笑道，说罢不待土行孙回答，便自言自语道：“看你唇红齿白，面色红润，肌肤白里透红的，看过过的很是滋润！”

　　轻轻摇摇头，申公豹轻声叹息道：“大商果然有大国之风范，纵使是对待你等俘虏也这般待遇！”

　　土行孙听罢，脑海中不由自主的再次响起下午那般恐怖的遭遇，猥琐不堪的脸上顿时浮现出极其精彩的神情，恐惧、郁闷、惊愕、无奈种种表情不一而足。

　　正在这时，申公豹话语陡然一转，脸色一正，盯着土行孙，道：“小矮子，知道为什么至今姜子牙那老家伙都没派人来救你吗？”

　　土行孙一听，顿时神情一振，急促道：“为什么？”

　　土行孙也很困惑，自己可是灭了苏护一众人，功劳甚大，可是自己失手被擒拿后，居然无有一人前来搭救，让他苦思冥想而不解。

　　申公豹却是没有直接回答他，而是转过头，透过窗户，望着那轮已经升入半空中的清冷弯月，幽幽说道：“听说小矮子你貌似对姬发的妻妾有那么一点兴趣啊？”

　　“听说你对那已经死去的邓婵玉也很感兴趣，所以才导致后来伯邑考惨死啊？”

　　顿了片刻，申公豹又幽幽道：“我还听说你对西岐之中的众多窈窕之女都很感兴趣啊？”

　　土行孙静静的听着，每听一句，脸色就阴沉一分，眉宇间忿恨之色却是增加一分，就在这时，申公豹陡然回过头来，凝望着土行孙，脸上浮现出夸张至极的神色，佯作佩服之状，赞叹道：“最让我佩服的还是我听说小矮子你居然对姜子牙之妻居然也有兴趣，望尘莫及啊！”

　　噗……

　　一口鲜血喷涌而出，土行孙怒喝道：“胡说！道爷我会对那老婆娘有兴趣？我只是和她说过几句话罢了！”

　　“是吗？”申公豹脸上狐疑之色甚浓。

　　土行孙见之，欲哭无泪。

　　沉吟片刻，申公豹才轻笑道：“只不过姜子牙这老头子素来富有计谋心机，当初若不是他反咬我一口，现在你这小矮子或许还叫我师叔呢！所以姜子牙这种人口蜜腹剑之人也向来天生多疑，你说呢？”

　　土行孙一听，思及姜子牙先前居然只叫自己一人陪同崇应鸾随军前往南都，雷震子等人则是留守西岐，这其中岂能没有猫腻？

　　莫非，真的是……

　　“哼！道爷我的老师回来救我的！”土行孙强硬道。

　　申公豹呵呵一笑，抚摸着须髯道：“惧留孙吗？当年我同他同门数载，对他亦是了解，此人素来爱惜面皮，犹如禽鸟爱护羽毛一般，容不得半点瑕疵，倘若姜子牙在其耳边将你之事迹告之他，你说惧留孙会相信谁？”

　　“要知道当初我就是因为贪吃而被元始天尊逐出师门的，你这个调戏良家妇女之罪么，嘿嘿嘿嘿……”

　　土行孙听罢，顿时一颗心沉入无边深渊之中，身体重心往后一顿，瘫坐在自己小腿之上。

　　“呵呵，小矮子，来来，坐着说话！”申公豹这时又和蔼的笑笑，指着一旁的凳子，淡笑道。

　　土行孙闻言，回过神来，狐疑的望了申公豹一眼，起身踱步移至椅子旁，轻轻坐下，试探道：“你想干嘛？”

　　“没什么！”申公豹摆摆手，道：“只不过看你是个人才，想要将你收下大商，为大商谋福罢了！”

　　“哼！休想！”土行孙不屑道：“道爷我乃圣人门派，岂能叛出圣人大教！”

　　“是吗？”申公豹诧异一笑，随即道：“我不就是叛出圣人大教吗？”

　　土行孙闻言，微微一愣，无话可说。

　　申公豹嘿嘿一笑，道：“当然，人各有志，我也不勉强你，只会把你送给一位靓丽的小美女，让你陪她玩一段时间！”

　　“小美女？玩？”

　　土行孙愣然，正在这时，房间门“吱呀”一声，精卫款款而入，一手端着茶几，茶几之上摆放着茶壶与茶杯，另一只则是端坐一旁灵果。

　　精卫方甫一进来，土行孙顿时就两眼放光，浑然忘了自己现在所处的环境了，目光随着精卫的移动而移动。

　　“师尊，喝茶！”精卫甜甜道，之后又给土行孙倒了一杯，柔声道：“请！”

　　轻柔的声音柔媚入骨，土行孙只觉整个人都酥软了，傻痴痴的端其茶杯，冲着精卫傻傻一笑，就望口里倒去。

　　唔！

　　土行孙骤然回过神来，只觉口中茶水酸甜苦辣咸，诸般滋味一齐涌上舌头，端是难喝的紧，正欲喷出时，精卫柔美的声音又缕缕传入其耳中：“怎么？我泡的人生百味茶不好喝吗？”

　　“好……好喝！”土行孙艰难的吞了下去，脸上还表现出一副美味无比的模样，赞叹道：“我从来没喝过这么好喝的香茗，果然人生百味啊！”

　　“既然如此，道长就再来一杯吧？”

　　“啊？”土行孙愣然间，精卫已经是再为其斟了一杯茶，土行孙默然，随即便眉头苦皱，抿嘴再次灌了下去。

　　当土行孙喝茶时，精卫却是对申公豹三人俏皮一笑，申公豹等人则是心领神会的点点头，但看申公豹身前那杯茶却是纹丝未动。


第208章 恶魔师徒

　　当土行孙好不容易喝完精卫特意泡制的“人生百味茶”后，精卫又是甜甜一笑，一一给众人递上了一枚灵果，娇笑道：“这可是我从很远处采集来的灵果哦，很美味的，尝尝吧！”

　　只不过精卫递给土行孙的灵果显然要略微重那么一点，当然，外表是一模一样的，是以为美人摄魂夺魄的土行孙浑然不知自己即将陷入另一个悲剧。

　　申公豹接过灵果，对着土行孙笑道：“来尝尝吧，尝过后我们再来接着讨论，可别辜负了小精卫的一番苦心！”

　　“对啊对啊，师尊师兄，还有土行孙道长，你们快尝尝吧！”精卫甜甜笑道，笑靥如花，两个浅浅的小酒窝分外迷人，令土行孙完全迷失了自己，全然没有发觉六耳与年凌焰那抽动的甚为剧烈的肩膀。

　　年凌焰与六耳闷头吃着灵果，脑海间却是浮现出自己二人当初的凄惨模样，不约而同的望向土行孙，眼中闪过一丝怜悯，可惜土行孙如今法力被封印，完全如同一凡人，又天性好色，是以控制力更是差到极点，完全没有接收到年凌焰与六耳的无意援助。

　　“呵呵呵呵……”土行孙傻笑了片刻，才在精卫的催促下痴痴呆呆的将灵果塞入嘴中。

　　微微一咬，果真一股馨香甜美的果汁流入咽喉之中，清凉舒爽，只不过随即土行孙就是一愣，怎么觉得嘴中还有个坚硬的东西。

　　“难道是核？”正诧异的想要吐出查看时，就听“轰”的一声爆炸轰响之声，之后土行孙整个脑袋就陷入一片轰鸣之中，嗡嗡直响，嘴巴张的大大的，丝丝黑烟从中冒出，猥琐的脸上亦是黑灰遍布。

　　“哈哈哈哈……”年凌焰与六耳再也忍不住了，相互勾肩搭背的没心没肺的大笑起来，径直笑弯了腰，想当初这些手段他们可都是领教过的，如今看到又一个倒霉蛋中招，幸灾乐祸之情溢于言表。

　　见到自己的大作，精卫亦是拍着小手欢喜不已，好久没有这么欢快的整人了，一见土行孙这般模样，精卫这才意识到自己传承于碧霄姐姐的绝招还没有完全遗忘。

　　“嗯，以后可以多找些人，多加练习才是！”精卫暗忖着。

　　申公豹端坐靠椅之上，脸上同样挂着笑意，摸摸精卫的小脑袋，莞尔不已。

　　黑烟腾绕，满脸熏黑，土行孙完全无法感知嘴巴的存在，整个脑袋都轰鸣一片，嗡嗡作响，半响之后，土行孙才从头晕目眩之中晃过神来，猛地晃晃脑袋，依旧是轰鸣声不绝于耳，只能略微感知到自己舌头的存在，心念一动，却觉得舌头如山岳般沉重，无法抖动。

　　艰难的将张大了还在兀自冒烟的嘴巴微微闭合，土行孙用手指指自己，又用手指指精卫，从喉咙中发出一声声惨呼，望向精卫的目光也不由间带着丝丝恐惧之感。

　　精卫见之，一双明眸眨巴眨巴的看看土行孙，满脸无辜歉意道：“这个……不好意思哦，我忘了这个灵果里我放过霹雳子了！”

　　说罢再次取出一枚馨香之气扑鼻的灵果，递与土行孙身旁，娇声笑道：“要不你再吃一个吧？”

　　“嘎……”土行孙口中猛地发出一声鸭子干叫之声，眼中恐惧之色大盛，随即惊恐的往后不由自主的退却半步，仓促间随之“扑通”一声，狼狈的摔倒在地，又是惹得精卫一阵嘻嘻娇笑，花枝乱颤，诱人无限。

　　只不过此刻土行孙却是再也提不出方才那种色心了，此时在土行孙眼中，只觉精卫那可人美丽的外表下，恍惚间倏然大变，周身黑气弥漫，其背后隐隐藏着一条小恶魔的尾巴，那声声娇笑听在土行孙耳中，更是犹如那恶魔的狡诈奸笑之声，顿时寒毛乍起，恐惧不已。

　　精卫当初在三仙岛上同碧霄待了许久，整人的手段亦是得到了碧霄的真传，总是可以在你无所察觉之中为其所戏谑，当然，这些手段都是一些嬉戏之策，只会让你心头火起却又无可奈何。

　　譬如这霹雳子，其实也就是一颗以道术凝聚而成的小小雷球，威力非常小，被精卫藏在灵果之中，纵使是在口中甭炸开来，也不会置人于死地，最多是让他人嘴巴酥麻片刻，脑袋轰鸣不断，当然年凌焰与六耳不甚之下，就中招了，每每回首当初那惨景，二人都是唉声叹气许久。

　　又譬如那“人生百味茶”，亦是碧霄传于精卫的，采集数十种不同的花卉，合在一起泡制而成，闻起来馨香之气盈鼻，但真正喝在嘴里却是酸甜苦辣咸味味皆由，端是难喝的紧。

　　除此之外，精卫还会数百种稀奇古怪的整人手段，都是曾调皮的在六耳与年凌焰身上试过，或者是在其他人身上玩弄过，为其俏皮可爱的外表上披上了一层小恶魔的外衣。

　　申公豹缓缓起身，走到土行孙身旁，手指轻弹，一道绿光纵掠而出，没入土行孙口中，土行孙口中酥麻之感顿时消失一空，此刻过去了一段时间，脑袋中的轰鸣声也小了许多，只听申公豹淡笑道：“我刚才说的小美女呢，就是她了，我的徒弟——精卫小美女！”

　　精卫听之，颇为羞赧的朝着土行孙笑笑，扭扭捏捏的模样，甚是诱人，只是看在土行孙眼中，却是陡然一股凉飕飕的寒意腾腾而涌，不知不觉间，土行孙再次朝后挪移了一点点，如此，方觉心里安全些。

　　“精卫是调皮了点，但是你不觉得也很可爱吗？”申公豹轻笑道，“怎么样，倘若你不加入大商，那就陪我徒弟一段时间吧，这个要求很简单吧？”

　　申公豹语闭，精卫亦是一脸期待的望着土行孙，星眸精光迭闪，不时间还扑闪扑闪的放着电眼，一旁的六耳与年凌焰此刻亦是齐齐望向土行孙，眼中带着期待、希望与热切。

　　无边的寒意从心底涌出，冷汗涔涔而下，千钧一发之际，土行孙赶忙脱口而出疾呼道：“我加入殷商，我同意加入殷商啊！”

　　话音刚落，土行孙就见六耳与年凌焰眼中齐齐出现失望之色，而精卫亦是如此，见此，土行孙不由暗暗呼出一口浊气，擦擦额头冷汗，暗忖道：“好险，这哪是陪美女，分明是找人给这小魔女整啊！”

　　想想下午的种种以及方才的种种是何其的相似，如同出自一人之手，瞥瞥精卫，土行孙敢笃定，下午那般无语的整人手段绝对是这小魔女策划的。

　　答案是显然的，土行孙果真是聪明了一回。

　　“你确定？不要勉强啊！”申公豹诧异的望着土行孙，道：“我一向不喜欢勉强人的！”

　　“没有，绝对没有，一点也不勉强，我想明白了，西岐弹丸之地，怎么会是殷商的对手！”土行孙一脸义正言辞的呼道。

　　“好！”申公豹大喝一声，随即将土行孙扶起，亲切的拍拍其身上的尘土，淡笑道：“既然是同为大商谋福了，岂能在约束于你，呵呵！”

　　说罢随手挥出一道白光，土行孙便觉得自己周身的法力又可以泉泉而涌了，感受到体内那股蓬勃的法力，土行孙几欲喜极而泣，以前他不觉得这有什么，可是当法力被封印，同凡人一般无二后，他才知道法力对他而言，意味着什么。

　　身份，有了法力，他就是高高在上的仙人，没有法力，那就是任人蹂躏的凡人！

　　倘若有法力，下午只需挥挥手，就可以解决那四个大汉，又何至于遭那般蹂躏？

　　“嘿嘿，居然解开了道爷我的封印，哼哼，等下就让你们知道什么是逃之夭夭溜之大吉！”土行孙心里暗想着，窃窃偷喜，此刻在申公豹面前，为了保险，土行孙还不敢马上遁走。

　　解开土行孙封印后，申公豹这才如记起什么似的，告知道：“对了，你试试可以施展土遁之术不？”

　　“嗯？”迎上申公豹那“你试试”的眼神，土行孙心中微微泛起不妙的眼神，随即黄光一闪，直想望土中钻去，却觉得大地之上由一层强大的禁制，根本无法施展土遁之术。

　　申公豹嘿嘿一笑，道：“为了防止其他修士偷偷用遁术进入关中，六耳已经在周遭数十里内施展了五行禁断，所有的五行遁术都无法施展，所以以后没有出关时，你千万不要施展遁术啊，免得出丑！”

　　看着申公豹这一番好意提醒的模样，土行孙心中不由泛起一丝丝怪异的感觉，似乎自己之前的想法错了，真正的恶魔并不是精卫，而是眼前的申公豹。

　　“那等我日后瞅准时机出关了，在逃走便是，现在还是先与他们虚与委蛇好了！”

　　似乎是感受到了土行孙心中所想，申公豹又是嘿嘿一笑，道：“精卫前不久似乎得到了一种可爱的玩具，叫做六翅金蚕，不知道你有没有感受到呢？”

　　土行孙闻言，顿时心中一凛，恰在这时，只听耳边传来精卫的甜甜笑声：“小宝贝啊，同这位道友打个招呼啊！”

　　话音落下，土行孙便惨呼一声，躺倒在地，满头冷汗的在地上双手抱头翻滚嘶吼起来。


第209章 城下对阵

　　六翅金蚕，通体犹如家蚕一般，长有三对翅膀，周身散发着金属光泽，身体坚硬异常，生性暴戾，乃是由飞廉等人于南都之时发现的，当时烛黎巫等人见此异兽，登时欢喜不已，径直将其用巫族之法祭炼成了巫兽，一群六翅金蚕御使起来，端是威力无边。

　　南都之事后，有飞廉的存在，精卫等人很快与九夷残余之人熟稔了起来，精卫见六翅金蚕身体娇小，摸起来也是有一股清凉之感，当即便要了一只过来，平日里按照烛黎巫传授的控制之法多加驱使，欢腾的紧。

　　不过当初烛黎巫将六翅金蚕交与精卫之时，亦是交代了精卫这六翅金蚕好食他人精血脑髓，乃是一等一的控制他人的异兽，精卫当时却是并未放在心上，只道自己永远也不会用上这般功能。

　　可是之前再与申公豹商议土行孙时，精卫顿时想起此功能，申公豹听之，觉得此计甚妙，于是在精卫进入房间之时，她便已经悄然的释放出了六翅金蚕扑入土行孙体内，当时土行孙完全被美色所迷，又法力被封印了，感知能力降到了最低，岂能发觉精卫的小小动作。

　　土行孙在地上哀嚎片刻之后，方觉脑海中疼痛之感消失了，随即呼呼喘着粗气，惊恐万分的望着精卫，脑袋朝后缩缩，畏惧不已。

　　将土行孙从地上扶起，放置在椅子上，申公豹缓缓俯下身子，直直的盯着土行孙，脸上不见一丝笑意，如此这般注视了片刻，才肃然道：“不要耍什么花招，老老实实的按照我的吩咐去做，这样，你才有活路，你要的美女都会有，否则，你会知道什么是生不如死！”

　　随即便在土行孙耳旁轻声吩咐了几句，土行孙听罢，登时猛地摇摇头，呼道：“不行，这么做道爷我完全没有退路了，到时候老师一定会杀了我的！”

　　“哦？是吗？”申公豹意味深长的望了望土行孙，嘴角划过一丝淡淡的笑意，看在土行孙眼里却是那般恐怖，那般寒冷。

　　轻轻的拍了拍土行孙的肩膀，申公豹便径直往房间之外走去，当走到房间门口时，申公豹忽然止住了脚步，淡淡道：“只要你完成那件事，我就会让解除你身上的六翅金蚕！”

　　周身瘫软的靠在椅子上，土行孙全身无力，只感到疲倦不堪，敲在这时，耳边又传来了精卫恶魔般的笑声：“嘻嘻，千万不要自己用法力逼出六翅金蚕哦，若是你一用法力，后果么，嘻嘻，自己想吧！”

　　随即便见精卫那一蹦一跳的出了房间，六耳与年凌焰这两个完全是看戏的家伙这时也走了过来，同情的拍拍土行孙肩膀，只听六耳叹声道：“谢谢你了，你的到来完全是解救了我们，大恩不言谢，以后若是有谁欺负你，告诉我们一声，我们定替你讨回公道！”

　　“当然，师尊与精卫师妹除外！”年凌焰嘿嘿一笑，补充道。

　　须臾间，房间内只留下土行孙一人静静的瘫坐在椅子上，神情木然，清冷的月光斜斜的倾泄入房间之中，透过窗户，留下斑斑阴影，在寒风中，摇曳舞动。

　　半响之后，土行孙脸上才浮现出时而欢喜，时而沮丧的表情，最终，只见土行孙咬牙切齿道：“崇应鸾，都是你这该死的凡人，倘若不是你怂恿我，我又何苦去伏击苏护等人，不然我也不会无缘无故遭此大难啊！”

　　龇牙咧嘴间，忿恨之语连绵不绝的呼出，思来想去，土行孙却是将崇应鸾给记恨上了，若非是他，土行孙也不会落得今日这个地步。

　　想起申公豹方才在其耳边说的话，土行孙又是颓然一片，知道自己不得不照着申公豹的吩咐去做，不然，自己铁定死路一条。

　　土行孙不止好色，更是怕死，所以土行孙一咬牙，神色一定，便起身悄悄出了房间，向着穿云关外而去。

　　另一处房间之内，申公豹用神识发觉土行孙离去之后，泛出一丝淡淡笑意，对着一旁的六耳淡淡道：“六耳，以后你注意观察这土行孙，一旦他得手了，立即告知为师！”

　　“是，师尊！”六耳立即回答道。

　　“师尊，你说他会不会偷偷跑回惧留孙那里，让惧留孙或者元始天尊除去那六翅金蚕啊，毕竟那金蚕虽然恐怖，但是圣人怕是一下子就可以把它除去了！”精卫俏立一旁，疑惑问道。

　　申公豹摸摸胡须，自信道：“不会的，你瞧他那副模样，像是有骨气的人吗？况且为师也只是多方准备罢了，押注可不能全都押在一个地方，呵呵！”

　　“嘿嘿，俺笃定他没那胆子拿自己的性命开玩笑！”年凌焰嘿嘿笑道：“精卫师妹你刚才那模样的确是像个大恶魔，特别是最后一句话，嘿嘿，我看那小子吓坏了，哪里还敢起什么异心！”

　　精卫先是嘻嘻一笑，随即歪着脑袋，眼睛眨巴眨巴的望着年凌焰，嘟喃道：“年师兄，我像恶魔吗？”

　　说罢还贝齿一亮，露出两颗可爱的小虎牙，只是望着年凌焰那眼神充满了诡异之色，年凌焰见此，顿时神色一僵，结结巴巴道：“不……不像，师妹你听错了！”

　　“这样啊，嘻嘻！”精卫娇笑一声，随即转过头去，向申公豹撒娇去了，年凌焰暗呼一口气，连忙擦擦额头悄然冒出的冷汗，一旁的六耳只是忍俊不禁的耸耸肩膀，目不斜视，浑然不敢表现的太过引起精卫的注意，惹火上身。

　　……

　　翌日，朝阳初升，红霞满天，云雾变幻，绚丽多彩。

　　咚！咚！咚！

　　忽然，穿云关上响起了一阵阵擂鼓击响声，战鼓轰隆，撼天震地，城墙之上旌旗招展，于风中猎猎作响，申公豹一身青衣道袍，同一身甲胄的黄飞虎，带着一众大小将领，齐齐涌上城墙，俯瞰远处姜子牙大营。

　　闻听穿云关上战鼓轰鸣，姜子牙等人反应丝毫不慢，须臾间便摆开了五方阵势，姜子牙端坐于四不像之上，手持打神鞭，须发飘舞，缓缓走至队伍最前端，眺望城墙之上的申公豹等人。

　　申公豹伸手一举，轰天擂鼓顿时尽皆偃息，只见申公豹身形一纵，飘飘然的落入姜子牙身前数丈处，迎风而立，道袍轻舞。

　　“申……”

　　姜子牙轻抚胡须，正待问话，却见申公豹忽然手一伸，淡笑道：“姜子牙，贫道与你没什么话好说的，省省口水吧，让殷洪殷郊两位皇子出来，贫道有话要说！”

　　姜子牙闻言，顿时脸上怒色一闪而逝，不过随即又浮现出犹豫之色，申公豹眼睛敏锐无比，姜子牙的神色尽皆在其眼中浮现，只听申公豹哈哈一笑，朗声道：“怎么？姜子牙，怕贫道抢人啊？”

　　“哼！”姜子牙不屑的冷哼一声，朝后呼道：“两位师侄！”

　　之后便见殷洪殷郊于五方阵中迤逦而出，申公豹眯眼细瞧，发觉二人果真是与年轻的时候长的很像，唯一可惜的就是没有商纣那般狂野霸气，身形也略微消瘦，看起来如柔弱书生一般。

　　申公豹打个稽首，道：“两位皇子，却不知为何愿意与逆贼为伍，置江山社稷于不顾？”

　　殷洪殷郊沉吟片刻，还是兄长殷郊回礼道：“申道长，你无需多言，母后已死，那里我们再也感受不到任何暖意，且朝歌多为你等所把持，纵使是我兄弟二人回去，也不过是傀儡罢了，且那所谓的《大商时报》，根本就是愚民之物，颠倒黑白，西岐素来吾谋反之意，西伯侯姬昌亦是仁义之名遍布天下，偏生为你等弄得名誉洒地，死不瞑目！”

　　“哼！还有那崇应彪，当初与他父亲崇黑虎作恶多端，更是在胡喜媚之时为虎作伥，此等恶贼你们居然任由他继续担任北伯侯，真是荒谬至极！”殷洪此时也颇为不忿道。

　　申公豹闻言轻轻一笑，道：“还有什么不满的吗？”

　　“有！凭什么苏妲己一介女流之辈可以把持朝政数载，哼！我看定是你们不希望有人可以真正当政，窃国愚民吧！殷商大好河山早已为你等所剽窃！”殷洪恨恨道。

　　“哈哈哈哈……”申公豹突然大笑起来，摇头无奈道：“目光短浅之辈，徒呼奈何！”

　　“因为胡喜媚之故，纣王身体早已几近油尽灯枯，无法主持国家大事，而当时你二人又年纪尚浅，流露他地，是以才让苏娘娘当政，维持数载，以待你二人归国持政，否则，安以保全纣王大统血脉？”

　　顿了片刻，申公豹又笑道：“至于崇应彪，呵呵，孰基业罢了！”

　　城关下，殷洪殷郊二人面红耳赤，俱是心中大恨不已。

　　“人非圣贤，孰能无过？知错能改，善莫大焉！如今崇城之地物阜民丰，百姓安居乐业，崇应彪已然改过自新了！”

　　“可笑两位皇子居然是鼠目寸光之辈，呵呵，两位请回吧，日后两军对阵，生死由命！”

　　申公豹一摆道袍，身形一纵，回了穿云关上，空中传来他郎朗呼声：“为君者，需高瞻远瞩，知人善用，你二人不懂，大商交与你二人手中那是在断送万年基业罢了！”

　　城关下，殷洪殷郊二人面红耳赤，心中俱是暗恨不已。


第210章 灵宝天降

　　红日高悬，挥洒下万道红光，初晨的迷雾逐渐消弭，暖阳袭身，于微寒的晨风中，感受着那种既凉又暖的奇妙感觉。

　　城关之上，申公豹与黄飞虎并肩而立，齐齐注视着下方的姜子牙摆下的五方阵，顾盼而去，果真发现西岐士卒训练有素，将领士卒尽皆一副骁勇彪悍模样，煞气凛凛。

　　“国师，是否需要命人前去与西岐之人叫阵片刻？”黄飞虎淡问道。

　　弱柳扶风，于风中摇曳生姿，婀娜摇摆，微风拂过，吹来无名小河上的阵阵湿气，飘飘扬扬，传入城关之上，申公豹矗立风中，深深吸了一口朝日的清鲜空气，闻着其中传来的淡淡花香，浑身轻松。

　　轻轻一笑，申公豹伸手接过一片飞来的不知名的树叶，夹于拇指食指间，在黄飞虎面前晃悠几下，淡笑道：“武成王，你不觉得如今的姜子牙就如贫道手中的树叶吗？前后夹击，他姜子牙插翅也难飞了！”

　　双指微微一用力，一阵光芒闪过，树叶化为齑粉，申公豹脸上笑意更甚，“姜子牙等人离开西岐，脱离了封神台的守护，就如那无根浮萍，随波飘荡，想要再回西岐，却是痴人说梦了！”

　　随即只听申公豹哈哈一笑，在黄飞虎耳旁轻声念叨了几句，随即便下了城关，留下黄飞虎一人淡笑不已。

　　“郑伦！”

　　“末将在！”

　　“你且下去叫阵一方，无论结果如何，一战之后，你必须退回城中！”黄飞虎命令道。

　　郑伦闻言，当即领命道：“是！”

　　随后郑伦便下了城关，叫阵一番，见有人前来叫阵，姜子牙自是不会搦战，否则士气定会大损，当下叫了一位西岐将领与郑伦拼杀。

　　双将当即一阵拼杀，你来我往，倒是斗得不亦乐乎，只不过片刻，便见郑伦轻哼一声，白气从鼻息间窜出，西岐将领登时落下马来，被郑伦一击毙命，之后郑伦虽然心中很想再次拼杀几人，但是军令如山，须臾间便拨马回撤，未待姜子牙回过神来，便已经回到了关隘之上。

　　“丞相，就是此人当初将土行孙道长如此抓走的！”崇应鸾见之，顿时在一旁大声道，不过随即便声音小了下去，看见周遭一片责怪的眼神，崇应鸾讪讪的挠挠头，无辜道：“土行孙道长被抓走时我距离他们甚远，只是见到了一阵白气闪过而已，是以我只认得这白气，那恶贼面貌我倒是不曾知晓！”

　　姜子牙闻言，轻叹一声：“早知道这郑伦乃是左道之士，就派他人前去了！”

　　这时城墙之上传来一片欢天喜地的呼喊声，顿时鼓声滚滚，旌旗飘飘，反之西岐士卒则是鸦雀无声，枯寂一片。

　　姜子牙见此，抚摸了一下海下须髯，道：“韦护师侄！”

　　韦护听罢，当即心领神会，身形一纵，瞬间出现在城关下，还未待他开口叫阵，早有六耳飞身而下，盘龙棍挥出漫天棍影，遮天盖地般卷袭而来。

　　“韦兄，等候久矣！”

　　乌光迭闪，降魔杵冲霄而起，直冲棍影之中而去，丝毫不顾周遭那些虚影，六耳哈哈大笑一声，手中盘龙棍咔嚓一声断响，成了双截棍，顿时漫天棍影突兀消失一截，六耳身在空中灵活一转，从另一方向袭击而去。

　　盘龙棍分为两截，一红一黄，一长一短，在六耳灵巧的身形下，挥舞的动如狡兔一般，时而东，时而西，让韦护的降魔杵应接不暇，且那忽长忽短的攻击着实令韦护难以辨清，摸不准下一次六耳的攻击距离到底是多少，如此一来，自然心神消耗甚大。

　　不过虽是如此，六耳倒也占不了多大便宜，韦护虽然攻击不足，但是一柄降魔杵挥使的密不透风，亦是让他无法近身，倒是有几次二人都以伤换伤，互击一下，拼的个半斤八两，两败俱伤。

　　六耳见此，对韦护心生敬意，这韦护可以凭借一柄普通灵宝降魔杵与他斗得不分胜负，且肉身的防御力亦是不错，若非敌手，二人绝对可以成为一对好友。

　　后世记载中，韦护是同杨戬一般没有身陨于封神一劫中，尽皆肉身封神的，岂能一般？道行天尊实力虽然不及玉鼎真人强大，但是与其尽皆传承于元始天尊，所会的道法仙术也不少，这韦护所修炼的除了玉清仙决外，也还有一门奇特的锻炼肉身功法，如此，与降魔杵这般普通的灵宝配合，持用起来威力倍增。

　　战鼓轰天，棍杵交加，拼斗许久，二人尽皆同时抽身而出，相视一笑，随即各自回了阵营之中，乃是不分胜负之局。

　　之后黄飞虎却是没有再与姜子牙叫阵，直接鸣金息鼓，命人好生驻守城关，便带着众将领下了城楼。

　　“丞相，如此下去，我们何时可以攻破此城啊？”见姜子牙亦是收兵后，八俊之一的伯达不由出声问道。

　　“伯达将军无需着急，老夫已经传信于众位师兄，想来不久后他们便会下山相助于我，否则有申公豹在此，却是难以攻破此城了！”

　　虽然有打神鞭在手，又有中央戊己杏黄旗护身，姜子牙相信自己并不怕申公豹，但以防申公豹狗急跳墙，姜子牙觉得还是己方同样有大罗金仙坐镇方才安全。

　　不提西岐之人如何，且说黄飞虎下了城关之后，便下达了一系列命令，要众将领士卒尽皆列队修整，原地休息，整装待发。

　　当烈日高悬于头顶时，穿云关上再次响起了撼天震地的擂鼓之声，旌旗迎风招展，猎猎作响，城墙之上扑簌簌的派出一队队士卒，强弓上弦，对阵城外。

　　姜子牙见之，顿时以为黄飞虎等人将会出城拼杀，随即下令下去，五方阵须臾间便摆好，一番手忙脚乱之后，当姜子牙列于队伍之前，满脸肃然，严阵以对时，却听城墙之上忽然传来精卫嘻嘻的娇笑声：“城防演习，惊扰了各位了，不好意思啦！祝大家午休快乐哦！嘻嘻……”

　　一串银铃般的笑声过后，城墙之上的士卒又转瞬间齐齐撤下，只留下几个守卫之人伫立墙头，望风守护。

　　姜子牙见此，顿时石化，良久之后，才嘴角抽搐几下，下令派一队人驻扎着，严阵以待，稍后命其他人轮换，此刻姜子牙哪里还不知道殷商之人这是在骚扰他们，让他们不得安息，疲倦之后再行那致命一击。

　　只可惜城关之中早已被申公豹下了禁制，神识无法探入，不知城内虚实，如此，姜子牙只得出此办法防范了，让一部分休息，一部分人驻守，只盼阐教众仙前来相助之后，方才有所改变此前不利局势。

　　下令一番整顿之后，姜子牙等人便各自回了营帐之中，脸色皆是不太好看，众人于营帐之中商讨许久，也没有讨论出什么好的破局之策。

　　就在众人愁眉苦脸，唉声叹气之时，忽然空中传来一阵阵剧烈的灵气波动，破空声习习而来，姜子牙等人俱是以为修士来袭，齐齐涌出营帐之外，但见天际之中划出道道霞光，从四面八方汇聚而来，须臾间便飞至众人身旁，没入个中数人手中。

　　姜子牙一招手，一枚玉简落于手中，神识探入其中，云中子的声音淡淡传出：“姜子牙师弟无需担忧申公豹会亲自出手，他乃是大罗金仙之士，一旦出手，定会直接引起大罗金仙之境的修士拼杀，那时战局会迅速扩大，一发不可收拾，此刻尚未到我等大罗金仙之境的修士拼杀之机，想来申公豹也不会如此施为，是以我等暂时也不会下山助你。姜师弟放心，若是真到了万不得已危急之时，我等定会下山援助的！此刻为解决师弟目前困局，众位师兄弟已然传送灵宝至众师侄手中，想来应当可以解决目前困局了。”

　　姜子牙随即双眼睁开，只见殷洪手中持着一面黑白两分的铜镜，正是赤精子的护身至宝阴阳镜，而殷郊手中那尊宝光闪闪的宝印岂不就是广成子的翻天印。

　　姜子牙目光旋转，但见金吒手中亦是握着文殊广法天尊的遁龙桩，木吒手中吴钩双剑泛着凛冽寒芒，如毒蛇吐信，伸缩不休。

　　姜子牙见之登时大喜，有了这些强力法宝，攻城之期指日可待，而殷洪殷郊等人亦是欣喜不已，毕竟手中所持之物俱是各自老师手中最强大的法宝，他时只能观望片刻罢了，岂料此时居然可以自己亲自使用，岂能不高兴欣喜？

　　正当姜子牙雄心壮志的展望着如何大发神威的破开穿云关时，一旁的土地上忽然破开，钻出一个灰头土脸，狼狈不堪的个子矮小，面目猥琐的道人——土行孙。

　　“土行孙师侄？”姜子牙大为惊讶的呼道。

　　……

　　“哟，算准了我不会自己率先动手是吧？”申公豹端坐床沿，睁开双眼，呢喃自语着，“嘿嘿，把各自灵宝给了弟子就可以解决困局了？哼！看看你们能熬多久！”

　　大罗金仙之境的修士，倘若谁先动手相助此番战局，也就是率先承认己方输了一筹，倒是颜面肯定大失，此时此刻，截教与阐教都在相互对峙着，看看是谁事先低头了。


第211章 你逃我追，菩提突至！

　　西岐大营之内，姜子牙颇为疑惑的望着土行孙，诧异道：“师侄，却不知你是如何逃脱而出的？我等正欲破城相救于你呢！”

　　“你爷爷的，姜子牙你个老王八，道爷我要是等你前来相救，早就化为枯骨了！”土行孙心中忿忿忖道，脸上却是堆满庆幸不已的笑意，道：“姜师叔，或许是他们太自视甚高了，那封印并不太强大，我侥幸冲破了封印，这才趁他们疏于看管之机，遁逃而出！”

　　姜子牙闻言，再看土行孙一身狼狈之色，周身还散发着些许恶臭之气，内中一股腥臭的霉味根本无法阻挡，肆意弥漫于营帐之中，顿时不疑有他。

　　“师侄能够平安无事，侥幸逃出魔掌，真乃幸事，师侄且下去清洗一下，晚上我等为你洗尘！”姜子牙抚须淡笑道。

　　望着姜子牙那一脸笑意，土行孙心中更为不忿，暗忖道：“老家伙，看你们这一副闲散整顿的模样，根本就没准备相救我，你爷爷的，申公豹那厮果然没有说错，哼！道爷我倒要看看你等下还能笑的出来不！”

　　只见土行孙一副顾不得清洗的模样，猛力一摆手，神色焦急道：“师叔，此事暂且不急，我有要事禀报！”

　　土行孙眼角暗暗观察着其余众人，见他们一副屏气凝息的模样，显然是在强忍着自己身上散发出来的恶臭味，“嘿嘿，道爷我特意重新回去整了这副模样的，就是让你们这群家伙也尝尝个中滋味！”

　　“哦？”姜子牙眉毛一挑，好奇道：“不知师侄有何要事？”

　　土行孙心中整理了下思绪，于千万思绪中理出一条线头，慢条斯理道：“师叔，我遁逃之时，焦急乱窜，初始时没有辨清方向，却是径直冲到了申公豹他们商议大事的地下，差点就被申公豹他们再次发现了！”

　　闻听此言，姜子牙顿时神情一凛，知道土行孙定是听到了申公豹等人的下一步计划，登时急道：“师侄，可是听到了什么？”

　　“嘿嘿，急了吧，你爷爷的！”土行孙心里暗笑不已，望着姜子牙那焦急的神色，顿感快意无比，很是停顿了一会儿，装作整理思绪的模样，半响后，才在姜子牙急不可耐的眼神下缓缓道：“我恰巧听见申公豹说是要攻打西岐城，他们这般模样却是在故意拖住你们！”

　　姜子牙听罢，顿时脸上紧张之色消失，只听姜子牙淡笑道：“不可能，先不说西岐城内有武王与姜文焕领了近二十万精兵驻守，而且还有封神台在，除非殷商以数倍兵力方才可以击破！况且，倘若武王不敌之下，定然会派人前来求救的！”

　　土行孙一听，不由微微一愣，暗忖道：“申公豹这厮不是说只要我如此告知姜子牙，这老王八就会着急无比吗？怎么……”

　　正当土行孙愣然之时，营帐之外忽然传来一声惊呼，继而一阵急促的脚步声传来，很快便见营帐的入口被掀开，顿时一股清风吹拂而入，伴随而来的却是浓重的血腥味。

　　“何事？”姜子牙神色肃然，沉声问道。

　　土行孙翘首望去，只见四位士卒担负着一个浑身鲜血的士卒径直冲入营帐之中，放置于地上，那担架之上的士卒似乎被微微的轻震晃醒，伸出血手断断续续呼道：“丞……丞相，三路大……大军围剿西岐，救……救西……救……”

　　啪嗒一声，伸出的血手无力的瘫软下去，正欲为其输入法力援救的韦护顿时身子一僵，淡淡道：“生命气息已经消失了！”

　　姜子牙一挥手，道：“抬出去好生埋葬！”

　　之后又转头对着土行孙道：“师侄，你好好想想，可曾有其他话语遗漏？”

　　“嘿嘿，你爷爷的，感情申公豹这厮还有这招啊！够损的！”土行孙心中暗骂道，随即装作思索模样，片刻后才道：“师叔，真得没有了，当时我生怕被申公豹发现，听了只言片语，就立即遁逃了！”

　　姜子牙点点头，略微沉吟片刻，对着左右呼道：“金吒木吒，殷洪殷郊，你等尽皆手持利器，当率先赶往西岐城援助武王，老夫料想途中定然有高人阻截，否则方才信使不会如此模样，你等还需小心为上！”

　　四人闻言，当即领命而出。

　　之后姜子牙又对土行孙道：“师侄，你土遁之术无边，老夫唯恐他们四人遭受那阻拦之人堵截，还需你运用土遁之术转向他处，再折转会西岐援助一番，有劳了！”

　　“你爷爷的，刚才还叫我先去清洗修整一下，现在又命令我立即出发，姜子牙你个老王八，活该你倒霉！”土行孙心中一阵腹诽，脸上却全然是恭敬之色，“是，师叔！”

　　随即土行孙周身黄光一闪，消失在营帐之中。

　　待几人离开之后，姜子牙当即下令道：“下令三军，退回界牌关！”

　　一众将领俱是看到了方才之事，尽皆无有任何异议，须臾间，众人便鱼贯而出，过不多时，西岐众人便拔营而起，战马齐鸣，浩浩荡荡的往界牌关退去，转瞬间便消失一空。

　　马蹄轰鸣，烟尘卷舞，一阵阵狼烟之后，穿云关下恢复了往日的清明，河水潺潺，垂柳依依，申公豹与黄飞虎矗立城关之上，笑意连连。

　　“国师，你猜姜子牙接下来会如何布置兵力？”黄飞虎淡笑道。

　　“武成王之意呢？”

　　随即两人相互对望了一眼，不约而同道：“空城！”

　　“哈哈哈哈……”两人齐齐爽朗一笑。

　　申公豹轻轻一拂道袍，笑道：“其实贫道宁可姜子牙在汜水关与界牌关中布置下重量兵力，如此，我们正好可以分而歼之，只不过贫道料想姜子牙这老狐狸定然不会让我们如意的，且看他此次带兵之数只有西岐全部兵力的一半左右便可知晓，这老狐狸谨慎的紧啊！”

　　“国师之言有理，估计姜子牙他只会布置下少量的兵力垫后！”黄飞虎领军多年，已然猜到姜子牙恐怕会壮士断腕，放弃一部分士卒，用来迷惑或者拖住自己等人的步伐了。

　　“武成王，下令众将领准备好，当初姜子牙是怎么闪电的夺取汜水关与界牌关的，如今，我们就怎么夺回来，哈哈！”

　　当黄飞虎与申公豹矗立城关之上谈笑风生时，姜子牙领着三军浩浩荡荡的奔赴界牌关，数个时辰之后，夕阳西下时，三军终于赶至了界牌关，姜子牙简短的做了部署之后，便接着马不停蹄的领着大军，再次往汜水关赶去，而界牌关中，只留下了一万士卒在其中驻守。

　　“丞相，区区一万人，怎么防备殷商之人，到时定然无法阻挡他们夺回界牌关啊！”伯达不解的急切问道。

　　姜子牙催使着四不像，徐徐而走，速度便丝毫不慢于其他士卒了，只见姜子牙无奈道：“将军之意老夫岂能不知，只是留下再多人，恐怕也会被申公豹等人歼灭，此次老夫只领了一半兵力出西岐城，为的便是靠着殷洪殷郊两位师侄，闪电般夺下五关，再与西岐连成一片，到时自然大事可期，只是想不到天不遂人愿，徒呼奈何！此刻西岐战事不明，老夫不敢再将兵力留于界牌关中，唯恐被申公豹分而歼之！”

　　伯达张张嘴，最后亦是叹息一声，随即便催着战马急行，眺望远方，但见一片黑暗迷蒙，无有一颗星辰亮光，众人尽皆是手提着火炬急行，不由间，伯达只感到一阵阵寒风吹来，如坠冰窟。

　　亦不知道过了多久，伯达只知道周遭除了万马奔腾之声外，就只有战马不时的嘶鸣声，除此之外，几乎没有士卒的呼喊声，大家都是闷着头，顶着疲倦之色，全新奔袭，恍惚间，伯达不由想起当初众人也是这般奔袭，只不过那时是雄赳赳气昂昂的奔赴界牌关，为的是抢时间闪电攻破界牌关，那时士气高昂，壮志凌云，而此刻却是如丧家之犬一般，闷头回援，个中之差距，着实令伯达心中苦涩不已。

　　三十年河东，四十年河西，风水总是轮流转的！

　　终于，姜子牙等人进入了汜水关中，姜子牙见众人俱是疲惫不堪，叹息一声，道：“所有人立即休息，明日鸡鸣之时行军！”

　　“丞相，你也早些休息吧，劳累了一天了！”旁边将领关心道。

　　姜子牙点点头，叹息一声，抬头一看，顶上玄月残余乌云之中，偶尔才露头洒下清冷的月光，浓重的阴霾不由间浮现于姜子牙心头，挥之不去。

　　当姜子牙赶制汜水关时，界牌关上，申公豹与黄飞虎淡淡一笑，看着手下众人正在打扫战场，只听黄飞虎笑道：“果然轻而易举的就夺回了界牌关！”

　　“汜水关亦然！”申公豹淡淡道。

　　“哈哈哈哈……”

　　正在此时，申公豹忽然耳朵轻轻一动，随即眉头一皱，对着黄飞虎道：“武成王，此间事情便交与你，贫道有事暂且出去一下，应当很快就会回来，若是贫道没有回来，你就按照原计划进行便是！”

　　黄飞虎听罢，沉吟片刻，道：“国师放心吧！”

　　申公豹呵呵一笑，身影一闪，化为遁光消失在城墙之上，不久后，某个山顶之上，申公豹停了下来，前方三丈处，一身似佛非佛法衣的道人静静矗立，不是菩提老祖还能有谁！


第212章 不屈申公豹！

　　星汉无语，四周枯寂昏黑一片，偶尔会有一束月光透过乌云间隙，挥洒而下，照射在树梢之间，留下斑驳倒影。

　　矗立山巅之上，深夜时分的寒风呼呼吹拂，夹带着一股股寒冷的湿气，蔓延周身，不多时，便已然觉得须发被打湿了些许，微微泛潮。

　　冷风吹来，衣摆摇曳，发丝飘舞，申公豹迎风而立，微蹙眉宇望着前方的菩提老祖，道：“却不知老祖你深夜传音，所为何事？”

　　昏暗枯寂的山巅之上，只有一些虫兽不时发出的阵阵鸣叫之声，申公豹突兀说来，话音尤为响亮清晰，淡淡话语，荡漾开来，不过很快再次消弭于广阔无涯的四野之中，菩提老祖只是静静的眺望着远方，却是没有直接回答申公豹。

　　良久之后，菩提老祖才缓缓转身，静静的注视着申公豹，黑夜中，那对平淡又深邃的双眸犹如黑夜星辰，泛着点点星光，看似平凡，却又神秘，不可捉摸。

　　见菩提老祖许久为说话，申公豹倒也不以为忤，神色淡然的与其对视着，清风拂面，道袍轻摆，微微作响。

　　“看来道友最近过的春风得意啊，你一回来，姜子牙之前的多番动作尽皆化为虚无，且被你反攻一击，疲于奔波！”

　　菩提老祖淡淡道，脸上不喜不悲，看不出内心想法。

　　申公豹轻轻一笑，一拂袖袍：“来而不往非礼也，两军交战，看的不就是谁人棋更高一筹嘛！”

　　菩提老祖不可知否的点点头，忽然双眸泛光，凝视着申公豹的双眼，径直透向其内心深处，幽幽道：“那道友认为西方教与道友你之间的较量，谁人更高一筹呢？”

　　当菩提老祖双眸放光投射而来时，申公豹便觉一股玄之又玄的气息如幽谷山泉，涓涓细流，于绵绵无声之中消融自己，又似波涛汹涌的惊涛骇浪席卷而来，似乎想要将他整个内心都完全剖析开来，申公豹当即心中一凛，心神放松，保持空灵淡然之境，不被菩提老祖的突然之势夺魂摄魄。

　　倏然间，申公豹整个人便似乎完全融于四周环境一般，巍峨入山，岿然不动，菩提老祖心中蓦然一惊，想不到申公豹这厮对于道之领悟已然不弱。

　　心神一动，菩提老祖当即倾注一丝神识于双眸之中，登时那股玄秘之息轰然倍增，犹如冰山春融，汇聚成海，浩浩荡荡，势不可挡，犹如火山迸炸，爆裂开来，威力无边。

　　瞬息间，一股磅礴的威压径直透过双眸，直达申公豹心灵压将而去，其势如海，浩瀚无边，磅礴如山，申公豹登时调动全身法力，元神齐动，勉力抵抗着菩提老祖的心灵震慑。

　　菩提老祖这次突兀而为，确实令申公豹措不及防，之前申公豹也曾正面对抗过菩提老祖，但都是外界气势对抗，申公豹在有所防备之下，倒也可以抵挡片刻，只是此刻却是最为直接的心境对抗，比拼的则是对于道之领悟，个中之惊险，令申公豹不由冷汗涔涔，万一菩提老祖执意而为，一意孤行，以其圣人修为径直击破申公豹心中对于道的体悟而产生的心境，令其破裂或者完全崩坏，那时申公豹的道行定然急速下降，日后想要弥补修复那丝裂痕却是难如登天。

　　呼呼……

　　疾风劲舞，山巅之上忽然狂风飙卷，周遭树木招展，断枝碎叶漫天卷舞，沙石飞天，狂风中，发出阵阵鬼哭狼嚎之声，森冷黑夜之下，显得尤为恐怖森然。

　　申公豹冷汗如雨般落下，额头青筋迸现，突兀而出，一身道袍如充气般膨胀开来，风声呼呼，道袍疯狂卷摆，猎猎作响。

　　山巅之上，空气本就稀薄，此刻两人之间，为那股诡异的气息所扰，拼斗之间，所有的空气齐齐被压榨而出，成了一处真空之所，隐约间，可见两人之间的空间如水波般荡漾，甚至还有轻微“哧哧”响声发出。

　　忽然，一颗被狂风卷起的拇指大小的褐色飞石呼啸着飞至两人争斗之所，只见飞石迸至其中时，便瞬间化为齑粉，点点散于狂风中，湮灭一空。

　　乌云锁天，明月完全躲入浓密的乌云中，无有半点月光洒下，阴沉的乌云遮天蔽日的席卷整个星空，令洪荒大陆都陷入静谧的黑夜之中。

　　山巅之上，狂风呼呼，烟尘漫天，道袍衣摆，猎猎作响。

　　菩提老祖无喜无悲，神色淡然，一双眼睛于伸手不见五指的黑夜之中泛着幽幽亮光，淡漠的望着负隅顽抗的申公豹。

　　惊涛骇浪，澎湃汹涌！

　　申公豹此刻只觉自己犹如那一叶扁舟，兀自孤独漂泊于浩瀚无涯的汪洋大海中一般，随着卷舞而起浪头时而起，时而落，惊心动魄，骇人心魂。

　　那一波又一波的强大冲击，直欲将自己完全吞噬，沉底淹没于无边大海中一般，过度使用元神，使得申公豹头疼欲裂，几要迸炸开来。

　　申公豹节节后退，留下一串深深的脚印，银牙紧咬，嘴角边丝丝鲜血，恣意流淌，额头冷汗，如雨狂泻，脸部神色，甚是痛苦，从那不时绷紧抽搐的身体上可见此刻申公豹所遭受的痛楚。

　　申公豹不敢有丝毫松懈，更是无暇开口询问缘由，此刻全部意念如堤坝水闸，抵抗着菩提老祖那如汪洋大海上滔天骇浪的一波波凶猛攻击，倘若其一分神开口说话，必定水闸迸裂，到时他所承受的必定是开闸泄水那一刻最为凶猛的冲击，只怕须臾间他就彻底崩溃了。

　　惊涛海浪，越发汹涌，如有咆哮神龙于大海中疯狂卷舞一般，其实陡然节节升高，铿然尖锐，且如一柄柄锋利尖刀一般刺入申公豹心境之中。

　　千万尖刀刺入，霎时间申公豹大脑轰然，几欲崩开，口中鲜血狂涌，巍峨浩瀚之势下，申公豹轰然单膝屈跪，周身肌肉紧绷，狂风之中，全身颤动的申公豹似乎只要风力再大一点，就随风而起，飞舞空中了。

　　咔！

　　空中蓦然划过一道闪电，划破黑夜，电光之下，映射出申公豹那双瞪大了双眸，眉宇间，不屈之色愈来愈浓。

　　狂风阵阵，闷雷滚滚，似乎，要下雨了！

　　心境道行的对抗，乃是最为直接最为本源的比拼，一众灵宝根本无有大用，一般人根本不敢采用如此办法比拼，毕竟若有一丝差错，自己定然会被反噬，倒是心境之中留下痕迹，道行倒退不说，想要修复痕迹却是难上加上。

　　一般也只有在两者之间的修为一个天一个地时，才会有人在用此方法时，可以确保万无一失，但是倘若两人修为有天差地远之别，又何须用这种凶险之法比拼呢，直接挥使道术或者灵宝轰杀即可。

　　但申公豹的情况却是特殊，应劫之人，杀之不死，且菩提老祖也不想将其杀死，为西方带来祸患，将西方卷入量劫之中，是以才用此方法，他与申公豹之间的道行又何止是天地之差呢？

　　菩提老祖神色淡漠，只是一丝一丝的增加者威力，眼中幽光以蚂蚁般的速度增亮着，虽是如此，但在申公豹感受而来，却觉得那凶猛的骇浪正在以惊人的趋势卷舞着，轰然抨击之势犹如那铿然拔高的尖锐音乐，难受异常。

　　申公豹丝丝咬着牙齿，抵死坚持着，无论菩提老祖是出于何心，申公豹心中暗自发誓，倘若此次侥幸逃脱，定要千倍偿还，万倍报复！

　　轰！轰！轰！

　　空中道道闪电在天际之中炸裂开来，闷雷宏声阵阵，响彻天空，卷舞狂飙的大风亦是肆意呼啸着，吹打在脸上隐隐生疼。

　　惊涛骇浪冲霄而起，怦然攻击亦是陡然拔至最高之处，磅礴如海的压力席卷而来，申公豹瞬息间七窍俱是溢出丝丝鲜血，心中极度不甘的狂吼一声，全部心神之力尽皆涌出，纵使是以卵击石，螳臂当车，亦是毫不放弃。

　　因为，放弃，就意味着心境炸裂，道行消融，从此成为废人！

　　修道之人，感悟天地之势，体悟内中万千大道，便会在心中不断的形成一个自己认识的虚无世界，这便是心境，内中尽是你的毕生体悟，内中东西也只有你自己可以看见，感知，而所谓道行，便是你心境的稳固程度如何，大小如何。

　　修道之人便是不断感悟天地，将所领悟的天地大道映射至自己心境中，圆满心境，提升道行，如此，方可以无忧无虑的提升法力，不至于无法控制体内庞大的法力。

　　道行与法力的综合，方才是修为的真正体现！

　　就在申公豹绝望的以为自己就要彻底被废时，忽然那股凶猛如虎的攻击瞬息间消弭于无形，而申公豹那股澎湃的攻击击在空中，毫无着物之处，登时难受异常，空中再次喷出一口鲜血，随即神情萎靡的瘫软而下，仰天倒在山巅之上，呼呼的喘着粗气，大脑之中依旧疼痛欲裂。

　　“哼！”菩提老祖冷哼一声，随手一道金光没入申公豹体内，身形一闪，骤然消失，而申公豹耳边则是传来其最后的话语：“当日之约，尽快完成，切莫再打鬼主意，否则，你懂的！”


第213章 凄惨的冥河，折回的矮子！

　　狂风卷舞，雷声滚滚，昏暗漆黑的夜色中，只有那道道闪电带来阵阵亮光，山巅之上，申公豹周身疲倦无力的瘫倒在地，胸口剧烈的起伏着，呼呼喘着粗气，一双眼睛却是直直的瞪大着，阴狠怨毒之色毕现无疑。

　　轰！

　　空中陡然划过一道巨大的闪电，闷雷的宏声巨响随之传来，之后便听到一阵阵淅沥沥的下雨声。

　　扑簌簌的雨滴嘀嗒嘀嗒的落在申公豹的脸上，清洗去那一脸的鲜血，大雨瓢泼，转瞬间就将申公豹整个人都淋湿了。

　　“咳咳……”申公豹咳嗽几声，缓缓撑扶起身，脸色依旧苍白无比，一把抹去脸上的血水，申公豹静静的注视了西方片刻，方才冷笑一声。

　　神识一扫，只见体内一金光闪闪的宝幢滴溜溜的在体内待着，正是那接引宝幢。

　　“猫戏老鼠很好玩是吧？”申公豹恨恨道，眼中凶光闪闪，“下马威吗？”

　　方才若是菩提老祖真的想要彻底击毁申公豹的心境，毁了其道行，让申公豹从此成为废人，无缘修仙一途，只不过是心念一动间的事情，何须花费偌大时间与申公豹纠缠。

　　菩提老祖本意也就是想要给申公豹一个下马威，让申公豹老老实实的按照之前的约定早早的度化红尘客去西方教，不要再耍什么鬼花招，毕竟就算毁了申公豹，也无法给西方教带来切实利益，菩提老祖却是希望申公豹为西方教带来利益的。

　　此次冥河老祖倾倒无边血海至西方，打破大雷音寺，险些攻入西方极乐世界中，杀伤了大半的头陀，虽然其中大部分头陀都是由阿修罗族人度化而来，西方教最终细算下来还是赚了不少，但是西方教这次可以说是用了地藏王才换来这么点好处，个中之盈亏，菩提老祖亦是无法得知，不过西方教的脸面丢大发了却是真的。

　　大雷音寺险些被彻底击毁，西方教险些被灭，这让菩提老祖心中很是忿恨，自己算计密谋了许久，本来以为结果会很令人振奋欣喜，可是最终结局却是南辕北辙，相差甚远。

　　不过好在最后收获了一个冥河老祖，让菩提老祖心中稍稍平衡了一点，那冥河老祖血遁许久，终究没能逃过接引宝幢佛的追击，被度化入西方教中。

　　在度化了冥河老祖之后，菩提老祖当即想起了申公豹这厮当初的承诺还迟迟未曾完成，又见这次西方教损失甚大，当下心中震怒，如此，才来找申公豹的麻烦，没有过多的与申公豹扯皮，直接来个强势至极的恐吓，径直令申公豹屈服。

　　如此之下，菩提老祖也不怕申公豹不乖乖就范，圣人与蝼蚁，差距便是天地鸿沟！

　　“哼！”良久之后，申公豹才冷哼一声，周身白光一闪，全身的雨水尽皆化为白雾吹散开来，道袍一摆，化为一道遁光，消失在山巅之上。

　　片刻后，申公豹随意的在某处开了个简易山洞，布置下一些简单的禁制之后，便盘膝端坐，思考着这接引宝幢的问题。

　　如今申公豹已然知晓这接引宝幢上却是没有被做什么手脚，自己也可以简单驱使，只不过当接引道人的善尸接引宝幢佛所化的舍利召唤时，这接引宝幢就会飞回西方极乐世界。

　　当初申公豹感知到体内接引宝幢消失时，还庆幸终于甩掉了一个包袱，哪知如今又被送了回来，而且是这般方式强送回来！

　　“不知道是不是可以让问天来把这接引宝幢吞噬掉！”申公豹暗忖道，“不过西方教的力量属性与问天的力量相冲，倒是个大麻烦！”

　　“红尘客，哼！先度化点西岐的士卒给西方教好了，反正这士卒身上业力也颇多，符合标准，暂时拖延点时间，免得菩提老祖再来烦我，目前还是先把姜子牙这老东西的打神鞭弄来再说！”

　　申公豹心头千思万绪流转回环，半响后，申公豹才察觉脑袋依旧传来阵阵的胀痛之感，不由再次暗骂了数声菩提老祖，这才停止了心中纷乱的心绪，静心打坐，恢复伤势起来。

　　而当菩提老祖携着接引宝幢找申公豹时，西方极乐世界中，冥河老祖一副头陀模样，周身散发这慈悲祥和之意，端坐于一尊金莲之上，只不过还是不时的散发出阵阵血气，丝丝杀气冲霄而起，旁边则是接引道人源源不绝的念诵着西方真言，闪烁着金光，连续不断的没入冥河老祖身上。

　　冥河老祖识海之中，依旧血气冲霄，一副无边血海模样，而冥河老祖兀自做着负隅顽抗之势，抵挡着接引道人的真言攻击。

　　“想要将老祖彻底度化成你西方教的教众，哈哈哈哈，接引，你死了这条心吧，你最多就是得到一具没有意识的傀儡罢了！”

　　冥河老祖识海四周，早已被接引道人用无边大法给封印隔绝了，让冥河老祖无法控制自身的躯体，只待将冥河老祖整个识海都化为金色，到时冥河老祖将会成为彻头彻尾的西方佛陀，就连那心神意识都完全为接引道人的真言转变，完全信仰西方教。

　　西方教的种种真言中，最为强大的便是那无法匹敌的蛊惑之力，何况是接引道人亲自念诵而出的？

　　不过冥河老祖怎么说也是准圣之境的修士，却也并非那般容易被接引道人度化的，况且还是这般不愿伤及冥河老祖自身潜力的度化，自是更加缓慢了。

　　从八宝功德池中直接度化而成的头陀，看似快捷，但是因为乃是用接引道人与菩提老祖的无边功德融合自身业力炼成西方舍利，与两位圣人结下了无边因果，修道之途却是受到重重限制，之前的潜力丧失殆尽。

　　而接引道人却是希望为西方教增添一位潜力巨大的修士，冥河老祖乃是准圣之境的修士，倘若依靠自己无边修为靠着西方真言将其意志改变，成为一位犹如弥勒佛等人的佛陀，到时便足以弥补了地藏王的损失。

　　如此，接引道人才会如此大费周折的缓慢纠缠冥河老祖，为的便是通过无边修为，西方真言强大的蛊惑之力，径直在冥河老祖心灵上彻底改变他对西方教的认知，烙印下对西方教忠诚的印记，使其成为西方教的一位忠实教众。

　　大雷音寺上，“胡喜媚”眼中深处泛着诡异之色，端视着进入西方极乐世界的入口处，心中正在不停的嘿嘿直笑：“冥河，你也有今天！”

　　暗笑片刻后，“胡喜媚”又是暗自苦恼起来：“这接引道人如今都不出西方极乐世界，我却是不好下手了，还须慢慢等待啊！”

　　“呵呵，无数年都等下来了，又何必急于一时呢！总会有机会的，接引，哼！”

　　“胡喜媚”识海深处，那团黑气弥漫的云团翻滚不休，丝丝凛冽杀气不断弥漫着，不过尽皆被黑雾遮掩着，无法散发丝毫。

　　……

　　且说殷洪殷郊等人奉命先行一步，援救西岐城，当下一路御使仙术一路疾驰，只不过不久后便遭遇了莫名之人的堵截，只见四周须臾间空间变幻，待定神之时，却是发觉自己等人已然来到一个完全不识的地方，四周迷雾弥漫，隐隐间，似乎是一个极为厉害的阵法。

　　“不好，恐怕我们陷入某个阵法之中了！”金吒惊叫道。

　　其余三人俱是面面相觑之色，知晓自己等人恐怕短时间内难以赶回西岐城了。

　　“看，前面有块牌子！”殷洪忽然说道，四人随即向前一看，只见牌子上写着一行字：“不知道是一位道友或者众位道友，反正申公豹有礼了，嘿嘿，希望你们静静在此混沌大阵中待着，否则发生什么意外贫道可不负责了！”

　　此时殷洪等人实质上已然远离了西岐城万里之遥，此乃是申公豹在寻找十天君时，心有定计之时，就事先找到的一个海上孤岛，布置下的混沌大阵，以备不时之需。

　　而在当初与十天君分别时，申公豹也传授了自己从于燃灯道人灵柩中那丝空间法则中领悟出来的空间转换法阵给他们，让他们在适当的时候在西岐城周遭一些地方遍地式布置下这种阵法，让那些意欲救援之人被转送至此处，暂时拖延片刻。

　　至于自己人，相互通传之下，当然是平安无事的绕过那些有阵法的地方了。

　　当然，申公豹这种做法也只是比守株待兔高明一点点，倘若他人都从空中直接遁入西岐城中，这些布置就毫无用处了，申公豹也只是聊胜于无，多方准备罢了，只叹殷洪等人却是沿着陆路而来，想要沿途探查一下殷商的军队状况，打算从后方逆袭，如此，却是不慎中招了。

　　混沌大阵，齐聚攻、守、困、杀等等多种功能，虽然此刻没有申公豹主持，申公豹也没有放置什么强力法宝，但是他却是以整座孤岛的灵脉相结合，殷洪等人想要短时间攻破，却是需要一段时间了。

　　而此时，本应该四处转向，迂回遁回西岐城的土行孙，却是忽然鬼鬼祟祟的折回了汜水关，在土中隐匿遁走着，方向，直至姜子牙休息的房间！


第214章 夺打神鞭

　　空中雷电交加，雨声淅淅沥沥，又是在下半夜将近破晓之时，乃是人最为昏睡的时候，伴随着嘀嗒嘀嗒的雨声，疲劳了一天，奔波了大半夜的姜子牙在房间之中，亦是不免深深的沉睡过去了。

　　姜子牙终究不是修为臻至仙道之人，仍旧属于肉体凡胎，还需要如凡人一般休息些许，否则年迈的他修为又不是太高，无法抗住身体之中传来的阵阵疲倦之感。

　　昏天黑地中，姜子牙房间之下的地面忽然轻轻破开一个小口，之后土行孙便探头探脑的贼溜溜的钻了出来。

　　土行孙收敛周身气息，屏气凝神，悄然向姜子牙床沿边上探去，轻手轻脚间，没有一丝声响发出，房间内，只有姜子牙那轻微的打呼噜之声与外面不时传来的阵阵轰雷之声。

　　白天时，土行孙看似奉命而行，往西岐城而去，但实际上土行孙只不过是随便找了一个地方隐匿起来，根本没有往西岐城去，而是远远的掉在姜子牙一行人身后，一路尾随着他来到了汜水关。

　　土行孙的修为比姜子牙高上太多，又有意收敛气息，姜子牙当然是无从发觉了，还以为土行孙已经奔赴了西岐城。

　　“嘿嘿，姜子牙你个老王八，可别怪道爷我了，要怪只怪你自己，道爷我不过是好色了点，又没怎么招你，你居然这般整道爷！”

　　“哼，况且现在道爷我小命被申公豹那厮掌控着，也由不得我了，说来这一切也都是拜你所赐，因果循环，你咎由自取啊！”

　　土行孙心中忿忿忖道，思绪百转回绕间，土行孙已经悄悄来到了姜子牙床沿边上，修为如许高的土行孙是可以黑夜视物的，只见侧着身子掩被熟睡的姜子牙腰身上，露出一角的打神鞭泛着幽幽乌光，静静的悬挂于姜子牙腰间。

　　打神鞭，封神榜，最终的主人只会是天庭之主玉帝昊天，毕竟日后封神之人尽皆是天庭之臣，昊天需要掌控封神榜与打神鞭，如此方才可以有足够威慑力的统御众臣，是以做为代天封神的应劫之人，姜子牙虽然可以发挥出打神鞭的威力，却是无法将打神鞭收入体内，只得悬挂腰间，唯恐有失，姜子牙便日夜将打神鞭贴身安置，以保周全。

　　甚至为了确保打神鞭万无一失，姜子牙还养成了睡觉之时都时时刻刻一只手搭在打神鞭上，土行孙翘首以盼，半响过后，也不见姜子牙那只手离开打神鞭，顿时心中焦急不已。

　　突然，土行孙脑中灵光一闪，随手招来一丝凉风，倾入姜子牙脖颈间，莫名的寒风入体，熟睡中的姜子牙本能的拉扯被子，朝上紧了紧，那搭在打神鞭上的手自然而然的离开了。

　　土行孙见之大喜，虚空一招，那打神鞭便被其摄了过来，抬头一看，便见姜子牙又将手放回了原处。

　　心中嘿嘿一笑，申公豹心念一动，须臾间便消失在房间之中，昏黑枯寂的房间内，姜子牙呼噜声依旧，外面雷声轰轰，丝毫不知那贴身放置的打神鞭已然被盗走了。

　　片刻后，昏暗的房间内，土行孙陡然再次出现，之后又故技重施的将姜子牙那放置腰间的手弄开，一柄外表看起来一模一样的打神鞭悄然放置于姜子牙腰间。

　　“嘿嘿！”土行孙再次贼笑不已，随即才真的土遁出汜水关，向着黄飞虎之处而回。

　　半响后，土行孙便来到界牌关，此时天上电闪雷鸣之势已然渐渐消失，雨水也只是稀稀拉拉的下着，应当不久后便会停下来了。

　　土行孙方才赶制界牌关，便见六耳等人一脸笑意的望着他，似乎已经等候许久了，有了申公豹的嘱托，六耳是一直注意着土行孙的动态，不敢有一丝一毫松懈。

　　“道友果然土遁之术无边，气息内敛至极，没有丝毫法力波动，倘若不是我一直关注着道友，还真不能发现道友之行踪！”六耳淡笑道。

　　一旁的精卫却是早已迫不及待道：“快快，把那打神鞭拿与我瞧瞧，嘻嘻！”

　　土行孙闻言，脸上尴尬之色一闪而逝，迟疑道：“此物我还须得亲手交与申公豹道长才好！”如今这打神鞭可是关乎其性命，当真是马虎不得，而精卫在土行孙心中此刻乃是恶魔级别的人物，哪里敢在交与申公豹之前先把打神鞭给精卫查看，否则天知道会出现什么意外，保守起见，土行孙还是硬着头皮拒绝了精卫的要求。

　　精卫听罢，当即便俏脸一摆，意欲发怒，好在六耳及时笑道：“师妹，打神鞭事关重大，还是等师尊回来再说吧！”

　　“好吧！”精卫嘟喃着嘴巴，呢喃一声，随即一双明眸诡异的望了土行孙一眼，娇哼一声，便转身离开了。

　　土行孙登时冷汗涔涔，心中呜呼哀哉的郁闷呐喊了片刻之后，才胆颤心惊的猜测着精卫接下里可能如何整自己。

　　六耳呵呵一笑，与年凌焰对视一眼，年凌焰心领神会的点点头，之后六耳便望黄飞虎休息之所而去，而年凌焰则是留了下来，同土行孙大眼瞪小眼的嬉笑着，看守之势不言而喻，土行孙顿时郁闷不已，只不过事到如今，也就只能顺其自然了，当下不顾一旁的年凌焰，端坐一旁，闭目打坐炼气，来个眼不见心不烦。

　　不久后，距离天亮还有小段时间时，界牌关中已经是人头攒动，马声嘶鸣，黄飞虎与一众将领身着甲胄，众士卒精神抖擞的矗立着，火炬汹汹，光芒滔天，将界牌关映衬的红艳一片。

　　没有过多言语，黄飞虎一声令下，三军齐动，在几不可见的小雨下，点点清凉之感更是驱逐了那最后一丝昏睡之意，万马奔腾，呼啸而出，望汜水关奔袭而去。

　　土行孙则是郁闷的跟着黄飞虎等人身后，心中暗忖道：“早知道还要回到汜水关，道爷我就在半途中等你们了！”

　　千军万马奔袭，宏声一片，马鸣声阵阵，伴着逐渐亮开的天色，清风拂面，凉爽异常，精神倍加抖擞。

　　不多时，夜色退却而去，已经可以看见前方一丈处的景物，众士卒齐齐熄灭手中火炬，在迷蒙白雾中，急速前进。

　　夜雨初停，朝晨大雾正浓，弥漫咋四野之中，超过一丈距离之外，便无法视物，若非那鸿声巨响的马蹄蹦踏之声，他人根本无法知晓原来还有千军万马在大道之上千里奔袭。

　　金鸡破晓，汜水关上，鸡鸣声阵阵，一众士卒虽然还未休息完全，但姜子牙军令之下，哪里还敢过多延迟，当下整顿衣着，穿戴甲胄，洗漱吃饭，过不多时，已然齐齐准备就绪。

　　姜子牙端坐于四不像之上，手持打神鞭，大喝一声，四不像亦是随即昂首奋蹄，仰天长嘶，之后便当先领着众士卒出了汜水关，望西岐奔去。

　　与之前的处理一般无二，汜水关中依旧留下了一万人垫后，只求多多延迟殷商之人些许，让自己等人更有时间救援西岐。

　　两个时辰后，黄飞虎等人奔至汜水关，六耳矗立黄飞虎五色神牛旁，淡淡道：“将军，城内依旧只有一万士卒左右，姜子牙在两个时辰前就已经离开了！”

　　黄飞虎闻言，淡淡一笑，道：“如此甚好，尽快夺回汜水关，好按照之前的计划行事！”

　　六耳轻笑着点点头，随即与年凌焰齐齐飞入城中，不久后，城门大开，黄飞虎领人瞬息间涌入城中，将残余之人齐齐掳获，反抗者尽皆杀之，很快便将汜水关夺回，轻松写意，顺利异常。

　　之后黄飞虎又很快命人将汜水关之上的守卫将领一一布置下去，亦如之前的界牌关一样，姜子牙将所有的原本殷商投靠的大小将领都齐齐带走了，一个也没留下，如此，黄飞虎必须重新安排守将，以保证日后汜水关不会再被他人轻易攻下。

　　当黄飞虎将一众大小事情布置妥当后，已经是数个时辰之后了，这时空中一道华光闪过，脸色还有些许惨白的申公豹翩然落下云端，闪身出现在黄飞虎身旁。

　　一见申公豹脸色不甚太好，黄飞虎不由担忧道：“国师，你无甚大碍吧？”

　　“呵呵，无妨！”申公豹淡淡一笑，其一身伤势基本恢复，剩下的只需静心调养了，那元神之力消耗甚多，也不是一时一刻可以恢复的，申公豹心忧战事，所以率先收功赶至而来，同黄飞虎会和。

　　同时黄飞虎聊了片刻，发觉一切都很顺利后，申公豹这才满意的摸摸胡须，淡笑不已。

　　这时，土行孙感知到申公豹的到来，赶忙奔至过来，道：“道长，那事……”

　　申公豹眉头一挑，笑道：“拿来吧，我一定会按照之前的承诺给你解除六翅金蚕的！”

　　话音落下，土行孙当即取出打神鞭，交与申公豹，随即便一脸期盼的望着申公豹。

　　申公豹一见打神鞭出现在眼前，亦是心中激动不已，当即接过打神鞭，心念一动，先天阴阳元磁灵光闪动，意欲磨灭打神鞭中姜子牙的灵魂印记。

　　神识探入其中，申公豹陡然神色一变，当下阴狠的望着土行孙：“你在糊弄我吗？”浑身阴寒之气弥漫，煞气甚浓。


第215章 十绝阵起！

　　土行孙乍听申公豹之言，心中登时一凛，又见申公豹周身阴寒之气大盛，一脸凶神恶煞，双眸中泛出的点点寒芒更是令他不寒而栗。

　　这时精卫等人也早已聚齐在申公豹身旁，闻听申公豹之言后，精卫登时俏脸一摆，寒气四溢，冷声道：“土行孙，你敢欺骗我师尊，哼哼，胆子不小啊，难怪不事先给我查看打神鞭？”

　　土行孙听罢，顿时心中焦急不已，哭丧着脸忙道：“不……不是的，我……我真的没有欺骗你们啊！”

　　土行孙见众人一脸不信的模样，欲哭无泪道：“我小命掌握在你们手里，我怎么敢拿自己的小命开玩笑啊，我从姜子牙那老王八身上偷来的确实是这打神鞭啊！”

　　精卫狐疑的瞅瞅土行孙，只见他真的一副几欲哭泣的模样，星眸闪闪，扭头向申公豹问道：“师尊，你确信这打神鞭真的是假的？”

　　申公豹脸上阴寒之色稍霁，微微颔首道：“这打神鞭内没有姜子牙的灵魂印记，定然不是真正的打神鞭！”

　　顿了片刻，申公豹又掂掂打神鞭，摇头道：“这打神鞭之中没有那股绝寒玄秘的气息！”说罢对着一旁的黄飞虎挥挥，道：“将军，可感受到什么异样感觉？”

　　黄飞虎听罢，沉吟片刻，摇头道：“只听到呼呼风声，没有其他感觉，怎么了？”

　　“没什么！”

　　申公豹总不可能告诉黄飞虎他本应当是上榜之人，对着打神鞭有天生的恐惧之感吧，随后申公豹便再次向土行孙问道：“你再仔细将此前的过程告知一下！”

　　土行孙闻言，当下不敢怠慢，仔仔细细的叙述了自己一番过程中的所有经过，就连是在什么位置现身的都说的一清二楚，感受到申公豹身上那阴寒之气，土行孙心中是真的恐惧无比，生怕申公豹一个不高兴就让他身死当场。

　　申公豹听后，沉吟片刻，才缓缓道：“也许是姜子牙这老家伙早就料到有人会去偷打神鞭了，所以才一直将打神鞭挂于腰间，用以迷惑他人，让我们以为他无法将打神鞭收于体内！”

　　随即凝视着土行孙的眼睛，幽幽道：“再给你一次机会，不管你是明抢暗偷，我只要结果，要是办不成的话，你知道结果的！”

　　土行孙闻言脸色一苦，惨笑一声，稽首道：“知道了！”随即黄光一闪，土遁而去。

　　“哼！看来我把事情想的太简单了，姜子牙这老东西果然不是好相与的，狡猾的紧呢！”申公豹淡淡道。

　　沉吟片刻后，申公豹才对黄飞虎道：“武成王，走吧，不能把希望放在土行孙身上，我等还是追击姜子牙去吧，想来不久后十天君便会布置下十绝阵阻拦姜子牙大军了，我们正好从后拦截，两相夹击！”

　　黄飞虎淡淡一笑，随即点将点兵，一刻钟后，申公豹、黄飞虎等人领着大军，千军万马，呼啸而出。

　　一路旌旗招展，锣鼓喧名，鸿声巨响中，万马奔腾，惊天动地。

　　……

　　姜子牙一路快马加鞭，领着众士卒火急火燎的往西岐城飞奔而去，早晨醒来之时他便发觉了打神鞭的异样，并非是自己原本拜托云中子制作的足以以假乱真的打神鞭。

　　早在当初姜子牙发觉自己无法将打神鞭收入体内之时，姜子牙就料到或许这打神鞭可能会被他人所窃取，毕竟设身处地的换位思考，倘若他自己是申公豹，也一定会想尽办法的将打神鞭这封神利器夺取过来。

　　是以姜子牙早早的准备了一根假的打神鞭，时常悬挂腰间，用来迷惑他人，至于真正的打神鞭，白天时由他自己亲自手持着，一刻不放，夜间自己休息时，便交由四不像看管。

　　这四不像虽然攻击力不祥，但到底是与元始天尊相处了无数岁月，修为亦是颇高，将打神鞭放置其身上，却是安全的很。

　　此时姜子牙做的很隐秘，就连韦护等人都没有告知，所谓千防万防，家贼难防，这般道理姜子牙自是知道，于是这小心的一个举动，却是让申公豹算计失败。

　　不过也正是因为打神鞭一事，让姜子牙意识到自己正在被申公豹算计者，如此对于西岐城之事也更为焦急。

　　姜子牙不知道西岐城战事到底如何，也不知道昨晚偷盗之人是谁，毕竟昨日他多番劳顿，老身子骨却是劳累不堪，睡的很沉，根本没有发觉有人近身偷盗打神鞭，若非是自己多了个心眼，定是悔之晚矣。

　　万马奔腾，嘶鸣声一片，旌旗猎猎作响，迎风飞舞，正当三军急行时，姜子牙蓦然心中一惊，一股莫名的寒意从后心凛冽而出，登时冷汗涔涔，疾呼道：“停！”

　　西岐士卒的确训练有素，令行禁止，姜子牙军令刚下，登时三军齐齐将马缰一拉，一阵马鸣声后，三军齐齐止步。

　　亦在这时，前方忽然传来一声鸿声巨响，一阵哈哈大笑之声后，十道冲霄的煞气凛冽而出，杀气滚滚如狼烟一般，吞吐着寒芒，泛着幽光，横阻在道路前方十丈处。

　　“截教十天君恭候多时！”一片迷蒙似幻的大阵之中，传来一句大笑之声：“只要你们破开十绝阵，我等自会放行，从此不再插手封神之事！”

　　姜子牙听罢，神色肃然，手持打神鞭，向前凝神望去，但见前方黑气锁天，阴云布合，悲风飒飒，冷雾飘飘，一阵阵令人毛骨悚然的鬼哭狼嚎之声幽幽传来，众士卒闻之，尽皆脸色大变，惨白不已，身下战马更是受了惊吓，恐惧着仰颈长嘶，马蹄不断抖动着，几欲瘫倒在地。

　　见是截教之人阻拦道路，姜子牙登时心知不妙，前方阵势凛冽，杀气冲天，显然不是什么困阵，乃是实实在在的大杀阵，凭借着自己等人恐怕无法破开阵势。

　　姜子牙兀自不死心的对着韦护等人道：“众位师侄可有信心破阵？”

　　韦护凝望片刻，道：“师叔，恐有不殆！”

　　“唉……这可如何是好！”姜子牙眉头凝皱，唉声叹气道。

　　正在这时，天边忽然传来广成子淡笑声：“子牙师弟莫急，我等来也！”

　　香风阵阵，彩霞朝朝，数道华光闪过后，阐教众仙齐齐现身姜子牙身旁，唯独少了云中子与惧留孙。

　　姜子牙一见阐教众仙的到来，登时大喜不已，忙不迭的下了四不像，稽首道：“有劳众位师兄了！”

　　广成子打个稽首，道：“子牙师弟待老师执掌封神之事，我等岂能不相助，同门之间，无需多礼！”

　　其余人亦是笑着回礼，之后便听姜子牙好奇道：“怎么不见惧留孙师兄？”

　　众人听罢，叹息一声，还是广成子说道：“子牙师弟很快就会见到惧留孙师弟了！”

　　果然，广成子话音刚落下，又有一道华光闪过，惧留孙出现在众人身旁，惧留孙朝着众人打个稽首，随即冷哼一声，将土行孙一把扔至姜子牙身旁，之后一脸羞愧道：“子牙师弟，师门不幸，惭愧惭愧！”

　　“畜生，你自己说说你干的好事！”惧留孙喝骂道。

　　原来当十天君开始摆十绝阵时，阐教众仙便立即发觉了，登时知道凭借着姜子牙等人是无法破开十绝阵的，毕竟十绝阵乃是截教有名的杀阵，威力无边，雄威莫测。

　　如此，阐教众仙只好齐齐下山，援助姜子牙，而惧留孙亦是在此时发觉了土行孙之事，登时气急，当下寻找到了正鬼鬼祟祟向姜子牙等人遁来的土行孙，将其制住。

　　一见是惧留孙，土行孙当即就彻底焉了，无需惧留孙过多言语，瞬间就倒豆子般将一切事无巨细的一一道出，之后惧留孙先是用法力将六翅金蚕驱逐出了土行孙身体，随后才破口大骂起来。

　　土行孙见惧留孙这般容易的驱除出六翅金蚕，登时傻眼了，方才知道自己又被申公豹欺骗了，这六翅金蚕根本没有那般大的威力，之前都是申公豹造就了一个恐怖的气氛，让土行孙不知不觉间就相信这小小的金蚕真的可以瞬间让其毙命。

　　这六翅金蚕乃是烛黎巫等人以巫族秘法炼制而成的蛊虫，精卫纵使是能驱使，也不得内中精要，如何能这般远距离的控制，也只有在短距离内可以有效控制，出了一定范围，精卫就完全失去了对金蚕的感应。

　　申公豹便是算准经过先前精卫的一番捉弄，土行孙这厮肯定心生恐惧，不会轻易拿他自己的性命开玩笑，也不敢自己驱除六翅金蚕。

　　而且，就算土行孙发现了六翅金蚕的秘密也无妨，毕竟申公豹本来就是聊胜于无的多施一计，失败了也无所谓，成功了则是意外之喜。

　　可怜的土行孙却是这般悲剧的中计了，好在惧留孙念在其到底是自己教养多年的徒弟，师徒之情尚在，且土行孙也没有真正的铸成大错，便将其带回，让他日后将功补过。


第216章 黄龙真人再阻！

　　土行孙匍匐地上，痛哭流涕，一脸悔不当初的样子，不停的像姜子牙磕头道歉着，口中断断续续的将事情因由道出，此时姜子牙方解心头疑惑，原来昨夜盗窃之人却是土行孙。

　　姜子牙愣然半响，才叹息一声，对着惧留孙打个稽首道：“师兄，此时既然师侄已然知错，且亦是当初我等救援不及，这才让申公豹有了可趁之机，却也不全怪师侄，如此，就让其日后将功补过吧！”

　　惧留孙闻之，又是惭愧一笑，右手一挥，只听“啪”的一声巨响，土行孙登时半边脸红肿如山，整个脸庞看起来一边大一边小，甚是滑稽。

　　土行孙吃痛一声，心中却是欣喜不已，知道自己暂时是无碍了，当下忙磕头疾呼道：“多谢师叔，多谢师傅，弟子以后一定改过自新，绝对不会再犯错了！”

　　“哼！且相信你一回，倘若再有下次，我绝对亲手灭了你，免得你侮辱了我阐教之名誉！”惧留孙冷哼道，随手一摆道袍，走向阐教众仙当中，询问道：“众位师兄弟可有破这十绝阵之法？”

　　“呵呵，十绝阵乃截教凶阵，之前早有耳闻，且让我等先观察片刻！”广成子摸着须髯，淡笑道，随即领着一众金仙，齐齐走近十绝阵前三丈处，驻足凝望，用神识探查着。

　　“哈哈，我等十兄弟便在十绝阵中恭候众位道友大驾，只要你们破开十绝阵，我等立即回白鹿岛，绝对不会再干扰片刻！”秦天君大笑声雷霆般轰隆传来，之后便见十绝阵煞气腾腾，威势更盛，令广成子等人齐齐蹙眉不已，一丝忧虑浮上心头。

　　既然秦天君等十人敢以太乙玄仙巅峰之境的修为挑战自己一众大罗金仙，那他们所倚仗的十绝阵之威力恐怕还犹在自己等人的想象之上，由不得众仙不担忧。

　　煞气腾耀，杀气冲霄，鬼哭狼嚎之声不绝于耳，阴风吹来，阵阵阴寒之气令人不寒而栗，胆颤心惊，十绝阵锁天封地，横贯大道之中，犹如一只洪荒凶兽，张开血盆大口，獠牙森然，择人而噬。

　　广成子等人迎风而立，衣袂飘飘，猎猎作响，眉宇凝蹙，无有一丝声响，所有神识都肆意的探查着十绝阵的虚实，感受着其中的凶险与破绽，只不过十天君既然敢如此大大咧咧的让他们探查，显然是不怕他们看出什么破绽的。

　　这时，秦天君大笑再次焦雷般轰响开来：“你们尽管观察吧，十绝阵下生机尽绝，魂飞魄散！倘若发现了十绝阵的破绽，我等还要感谢诸位道友呢，因为我们也想知道自己十人布置的十绝阵破绽在何处，哈哈哈哈……”

　　话音落下，其余九人亦是随之发出阵阵大笑，对于十绝阵，他们都非常有信心！

　　……

　　千军万马，奔腾狂啸，滔天锣鼓，撼天震地，旌旗招展飘扬间，黄飞虎等人闪电般急速奔驰着，身后万千士卒亦是犹如一字长蛇般尾随黄飞虎等人身后狂飙突进。

　　一众士卒煞气凛然，斗志昂扬，抖擞精神，不时的挥使马缰，人喝声，马鸣声，汇聚成河，滔滔成势，在这雨后的大道上，一切声响都尤为清澈响亮。

　　正行间，申公豹忽然抬头凝望虚空，但见前方远处十道冲霄煞气狼烟般卷舞而出，纵使是离的如此之远，也可以清晰的感受到内中的凛冽杀气。

　　“十天君看来已经动手了！”申公豹淡笑道，正欲让黄飞虎加速前进时，忽然间天边飞来数道霞光，数股大罗金仙之境的山岳般威势汹涌而出，众多飞向十绝阵之处，唯有一道华光向着自己等人飞驰而来。

　　“哼！忍不住了？”申公豹不屑冷笑一声，一旁的黄飞虎无需申公豹告之，已经令旗一挥，三军立止。

　　登时，万马奔腾之声消弭一空，耳边清净一片，唯有丝丝清风拂面而来，吹乱几丝发丝，撩拨衣袂微微摇曳摆动。

　　华光一闪，一熟悉的道人飘然闪现，周身紫绶仙衣，于微风中淡淡矗立，衣袂飘飘，青丝飞舞，一副仙风道骨模样。

　　“贫道黄龙，见过申道友，许久不见，别来无恙！”

　　申公豹嘿嘿一笑，凝视了黄龙真人片刻，摇头淡笑道：“倘若你不来，我一定无恙，你一来，我就有恙了！”

　　“道友说笑了！”黄龙真人神色不变，稽首回道。

　　“谁和你说笑了！”如今阵营两立，且对于黄龙真人，申公豹早已不再有任何好感，倘若是云中子在此，申公豹定会笑脸相迎，好生交谈一番，但黄龙真人就免了，直接冷言冷语反倒痛快。

　　“贫道只是阻上一阻，只要申道友与武成王停顿少许时间，之后贫道便不再过多插手！”

　　“哼！说的好听，等下姜子牙又斗不过我是师尊了，你们这些家伙肯定又会继续厚颜无耻的插手！”未待申公豹说话，心直口快的精卫便径直大大咧咧的反驳道，一脸不屑与鄙夷。

　　可惜黄龙真人似乎根本没有任何反应，脸皮厚的直与菩提老祖有的一拼，申公豹见此，冷笑一声，道：“黄龙，你真的以为你还可以再如当初那般阻止我？”

　　士别三日当刮目相待，如今的申公豹早已不是昔日吴下阿蒙，修为精进不少，又有了众多灵宝在手，尤其是血太极在身，申公豹又何惧区区一黄龙真人。

　　“领教道友大法！”黄龙真人面色无恙，不咸不淡道，依旧是一副泰山崩于顶而色不变的样子，看的申公豹好生讨厌。

　　“哼！”申公豹当下冷喝道：“既然如此，你我便较量一番！”说罢浑身法力急速运转，道袍云涌鼓舞，凛冽的气势呼啸而出。

　　黄龙真人当下不敢大意，心念一动，双手打出一道玄奥法诀，十二颗定海神珠滴溜溜的旋转开来，须臾间飞至十二处地方，在黄龙真人的轻喝声中，十二都天仙阵桀然而起，登时仙雾弥漫，虚无缥缈，如梦似幻，黄龙真人以彼之道还施彼身，也以阵法径直将黄飞虎等人的去路阻挡住了。

　　申公豹气势如虹，周身法力如滚滚黄河，奔腾如海，心中蓦然升起一股滔天战意，自从五庄观归来之时，见到苏妲己那副凄楚模样后，申公豹当下心中疼惜不已，抱着静静沉睡的苏妲己时，申公豹将过往种种静心沉思许久后，方始顿觉如今的封神世界早已与后世记载大相径庭，而自己脑海中却是依旧苦苦记着后世之记载，若有若无间，一切行事还是遵循着那般规律，无形间给自己套上了层层枷锁，无法尽情施展开来。

　　一朝顿悟后，申公豹登时周身一阵清爽，行事间也胆大起来，不再畏首畏尾，诸如此行一系列之事，基本都早已知晓大概，且那唯独消失的云中子怕也并非是依旧身处终南山中，而是早已下山，既然不再此行间，那便是去了另一处地方——西岐城了。

　　对于西岐城申公豹倒是无所谓，一口吃不成个胖子，并没有打算一举攻破西岐城，毕竟西岐城内有封神台，阐教不会没有其他防备的。

　　一切需要徐徐图之，先将姜子牙此行大军剿灭再说！

　　望望身旁已然消失身影的六耳与年凌焰还有哪吒，申公豹顿时笑意更甚。

　　申公豹蓦然虚空轻踏，身形闪电般拔高而起，凌空虚立，仰望苍穹，双目炯炯：“道祖你当年告知我不要轻易改变大势，可我并不知道什么是大势，如今的封神世界早已超脱了我之想象，既然如此，那么想来我身为应劫之人，所行的一切便是大势所趋！”

　　“哈哈哈哈……”申公豹畅笑声中，九龙鼎霞光毕现，流转周身，随即闪身电般进入十二都天仙阵之中，仙雾弥漫，登时吞没申公豹的身影。

　　再次身处十二都天仙阵之中，心情却是桀然不同，当初申公豹乃是初出茅庐的小子，没有多大实力，心中没底，此刻修为精进，灵宝众多，底气浑厚，自然信心满满。

　　只见申公豹矗立仙阵之中，淡然而笑，眉心神眼蓦然张开，三寸豪光电射而出，顾盼四野，脸上毫无惧意。

　　黄龙真人自然是不会让申公豹长久伫立，观察十二都天仙阵的破绽，心念一动，大阵立即起了翻天覆地的变幻，须臾间，申公豹只觉周遭移行换影，虚幻流离，霎那间自己便置身于万顷碧涛之中。

　　碧波凛凛，浪涛阵阵，蓝天白云，变幻多彩，真个犹如真实的一般。

　　轰！

　　鸿声巨响间，天地陡然色变，碧海波涛刹那间化为万丈怒龙，呼啸而起，对着申公豹汹涌而来，龙吟狂啸，滔天威势如山岳般奔至，与此同时，巨尾横摆，带着强劲风声，电般扫至。

　　亦在怒龙腾起之时，蓝天白云霎时间化为阴云黑风，凄冷阴寒，道道手臂粗细的闪电游蛇般径直对准申公豹的天灵，呼啸而下。

　　电闪雷鸣，狂风暴雨，万千迸炸溅起的海水犹如千万箭矢，破空袭来，转瞬间，申公豹四面八方尽皆被滔天攻击包围住，惊心动魄，骇人心魂。


第217章 燃灯复活

　　九龙鼎悬浮周身，道道霞光如垂雨丝丝洒下，环绕四周，涟漪跌宕，抵挡着海水飞溅，申公豹心念一动，九龙齐吟，傲然跃起，随即呼啸爆吼一声，九龙化一，祖龙分身凛冽桀然，威风凛凛，对着那海水形成的怒龙昂扬而去。

　　虽然这仅仅是一具灵气幻化而成的祖龙分身，没有丝毫意识存在，但亦是夹杂着祖龙之气息与祖龙之威严，见迎面而来的水龙胆敢朝自己咆哮，祖龙登时怒吼连连，声浪如万千焦雷在耳边轰炸开来，须臾间，凭空出现的一只龙爪开山断海般对着水龙龙首抓去。

　　轰！

　　怒浪形成的水龙登时龙首消弭，祖龙兀自不解恨，龙吟大作，瞬息间龙尾狂扫，迎上水龙那挥舞而来的龙尾。

　　砰！

　　水浪激迸，炸裂开来，无数水滴如箭般四溢飞迸开来，击打在九龙鼎的护罩上，再次迭起阵阵水波般的涟漪，荡漾而去，煞是美丽。

　　至于头顶的万千闪电，申公豹却是闲庭戏步般游走其间，齐齐躲闪开来，根本没有一道闪电可以击打在申公豹身上。

　　申公豹脸上挂着淡淡笑意，朗声道：“黄龙，不用再试探了，出真招吧，当初我没瞧见这十二都天仙阵的威力，今日正好领教一番！”

　　“既然申公豹道友如此说了，那贫道就恭敬不如从命了！”黄龙真人的声音从四面八方汇聚而来，悠悠荡荡，无从发觉其具体位置。

　　申公豹见此，心中冷笑不已，“哼！还是如此装神弄鬼！”

　　黄龙真人话音落下，周遭景致再变，怒浪惊涛齐齐消失，申公豹凝神一看，发觉自己此刻已然身陷一片洪荒星辰之中，四顾盼望，尽皆是幽邃深远，浩瀚无垠。

　　申公豹嗤笑一声，幽幽道：“黄龙，你不会也如冥河老祖一般，弄个伪劣的周天星辰大阵吧？”

　　虽然口中嗤笑，但申公豹心中却是丝毫不敢大意，九龙鼎紧密护卫周身，密不透风，祖龙亦是环环而绕，与此同时，血太极也准备妥当，一旦九龙鼎无法防御住攻击，便用血太极，到时依靠先天至宝血太极之能，申公豹相信纵使是黄龙真人这十二都天仙阵再厉害，也无法困住自己。

　　“此刻还是先见识见识这十二都天仙阵之奥妙吧！”申公豹如是向着，心中有恃无恐。

　　黄龙真人闻言，淡淡道：“周天星斗大阵乃是东皇太一用无数岁月借助混沌钟领悟周天星辰而成，没有那先天至宝混沌钟，贫道岂能领悟周星斗大阵，贫道这不过是借助十二颗定海神珠与洪荒星空中的十二元辰相对应，相生演化而来的，威力不及周天星斗大阵千分之一。”

　　黄龙真人倒也不避讳申公豹知晓其中因由，纵使是其知道此阵与十二元辰有关，身处阵法空间中，无法寻找都阵眼，那一切都是枉然，当然，申公豹也可以直接寻找到生门之所，破阵而出，但每个阵法的生门都极为隐蔽，想要找出它，其困难丝毫不亚于寻找出阵眼。

　　申公豹环顾四周，果然见此星空中，其余星辰尽皆虚幻不实，唯有十二颗星辰迤逦远方星空，闪耀璀璨，不停变化旋转，丝丝玄奥之气不断溢出。

　　申公豹眉心神眼闪烁的白芒，透视着整个虚空，只见丝丝线线乱成一团，想要从中悟出破解之道，领悟这十二都天仙阵之奥妙，绝非一日之功。

　　“看来还需靠血太极的功效强行破阵了！”申公豹心中暗忖着，正在这时，申公豹忽然又觉周身空间转换，景致变换万千，待申公豹眼前恢复清明时，发觉自己居然已经出了十二都天仙阵。

　　申公豹不由微微一愣，眉头紧蹙，正欲发问之际，却听天边幽幽传来一声熟悉的朗笑声：“申道友，好久不见，哈哈！”

　　抬头一看，只见一副和气生财，眉开眼笑模样的赵公明，端坐于黑虎之上，瞬息间落至申公豹旁，随即下了黑虎，打个稽首，笑意连连。

　　申公豹稽首回礼后，疑惑道：“公明兄这是为何而来？”心中却是郁闷不已，自己千计万较，都没想要请赵公明下山，纵使是因为此行自己扛不住了，也打算让孔宣或者多宝几人前来相助，可是怎么这赵公明就自个跑来了呢？

　　赵公明哈哈一笑，道：“先前我正在洞府中静修，突然灵觉大动，感应到我之道在此，便依循而来！”

　　随即望了一眼撤去十二都天仙阵的黄龙真人，稽首淡笑道：“原来因果在定海神珠啊，想必黄龙道友亦有所感吧！”

　　黄龙真人淡淡的点点头，道：“正是如此，量劫之中，果然因果俱现，公明道兄，看来你我二人今日需要一番了解了，究竟谁人能成道，谁人上榜，各安天命了！”

　　“合该如此！”赵公明大笑道：“贫道祭炼着定海神珠许久，始终觉得其少了部分，尚不完整，原来这定海神珠本是三十六天罡之数，缺之少之，便无法用以斩尸！”

　　“申道友，此乃我与黄龙道友证道之战，还望道友切莫插手，至于谁人得道，各安天命，看谁人气运更高啊！”赵公明淡淡道。

　　申公豹听罢，不由心中苦笑不已：“好你个赵公明，倒是洒脱至极，你死不死无所谓，我怕的是你死了，最终云霄也会为你牵累啊！”

　　只是事已至此，也由不得申公豹了，否则方才黄龙真人也不会将他退出十二都天仙阵了，原来是感应到了赵公明的到来。

　　凝神希望，果然此二人都已经到了斩尸的边缘，只差临门一脚的那线机缘了，如今，机缘便已经摆在面前了，那个击败对方，夺取对方的定海神珠，就可借机斩尸，证得准圣道果，至于另一人，则是身死上榜，无缘仙道。

　　不由间，申公豹却是更为赵公明担心，“靠，这机缘来的也太不是时候了，当初黄龙第一次阻我时，你个赵公明怎么没发觉机缘到来啊？”

　　申公豹却是不知道那时赵公明还未曾将手中定海神珠祭炼完全，岂能知晓机缘所在？

　　再者说，这机缘之所以是机缘，正是在于一个“妙”字，无迹可寻也无法预知其何时来，在何处，妙不可言。

　　申公豹苦笑着摇摇头，退后几步，与黄飞虎并肩而立，而赵公明则与黄龙真人相互行礼之后，随即各自唤出定海神珠，悬浮周身，之后只见各自道诀挥使间，仙雾弥漫，遮天蔽日，两人齐齐消弭于浓雾之中。

　　申公豹神识探入其中，却只能察觉到阵阵灵力波动之感，除此之外，便无法再探查到两人身影，对于其中之事也无法得知了，也只能从一阵有一阵强烈的灵力波动中，知晓二人正在激烈的激战着，不时传出的“轰轰”声更是让申公豹心中担忧不已。

　　“赵公明啊，你可别真上了封神榜了，不然……”申公豹心中苦笑连连，眉头凝皱，思索着万一那种情况发生了，之后的事情自己又需要如何应对。

　　正当申公豹愁眉不已时，这时忽然听到一声滔天巨响，随之一股凌厉的气势如山岳般涌来，磅礴如海，深不可测。

　　申公豹登时一脸惊诧的凝望远方，果见远方一股冲霄之气之上九天，电闪雷鸣，风云卷涌，声势骇然。

　　“准圣！”申公豹惊呼道，“这是谁又成准圣了？”

　　蓦然眉心一跳，警觉顿生，心中不好之感随之浮现，正暗呼糟糕间，果然又是一声熟悉的声音径直从空中传来：“申公豹，贫道又回来了，这回贫道一定要你挫骨扬灰！”

　　声音之中怨毒之色毕现无疑，鸿声巨响，瞬息间传遍了整个洪荒大陆，随即一道人影从某处疾驰升空，铺天盖地的气势更为骇然。

　　“居然是燃灯道人！”申公豹眉宇之间古怪之色桀然，“心灯没了，居然还能醒来，看来西方旁门之法果真玄妙，可惜功德榜被鸿钧道祖拿去封印罗睺了，此刻自己也无法感应得到，内中的那盏克制燃灯道人的灵柩灯也就无法使用了！”

　　“麻烦！”申公豹暗呼一声，忖道：“我就知道事情总会出现差错，不会让我一帆风顺的实施下去！”

　　不过申公豹口头上却是不弱威势，当下法力抖转，懒洋洋道：“燃灯道友，不知道你这回重新生成的心灯结不结实啊，可别又被贫道一不小心给夺了过来啊！”

　　解开心中枷锁的申公豹倒也不再那般小心翼翼了，一些事情也毫不畏惧他人知道，纵使是元始天尊又如何，如今大战即将进入高潮阶段，迟早要战的，又何必畏畏缩缩。

　　“况且，如今的我可不再是任人揉捏的软柿子！哼！”

　　当燃灯道人苏醒之时，西方极乐世界中，接引道人神色无恙，而菩提老祖却是喜笑颜开，当初的计划总算成功了，避开了众人耳目，让燃灯道人苏醒过来，证得准圣道果，如此，不久后，西方教将会多上一员准圣。

　　又望望大雷音寺上多出来的数千名头陀，当下脸色稍沉，道：“申公豹这厮弄了些士卒度化过来，哼！暂且这么招吧，谅他也不敢再多耍什么花招！”


第218章 鸿蒙紫气（上）

　　九幽地狱之中，一道七彩霞光迤逦冲霄，燃灯道人红光满面，周身法力鼓涌，气势滔天，手中握着一串幽黑明灭的佛珠，从九幽深渊之处腾空而起。

　　登时九幽地狱发出一阵阵鬼哭狼嚎之声，无数阴魂厉魄尽皆为燃灯道人这股气势所摄，或是匍匐地上，瑟瑟发抖，或是桀然发狂，仰天嘶吼。

　　燃灯道人出了九幽深渊之后，没过过多停留，瞬息间冲出九幽地狱，望十绝阵之处纵掠而来，一路香风习习，疾如闪电。

　　平心殿中，问天道人与商紫衣正坐于下方，与后土商讨着事情，陡然便感到了燃灯道人巍峨如山，浩瀚如海的磅礴气势，问天道人心中一凛，感受到那股压抑之气，难受异常。

　　只见问天道人当下站了起来，神色愕然的望着燃灯道人气息离去之所，惊诧不解道：“这燃灯道人怎么在九幽深渊之中复活了？”

　　随即又是扭头向后土询问道：“娘娘，你之前没有感受到些许气息吗？”

　　商紫衣亦是非常不解，星眸之中疑惑之色甚浓，后土秀眉凝蹙，愣然片刻，方才摇头轻叹道：“九幽深渊之中藏有亿万年来无法入轮回凶煞厉魄阴魂或者是一些残魂厉魄沾染过重的煞气，自行沉淀入九幽深渊之中，那里残魂厉魄极多，阴煞之气中包涵着无穷的凶煞残念，亿万年来，其中的厉魄相互吞噬壮大，一般人下去定难以逃脱。”

　　后土先简单的解释了一下九幽深渊之中的状况，之后才道：“这九幽深渊乃是当初我身化六道时，用以贮存安放那些无法入轮回之残魂厉魄的地方，亦是与幽冥血海相隔之地，乃是一个两不管的地方，内中强大残魂厉魄无数，念力嘈杂，其下有九幽弱水，产生的阴寒煞气形成一股玄妙的吸力，那些阴魂定然无法离开九幽深渊，如此我也甚少去关注它，想不到燃灯道人居然在其中证准圣之道果了！”

　　问天道人听后，更是迷惑，道：“却不知之前亿万年来，这些阴魂是达到如何条件才能入得轮回，进入六道重返人间的呢？难道这些残魂真的无法入轮回吗？”

　　后土听罢，嫣然一笑，道：“由六道轮回自行吸入可以轮回之人！”

　　问天道人一听，登时傻眼，呢喃道：“难道娘娘你没有管理吗？”随即又反应过来，似乎自己来地府许久，的确真的没有发现什么后世中记载的阎王殿与什么十殿阎罗，那什么十八层地狱更是丝毫不见踪影。

　　只见后土纤纤柔荑虚晃一招，生死簿与春秋轮回笔两件先天灵宝便倏然出现手中，随即递与问天道人，笑道：“你看看吧！”

　　问天道人略带迷惑的接过两件灵宝，翻开生死簿，登时愣然，只见上面空白无一字，不信的再次翻了几页，果然没有一个字，不解的望望后土，但听后土掩嘴轻笑，道：“用神识感应一下！”

　　问天道人依言而行，随即瞪大了双眼，道：“娘娘你把这两件灵宝封印了？”

　　“不错，在我化身六道时，这两件灵宝便应运而生，只是在其诞生的刹那间，我就将它们封印了，一直至今！”

　　“姐姐，这是为什么呢？”商紫衣听的亦是云里雾中。

　　“因为这两件灵宝是建立地府秩序的必须之物！”后土脸上蓦然现出一丝冷笑，“想要算计我，哼！”

　　其余两人听罢，更是坠入云海，完全不明白后土所云，只见后土轻轻一笑，纤纤细手将两件灵宝招回，随即轻声呢喃道：“此时还不归位，更待何时！”

　　话音落下，两道人影轻飘飘的从两件灵宝中飞出，翩翩而立，却是虚无不定，但是问天道人与商紫衣还是可以看出那两人与后土模样一般无二。

　　“亿万年遭困，一朝得解脱，恭喜恭喜！”后土淡淡道。

　　“同喜！”

　　“同喜！”

　　随后便见三个后土齐齐呼道：“天地人三魂归位！”那两道虚影瞬间没入后土体内，之后问天道人便觉得眼前的后土似乎更加真实，不似原先那般不染尘埃了。

　　后土迎上两人疑惑的眼神，微微一笑，指着空中悬浮的两件灵宝道：“仔细看看吧！”

　　两人闻言，随即扭头凝神细看，只见生死簿与春秋轮回笔在后土抽回地人二魂后，倏然间化为两团黄色云团，内中有一条玄妙紫气串联着两团黄色气团。

　　“这是……”问天道人脸上忽现喜色，商紫衣俏脸亦然，尽皆感受到那紫气上传来阵阵大道气息，妙不可言。

　　“嘻嘻，这就是人人意欲得到的鸿蒙紫气啊！怎么？你们两个想要，想要的话就拿去吧！”后土笑眯眯的望着二人，揶揄道。

　　见后土如此一说，两人顿时心中一凛，齐齐问道：“这鸿蒙紫气有问题？”

　　后土点点头，轻轻一笑，随即纤纤细手翩飞蝶舞，打出道道法诀，须臾之后，那生死簿与春秋轮回笔又再次浮现眼前，后土虚手一招，两件灵宝没入其体内。

　　“鸿蒙紫气的确是好东西，有了它，你们就可以自己炼制出先天灵宝，当然，先天灵宝可不是以什么天材地宝为材料的，而是用玄黄之气炼制而成。”

　　轰！

　　问天道人与商紫衣闻言，登时心中如翻江倒海般沸腾卷涌，几乎心都要跳出来了，问天道人艰难的吞吞口水，吞吐道：“娘……娘娘的意思是，这鸿蒙……鸿蒙紫气只是一个炼制先天灵宝的材料？”

　　“对啊，嘻嘻，形成先天灵宝的必须物啊，先天灵宝为何如此厉害，便是其中蕴含了大道法则，大道法则岂是一般物体内承载的，天地间也只有鸿蒙紫气可以将大道法则凝聚现行！”

　　问天道人与商紫衣对望一眼，四目之中尽皆是震惊之色，只听问天道人呢喃道：“如此说来，这鸿蒙紫气也只是一种极其稀少的材料，那鸿钧道祖说它是成圣之机，这……这又是怎么回事？”

　　“是成圣之机啊！”后土冷笑不已，“不过是成为人形圣器的机会！”

　　“哈哈哈哈……”后土忽然娇躯乱颤，娇笑不已，冷上却是冰冷一片，眼中泛着丝丝寒意：“六个家伙自诩是天地主宰，圣人？我呸！也不过是鸿钧老杂毛手中的工具罢了！”

　　轰！

　　问天道人再次被震的云里雾里，此时此刻，燃灯道人成准圣之事早已是小事一件了，“鸿钧老杂毛？”多么震撼的一个称呼啊，在这个洪荒世界中，后土怕是第一个有胆量这么称呼的！

　　“娘娘，你……嘘！”问天道人赶忙挤眼弄眉，示意后土小心祸从口出。

　　后土见两人都是惊恐之色，不由再次娇笑道：“放心吧，那老杂毛此时此刻早已不能再把我怎么样了，否则我怎么可以如此轻易的收回被他困于生死簿与春秋轮回笔中的地人二魂呢！”

　　“呃……”问天道人头上冷汗涔涔，知道恐怕一个惊天大秘密正在徐徐向自己张开，不由咽了口水，道：“娘娘，可否说的详细些？”

　　“好吧，反正这事我也准备和你们说上一说，当然，此话出的我口，入得你们耳朵，就别在传出去，哼！我还要看看那六个家伙最后是如何收场的！”

　　两人闻言，当即保证，绝不外传，之后后土才幽幽望向虚空，娓娓道来，眼眸中，似乎浮现了当年的场景。

　　原来在后土化身六道轮回时，本是应当就此陨落的，可是无边功德之下，却是将祖巫天生孱弱的那点点真灵生生化为了真正的元神，而且是无比强大的几乎足以媲美圣人的元神。

　　此时，后土心中亦是欣喜异常，哪知正在这时，一股强大至极的，莫可抵抗的磅礴力量强行将后土天地人三魂分裂开来，地人二魂没入那化身六道而形成的玄黄之气中，又有一道凭空而出的鸿蒙紫气，之后须臾间便化为了生死簿与地书，而后土天魂则化身平心娘娘，待其仔细感应时，却是发现自己的地人二魂已经千丝万缕的缠绕于两件灵宝之中，又有一股强大的莫名力量禁止自己招回。

　　后土并非愚钝之人，当即知道自己遭了暗算，情况紧急，后土当时也不知道具体是什么情况，何人暗算她，不过还是心念一动，瞬间封印了两件灵宝，让两件灵宝的威力无法发挥出来。

　　因为地人二魂被困两件灵宝之中，如此这两件灵宝无需炼化，就已经成了后土之物，内中功能后土自然心念一动便可知晓，这生死簿便是登记天地万物生灵的寿命时限，而春秋轮回笔则是用于在其中书写的。

　　后土当时也并不知道为什么要封印这两件灵宝，只是千钧一发之际的直觉告知她必须如此，于是后土便如此做了。

　　待她被困地府之中静心下来时，后土也才真的庆幸不已，因为这两件灵宝倘若真的没有封印，必定会犹如那六道轮回一般完成其天定使命，自行记载万物寿命时限，那时万物生灵的信息侵扰其中，后土的地人二魂与万物生灵纠缠在一起，想要在招回，根本是没有可能之事，除非灭绝万物生灵方可。


第219章 鸿蒙紫气（下）

　　“娘娘，你的意思是有人故意禁止你出九幽地狱，而并非是天意如此？”问天道人蹙眉道。

　　后土微微颔首，道：“不错，那人将我天地人三魂三分，地人二魂困于生死簿与春秋轮回笔中，希望靠着万千生灵之力永久囚困，使得我永远无法三魂合一，如此，自然也就无法追求更高的大道境界了，否则我如今至少是斩二尸之境了！”

　　“不过我还是不明白，为何现在娘娘可以轻易的招回您的地人二魂，而之前却是没有见你如此施为呢？”

　　商紫衣闻言，亦是迷惑道：“姐姐，当初为何你都没有与我们谈及此事过呢？”

　　后土淡淡一笑，道：“我自己也是沉寂在地府之中思索许久之后，才最终确定这暗中阴谋者乃是鸿钧那老杂毛，否则其他六圣不会有这能力来干涉我的，毕竟看看六圣之模样，还不是与我一般为鸿蒙紫气所困，而且他们比我更惨，如今鸿蒙紫气凝聚元神各处，想要再取出来，哼哼！”

　　“当初我化身六道之后，想通个中因由后，亦是震惊无比，也想过要将此秘密告知天下，只可惜一来那时鸿钧老杂毛能力通天，我周身禁制重重，根本无法突围而出，如何能告知天下，二来纵使是当时我将此消息传遍天下，怕也没有一人会相信的！”

　　“那道也是，就是现在我也还没怎么相信这是真的！”问天道人苦笑着点点头。

　　后土闻言笑笑，又道：“那时我被限制于九幽地狱中，自是不甘心就此被困，所以我一直都在不停的冲击着那无形的禁制，虽然一直都未曾完全冲破。不过我倒是发现鸿钧老杂毛对我的限制之力越来越少了，否则，当初天罚时，我怎么可以用天魂融合六道轮回，威胁鸿钧老杂毛呢！”

　　“鸿钧道祖为什么会对娘娘的禁制力量减少呢？没有理由啊！”问天道人不解道。

　　后土不屑一笑，道：“他当然不愿意减少对我的禁制了，若非天罚之时我对他那番威胁，他后来也不会重新加大对我的禁制，让我在地藏王入地府时无法动那秃驴！”

　　随即后土俏脸之上亦是浮现一丝疑惑，眉黛轻蹙，摇头不解道：“我也不知道鸿钧老杂毛怎么了，反正我是觉得他力量一直在减弱，现在嘛，呵呵，他恐怕已经不能对我怎么样了。要不然我这么骂他，他早动怒了，还会让我泄露他的秘密！”

　　后土轻笑不已，星眸中寒光点点，后土被困亿万年，心中怎么会没有积怨！

　　“如此说来，娘娘也是在之前发现鸿钧道祖对你的禁制又减少了，所以一举突破了鸿钧道祖对你的重重禁制？”问天道人蹙眉问道。

　　“不错！而且此次很彻底，我感到周遭所有的额禁制都被我冲破解除了，呵呵，如今我已经可以自由离开九幽地府了！”后土笑道，脸上泛着浓浓的笑意。

　　见问天道人与商紫衣脸上呈现凝重之色，后土宽慰道：“无需担忧，或许这鸿钧老杂毛欺骗了世间所有人，但无所谓，如今我臆测他也是到了穷途末路了！”

　　“穷途末路？”问天道人苦笑道：“瘦死的骆驼比马大，何况是鸿钧道祖呢，就连圣人都畏惧鸿钧道祖，我等又岂能不怕？”

　　“那六个傀儡自然是怕鸿钧老杂毛了，毕竟这鸿蒙紫气是他赐予六人的，其中定有控制六人生死之法，可叹如今这六人或许还不知晓自己等人的境况！”

　　后土忽然大笑道：“这六人不是一直信奉圣人之下皆是蝼蚁嘛，不知道如今何人是大蝼蚁，何人小蝼蚁啊！”

　　没有理会后土的畅笑，问天道人静静矗立着，将所有事情都在脑海中仔细的思索一遍，半响后，问天道人眉头再次紧紧皱起，道：“娘娘，既然你可以发觉这鸿蒙紫气的秘密，那其余六位圣人修为应当更高，没有理由不会发现这先天灵宝中鸿蒙紫气的秘密啊？”

　　“他们当然发现不了，因为之前那生死簿与春秋轮回笔严格说来还只是半成品，没有录入万千生灵的信息！”说罢后土再次招出两件灵宝，将生死簿打开，果然看见上面已经密密麻麻写满了许许多多的生灵信息。

　　后土将灵宝再次收入体内，道：“因为之前两件灵宝没有完全炼成，所以那鸿蒙紫气也就没有与玄黄之气完全相融，如此我才可以通过无数岁月的查探，发觉其中秘密，一旦这鸿蒙紫气与玄黄之气完全相融了，这鸿蒙紫气便彻底隐匿，其他人就算是完全将灵宝炼化，也无法知晓其中那冥冥蕴含的大道信息乃是因为鸿蒙紫气之缘故！”

　　问天道人听罢，登时恍然大悟，为何在炼化了一件先天灵宝之后，道行会大大增加，只为其中鸿蒙紫气蕴含的丝丝法则被炼化之人领悟了。

　　这时后土又笑道：“想明白了吧？倘若这鸿蒙紫气真的是所谓的成圣之机，那只要有人手中有一件先天灵宝，而且将之完全炼化了，那他就已经得到了鸿蒙紫气，也就是有了那什么成圣之机，可笑为何天地开辟至今还依旧是只有六个圣人呢？”

　　商紫衣俏脸凝重，呢喃道：“真的是鸿钧道祖在其中作梗，故意让那六人成圣，撒了弥天大谎，愚弄了所有人？”

　　“或许吧！”问天道人含糊道，至今，他依旧不太相信鸿钧道祖是在欺侮世人，只是后土说的也丝丝入理，且方才那鸿蒙紫气问天道人亦是清晰感觉到的，绝对不会出错的。

　　问天道人只觉自己脑袋犹如糨糊一般，完全无法思考了，万千思绪犹如麻花一般卷舞成团，无法从中抽出那根端头来。

　　“呵呵，好了，你们不用羡慕那六个倒霉蛋，日后有他们苦头吃的，这些暂且不谈吧，你们也无需过于担忧，事情总有水落石出的一天，拭目以待即可！”后土淡笑道，顿了片刻，后土又道：“方才观燃灯那家伙周身弥漫着寂灭气息，手中还套着佛珠，看来修行了西方旁门之法了，倒是有趣的很啊！”

　　商紫衣听罢，对着问天道人笑道：“这可是个大麻烦啊！”

　　“当初本尊将他本命心灯给夺走了，想来西方教定是借助上次地藏王入地府之机，将其投入了九幽深渊之中，借助那万千残魂所含的一点生之气息，领悟寂灭之道，只不过纵使他证得准圣道果又如何，我们可不怕他，嘿嘿嘿嘿……”问天道人贼笑不已。

　　“哦？”商紫衣俏眉轻挑，好奇道：“你有什么办法？”

　　“嘿嘿，这个本尊现在貌似还不想让人知道，紫衣你想知道，就自己去问本尊吧，我可不敢说，不让他把我收回去，我可就倒霉了！”问天道人贼兮兮的笑着。

　　后土脸上挂着笑意，沉吟些许，才望着虚空，道：“既然如今我无碍了，那这场有趣的游戏，也有资格参加了吧，哼！我倒要看看到底能有多乱！”

　　后土一伸手，止住商紫衣的疑问，道：“妹妹，暂时我还是不出地府，免得让那六人怀疑，倒是反而不好！”随即又轻声吩咐了商紫衣几句，商紫衣听罢，脸上兴奋之色腾涌而起，很是用力的点点头。

　　后土又望向问天道人，微笑道：“你不会不帮忙吧？”

　　“这个得本尊做主才是，我决定不了！”问天道人苦笑道，随即揉揉眉心，暗道：“这什么封神啊，果然乱成一团！”

　　“哦？”后土淡淡一笑，随即又轻声念叨了几句，问天道人听罢，神色微变，随即点头苦笑道：“娘娘你赢了，此事就这么定了！我相信本尊一定会答应了！”

　　“呵呵，你们各自去吧！”后土随即身形一闪，回到云床之上，道：“如今三魂归一，我也需要提升下实力了！”

　　二人闻言，随即颔首退了出去，之后便各自离开了地府。

　　……

　　苍穹之上，虚空之中，鸿钧道人与天道鸿钧不时的打着喷嚏，天道鸿钧是眉头凝皱不已，而鸿钧道祖则是一直口中笑着“有趣有趣”。

　　“很奇怪啊，居然有人敢咒骂我，你感觉到了吗？”鸿钧道祖躺卧云团之上，揶揄道。

　　天道鸿钧脸色阴沉，一语不发。

　　“鸿钧道祖啊，多么伟大的人，居然有人敢咒骂，真是吃熊心豹子胆！”鸿钧道人忽然义愤填膺道，随即向天道鸿钧道：“老兄，你反正也没什么事情，不如仔细看看你那棋局，看看到底是谁在咒骂我们，给他狠狠的弄个大陷阱，阴死他！”

　　天道鸿钧冷哼一声，脸色更为阴沉，如今鸿钧道人与他死掐着，两人互相限制着，谁也不能查探洪荒大陆任何事情，也无法插手任何事情，只能在假天道上的局势变动不断分析，方才知晓到底是有什么事情发生，当然，一些微小事情，当然是无法分析出来的。

　　天道鸿钧当然可以通过询问六位圣人来知道洪荒大陆的事情，只可惜如此一来，六人必定会大肆怀疑他，最后那假天道的秘密定然无法保住，六圣的反应也是让天道鸿钧忐忑的很，所以天道鸿钧也只能先暂时不捅破那扇纸窗户了。


第220章 燃灯定计破十绝

　　申公豹迎风矗立，眉宇凝蹙，前方十丈开外之处白雾云遮，缭绕飘渺，伴随着阵阵轰响声，云雾翻滚不休，跌宕起伏。

　　申公豹本想等待赵公明与黄龙真人分出胜负之后再继续前进，可是如今燃灯道人却是在此时骤然复活，稍稍打断了其心中的盘算。

　　权衡一番后，申公豹对着身旁的黄飞虎道：“武成王，那燃灯道人乃是贫道一宿敌，贫道还需上前方去查看一番，否则十天君恐有不殆。”

　　黄飞虎闻言，神色肃然道：“还请国师小心，我看那人来势汹汹，实力不弱！”

　　“呵呵，无妨，贫道自由应对之策！”申公豹抚摸着胡须，淡淡一笑，随即又对精卫道：“你且留在这里，与武成王同行，以防有宵小之辈暗算三军！”

　　精卫亦是知道此时情况紧急，倒是没有再有任何撒娇埋怨，当下颔首道：“师尊放心，徒儿知道了！”

　　申公豹轻声应了一句，随即又望望前方赵公明与黄龙真人争斗之所，伫立片刻，才在心中暗叹一声：“各人自由各人之缘法，强求不得！你既然选择了这条路，就希望你不后悔吧！”

　　当下心念一动，九龙鼎再次闪现，瑞彩千条，霞光艳艳，龙吟声暴起，申公豹凌空纵掠，脚踏祖龙分身，遨游直上，没入九天云霄之中。

　　……

　　香风习习，乐音阵阵，天边一道人影闪电般纵掠而来，须臾间便降落云端，落入地面之上，虽然身着道袍，但手中却是持着一串光华闪烁，明灭不定的佛珠。

　　其周身更是寂灭之气息磅礴凛然，清晰可见，眉宇间尽显西方旁门之象，一副威严又慈悲之色。

　　广成子等人见之，脸色微变，迟疑片刻后，才纷纷上前稽首行礼道：“见过燃灯老师，恭喜燃灯老师证道成功！”

　　燃灯道人脸上无喜无悲，依旧是那副淡然之色，淡淡的点点头后，才打个稽首，算是回礼了，之后才道：“尔等可是想出了破阵之道了？”

　　广成子等人闻言顿时脸上尴尬之色一闪而过，随即颇为羞愧道：“恕弟子等无能，至今尚未看出此十绝阵之奥妙，截教凶煞，果然有些门道！”

　　“嗯！”燃灯道人沉吟片刻，道：“且待我看看这十绝杀阵！”说罢向前迈步而去，其余人自然是随即跟着，翘首以盼。

　　燃灯道人此时乃是准圣之境，凛冽的气势若隐若现的散发着，压抑的众人心如石堵，憋闷的慌，众人当然知道燃灯道人这是在向他们施展威势，其意不言而喻，直接夺取了这里的指挥权了。

　　众人心中虽有些许怨言，但想来燃灯修为最高，一切以实力说话，当下也就不再多想，只要燃灯道人真能破开十绝阵，事情也算解决了。

　　截教等人光明正大的布置阵法挡路，明言请他们入阵破阵，那便是在与他们赌斗阵法之道，由他们布阵，自己等人破阵，倘若自己等人退而不战，迂回绕之，那阐教之名声誓必大大减弱。

　　自己等人率先下山迎战十天君等太乙玄仙之境的修士，已然是落了阐教面子，岂能再临阵退缩，畏惧不战，纵使是以最下等最无奈的强攻之法，暴力破阵，万般无奈时也须得采取如此下策了。

　　众人跟随在燃灯道人身后，再次昂首凝望，但见十绝阵依然煞气冲天，凛冽之势更甚，阴风凄雾，鬼哭狼嚎，神识探入其中时，便可清晰的感受到那股冻彻灵魂的无边寒意。

　　十绝阵，入阵者身死魂灭，岂有虚言？

　　燃灯观望片刻，但见十绝阵环环相扣，十阵合一，首尾相顾，形成一个更为庞大的杀阵，冲霄杀气莫可谁敌！

　　强大至极的神识在十绝阵中扫视片刻后，燃灯道人亦是眉宇轻蹙，显然他也没有发觉内中生门之所。

　　一阵之中，生门之所，往往只有布阵之人可以知晓，而布阵之人一般便坐镇于生门，堵住入阵之人的出口，不让其逃脱。

　　十绝阵煞气冲天，阴云惨雾缭绕，即使是燃灯道人也无法倾入神识于其中，找出十天君等人处身之所，可见十绝阵果真是名不虚传。

　　蹙眉片刻，燃灯道人心中一凛，暗道：“看来也只有出此办法了！”

　　随即便环顾左右，向姜子牙道：“子牙，你且取出打神鞭，高擎于顶，法力灌入其中，做挥使之势，不过切莫真的打出！”

　　姜子牙闻言，哪里敢怠慢，当下将打神鞭高擎于顶，法力泉涌，须臾间，打神鞭乌光阵阵，玄妙之气四溢而出，如水波般向四周辐射而去。

　　旁边邓华萧臻以及韩毒龙薛恶虎等人尽皆感到一股莫名的寒意涌入心头，只觉那打神鞭的气息此刻犹如洪水猛兽一般，恐怖异常，但是他们也没有过多猜想，知道这封神利器果真威力不凡。

　　片刻之后，燃灯道人才轻轻挥手示意姜子牙放下打神鞭，环顾四周，一双深邃的眼眸中精光闪闪，众人见之，都心中莫名的寒毛乍起，却也不知道是何原因。

　　“韩毒龙、薛恶虎、邓华、萧臻、方弼、方相、土行孙、王豹、彭遵、徐忠！”燃灯道人连点十将，道：“尔等出列！”

　　众人听罢，当即也不敢迟疑，尽皆站了出来，其中王豹、彭遵、徐忠三人乃是姜子牙攻克汜水关与界牌关收服的殷商将领，而方弼方相二人，自伯邑考死后，也就待于西岐之中，并没有离去，之后殷洪殷郊两位皇子归来，二人更是死心塌地的跟随姜子牙出战，骁勇不凡。

　　燃灯道人面无表情的看着十人，微微停顿片刻，才道：“尔等听我号令，且去破此十阵！”

　　其余人没有开口说话，怕死的土行孙却是当即哀呼道：“燃灯老师，你这不是让我去送死吗？”

　　“老师，救命啊！”土行孙当即脚一瘫软，“扑通”一声倒在惧留孙面前，哀嚎不已。

　　众人见之，尽皆是好气又好笑，惧留孙亦是尴尬不已，对土行孙心中怒火再起，怒其不争，燃灯道人之意，阐教众仙已经大致猜测几许，心中亦是感到残忍了些，惧留孙本欲为自己的唯一的徒弟开脱一番，哪知他居然如此不济的痛苦哀嚎，当真是丢人现眼，让自己颜面丢尽。

　　心中恼怒之下，当即冷哼一声，道：“哭哭啼啼，成何体统，此番你正是将功补过的大好时机，何须做如此懦弱姿态！”

　　“我……”土行孙听罢，登时哭丧着脸，欲哭无泪，满心憋屈的战了起来，脸色惨白，心中疯狂哀嚎道：“流年不利，时运不济，老天啊，你就这么整道爷我吗？”

　　其余九人见之，皆是将心中疑惑之情憋回了肚子中，邓华萧臻二人对视一眼，俱是感到了一股不妙之状，但此时事到临头，如何能退避不前。

　　“尔等且上前破阵吧，此十阵合一，看似威力无穷，但却是虚有其表，你等只需按照我之吩咐即可轻易破阵！”

　　燃灯道人淡淡道，十人闻言，心中稍稍安心一些，但土行孙随即又在肚子中大骂开来：“你个燃灯老鼻子最后说假话，忽悠人，道爷我这次看来真的凶多吉少了！”

　　思及此处，土行孙脸色更加惨白，犹如死了老爹老娘一般，死亡的恐惧紧紧包围着他。

　　可惜这里都是远远强于他的人，不然土行孙真的打算土遁而去，逃之夭夭。

　　“邓华，你且入天绝阵！”

　　“韩毒龙，你且入地烈阵！”

　　“萧臻，你且入金光阵！”

　　“方弼，你且入落魂阵！”

　　……

　　燃灯道人一一下令道，令十人分别入的十绝阵中，十人得令之后，心中总有前般无奈，但也不敢忤逆燃灯道人之意，当下一咬牙，齐齐向着十绝阵中走去，俱是心有戚戚焉，壮士一去兮不复返！

　　待十人向前走去之后，燃灯道人又对左右道：“众位道友还请准备一下吧！”当下又将十人分别对应十道大阵，准备待之前十人陨落后，便立即上前破开十绝阵！

　　其中原本应当存在的太乙真人因为早已陨落，此刻却是由南极仙翁代替了其位置，此次下山，阐教大笑金仙，二代弟子，可都是齐齐下山，奔赴各处，全员出动了，剩下的也只有坐镇昆仑山玉虚宫的元始天尊以及一众童子了。

　　亦是在此时，元始天尊也感到了弟子稀少的痛苦，只是轻轻一出动，整个阐教基本就无人可用了，凄惨莫名。

　　阐教众仙闻言，尽皆心中哀叹一声，对于燃灯道人却是腹诽不已：“果真是即将要离教之人，根本不顾阐教弟子死活！”

　　不过也是齐齐对视一眼，心中下了狠心，等下破阵之时，定要送十天君上榜，否则阐教颜面何存？

　　亦在此时，广成子等人心念一动，翻天印等四件灵宝从天而降，收回手中，之后十人分别将心神沉寂在各自所分的十绝阵中，全心查探关注着，毕竟这可是用十条性命换来的机会！


第221章 十绝之密

　　且说土行孙等十人依言前行，过不多时，便临近了十绝阵入口处，愈是靠近十绝阵，愈是清晰明澈的感受到那股凛冽凄寒的无穷肃杀之意，十人尽皆脸色惨白，眼中泛着无边恐惧之色，瑟瑟发抖之人比比皆是。

　　悲风簌簌，凄雾阵阵，鬼哭狼嚎之声不绝于耳，那十个微微露出的入口犹如十张血盆大口，森然恐怖，内中弥漫的滚滚煞气翻滚不休，骇人异常。

　　顿了片刻，众人还是齐齐咬牙冲进了各自被分配的十绝阵中，此时此刻，众人已经是箭在弦头不得不发了。

　　天绝阵，演化先天之数，得先天清气，内藏混沌之机，内中有天地人三首幡，合天地人三才为一气，心念一动间便可电闪雷鸣，地水风火尽皆齐动，威力之大，莫可名状。

　　邓华小心翼翼的进入天绝阵中，登时更为凄寒的冷意席卷而来，不由自主的打个冷颤，这时忽听耳边传来大笑之声：“来者何人，报上名来！”

　　“哼！业障，居然连我都不认识，我乃是玉虚宫元始天尊老师门下邓华是也，闻知我之威名，还不快快下来受死！”邓华强作冷静之状，暴喝道。

　　“原来你就是邓华啊！”秦天君一副恍然大悟道，“上次就是你破坏了申公豹道友好事吧，嘿嘿，既然遇到了我，那我一定会好好招待你的！”

　　说罢秦天君也不再过多言语，心念一动间，天绝阵倏然转动，三才首幡无风自动，簌簌作响，无边的红雾悲风向着邓华涌去，万千寒风犹如寒刃般呼啸而去，邓华不过防御了片刻，就被攻破了防御，随即在一片凄惨悲嚎被凌迟而死。

　　……

　　地烈阵，按地道之数，中藏凝厚之体，外现隐跃之妙，变化多端，内中隐匿一红幡，招动处上有雷鸣，下有火起，赵天君淡立红幡之下，韩毒龙方甫入阵，便被赵天君发觉了，登时大笑开来：“你不过毫末道行，怎么敢来破我之绝阵，自寻死路罢了！”

　　“燃灯老师之命，不可违背！”韩毒龙悲呼一声，随即取出宝剑，朝着自己感觉的方向砍去，韩毒龙修行不过短短数十载，岂能看出地烈阵之奥妙，完全是凭借感觉行事罢了。

　　赵天君冷笑一声，却也没有放过韩毒龙的打算，当下心神一动，地烈阵风云变幻，地火泉涌，须臾间便涌入韩毒龙周身之所，韩毒龙只见四面八方涌入无数火蛇，未及发出一声惨叫，便就此化身灰灰。

　　……

　　化血阵中，土行孙哆哆嗦嗦的四处张望着，神色间恐惧无比，矮小的身子哆嗦间，似乎更显矮小。

　　“你爷爷的燃灯老鼻子！你爷爷的申公豹！你爷爷的姜子牙老王八！你爷爷的惧留孙！你爷爷的一群混蛋！”土行孙蓦然狂骂起来，“你爷爷的这个阵是谁主持，给你道爷滚出来！”

　　“哈哈，小矮子，你怨气不少啊？”孙天君随即现身在土行孙身前，双手枕在胸前，颇为好奇的瞅着土行孙。

　　“你爷爷的，这什么破阵，道爷我居然连土遁都无法施展，你这不是摆明着欺负我吗？”土行孙破口大骂道。

　　“你爷爷的，阐教之中没几个好东西，你们截教也不是什么好杂碎，尤其是那个申公豹，更你爷爷的是个王八蛋！”

　　“你爷爷的，道爷我招谁惹谁了？道爷只是想下山找几个女人而已啊！”土行孙疯狂咆哮着，道髻散乱开来，甚是癫狂。

　　孙天君眉头一皱，神识一动，无数黑沙雨般落下，颗颗击向土行孙，随即土行孙便千疮百孔了，死亡之时，土行孙却是蓦然清醒：“你……你爷爷的，还偷袭道爷我！”

　　“你爷爷的，怎么让我碰到一个疯子！”孙天君满脸晦气的咒骂一声，随后冷哼一声，土行孙的身躯化为血水，没入地下。

　　……

　　其余几大绝阵中的场景大同小异，或是一个照面就被其他天君施展阵法化为齑粉，或是撑上一两招后被天雷闪电或者地水风火化为灰灰。

　　在十人入阵到十人齐齐阵亡，不过是一盏热茶的时间，阐教众仙身处十绝阵之外，心中哀伤之时，但也心中更为大恨十天君，同时，对于燃灯道人自是不会有什么好映象了，怒火积累心中，只待等下爆发回馈于十天君了。

　　燃灯道人淡淡的矗立一旁，微风轻拂，衣摆飘舞，猎猎作响，脸上无喜无悲，淡定从容，手中佛珠滴溜溜的被拨弄着，闪烁着丝丝金光。

　　众人尽皆大罗金仙之士，对于灵魂波动都敏感异常，但见十绝阵中，一道道残魂从十绝阵中各个地方倏然飞出，在莫名力量的牵引下，齐齐向西岐封神台上飞去，上了封神榜。

　　“尔等且去吧！”燃灯淡淡道，其余人闻言，没有做声，而是须臾间齐齐飞出，向着十绝阵飞去，瞬间没入阵中。

　　十人没入阵中之后，俱是显现出庆云或者莲花或者灵宝护身，随后没有过多观看周围不断变幻凄寒的恐怖场景，而是齐齐向某处纵掠而去，身形没有丝毫凝滞，纵使是有些许小抵抗，也被众人强大的实力瞬间攻破，而十人虽然行动的方向各有不同，但是都有一个共同点，那便是这些人所行至的方向都是各自大阵中的生门所在，也就是十天君藏身之所。

　　十绝阵，截教一大杀阵，十阵各自分开，但十阵环环相扣，一齐摆出时，威力莫可名状，可以将各自阵法的弱点尽最大的能力给互相弥补了，一般而言，倘若没有绝强的实力强行破开大阵，基本就只能硬生生的承受着十天君运转大阵攻击了。

　　在十阵齐出的情况下，想要找出生门之所，确实是难上加难！

　　当然，这是在一般情况下，但是在量劫之中，尤其是封神量劫中，却是有一绝佳且绝快的办法找出十绝阵生门之所，那便是找出十个应当上榜之人，进去送死，然后让阐教众仙各自分别查看各自所关注的大阵，只要那残魂分出之时，便可知晓生门所在。

　　而所谓合该上榜者，当然只有用打神鞭检测一番最为准确了，于是乎才有燃灯道人吩咐姜子牙御使打神鞭一幕，而他凭借着准圣之境的强大修为，须臾间便可发觉那一刹那众人的反应，自然可以轻而易举的找出谁人是封神榜选定之人。

　　阐教众仙实力强大，对阵法一道当然领悟颇深，且十天君此时此刻还兀自对十绝阵有着绝对的信心，丝毫不知道十绝阵的破绽已然被发现。

　　所以土行孙等人身死上榜时，阐教众仙便瞬间齐齐飞入各自关注的大阵之中，趁着十天君骄傲自满，尚未反应过来时，有冤抱冤，有仇报仇，以发泄方才积郁的滔滔怒火。

　　且说在阐教众仙入得十绝阵之后，过不多时，淡然而立的燃灯道人便倏然间听闻一声撼天震地的龙吟声，随即就见一条数百丈长的威风凛凛的神龙呼啸而来，龙头上，申公豹迎风傲立，衣袂飘飘。

　　“申—公—豹！”燃灯道人淡然之色瞬间消失，双眼怒火汹汹，咬牙切齿道：“贫道没有先去找你，你倒自己急着来找死了！哈哈！”

　　申公豹静静的矗立在祖龙龙首之上，淡淡一笑，随即肃然郑重道：“燃灯，看你这副咬牙切齿，很不开心的模样，作为你老朋友的我也就真的开心了！”

　　看着燃灯道人再次吹胡子瞪眼，怒不可止的样子，申公豹嘿嘿一笑，一摆道袍，道：“燃灯，你也不用自作多情了，此次我来可不是找你的，嘿嘿！”

　　说罢扭头对着姜子牙笑道：“姜子牙，我们也该做个了结了！”

　　“哼！”燃灯道人冷哼一声，随即磅礴的气势汹涌而出，齐齐向申公豹涌去，同时口中怒吼道：“申公豹，今日贫道一定要将你碎尸万段，灭魂散魄！”

　　祖龙登时一声怒吼，雄浑的气势蓦然迎了上去，而申公豹亦是不屑一笑，心念一动，只见其周身一道玄妙的气息涌过，那巍峨如山的气势顿时被莫名的转换反击回去，如此不断与涌来的气势撞击着，消弭着，申公豹就如那急流中的坚石，岿然不动，迎风傲立！

　　“燃灯，今日便不陪你玩了，嘿嘿！孔宣道友，燃灯这厮就交给你了！”申公豹冷冷一笑，随即望向姜子牙，喝道：“姜子牙，打神鞭给我拿来吧！”

　　吼！

　　祖龙咆哮一声，载着申公豹呼啸而出，径直望姜子牙汹涌而去！

　　燃灯道人见此，登时大怒，意欲阻止时，却见前方陡然一阵青光闪过，孔宣剑眉竖起，傲然矗立，睥睨天下的剑意凛冽而出，虽然是一个人站在燃灯道人身前，但在燃灯道人的感知中，孔宣却是犹如一把冲霄利剑桀然矗立。

　　燃灯道人神色一凝，沉重至极道：“孔宣！”

　　孔宣面无表情，剑眉横扫了一眼燃灯，淡淡道：“战！别浪费时间，耽误我修炼！”

　　适才孔宣正在修炼，只不过感应到这边局势，便很快停止下了修炼，随即闪电般赶来。

　　燃灯道人听罢，登时无边怒火汹涌而出，孔宣如此一说，岂不是认为他能很快的解决自己？


第222章 激战

　　“小辈，休得如此猖獗！”燃灯道人怒吼一声，随即周身金光明灭，一座三品莲台瞬间出现在其座下，燃灯道人端坐于三品莲台上，双手狂打着法诀，手中那串佛珠也瞬间飞舞而出，散裂开来，颗颗如天外陨石般击向孔宣。

　　风声呼呼，孔宣淡淡而立，剑眉四扫，双手微微掐使剑指，随即急速欺身上前，双手连点，道道剑芒闪过，将迎面而来的一颗颗佛珠击退，对撞之间，爆射出璀璨的火花与鸿声巨响。

　　兔起鹘落间，孔宣已然遁至燃灯道人身前数丈之处，燃灯道人见孔宣如此轻易的瓦解了自己的攻势，登时大惊，心中一凛，只道是孔宣此子端是不可小觑。

　　当下收敛心神，心随意动，口中念念有词，双手打出道道佛印，金光明灭，若有若无的梵音呢喃而出，与此同时，那空中激射迸发的佛珠也须臾间电闪而回，在燃灯道人身前滴溜溜的旋转成一个巨大的漩涡，泛着凛冽威势。

　　燃灯道人身居那漩涡之后，口中念诵着西方真言，透过那漩涡迎向孔宣时，声音之威力似乎放大了数十倍，梦幻迷离，令人心动神摇，远处胆颤心惊观战的一众普通士卒闻之，尽皆迷迷糊糊，只觉心中似乎瞬间一片澄明清澈，一尊佛陀泛着无穷金光自心中升起，令自己不知不觉间就对其虔诚信服。

　　“哼！菩提老祖尚且无法度化我，你燃灯难道比菩提老祖还强？”孔宣剑眉一竖，冷声暴喝道，心中却是起了无边怒火，当初北海一战时，孔宣险些为菩提老祖用七妙宝树收走，孔宣从此之后对西方教就不再有任何好感，如今这燃灯道人居然企图运用西方之法度化迷惑他，怎么能让孔宣不怒火汹涌？

　　噌！

　　一声铿然剑鸣之声响起，一柄无色宝剑刹那间出现在孔宣手中，宝剑上光华闪烁，偶尔间，流过一道道五彩霞光，蓬勃桀然的强大气势如火山爆发般呼啸而出，剑气直接划破空间，冲上九霄云外。

　　青光一闪，孔宣凌空拔高数丈，剑意如潮，融于手中宝剑，当下身如剑，心如意，心随意动，剑随意转，灿烂至极的五彩霞光迸射四方，一道数百丈长的匹练狠厉而出，径直劈向燃灯道人，沿途之中，被肆虐剑气波及的地表之上，也森然划开一道数丈深的裂缝。

　　尘土飞扬，裂石迸射，鸿声巨响，天地色变！

　　感受到这股令自己灵魂冻彻的凛冽寒意，心头涌向出的强大威胁感，燃灯道人当下不敢有丝毫大意，口中呼声大作，那佛珠形成的漩涡登时变小，但旋转之力更甚。

　　心念一动，漩涡迎向了拿到剑芒，只闻一声极为刺耳的“哧哧”之声后，佛光四溢，剑芒闪烁，剑芒刺入漩涡三分后，便无法突破，被卡在其中，但是那漩涡似乎也无甚大能使得剑芒被分解划开，任由燃灯道人如何催使周遭的佛珠华光闪烁，也无济于事。

　　数个呼吸之后，剑芒力量耗尽消退，而燃灯道人也随即招回了佛珠，端坐于三品莲台之上，神色肃然的望着孔宣，一脸沉重。

　　孔宣玉虚空中迎风傲立，长发随风而舞，洒脱飘逸，桀然竖起的剑眉更显其孤傲之气，手中无色宝剑轻声欢鸣着，吞吐着剑芒，同孔宣完美融于一体，战意勃发，傲视苍穹。

　　面无表情的望了燃灯道人片刻，孔宣轻哼一声，右手轻轻一抖，无色宝剑内中五彩华光爆闪，一阵耀眼光芒闪过，宝剑一分为五，四剑一图，当空浮立，五彩霞光横贯天宇，将四周都映射的璀璨夺目，光怪陆离。

　　“诛仙剑阵与诛仙阵图！”燃灯道人当下心中凛然，脸上现出前所未有的额凝重之色。

　　当初于九幽深渊之中，他那时依靠接引道人传授的种种西方大法，借助自己当时那种将死未死之态，领悟西方的寂灭之道，由生转死，由死化生，吸纳万千残魂厉魄，借助他们的残魂之中蕴含的一点生气来凝聚心灯，不久后他便恢复了大半，可以略微感知周遭事情。

　　而幽冥血海距离九幽地狱何其之近，燃灯道人当时自然是对血海大战关注不已，一边尽心尽力的吸纳阴魂，结合西方大法炼化凝结成自己的心灯，一边关注着血海之战，那时孔宣布下诛仙剑阵，围困菩提老祖的时间虽然不长，但也足以让燃灯道人铭记于心，心神骇然。

　　要知道菩提老祖纵使是修为在六圣之中排在倒数位置，但到底是傲视洪荒亿万年的圣人，威能无边，可是孔宣居然可以凭借一准圣之境的修为困住菩提老祖这位圣人，其中诛仙剑阵之威绝对不容小觑。

　　燃灯道人当下心中默念一声，一道乌光从其眉心遁出，迎风见涨，须臾间便化为一位身着黑衣道袍的道人，此人周身弥漫着死寂邪恶之气，面貌瞧不甚清晰，隐约间可见其与燃灯道人有几分相似，此人便是燃灯道人用本命灵柩斩出的恶尸。

　　黑衣道人幻化而出后，悬浮于燃灯道人身旁，一股枯死寂寥的荒凉气息随之弥漫开来，与燃灯道人周身散发出来的金光看似矛盾相持，却又隐隐绰绰间彼此相融，互相幻化转生着，彼此促进增长。

　　孔宣手掐使剑指，诛仙四剑刹那间齐齐飞出，其傲然矗立在诛仙阵图之上，闪电般迎了上去，剑眉电扫，一语不发，但滔天剑意如汪洋大海倒泄一般汹涌席卷而去，所行之处，风止云停，尘土飞扬，地表上只留下一条深不见底的沟壑，两边之处各自留下了无数剑气肆虐过后的残留痕迹。

　　轰！轰！轰！

　　苍穹之上，陡然雷声滚滚，阴云四布，黑压压的压降而下，似乎只要一伸手就可以触及那阴寒卷舞的黑云，沉重浓郁的压抑气息席卷开来。

　　燃灯道人见此，当即不弱气势的爆吼一声，心念闪动，恶尸须臾间化为一团黑雾，翻滚不休，枯寂之气更甚。

　　燃灯道人端坐三品莲台之上，急速的捏掐着西方佛印，金光阵阵，梵音潺潺，恶尸所化的黑雾须臾间笼罩燃灯道人，与那金光诡异的彼此相融，之后向着四周迅速弥漫过去，但凡被黑雾笼罩之处，一切声响都尽皆消失，枯寂一片。

　　两位准圣强强出手，气势滔天，汹涌如海，四周狂风卷舞，飞沙走石，迷迷蒙蒙间，众人只见孔宣一语不发的冲进了燃灯道人无边黑雾之中，冲进的刹那间，四道睥睨天下的凛冽杀气直冲寰宇，诛仙剑阵，桀然而现！

　　砰！

　　只闻一声轰天巨响，之后便见一切都归于诡异的寂静之中，黑雾淡去，二者所战之处除了一片狼藉的痕迹外，再无他物。

　　……

　　闻听身旁传来的额鸿声巨响，申公豹当即抽身而出，悬浮空中，神识一扫，发觉孔宣与燃灯道人战斗之处空无一物，唯有那片空间似乎隐隐有波动之感，渐隐渐去。

　　眉宇凝蹙，申公豹暗忖道：“看来成为准圣之后的燃灯道人果真是有些门道了！”虽然惊讶于燃灯道人的诡异实力，但申公豹却并不担心孔宣，作为能与菩提老祖相较片刻的孔宣，岂是燃灯道人可以灭杀的？

　　再不济，凭借孔宣之修为与诛仙剑阵，想要逃脱还是轻而易举的！

　　随即申公豹冷冷一笑，望着下方被中央戊己杏黄旗护住周身的姜子牙，大笑道：“姜子牙，我倒要看看你以你之修为究竟可以调动多少大地之力来护卫自己！”

　　大笑之时，祖龙分身已然再次凶猛扑去，而申公豹亦是随之双手掐使道诀，意念闪动间，道术攻击中最强的雷系道术狂风暴雨般落下，其中大多是玉清神雷或是上清神雷，道道皆由碗口粗细，劈打在中央戊己杏黄旗上泛起阵阵黄色水波般的涟漪，而在一道又一道的神雷之下，姜子牙的脸色也是愈发惨白。

　　中央戊己杏黄旗，乃是先天五行旗中的土属性先天灵旗，姜子牙凭借着他可以如镇元子一般源源不断的汲取大地之力护卫自身，当然，能汲取多少大地之力，可以持续多长时间汲取大地之力，这些都是与姜子牙自身修为有关的。

　　面对申公豹猖獗的狂笑，姜子牙不发一言，一边用中央戊己杏黄旗护卫自己的同时，心神意动，打神鞭在神念控制之下，乌光闪烁，如蛟龙游蛇般，迎上祖龙分身，每一次当祖龙分身扑至自己身前时，都全力御使打神鞭，猛力挥打。

　　乌光粲然，龙吟不断，姜子牙以伤换伤了数次，终于再不断努力下，将祖龙分身击打成虚无，化为点点天地灵气消融于空中。

　　姜子牙摇摇欲坠，脸色惨白如纸，见到祖龙分身终于被击毁后，方才微微抽搐嘴角，随即从身上掏出一粒馨香四溢的丹药，塞于口中，过不多时，姜子牙面色便陡然红润起来，身形也逐渐稳当起来，而那本来几欲破开的中央戊己杏黄旗形成的黄色护罩也随之重新爆发出璀璨的黄芒，如山岳般岿然不动，悍然迎接着如雨般落下的神雷。


第223章 姜子牙得意！

　　“……”申公豹无语的看着中央戊己杏黄旗再次凝结成厚实的土黄色光罩，姜子牙则是如同龟缩在乌龟壳中一般，任由自己神雷激射，也只能在护罩中激起阵阵涟漪。

　　申公豹却也不敢近身攻击，一者是乾坤尺被自爆后，申公豹一时间便没有了称手的攻击灵宝，二者便是姜子牙掌控着打神鞭，没有祖龙分身的牵制，申公豹对打神鞭也颇为忌惮，至今为止，当初那中痛彻灵魂，几欲魂飞魄散的感觉还铭记于心，不时浮现脑海。

　　忽然，申公豹眼睛骤然一亮，随即嘿嘿一笑，暗忖道：“暂且试试看看能否成功，大不了就是再承受一次那般魂飞魄散的感觉罢了，倘若是成功了，嘿嘿，姜子牙，你的好日子到头了！”

　　心有定计的申公豹当下虚立片刻，身形游龙般欺身而近，望姜子牙身旁纵掠而去。

　　姜子牙见此，已经颇为红润的老脸上当即泛出笑意，心神意动间，打神鞭呼啸而下，乌光粲然，毒蛇吐信般乌芒电闪而至，无有一丝错差的击打在申公豹身上。

　　只闻申公豹一声极为凄惨的痛嚎声，之后身形微微踉跄，便急速般爆退而出，比之先前更为快捷，姜子牙见此，不由哈哈一笑，心中兴奋不已，神识摇摇控制着打神鞭，凌空游走，吞吐着凛冽的乌芒，只待申公豹一靠近，便凌厉反击。

　　姜子牙自知实力孱弱，想要击杀申公豹是断然不可能的，是以只求自保，不求进攻，身上有元始天尊命人送来的顶级仙丹妙药，可以快速恢复法力，又有防御性至宝中央戊己杏黄旗，而手中打神鞭对于申公豹又有奇大危害，如此三者合一，姜子牙自信还是可以撑上一段时间，待阐教众仙破开十绝阵后，当是无忧矣。

　　却不想方才远遁而去的申公豹口中凄惨叫声甚为凄厉，但是脸上却是浮现大之喜色，心中暗暗忖道：“血太极果真不愧是顶级先天至宝啊，嘿嘿，姜子牙，你现在很开心是吧？那贫道就再让你更开心一些！”

　　之后申公豹便一边驱使神雷攻击姜子牙，一边故作百折不挠之势，频频欺身攻击，但每每都在姜子牙的打神鞭下惨叫着抽身而退，叫声真个是愈来愈凄厉，令闻者伤心，狼狈之模样令见者流泪。

　　姜子牙欢欣鼓舞，老脸上激动之色迭闪，意气风发的一摸花白须髯，大笑道：“申公豹，你这又是何必呢？”

　　此刻申公豹披头散发，一身道袍也看起来破了数个大洞，驱使下来的神雷也越来越小，遁闪的速度也看起来更为缓慢，外人一看就知道是为打神鞭莫大的威力所致。

　　“姜子牙，你休得猖狂，我乃是大罗金仙之境的修士，你一小小未登仙道之人岂能胜过我？”申公豹歇死底的狂吼着，披头散发的样子，端是如那高高在上之人落入低谷时兀自不服的模样，看在姜子牙眼里，更是觉得申公豹在虚张声势或者是自欺欺人。

　　当下更是大笑数声，摇摇头，叹声道：“申公豹，天数在我，你还兀自冥顽不灵，实乃自欺欺人啊！”

　　“看招！”申公豹爆吼一声，双手一掐使道诀，随即一道手指粗细的神雷悠然而落，击打在中央戊己杏黄旗形成的土黄色护罩上，泛起点点浅显的涟漪，看的姜子牙哈哈大笑，得意非凡，心念闪动间，打神鞭桀然飞至申公豹前方，闪烁着璀璨乌芒，凌空劈打而来。

　　申公豹意欲闪躲，却是似乎由于法力不济以至于闪躲不及，登时又挨了一鞭，之后才狼狈逃窜，同时尤做着抵死反抗，不断的掐使着神雷道诀。

　　姜子牙得意非凡，眼看着申公豹施展出来的神雷威力越来越小，只道是申公豹法力告罄在即，而此刻中央戊己杏黄旗的护罩虽然不似最巅峰之时充盈，但也是威力犹存。

　　可是姜子牙却是不知道狼狈躲躲闪，在空中惨叫不断，时而御使越来越小的神雷攻击自己的申公豹一对明眸之中却是泛着阴谋者的笑意，而在距离他们激斗之处的数百丈外，不时的凭空发出道道莫名攻击，击打在山石之间，一时间山石迸射，烟尘弥漫。

　　……

　　西岐城外，三路大军数十万人围困西岐城，分别是青龙关现任守将邱引以及佳梦关魔家四将还有从南都绕回而来的张桂芳三大将领所领的共有五十万大军。

　　战鼓喧嚣，旌旗招展，万千士卒全副武装，林立般伫立在外，关注着前方数名修士的混战，张桂芳骑着高头大马，端坐前方，眉宇凝锁，带着一丝忧愁。

　　早在之前收到闻仲军令时，张桂芳便马不停蹄的领军赶往西岐，不久后与其他两路大军集合，攻伐西岐城，在五十万余大军的围剿下，西岐城内纵使如何防备，也无济于事，更何况以魔家四将为首的一批会使异术的将领率先开路，几乎是秋风扫落叶般的几欲攻进西岐城，灭杀了西岐一众叛乱之途了。

　　哪知正在己方凯歌高奏之时，一人从天而降，一头神犬神威凛凛的瞬间咬死一位高级将领，之后更是一人独挡魔家四将等人，让他们无法突破。

　　此人使用三尖两刃枪，挥使起来虎虎生威，凌厉异常，那神犬亦是凶如猛虎，犬吠如龙，二者组合端是亲密无间，傲立西岐城门之外，一夫当关万夫莫开。

　　之后更令张桂芳骇然的则是那道人额头突然张开第三只竖眼，只见其中一道白色豪光激射而出，瞬间将最近的魔礼青激射而死，之后那人更是神威盖世，三尖两刃枪挥使如龙，狂风暴雨般将其余三位魔将一击至死。

　　其余者，犹如自己手下先行官风林，擅使异术，能喷吐黑烟，黑烟之中含有红丹，可须臾间致人而死，跟随自己期间，也不知道用此法击毙了多少敌手，哪知亦是在那番狂风暴雨的攻势中为那道人所杀。

　　一夫当关万夫莫开，神威盖世，战力无双，当此人者，自然是封神战将杨戬了！

　　好在之后六耳、年凌焰还有七位张桂芳丝毫不认识的异士赶到，与杨戬激战在一起，令张桂芳惊喜的是其中一人使用一柄巨棒，同杨戬激战时，乒乒乓乓的居然斗的不相上下，着实厉害。

　　那七人自然是梅山七怪了，袁洪此时终于为申公豹派上用场，申公豹让六耳传达给袁洪的任务也很简单，就是拖住杨戬一段时间即可，之后二人之间的因果就此了结。

　　袁洪在六耳等人到时，便瞬间明了一切，也没有多说什么，当下极为干脆的带上自己几位兄弟，呼啸而至，与杨戬激战在一起，打的难舍难分。

　　六耳等人的到来自然是令局势大转，张桂芳当即下令三军，擂鼓呐喊，之后三军齐动，向着西岐城蜂拥般攻击而去，一时间由六耳等人开路，狂风暴雨般攻破了西岐城大门，进入城中。

　　眼见着即将要彻底攻破西岐城，灭亡这些乱臣贼子，哪知这时一道璀璨至极的华光从西岐城中涌出，之后所有士卒尽皆被磅礴如海的力量推飞出西岐城，就连六耳等人也丝毫不意外，一时间阵形打乱，狼狈至极。

　　幸好张桂芳统军有道，很快就将混乱的大军重新整顿好，之后倒也不敢再贸然激进，而是退后数十丈，远远的站着，看着前方众人的激战。

　　因为此时战况再变，只见西岐城周围十二根柱子桀然而立，冲霄的云柱环环相连，尽皆泛着一道粗大的光柱将西岐城守护在其中，隐约间，可见一位道人虚空端坐着，一袭白衣，仙风道骨。

　　“云中子！”六耳惊呼一声，登时脸色大变，知道想要攻入西岐城中是绝对没有可能了，心中还庆幸不已，这云中子不愧为得道之士，纵使是方才两方对立，也没有下重手击杀己方，那些不幸死去的也都是慌乱之中被己方之人意外踩死的。

　　福德之仙，果真名不虚传。

　　“云中子，你想要以大欺小吗？”六耳朗声道。

　　“贫道只为守护封神台而来！”云中子淡淡道，通天神火柱华光内敛，逐渐隐去形态，当那股磅礴的力量依旧护卫在西岐城外，他人想要攻入其中却是绝对没有可能的，除非是击败云中子。

　　之前云中子早已至西岐城了，只是一直不曾显现，直到六耳等人攻入西岐城，这才不得不召唤出通天神火柱，逼退众人，护卫西岐城。

　　六耳听罢，顿时心中一松，知道云中子大概是不会放下大罗金仙修士的尊严来以大欺小了，只要自己等人不激怒他，应当无碍了。

　　“自己等人只要拖住这些人即可，如此一来，让云中子脱身不得，想来对师尊更为有利！”当下六耳喝道：“凌焰，一起上！”目标直指杨戬！

　　哪知六耳话音落下，东方与南方各传来数声暴喝声：“休得以多欺少！杨戬道友莫急，我等来也！”


第234章 震天箭再发威！

　　嗖！嗖！嗖！

　　数声破空声习习而来，华光迭闪，几道人影须臾间便出现在战场之中，之后不待停留的便向着六耳等人齐齐攻去，与他们战成一团。

　　却正是殷洪、殷郊、金吒、木吒以及韦护和黄天化与雷震子，这殷洪等四人当初被困于混沌大阵之中，自是不甘心就此被困，遂不停的运用手中翻天印等强大灵宝轰击着无人主持的混沌大阵，一段时间后，倒也是为混沌大阵的各种反击弄得手忙脚乱，之后广成子等人意欲招回翻天印等灵宝，瞬间便感应到了几人情况，遥控几件灵宝助殷洪几人强行轰开混沌大阵之后，殷洪等人便赶忙奔赴了西岐。

　　而在得知殷洪等人之事后，广成子等人当下就命韦护与黄天化二人赶快赶制西岐城，相助一二，如此，双方却是恰好在相差无几的时间内齐齐赶到了西岐。

　　一见韦护等人齐齐赶来，杨戬不由哈哈大笑，三尖两刃枪身前一摆，横扫四方，逼退众人后，睥睨傲然道：“且再来大战一场！”

　　“哈哈，正有此意！”袁洪亦是激战的热血沸腾，手中巨棒“咚”的一声巨响，敲击在地面上，形成一个一丈方圆的深坑，随即哈哈大笑着迈开虎步，再次向着杨戬攻击而去，很快二人便再次战成一团。

　　另一边，六耳与韦护这一对老朋友自是不由分说的摆开阵势，飞天遁地的打的难解难分，棍去杵迎，杵来棍挡，二人杀的昏天黑地，日月无光。

　　年凌焰亦是同雷震子乒乒乓乓的炸斗一起，闪电锤雷光闪闪，雷震子风雷双翼亦是雷声呼呼，两个家伙大玩雷系道术，互相对轰着，时而近身短兵相接，轰响声中，也是令四周沙石迸射，烟尘卷舞。

　　其余梅山六妖则是对阵黄天化等六人，双方亦是差不多势均力敌，六妖虽然人数偏多，但是手中却是无甚强大灵宝，且六妖尽皆散修之士，比之殷洪等圣人门下，得到系统指导之人自是有些不足，若非是六妖修炼时间较长，而殷洪等人对敌经验也大大不足，手中强大的灵宝也被广成子等人收回，恐怕还难以形成这般对峙战局。

　　顾盼而去，只见众人你来我往的斗的不亦乐乎，道术横飞，灵宝纵横，飞沙走石间，一众凡人士卒根本无法插手，只能远远伫立观望着，而西岐城墙之上，也重新布置起了防御工事，滚石落木再次齐齐推上城墙，防备着张桂芳等人的再次攻击。

　　这时西岐城墙之上却是倏然间响起了轰天喊声，战鼓撼天，旗手猛地挥舞起西岐大旗，迎风鼓舞，猎猎作响，张桂芳不由循声望去，原来是姬发登上了城楼，亲自临阵作战，大大鼓舞了士气。

　　有了云中子的守护，姬发确信不会在有人可能会攻破西岐城，是以才如此安心的登上城楼，鼓舞士气，深谙兵法之道的姬发当然知晓士气的重要性，先前不慎被攻破城门，士气大降，此刻不鼓舞一番，倘若张桂芳等人继续疯狂攻击，怕是西岐危矣。

　　“姜将军，可有破敌之策？”姬发眉宇凝蹙着对身旁的姜文焕问道。

　　姜文焕闻言不由轻轻摇头，道：“此间战局已成僵局，想要破局除非是再有人插手入局相助一番，或许，只能等待丞相领兵回援之时，里外夹击，一举歼灭张桂芳等人！”

　　“嗯，丞相胸中韬略万千，用兵如神，一定会敢回来的，倒是里外合击，定能让张桂芳等人大败而回！”姬发对于姜子牙那是信心十足，且不说姜子牙兵法如何，单是姜子牙身后这群强大的师门之人就足以让姬发信心倍涨。

　　只可惜不入仙道一流的姬发终究是视野狭隘了些，不知这世界任何权势总是敌我共存，如此才得以平衡，阐教强则强矣，但截教也是丝毫不差，姬发只道是姜子牙身后势力滔天，却不知晓申公豹身后亦是能人无数。

　　修为强大人物之所以开始总是让小人物，譬如凡尘俗子在下方先争斗拼杀一番，为的便是尽可能的以最小的战场范围来解决事情，如今大罗金仙之境的修士尽皆粉墨登场，双方战局已然步入高潮，一发不可收拾，最终战局结果依然是由这些大能之士决定了，这些士卒之人也只能等待双方上层人物争斗之后，分出胜负了，再来打扫残余的战场。

　　且说在姬发与姜文焕矗立城楼前方，观望战场之上杨戬等人的激战时，张桂芳身旁却是忽然出现了哪吒的身影。

　　哪吒面无表情的看了看六耳等人，发现他们处于焦灼之态后，沉吟片刻，随即又望向城墙，只见姬发与姜文焕等人在墙头上谈笑风生，指点江山。

　　哪吒不发一语，手中一阵霞光闪过，一柄瑞彩腾腾的长弓出现在手中，轻抚片刻，哪吒淡淡一笑，当初因为这把弓，自己可是吃了大苦头，如今却又是要再次使用了，只不过这次绝对不会再有任何后顾之忧了。

　　当下哪吒将乾坤弓拉成满月之态，剩余的两把震天箭一齐上了箭弦，直指城头之上的姬发与姜文焕，神识锁定之后，便瞬间闪电般射出，震天箭发出刺耳的破空声，化为两道璀璨白光，疾驰而去。

　　之前哪吒便是想起了这两件绝世法宝，与其将它至于陈塘关上宝物蒙尘，还不如让其发挥最大功效，灭敌荡寇，于是哪吒便先回了陈塘关，向李靖禀报一番后，李靖当下便同意了。

　　说来李靖也颇为郁闷，他多次上书闻仲，希望领兵出战，但因为殷商的多番战事都在闻仲的掌控之中，而陈塘关又是朝歌之前的大门，不容有失，是以闻仲一直未曾批准李靖之请求，无奈之下，李靖只好依旧日日练兵，只望有朝一日可以上阵杀敌。

　　在哪吒临走之前，李靖更是叮嘱道：“倘若你两位哥哥冥顽不灵，你且放手施为吧！”道出此言时，李靖语气坚定，但哪吒还是从其眉宇间看出了其内心的复杂与矛盾。

　　对于金吒木吒，哪吒可以说是基本没有多大感情，毕竟小时候二人便被上山修道去了，之后哪吒便没有再见过二人，况且此刻哪吒又恢复了灵珠子之身，心智大成，对于金吒木吒二人的感情却是更为淡薄了，唯一让他看重的还是与李靖以及殷氏之间的亲情，见李靖如此，哪吒心中已经有了计较，除非万不得已，决定还是绕过金吒木吒二人一命。

　　且说震天箭穿云破月般飞闪而至，习习破空声，极为刺耳，强劲的窒息感瞬间弥漫在姬发与姜文焕心间，生命危急之时，二人尽皆发现了那闪电般飞至的利箭，更令他们恐惧的是似乎自己二人已经被完全锁定，无论自己向前后左右闪躲，都无法避开这致命锁喉的一箭。

　　心夺神移，刹那间，二人泉涌而出的冷汗将衣裳瞬间打湿了，身子僵硬在那里，无法动弹一步。

　　眼见着利箭就奔至自己脑颅上方三寸之处，千钧一发之际，一阵黄光闪过，云中子的通天神火柱形成的光罩将震天弓抵挡在外。

　　呼……

　　二人都是齐齐大呼一口粗气，庆幸一笑，以为就此安全了，哪知此刻变化再起，那两柄滞停空中的震天箭随即箭矢之处华光粲然，突然间突破了通天神火柱的护罩，继续进发。

　　“啊……”姬发见此，不由惨呼一声，不过片刻后却发现自己并无大碍，定神一看，却见云中子此时正矗立身旁，手中正捏夹着震天箭，沉吟不语。

　　随即扭头看去，另一旁的姜文焕却是眉心被震天箭刺中，双目圆瞪，泛着无边惊恐之色，鲜血横溢，显然是不活了。

　　“原来是震天弓，难怪……”云中子呢喃道，这震天弓乃是当初轩辕黄帝大战蚩尤之时而锻造的，所采用的材料俱是稀少无比，威力不凡，一箭之威足以破开大巫肉身防御，方才自己却是想当然的认为这不过是两只凡俗利箭，却不料是震天箭。

　　突发变故之际，已然无法救下两人，只得选择姬发救下，毕竟姬发是西岐之主，不得有所闪失，而相对而言，姜文焕也就不那么重要了。

　　惊魂未定的姬发脸色惨白，哆哆嗦嗦的望了惨死的姜文焕后，吞咽了一口口水，才强自镇定下来，吩咐道：“将姜文焕将军带下去，好生安葬！”

　　云中子微微颔首，暗道这姬发果然有些君子之气，方甫面临生死之危，片刻之后就可镇定下来，不至于让手下士卒受其影响而惊慌失措。

　　“武王，方才是贫道失误，不想这箭矢居然是当年轩辕皇帝所使用的震天箭，你去放心，之后不会再有任何攻击飞入城中了！”说罢云中子便闪身消失了。

　　姬发闻言苦笑一声，之后便见哪吒已然翻身进入战局之中，如蛟龙出海般翻江倒海，须臾间便令局势大变，力量平衡被打破。


第225章 终得打神鞭

　　有了哪吒的加入，双方局势瞬间变化，哪吒御使火尖枪，脚踏风火轮，径直冲入黄天化等人的战局之中，纵横四方，须臾间便令黄天化等人不得不处于防守之势。

　　梅山六妖见哪吒突兀而来，相助自己等人，虽然不识，但亦是知道此乃盟友，当下气势大盛，毒烟毒水，四溢而出，弥漫开来，逼得殷洪殷郊等人频频后退，险死还生，情况端是紧急异常。

　　不远处，杨戬与袁洪已然大战了数百个回合，但仍旧不见胜负，二人都是修炼了八九玄功，杨戬胜在有玉鼎真人悉心指导，其余各种秘法颇多，但袁洪乃是混沌四猴之一的通臂猿猴，天赋异禀，相交之杨戬，亦是丝毫不差。

　　二者俱是擅长武技激战，且之前又有过一次大战，对彼此双方都有不少的了解，二人且战且移，已经从战场中央移动到了边缘之处。

　　大战数百回合之后，袁洪只觉全身热血沸腾，畅快无比，一身的身子骨都舒爽非常，杨戬亦然，时时在激战之时仰天长啸，喝声冲霄，引发袁洪随之爆喝不已，欢快非常。

　　不过随即杨戬还是立刻发觉了场中局势的变化，比较哪吒纵横捭阖之势委实惹眼异常，那火焰腾腾的风火轮呼啸空中，腾挪纵掠，想要让人不注意都不行。

　　恰在这时，哪吒趁着殷洪分心之际，风火轮一个急转，火尖枪以一个出人意料的角度刺入殷洪手臂，透臂而入，径直望着其胸口而去，之后哪吒心念一动，火尖枪如莲花般轻轻点开，登时枪尖抖动不休。

　　殷洪惨叫不迭，千钧一发之际凝神向后血遁而去，躲过了透心一击，饶是如此，殷洪也短时间内无法在参与激斗。

　　闻听殷洪的惨叫，众人尽皆一惊，杨戬当即高啸一声，与袁洪十成十的实力硬拼一记，借助那强大的反击力量向后退去，之后斜斜侧进，逼近意欲再次向殷洪袭击而来的哪吒，三尖两刃枪力劈华山般对拼哪吒火尖枪，之后不看结果，瞬间欺身靠近殷洪，一把夹住其，望西岐城中遁去，韦护、雷震子等人见此，无需杨戬提醒，尽皆瞬间爆发，逼退敌手后，各自退回了西岐城中。

　　六耳及时的制止了众人的追击，到：“切莫进入西岐城！”

　　众人闻言，俱是心中一凛，西岐城中有那封神台，可以压制众人实力，更有一位大罗金仙之境的云中子坐镇，虽然他说过不会对双方之战插手，只为保护封神台，但是倘若众人步入西岐城中，云中子定然会暴怒出手的，毕竟入了西岐城，便对封神台有很大的威胁了。

　　“嘿嘿，六耳，俺们现在怎么办？”年凌焰奋力的晃晃手中闪电锤，脸颊通红的大声道，方才一番酣畅淋漓的激斗，可是让年凌焰这小子舒畅无比。

　　“你要是想再战，就自己去西岐城中找他们打吧，我就不奉陪了！”六耳哈哈笑道。

　　年凌焰闻言，嘿嘿一笑，随即默不作声的瞅瞅西岐城，双眸中泛着幽光，颇有中望眼欲穿的感觉，期待杨戬等人再次出城。

　　哪吒落下地面，走近众人，淡淡道：“我们只要阻止他们，不让他们突围即可，这样云中子等人被拖住在西岐城中，想来对申公豹道长有益把！”

　　“正是如此！”六耳大笑道，随即众人便嬉笑着分立各处，防备着城中之人的再次突袭，而张桂芳等数十万大军虽然作用不大，但是确实对西岐城有着强大的威慑力。

　　毕竟一众修士再如何拼杀，也不敢大肆斩杀凡俗之人，可是张桂芳等人却是无甚忧虑，是以倘若没有了这数十万大军，杨戬等人可能只要将少数几个人移走至安全之处，到时六耳等人也没辙。

　　西岐城中，众人云集于云中子之处，一边替殷洪治疗伤势，一边商议着应对之策，只是算来算去，云中子若是不出手，他们确实无法击败六耳等人，比较双方实力已然不对等了。

　　“师叔，为何你不肯出手呢？”黄天化疑惑不解道。

　　云中子神色淡然，道：“我必须保护封神台！好了，你们且下去吧，待在西岐城中，应当无碍的，其他的，也只能等待众位师兄与子牙师弟归来再说了！”

　　杨戬等人闻言，俱是无奈与不解，不过既然云中子都这么说了，也只能如此了，之后便齐齐退了出去。

　　云中子轻叹一声，随即便闭目自修了，西岐城数百丈之外的某座山巅之上，多宝道人与金灵圣母默然端坐。

　　金灵圣母忽然出声道：“师兄，为何只是示警云中子，却是不攻入西岐城？”

　　“师妹，过犹不及！惹出那位动手就不好了！”多宝道人淡淡到，随即也是闭目自修，参悟大道去了。

　　金灵圣母闻言，秀眉微蹙，之后心中凛然，虚望了八景宫方向，随即也是参悟大道而去，只是遥遥的释放着一道凛冽神识，毫不遮掩的径直关注着西岐城，此举当然是在威胁云中子了。

　　此刻殷商与西岐，或者说阐教与截教俱是处于微妙的平衡之中，倘若多宝等人大举出动，怕是太上老君也不会如此心定神闲的坐着了。

　　……

　　且说在西岐战事陷入短暂的寂静之中时，申公豹还是再与姜子牙玩着猫戏老鼠的游戏，当然，谁是猫，谁是老鼠，暂时还犹未可知，此刻表面上，当然姜子牙是猫，申公豹是可怜的老鼠。

　　只见申公豹此刻已然不能用狼狈来形容了，一身乞丐装，露出身上的淋淋伤痕，披头散发，凄惨莫名。

　　姜子牙畅快异常，觉得自己从未有过如此意气风发的时候，打神鞭挥使如龙，矫若脱兔，只听姜子牙大声笑道：“申公豹，老朽倒是很佩服你，被打神鞭这般许久的打击，你还如此坚韧，哈哈！”

　　申公豹闻言，神识轻扫姜子牙那张老脸，心中冷笑不已：“所谓得意忘形，不过如此吧！嘿嘿！”

　　之后又一扫姜子牙身前那层土黄色的护罩，申公豹更是冷笑不断，此时姜子牙身前的护罩已然薄如翼，只需一个强大的神雷，即可彻底破开。

　　只不过此时姜子牙可不认为申公豹还能释放出初始时那般强大的神雷，比较此刻申公豹有意为之下，释放出来的神雷已经细如游丝，且每次释放的时间间隔也越来越久，这无一不给姜子牙一个错觉，申公豹此刻已经法力即将耗尽了。

　　姜子牙大笑不断，居然不停的欺身御使打神鞭攻击申公豹，得意之情溢于言表，多次被申公豹欺凌上头，此刻有了打神鞭在手，又有中央戊己行黄旗护身，任申公豹修为在打，又能如何？

　　“嘿嘿，好戏就到此为止吧！”申公豹心中奸笑一声，之后装作一副愤愤不平模样，桀然欺身向前，用身体迎上了姜子牙的打神鞭，与此同时，申公豹发动了早已暗暗掐使好的神雷道决。

　　轰！

　　只闻一声鸿声巨响，姜子牙头顶三丈处猛然落下一道碗口粗细的玉清神雷，闪烁着白光，呼啸而下，当顶之势，令姜子牙瞬间愕然，未待其反映过来时，玉清神雷已经狠狠的击打在黄色护照上。

　　碰！

　　黄光迸射，尘土飞扬，中央戊己行黄旗随即变小，飞回姜子牙体内，姜子牙脸色猛的惨白无比，身形一个踉跄，向后顿挫了几步，好在中央戊己行黄旗威力无边，那点微弱之势还是将这道神雷力量消耗殆尽，姜子牙只不过是心神受了点微伤罢了。

　　“不好，申公豹！”姜子牙随即心中一凛，惊呼道，猛然抬头向申公豹之处望去，却正好见申公豹被打神鞭狠狠的击打在身，唯一差别的是申公豹此刻的表情。

　　只见申公豹矗立风中，不躲不闪的任由打神鞭击打在身，脸上泛着浓浓的笑意，道：“姜子牙，你也来尝尝打神鞭的滋味！”

　　姜子牙愣然间，蓦然一道乌光从空中闪现，狠狠的击打在其身上。

　　嗷……

　　姜子牙惨呼一声，元神剧烈动弹起来，头痛欲裂，登时双眼冒出无数金星，瘫倒在地，翻滚不休。

　　“嘿嘿，滋味不错吧！”申公豹得意的笑笑，之后便凌空一纵，一把抓住意欲飞回的打神鞭。

　　心念一动，先天元磁阴阳灵光瞬息间从眉心遁出，没入打神鞭之中，莫大的阴阳元磁之力须臾间就势如破竹般的破入灵宝空间，让其中姜子牙的元神印记化为虚无。

　　之后申公豹立即打出一道印记没入灵宝核心中，当下便掌控了打神鞭：“嘿嘿，终于归我了！”

　　正当申公豹为夺取了打神鞭而惊喜不已时，旁边猛然传来一阵阵惊天动地的爆炸声，登时惊醒了申公豹，抬头望去，只见不远处十绝阵轰然炸开，十道人影齐齐飞出，正是阐教众仙，却不见十天军等人的身影。

　　“十绝阵还是被破了！”申公豹心中一凛，叹息道，随即神色肃然，抛开了击杀姜子牙的打算，因为阐教众仙已经齐齐向着自己飞驰而来。


第226章 九曲黄河！

　　霞光纵横，气势滔天，十大大罗金仙之境的修士齐齐凶猛扑将而来的威势着实令人恐惧，人尚未到，那凛冽而来的寒风簌簌迎面，吹拂的双颊隐隐刺骨生疼。

　　饶是广成子等人先前已然发觉了十绝阵的弱点所在，神识一直锁定着十绝阵的生门之所，但入得十绝阵中过后，还是为十绝阵困了片刻钟，方才一一达到生门之所，凭借着远远高于十天君的修为，更有强大灵宝在手，过不多时，十天君便齐齐灰飞烟灭，千万年修为化为画饼，一道道残魂望封神榜飞去。

　　广成子一马当先，冲出十绝阵后，登时便感受到姜子牙情况的不妙，当即飞纵而来，口中爆喝道：“申公豹，休得放肆！”

　　翻天印须臾间从其手中呼啸而出，迎风见长，不消片刻就已经化为一数十丈大小的大印，遮天蔽日般对着申公豹的脑颅凶猛压降而来。

　　其后阐教众仙亦是随之纷纷遁出，无语多言，尽皆向着申公豹与姜子牙二人所在之处飞来，惧留孙更是双手掐使着道诀，捆仙绳游蛇走龙般遨游急速飞奔而来，同时口中畅笑大声道：“什么截教凶阵，也不过如此，哈哈哈哈……”

　　眼见着十大大罗金仙齐齐飞至，申公豹心神大动，九龙鼎登时再次爆发出璀璨的光芒，瑞彩千万条，如水帘般垂下，体内血太极更是隐隐闪动着，倘若真的不敌，那便就此暴露此秘宝好了，况且之前与姜子牙争斗许久，都是靠着血太极才能安然无恙的接下如许多的打神鞭之攻击，事后他人稍加分析便可知晓内中因由，血太极之秘密也无法保存太久了。

　　血太极，幽冥血海之中诞生的先天至宝，乃是盘古大神的肚脐所化，能够悄无声息的吸引天下万千血水注于幽冥血海之中。

　　但凡这般先天至宝，其都体现了一种最为纯粹本源的法则，譬如太上老君的太极图，可以定混沌风火水土；混沌钟则是体现着“镇”与“荡”二字，蕴含着空间法则。

　　而血太极则是蕴含着“转移”二字，任由他人如何攻击，申公豹都可以凭借着血太极的“转移”法则，依靠其将他人的攻击转移至他处，让自身安然无恙，之前与姜子牙争斗许久时间，申公豹便是如此，依靠着血太极，那些攻击通通都被他移至了数百丈之外去了。

　　申公豹之所以如此施为，一来固然是想让姜子牙麻痹大意，已让申公豹可以瞬息间发动雷霆之击，破开中央戊己杏黄旗的防御，之后令姜子牙惊慌失措间无暇他顾之际，夺取打神鞭。

　　二来则是申公豹再拿姜子牙练手，想要彻底摸清血太极“转移”之奥妙，可以让他准确的将他人的攻击之力转移回敌手自身，如此，便可真正的以彼之道还施彼身了，个中之快意，着实难以道明言清。

　　当然，血太极纵然是先天至宝，先前处于幽冥血海之中，能够源源不断的运转，那是因为有天道鸿钧的阵法支持，此刻被申公豹炼化之后，自然是不能将任何攻击都尽数转移了，还须得在其修为范围之内，倘若是超出了其控制范围，那也只能呜呼哀哉，听天由命了。

　　且说当申公豹静息凝神，整装以待之后的狂风暴雨时，空中忽然传来一声凄冷幽寒的声音：“米粒之光，怎敢与皓月争辉！还大放厥词，哼！截教之名，岂能如此被你侮辱！”

　　“这是……”申公豹听罢，倏然抬头，只见空中转身间飞至三道清丽秀影，衣袂翩翩，秀发飘舞，但俏脸之上寒冰千层，幽光毕现。

　　“云霄！”申公豹惊呼一声：“三霄姐妹怎么也下山来了！”

　　申公豹心中一突，心神大动，烦躁之感油然而生，不过随即心中一定，“无论如何也不能让云霄出事！”

　　“兵来将挡水来土掩，遇神杀神遇佛杀佛！”申公豹眼中凶光一现，重生至今，一直畏首畏尾的，怕这怕那，从来没有雄起爆发过，这时申公豹却是做好了充分准备！

　　“哼！倘若元始天尊真的亲自出手，说不得要拼命一回了！”申公豹心绪千转，蜂拥而至。

　　这时阐教众仙也刹那间发现了三霄道来，未及他们开口道上一句话，云霄已然俏脸寒冰，不带一丝感情冷冷道：“黄河九曲千层浪，九曲黄河万里沙！”

　　轰轰……

　　混元金斗闪动着万道耀眼霞光，呼啸而出，滴溜溜的转动着，三霄齐齐挥动纤纤素手，一道道法诀以肉眼难以看出的速度须臾间飞至混元金斗中，三霄脸上俱是不带一丝暖意，犹如从九幽寒冰之中方甫乍出一般。

　　一声撼天震地的轰响声后，九曲黄河阵再次砰然而现，只见空中似乎凭空冒出无数黄雾，眨眼间已经将方圆千里之内的所有山河都齐齐笼罩于大阵之中，速度之快，让阐教众仙根本没有反抗应对的时间，就连那些驻扎远处的士卒也在三霄的特意照顾下，齐齐陷于九曲黄河阵中。

　　漫天黄雾，巻舞纷涌，大阵之中，九条蜿蜒迤逦的巨大白色通道犹如神龙一般在其中翻腾挪移，带动着大阵千变万化，大阵之中狂风呼啸，黄沙漫天，颗颗粒粒，尽是如流星般飞逝，破空声习习，尖锐刺耳。

　　自太乙真人之事后，三霄有感于自己九曲黄河阵威力太弱，居然被阐教众仙花费不了多长时间就破阵而出了，大大弱了此阵威名，更是弱了截教声威，是以三人齐齐封岛闭关，静心参悟大道，重新祭炼九曲黄河阵，前不久，终于破关而出。

　　三人女人卧薪尝胆许久，一出关登时战意滔天，想要找阐教众仙较量一番，寻回场子，拿回原本的荣耀，哪知一番查探后，发觉时机正好，截教十天君与阐教众仙正大战在一起，但十绝阵已经岌岌可危了。

　　三霄姐妹连心，根本无需多加商量，便尽皆离开三仙岛，望大战之处飞至，在其赶至之时，恰好十绝阵轰然被迫，阐教众仙不可一世的嚣张而出。

　　“哈哈，九曲黄河阵这等阵法早已为我们领教过了，此刻岂能再困住我等！”广成子运使法力，大笑开来，其余人闻言，亦是心领神会，知晓广成子之意，当下齐齐向着九曲黄河阵凶猛攻击而去，虽然身陷阵中，无法视物，但阐教众仙怎么说也是一起修炼了千万年的同门师兄弟，彼此之间亦是早有默契。

　　虚空之上，三霄呈现天地人三才阵势端坐着，手中道诀如雨般源源不绝的打出，俏脸幽寒，明眸中冷意森森。

　　九曲黄河阵中的一切都为三霄所感知着，阐教众仙的反应当然被三霄所知晓，只听云霄对碧霄冷冷道：“妹妹！”

　　碧霄闻言，亦是冷冷一笑，脸上不再有昔日的俏皮之意，心念一动，金蛟剪呼啸而出，随即化为两条蛟龙没入九曲黄河阵中，悄然隐没。

　　之后三人对视一样，彼此心念相同，素手道诀千转，俱是轻起朱唇，冷冷道：“九曲黄河荡人肠！”

　　话音落下，只见九曲黄河阵中那矗立其中，在环雾中隐现的九条巨大通道如龙般翻腾巻涌，黄雾阵阵，跌宕起伏，荡漾开来。

　　九曲黄河阵，截教奇阵，入阵中的神识被屏蔽在一个狭小的区域内，侵探不得，是以广成子等人只可看见感应到周遭一丈之内的事物。

　　但是广成子等人却是丝毫不担心，因为之前已经体会过一次九曲黄河阵，对于个中奥妙威力也大抵熟知，是以广成子等人心有连心之下，齐齐御使着手中灵宝，向着前方黄色迷蒙，混沌无物之处暴力轰击而出，想要如之前那次一般，靠着众人强大的修为，手中灵宝的强大，暴力轰开九曲黄河阵，毕竟这种方法最为迅速也最为简单。

　　轰！轰！轰！

　　广成子等人只见自己的灵宝齐齐没入黄雾之中后，过不多时，便听到一声声撼天震地的响声，亦在此时，感觉周遭大阵也开始剧烈晃荡起来，众人尽皆大喜，只为这般感觉与先前那次甚是相似。

　　见此，众人更是气定神闲的御使着灵宝齐齐轰击着，先前那次乍被九曲黄河阵陷入之时，众人是惊慌失措的，此次可就心态大不一样了，悠哉游哉，谈笑风生，颇有种闲庭戏步之感。

　　三霄端做虚空，面无表情的打着道道法诀，只是眼中冷意却是愈来愈盛，周身气势大盛，寒意凛冽。

　　无论是何种女人，大抵都是有那么一点记仇的，以申公豹的认知来说，就是修为越高的女人就越记仇，譬如女娲娘娘，可怜的菩提老祖就是当初算计了女娲娘娘，之后女娲娘娘就一直与菩提老祖丝丝缠斗着，让菩提老祖欲哭无泪。

　　三霄亦是如此，如今截教与阐教分立两方，心中的积怨更是无需掩饰，三人闭关许久，十年磨一剑，可不就为今朝，况且之前十天君又为阐教众仙狠厉击杀，新仇旧恨，确实是到了清算之时。


第227章 混元金斗显神威！

　　却说当三霄祭起九曲黄河阵时，覆盖方圆数千里，姜子牙与申公豹自是被囊括其中，无法幸免了。

　　而此刻九曲黄河阵中，申公豹却是嘿嘿奸笑着，向着不远处的姜子牙淡淡走去，或许是三霄照顾，申公豹可以清晰的看见姜子牙之况，于九曲黄河阵中畅通无阻。

　　身在九曲黄河阵中，一般五行之术都受到了极大的限制，且贸然运用遁术在其中行走，很有可能一个不小心，让自己径直扎入大阵的最凶险之处，如此，申公豹倒也不怕姜子牙会大胆的遁走他处。

　　果然，姜子牙乍见申公豹奸笑着踱步而来，当即强忍着头疼欲裂之感，吞服一颗仙丹妙药之后，感受到在体内汹涌而出的力量，脸色瞬间红润了些许，随即召唤出中央戊己杏黄旗，黄光迭闪，神色肃然的防备着申公豹。

　　“嘿嘿，姜子牙，中央戊己杏黄旗虽然是件很强大的灵宝，元始天尊将它交与你确实令宝物蒙尘啊！”

　　姜子牙闻言，一语不发，只是却是全神戒备着申公豹，此刻打神鞭为申公豹所夺，姜子牙气势大弱。

　　之前姜子牙一直不知道被打神鞭击打之后的感觉，方才他终于体验到了，适才的刹那间，似乎他整个灵魂都颤动开来，几欲破裂，个中之痛苦，着实令姜子牙老脸色变，恐惧不已。

　　“嘿嘿嘿嘿……”申公豹贼笑不已，矗立在姜子牙一丈之外，脸上带着诡异之色，打神鞭倏然而现，轻轻的抚摸起来，其意不言而喻。

　　“也不知道这中央戊己杏黄旗会不会阻挡住着打神鞭的攻击！”申公豹暗忖着，随即便御使着打神鞭对着那黄色的罩子狠狠的抽打了一遍。

　　申公豹期待中的姜子牙惨叫声并没有发出，却听到姜子牙心头大石沉落的笑声：“哈哈，申公豹，老夫有中央戊己杏黄旗在手，你能耐我何？”

　　申公豹摸着下颚须髯，眉宇凝蹙：“真是麻烦！”对于中央戊己杏黄旗，申公豹真的是又欢喜又气愤，倘若这件护身至宝为他所用，那该有多好，可是偏偏在姜子牙手上。

　　此时申公豹也不知道姜子牙手中那种玄妙的灵丹妙用还有多少，如果姜子牙有很多仙丹可以服用，源源不绝的支撑着中央戊己杏黄旗的消耗，那想要击杀姜子牙怕也只是猴年马月才可以办到。

　　“太上老君就是这么厚道啊，给了姜子牙这般好的灵丹妙药！”申公豹暗恨着咬牙切齿道，元始天尊并不擅长炼丹之道，如此这般可以快速回复法力且几乎看不出什么副作用的灵丹，倘若不是出自太上老君之手，申公豹也想不出是何人所炼了。

　　“哼，纵使是你法力可以源源不绝的补充，难道你的元神之力也可以这般迅速补充吗？”申公豹不屑道，随即将打神鞭别在腰间，各种神雷如雨般落下，每一颗都敲击在黄色护罩上，不消片刻，在黄色护罩即将湮灭时，姜子牙再次吞服了一颗丹药，随即黄色护罩又泛出璀璨的光芒。

　　如此反复了三次之后，那黄色护罩依然坚挺着，申公豹见此，登时火冒三丈，吹胡子瞪眼怒吼道：“我就不信你真的这么坚韧！”

　　说罢不再分心，全身心的御使着各系神雷狂风暴雨般的轰击着黄色护罩，泛起阵阵涟漪，而此时，护罩内的姜子牙脸色也越来越白，毕竟他的心神乃是与中央戊己杏黄旗相通的，中央戊己杏黄旗每多坚持一分，姜子牙元神消耗也就随之多一分。

　　时间一长，姜子牙自是难以持久，如今不过是在苦苦支撑着罢了。

　　当申公豹咬牙切齿的与姜子牙对峙时，透过周遭迷蒙动荡的黄雾，却见阐教众仙之处的另一番场景，但见阐教众仙依旧是在不断攻击着前方迷蒙之处，不时的抵挡着从四面八方呼啸而来的漫天黄沙，只不过阐教众仙发动攻击的速度却是越来越慢，脸上的冷汗也越来越多。

　　按照之前的猜测，此刻他们应当已经攻破了九曲黄河阵了，可是此刻非但九曲黄河阵没有丝毫被迫迹象，而他们却是陡然感到无穷的业力汹涌而来，不断降临他们头上，隐隐有无数凄惨哀嚎声响彻他们心头，一种挥之不去的阴霾环绕心间，让他们尽皆冷汗涔涔，悄然间打湿了他们的道袍。

　　九曲黄河阵上方，三霄虚坐空中，道诀不断，混元金斗滴溜溜的旋转不休，下方漫天黄雾中，金蛟剪所化的两条神龙不断遨游其间，在大阵的威力之下，不断荡漾着，配合着大阵之内的九条通道，穿梭纵横着，将阐教众仙的攻击一层层的荡漾开来，或是让他们攻击相互抵消，或是通过一层层的传荡逐一化开，分散开来。

　　三霄闭关参悟许久，知道想要解决阐教众仙在大阵之中横冲直撞的暴力攻击，唯有将他们的攻击逐一化开，否则自己毕竟只有三人，虽然修为都不弱，但比之阐教众仙却是相差太远。

　　之前九曲黄河阵之所以威名远播，主要还是依靠混元金斗的无边威力，方才令人恐惧，而大阵的本身说起来不过是一个辅助混元金斗，可以让其最大的发挥其威力罢了，是以之前的九曲黄河阵更多的时一些辅助功效，譬如黄雾迷蒙，阻挡他人视线与神识，封锁五行遁术，让他人无所遁形，这是只要三霄控制着大阵，依靠混元金斗将他人摄住，到时被混元金斗定住之人的生死自然掌握在三霄手中。

　　也正是因为如此，三霄想到了再度开发增强九曲黄河阵本身的能力，于是经过一段时间的潜心研究之后，三霄终于想到了解决之道。

　　倘若之前的九曲黄河阵中困住了众多修士，若是他们齐心协力于一时间内齐齐攻击大阵，那时爆发出来的威力三霄当然无法阻挡，毕竟那么强大的攻击必定超出了九曲黄河阵本身的承受范围。

　　而被三霄改良之后的九曲黄河阵在三霄的齐心御使下，却是可以将阵中人的攻击随着大阵的变化而传荡开来，逐步减弱，有的攻击便彼此消融，如此，自然化解了那暴力一击。

　　黄河九曲，内中有激流汹涌，湍急爆发之处，亦是有平坦舒缓之所，三霄便是深深的理解了此点，让阐教众仙的攻击相互撞击消融，成为了九曲之中最为湍急之所，而申公豹与姜子牙所在之地，自然是那舒缓之处，涓涓细水缓缓而流，让申公豹与姜子牙丝毫感受不到九曲黄河阵中的汹涌澎湃。

　　三霄巧妙的将水波的荡漾特点利用到九曲黄河阵中，令阐教众仙想要故技重施的计划失败了，且三霄更是因势利导，让阐教众仙吃足了苦头，搬起石头砸自己的脚。

　　透过漫天黄雾，只见西岐士卒尽皆死伤殆尽，他们有的似乎是被一块数百丈大小的大石压顶一般，化为肉酱，陷入一个深深的大坑之中；有的则似乎是为一道道巨大的剑气径直劈成两半，残肢断体横飞，鲜血四溢；有的则是已经被各种火焰烧成灰烬。

　　如此稀奇古怪的攻击不一而足，种种看来，俱是阐教众仙手中灵宝所发出的攻击，或是翻天印，或是阴阳镜，或是五火七禽扇……

　　三霄俏脸之上尽是挂着冷笑，感知到那些西岐士卒基本死伤殆尽了，而阐教众仙的攻击也越来越迟疑，步调已然不一致了。

　　三霄对视一眼，齐齐微微颔首，心意相连，手中道诀陡然一变，此刻既然已经不怕阐教众仙齐心协力的暴击而导致大阵被破，那么也是时候发挥处混元金斗的可怕之处了。

　　只见三霄周身法力波动如火山般喷涌而出，衣衫飘飘，秀发舞动，纤纤柔夷挥舞如蝶，美丽之中却是夹杂着无边威势，凛冽的气息呼啸而出。

　　约莫三个呼吸之后，三霄星眸中陡然迸发出骇人寒芒，齐齐娇喝道：“混元金斗，转！转！转！”

　　轰！

　　所有道诀齐齐没入混元金斗之中，法力亦是如泉灌入其中，得到如许支持，混元金斗登时爆发出璀璨的金芒，一股玄奥的气息攒射而出，须臾间没入漫天黄雾中，一一抖射笼罩在阐教众仙身上。

　　当这股莫名气息笼罩自身时，阐教一众金仙俱是脸色大变，惨白无比，想要反抗时，却是已经来不及了，之后便瞬间感到一股奇大磅礴的玄妙力量将自己等人元神定住，无法转动，肉身齐齐飞遁而出，不消片刻便都被吸入混元金斗之中。

　　混元金斗此刻已经变得有数丈大小，急速旋转虚空之中，凛冽的气势不断散发四周，汹涌澎湃，清晰可见阐教众仙的身影在混元金斗中抵死挣扎着，但毫无作用。

　　三霄待阐教众仙被吸入之后，俱是冷哼一声，之后毫不迟疑的发动了最后的攻击，各自掐使一道道诀，配合的天衣无缝，混元金斗粲然彩光爆射而出，陡然急速逆转数圈，而混元金斗中的阐教众仙亦是随之发出凄惨无比的哀嚎声。

　　混元金斗，消胸中五气，散顶上三花，任你再强，千万年修为，也须得一朝成画饼！


第228章 元始发飙！

　　漫天黄雾，狂风呼卷，九曲黄河阵中，迷蒙一片，不可视物，虚空之上，三霄俏然矗立，杏眼含笑。

　　纤纤细手如蝶飞舞，梦幻流离，道道玄妙法诀行云流水般呼啸而出，散发着阵阵凛冽气息，三人心意相通，配合的亲密无间，共同驱使着混元金斗爆发出璀璨夺目的金光，让其莫大威力尽皆释放出来。

　　炫目多彩的流离金光之中，阐教众仙的身影随着混元金斗的旋转而不断颤动着，阵阵强大而充沛至极的灵气从混元金斗中不断溢出。

　　一阵又一阵凄厉的惨叫声亦是随之不断传出，隐约间可见阐教众仙一个个急速的瘫倒下去，周身原本强劲澎湃的气势不再，身形瞬间佝偻起来，须发由黑变白，只不过是眨眼之间，一众大罗金仙就成了平凡至极的凡夫俗子，且因为躯体失去了法力的滋润，刹那间苍老下去，俱是一副老态龙钟模样，真个是令闻者伤心，见者流泪。

　　三霄面无表情的对视一眼，无需言语，继而法诀再出，混元金斗滴溜溜骤然一停，停滞空中，之后呼啦啦的便从中落下十道佝偻老人，无力般高空坠下，就连的凄惨痛苦之声此刻也虚弱无力，发不出大得声响。

　　饶是如此，三霄却也并不打算就此放过十人，只见此刻碧霄冷笑一声，心念一动，金蛟剪闪烁着粼粼冷光，带着声声龙吟之声，如同狂涛怒卷般的气势汹涌而出，对着尚在空中坠落的十人齐齐腰斩而去。

　　此刻广成子等人法力尽失，躯体衰老，尽皆万念俱灰，根本无力抵挡金蛟剪的攻击，俱是面带惨然之色，眼睁睁的看着金蛟剪闪电般飞至自己等人身前。

　　曾几何时，阐教一众金仙是何等意气风发？

　　曾几何时，阐教一众金仙是何等风光无限？

　　曾几何时，阐教一众金仙是何等自豪高傲？

　　可是，那毕竟是曾几何时，如今的一众金仙也不过是只能眼睁睁的看着生命危机降临自身而无力反抗的蝼蚁！

　　这一刻，面对着即将逼近的死亡，广成子等人俱是万念俱灰，大脑一片空白，一切都发生的太快，电光火石之间，他们根本没有太多时间去思考，去反应，众人俱是被困于九曲黄河阵中，神识无法看到彼此，本以为依靠着第一次身陷九曲黄河阵中破阵的经验，此次也定然可以轻易破阵而出。

　　却不想惯性思维害死人，当他们所认为的方法不能奏效时，纵使是一众金仙，也不免霎时间心慌意乱，齐整化一的攻击之势瞬间瓦解，而等候已久的三霄等人便在这时狠厉出击，以雷霆之势将十人齐齐吸入混元金斗中，依靠混元金斗之力将他们齐齐化为凡人，一生修为化为乌有。

　　“呜呜……我等愧对老师啊！”

　　“呜呜……让老师失望了！”

　　“呜呜……”

　　金蛟剪闪电般奔袭而至，璀璨耀眼的金芒照射着不断下降的阐教众仙身上，映衬着那一张张老泪纵横的苍老的脸庞，深深凹陷其中的混浊双眸中，俱是带着无限悔恨与不甘。

　　咔！咔！咔！

　　万丈高空之上，陡然间乌云密布，闪电密布，阴寒的狂风怒号巻舞，一股沉重磅礴无比的威压当头压降而下，天地为之色变！

　　轰！

　　在金蛟剪即将临身的千钧一方之际，一道数百丈长得璀璨匹练突兀破空而出，迎上了金蛟剪，一声轰天巨响后，金蛟剪悲鸣一声，倒退而去，飞回了碧霄手中，而亦在此时，碧霄元神大震，头痛欲裂，樱桃小口中鲜血狂喷，俏丽身躯不住的后退倒飞，好在琼霄及时将其扶住，饶是如此，二人还是一同倒飞了数十丈才勉励止住身子，脸色尽皆惨白无比。

　　不止如此，那道匹练击飞了金蛟剪之后，余势不减的继续冲入九曲黄河阵中，又是一声宏声巨响之后，九曲黄河阵刹那间被破，漫天黄雾随风而逝，呼卷狂沙也随之烟消云散。

　　透过愈来愈稀薄的黄雾，可见方圆数百丈之内满目苍夷，无数沟壑横七竖八的出现在地表之上，或是无数深坑凛冽乍现，丹崖峭石都被肆虐的大阵之威化为齑粉。

　　放眼望去，那坑坑洼洼中，残肢断体横飞四溅，鲜血早已将大地浸染成一片血色，惨然情景一目了然。

　　一道狂风吹过，元始天尊神色阴沉，骇人至极的出现在空中，虚手一伸，广成子等人齐齐被其收入一个泛着青光的无名宝盒中。

　　封神之战，阐教众仙身犯杀劫，莫非就是斩杀了数十万西岐士卒吗？

　　无边业力加身，有此一厄，也大抵说得过去，只是，阐教众仙显然是冤枉的，其本意并不想斩杀这些凡夫俗子，一切不过是三霄引导之果。

　　“哼！”元始天尊冷哼一声，他之前早已关注着此番大战，一见自己的几个弟子俱是被齐齐吸入混元金斗之中时，元始天尊登时就坐立不住了，哪里管得了什么辈分问题，当下便施展圣人威能，意欲阻止三霄行事，哪知却是为他人阻止了片刻，也就是那一刹那的耽误，阐教众仙的一身修为便就此化为了画饼。

　　收了阐教众仙后，元始天尊脸色阴沉如水，自己的门人这下子可谓全完了，还谈什么封神之事，恼羞成怒的元始天尊当下不再有丝毫顾忌，怒火冲天，手中盘古幡倏然间闪现手中，随即轻轻一抖，三道犀利无双的灰色劲气闪电般向着三霄飞去，所过之处，空间寸寸碎裂，散逸出来的些许劲风足以令人头皮发麻，凛冽刺骨。

　　且说九曲黄河阵被破之际，做为主持阵法的三霄登时齐齐喷了数口鲜血，神情萎靡不已，尤其是碧霄，之前先被元始天尊最盛一击震退了金蛟剪，其元神当时就几欲涣散，身受重伤，之后九曲黄河阵被破，其更是伤上加伤，娇躯当即就瘫软如泥，毫无反抗之力。

　　哧哧……咔咔……

　　琼霄明眸瞪大，望着那两道飞奔而至的灰色劲气，似慢实快的呼啸而至，刺耳的破空声不断传来，沉重的几欲让她窒息的压迫感如山岳般压降而来，令她很难提起心神防御。

　　生死危机之时，琼霄终于勉励提起一丝心神，强忍着元神的胀痛之感，仰天娇喝一声，聚齐全身法力，将怀中碧霄倾尽全力的推飞而去，避开那两道灰色劲气。

　　耗尽了勉励提起的一口气，将碧霄推飞后，琼霄自身却是因为无法及时凝气聚神，稳住自己的身躯，不由得向着反向倒飞而去，旁人看来，琼霄这时可不就是在迎向了那两道灰色劲气。

　　望着渐飞渐远至数十丈之外的碧霄，琼霄俏脸上泛着诀别的笑意，姐妹之情深似海，生的希望留给他人，死亡独自承受！

　　“哼！”元始天尊见此，再次发出一声冷哼，重重的几大在众人心间，盘古幡再次抖出一道灰色劲气，袭击向飞至一旁的碧霄，丝毫没有打算就此罢手，不斩杀了三霄，怎泄心头之愤？

　　从元始天尊乍现，到三霄转瞬间尽皆面临着生死之危，不过是短短的一两个呼吸的时间，可就是在这短短的时间内，也足以让元始天尊翻手间令俱是逆转，救出阐教众仙，击退金蛟剪，破开九曲黄河阵，随即让三霄身陷绝境，圣人之能，可见一斑。

　　申公豹目瞪口呆的望着突兀而现的元始天尊，想不到他居然就这般无声无息的出现了，之前可是一点感应都没有，其实也怪他身处九曲黄河阵中，对外界的感应亦是被屏蔽了，又不能发觉三霄与阐教众仙的激斗情况，否则在三霄消去阐教众仙修为之时，申公豹便应当有所防范了。

　　矗立申公豹此处望去，但见最近的便是琼霄，脸带笑意的无力的迎着两道灰色劲气，其右侧斜斜数十丈外，碧霄口中鲜血不断，如断了翼的飞鸟般无力倒飞，一道灰色劲气亦是声势骇人的奔袭而至，不依不饶。

　　琼霄左侧数丈之外，云霄俏脸惨白，嘴角含血，混元金斗光芒黯淡的抵挡在云霄身前数丈之处，显然修为最为强大的云霄还有一点点自保之力，尚能勉励御使混元金斗护身。

　　感受着元始天尊那股磅礴如汪洋大海般的沉重气势，申公豹当即高啸一声，让自己气势突破元始天尊威压的束缚，将自己激情拔至最高，之后周身法力如泉涌出，奔走周身各处，随即红光一闪，径直采取了速度最为快捷的血遁之术，奔向离自己最近的琼霄。

　　为了救人，申公豹径直放弃了只需要再次轻轻一击就可以灭杀姜子牙的机会，而姜子牙惊魂未定的看见申公豹飞离后，登时心中泛起一股劫后余生的欣喜之感，当下无力的一个踉跄，瘫倒在地，额头冷汗直流，脑袋疼痛无比，几欲胀裂，却是元神之力几乎消耗殆尽了，适才元始天尊乍现之时，亦是姜子牙支撑的最后一刻，那中央戊己杏黄旗回到了姜子牙体内却是无力再次御使中央戊己杏黄旗了。


第229章 申公暴走！（上）

　　自乾坤尺被自爆后，申公豹便再也不能施展“咫尺天涯”之术了，是以行动间甚是缓慢，尤其是危急之时，更是显得捉襟见肘，这让申公豹不止一次想要学习一门强大的遁术，弥补自己的不足，只不过此刻显然已经是来不及了，唯有施展血遁之术了，否则怕是难以救人了。

　　此刻申公豹只想撑到通天教主到来，否则，恐怕大家都玩完了！

　　红光遁闪，申公豹如闪电般须臾间飞至琼霄身旁，一把将其抱在怀中，软玉温香，馨香之气盈鼻，时至此刻，申公豹才蓦然感觉到琼霄的娇躯如此玲珑娇小，搂在自己宽大的怀中，几乎将其整个人都陷入自己怀里。

　　垂首低望，但见此刻琼霄俏脸煞白，一双明眸中带着点点惊愕之色，眉宇间更是疑惑重重，不解为何申公豹率先前来搭救自己，而不是自己的姐姐云霄。

　　惨白的俏脸上，樱桃小口微微张着，露出其中的纤纤贝齿，如垂柳丝绦般的靓丽秀发滑至那凝脂雪颈上，夹带着点点滴滴从朱唇冲溢出的鲜血，倍显凄艳之色。

　　这一刻，琼霄亦是如同一邻家柔弱少女一般，分外惹人怜惜！

　　乍被申公豹强搂怀中，虽是短短一刹那，但错愕之后的琼霄还是倏然间感受到了这宽大怀抱的温暖，凝望着申公豹了一眼，琼霄心中亦是涟漪跌宕，俏脸唰的羞红一片。

　　无独有偶，申公豹此刻心中亦是阵阵涟漪泛起不断，几乎想要从此抱着这幅娇躯不再放手，虽是如此但申公豹的身形却是毫不停留，径直斜斜的向着旁边飞去，意欲避开那两道灰色劲气，但任由申公豹如何躲避，终究还是避之不及，被其中一道灰色劲气的余威擦中了点点，登时身形一震，脸色惨白。

　　由于急促飞驰而传来的呼呼风声如泉灌入双耳中，娇躯被申公豹齐齐护住的琼霄并没有受到任何伤害，但琼霄还是感受到了申公豹身形刹那间的颤动，无需抬头，琼霄就可以看见申公豹脸色比之方才白了许多，额头冷汗亦是涔涔流下。

　　方才劲气边缘触及身体的霎时间，申公豹便微微躬身将琼霄再次用劲搂入怀中，更是将自己的脑袋贴在其俏脸上方，之后勉励侧背对着那劲气，如此，琼霄自然被全部保护起来了。

　　琼霄吐气如兰，朱唇微张，淡淡的体香之气扑入申公豹鼻息中，方才的急速闪动，申公豹此刻亦是不断的喘息的粗气，喷洒在琼霄俏脸上，湿热之气让琼霄感到有点瘙痒难耐，刹那间，靠的如此近的两张脸上四目相对，琼霄蓦然心神一震，似乎感到周遭有那么一瞬间万籁无声，唯有那一双清澈明亮的眼睛！

　　申公豹嘴角含笑，转瞬间便抬起了头，身体借着那丝被劲气攻击到的余力，更加快速的搂着琼霄，闪电般靠近了云霄。

　　琼霄亦是倏然间从那诡秘的情感中挣脱出来，俏脸依旧带着丝丝红晕，正羞赧之时，恰听远处传来一声凄厉的惨叫声，不由将皓首在申公豹怀中微微扭转，循声望去，心中登时一惊，不过随即便放心下来。

　　只为琼霄发现了这元始天尊居然再次向着碧霄挥舞出一道灰色劲气了，倘若无人阻挡，此刻身受重伤的碧霄必定会香消玉殒，好在救星——燃灯道人出现了。

　　只见燃灯道人突然从那道灰色劲气前破空而出，用那伟岸的身躯径直阻挡在灰色劲气前，被灰色劲气狠厉击中，登时血肉横飞，惨呼一声倒退而去，也不知道有没有就此陨落。

　　琼霄见此，眉黛间不由闪过一丝迷惑之色，她可不认为燃灯道人会如此伟大的搭救碧霄，不过很快琼霄的疑惑就被解开了，只见从燃灯道人出现的空间裂缝处，孔宣闪电般遁出，虽然道袍残破，头发亦是凌乱不堪，嘴角更是泛着点点鲜血，但神情依旧冷淡孤傲，剑意冲霄。

　　略微感知片刻后，孔宣毫不犹豫的化为剑光冲向软软瘫倒，无力虚飞的碧霄，一把搂起其娇躯，须臾间剑光纵横，远遁而去，避开了攻向碧霄的劲气余威。

　　之前孔宣与燃灯道人比拼，双方各自使出了最强绝招，孔宣的诛仙剑阵，而燃灯道人则是使出了其灵柩空间。

　　燃灯道人靠着九幽深渊之处的无数残魂，修补了心灯，靠着于那生死一线，不生不死之状的感悟，更是借助着对申公豹的那一丝恒古不化的仇恨，斩出了恶尸，也是其本体先天灵柩所化，此时此刻，燃灯道人修为臻至准圣之境，施展出来的灵柩空间自是比之当初困住申公豹时要强大了无数倍，所蕴含的空间法则也远远强于当初。

　　此刻燃灯道人修为臻至准圣之境，斩出恶尸，施展灵柩空间时，已然可以与周遭的空间在一定程度上相融合，如此，方才带着孔宣齐齐消隐起来，不为他人所察觉二人处身之所。

　　孔宣冲入那漫天黑雾之时，其实便是被燃灯道人困入了灵柩空间之中，只可惜燃灯道人小看了孔宣的实力，更小看了诛仙剑阵，所以再次出师不利，灵柩空间被破开了。

　　当灵柩空间被破开时，燃灯道人自是受了重伤，心神大震，出现在洪荒大陆之时，尚未来得及观察周遭情况之时，迎面而来的却是元始天尊以盘古幡挥舞而出的含怒一击。

　　于是悲剧的燃灯道人尚且不明白什么情况时，就替碧霄挡住了大半攻击，所谓霉运当头的人，喝凉水都塞牙，怕也就是如此了，谁让燃灯道人出现的位置恰好是在灰色劲气攻击的路径上呢？

　　当然，这也是孔宣之为使然，让其在这一刻破开了燃灯道人的灵柩空间，使得燃灯道人不得不现身于洪荒大陆之中，造成种种巧合。

　　或许冥冥之中真的有天意一说，也犹未可知！

　　暂且不提这些，且说元始天尊的攻击自是惊天动地的，之前的几道攻击都被众人巧妙躲开了，但是击向云霄的攻击却是毫无减弱，也没有被任何事物所阻挡，依旧声势骇然的汹涌而至。

　　适才元始天尊含怒攻击时，便用意念锁定住了三霄，刹那间便震慑了三霄的心神，三霄想要凝气聚神躲避开来却是千难万难，所以在那一刹那间，三人的行事都是凭借本能而为。

　　碧霄经过双重打击，根本无力做出任何反抗，而琼霄则是由于那情深似海的姐妹神情，将碧霄推出，生的希望留给碧霄，自己承受着即将到来的攻击而无力再做任何抵抗，若非申公豹及时救援而至，也定是难逃香消玉殒的结果。

　　而云霄做为三人中修为最高者，那一刹那被元始天尊意念锁定，心中不由浮现出无所遁形的感觉，本能的驱使下，云霄凝神聚气，勉励催动了光芒黯淡的混元金斗抵死相抗。

　　说时迟，那时快，盘古幡的攻击须臾奔至，灰色劲气径直击打在混元金斗上，不偏不倚。

　　轰！

　　噗……

　　一声宏声巨响，混元金斗光芒隐匿，悲鸣着飞回云霄身旁，没入其体内，而云霄更是鲜血狂喷，俏脸惨白，萎靡不振。

　　哧哧……

　　灰色劲气余威不减，依旧发出阵阵刺耳的破空声，呼啸着迎着云霄奔袭而来！

　　电光火石之间，申公豹终于赶在那灰色劲气之前来到了云霄身前，来不及说上任何话语，申公豹不由分说的将云霄亦是搂入怀中，尽可能的将云霄与琼霄护住后，自己背部迎向那呼啸而来的灰色劲气。

　　轰雷滚滚，闪电阵阵，只听申公豹痛哼一声，口中鲜血喷洒而出，径直挥洒在云霄与琼霄的俏脸上与秀发间。

　　申公豹只觉自己的后背似乎被倒泄的汪洋大海撞击一般，又如被一股尖锐至极的利剑正中脊椎骨，五脏六腑都瞬间挪位了，体内鲜血沸腾不休，难以遏制的吐出数口鲜血。

　　先天至宝的攻击之力端是不可小觑，只见申公豹搂着云霄与琼霄，三人如同流星般向着大抵撞击而去，狼狈无比。

　　耳边风声呼呼，申公豹忍受着体内沸腾的五脏六腑，再次微微扭转身体，让两个女人身体向上。

　　轰！

　　一声巨响，申公豹再次感受到了一股庞大的撞击之力从背后传出，鲜血再次喷洒而出，飞溅迸射在琼霄与碧霄的脸上与衣裙上。

　　亦是在此时，周遭不远处又随之传来三声惊天动地的轰响声，无他，乃是盘古幡其他三道攻击撞入地表所发出得宏声巨响。

　　申公豹艰难的咧嘴朝着怀中两女笑笑，鲜血兀自流淌，脸上浮现出庆幸之色，虽然只是短短的数个呼吸时间，却是惊心动魄异常，自己居然真的险死还生的将云霄与琼霄从元始天尊的攻击中救了下来，当真是令申公豹欣喜不已。

　　虽然这只是暂时的救下来，但以其大罗金仙之境的修为，能从圣人手上救人，天地间又能有几个呢！

　　或许其中运气使然，但申公豹知道自己此番能成功的最大功劳者乃是血太极，否则自己早已被盘古幡的攻击化为齑粉了。


第230章 申公暴走！（下）

　　血太极，做为此时申公豹手中最为强大的防御至宝，在申公豹飞身援救琼霄时便早已准备妥当，隐现于其身体表面，可随时随地由心念控制，移动周转，抵挡转移所遭受到的攻击。

　　也正是由于有了血太极的转移攻击力道，申公豹凭借着区区大罗金仙之境的修为才可以险之又险的从元始天尊手中救下云霄与琼霄。

　　当然，饶是血太极威力无穷，那转移之力千变万化，但申公豹修为比之元始天尊相差太远，且血太极的等级与盘古幡相差无几，是以诸多因素之下，申公豹依旧难以避免身受重伤之局。

　　阴云四布，雷声滚滚，漫天风沙走石之中，云霄与琼霄一左一右匍匐在申公豹身上，脸上衣裳之上尽皆沾染了艳红至极的鲜血，分不清是自己的还是申公豹的。

　　当是时，申公豹左搂右抱着两位佳人，嘴角艰难泛着笑意，鲜血自溢，二女见之，刹那间都担忧不已，浑然忘却自身意识相当严重的伤势，齐齐娇呼道：“你没事吧？”

　　“咳咳……”申公豹闻言，刚欲开口说话，哪知体内沸腾翻卷的伤势再次令他不由自主的涌出一口鲜血，喷洒而出，之后申公豹才扯动嘴角干笑道：“左搂右抱，贫道享尽齐人之福，嘿嘿，受点伤又有何妨？”

　　“贫嘴！”

　　“滑头！”

　　云霄与琼霄俱是轻声啐道，玉靥飞红，不过此刻俏脸上都是鲜红血液，点点滴滴，却是瞧不真切，唯有二女彼此不由自主的忽视一眼，随即齐齐羞赧的对着申公豹望去，不敢互视，只是觉得自己脸颊滚烫，定是红晕一片。

　　当申公豹与二女短暂打情骂俏之时，万丈虚空之上，女娲娘娘淡淡一笑，随即面无表情道：“大师兄，元始如此以大欺小，你还阻拦我？”

　　女娲娘娘当初早已与通天教主所有商议，是以一直关注着申公豹一行人的行事，没有丝毫懈怠分心。

　　且在于通天教主一番交谈后，知道自己等人一直参悟的大道不过是一个假象，如此，女娲娘娘哪里还会浪费时间去参悟什么假天道，更多的时间都耗费心神，多加谋算日后的种种，意欲为自己寻找出一条自由解脱之道。

　　当女娲娘娘看到三霄姐妹将阐教众仙齐齐消去胸中五气，顶上三花时，便瞬间感应到了元始天尊意欲发飙，随即女娲娘娘没有丝毫犹豫的率先攻击，毁灭红绣球毫无征兆的直奔昆仑山而去，将准备离开昆仑山的元始天尊抵挡了片刻。

　　虽然明知道无法阻拦元始天尊过久，但女娲娘娘还是不依不饶的纠缠了数个呼吸时间，之后就遇到了太上老君太极图的围堵，女娲娘娘见此，知道自己已经无法在发挥任何作用了，对于太上老君，女娲娘娘自问这无数年来，一直未曾真正的了解过其真正实力，总觉得太上老君如那雾中花水中月，总是透露着迷蒙幻化之气，瞧不真切。

　　而太上老君又一直不显山不显水，每一次出手却是那般强大，令女娲娘娘打心底里就对太上老君毫无反抗之力。

　　是以一见太上老君出手了，女娲娘娘便也就不再出手了，免得面皮彻底撕毁了，落得个不死不休的局面，留线三分，万事有余地，进退之道，不过如是。

　　太上老君神色淡然，须髯皆白，两根垂至下颚的眉须不动如山，无有一丝颤动，听闻女娲娘娘之言后，太上老君方才缓缓睁开一双犹如大海般深邃浩瀚的眼睛，微微张口幽幽道：“师妹，封神量劫之事与你无关，你又何必插手呢？”

　　“哈哈，大师兄，你不觉得你在睁眼说瞎话吗？”女娲娘娘冷冷不屑一笑，对此嗤之以鼻，“当初菩提那厮算计我，借助我之手开启封神量劫时，便已经注定了将我卷进了封神量劫，如此，封神之事又怎么可能与我无关？”

　　太上老君神色不变，却也没有再开口说话，圣人一旦执念横生，并非是短时间内三言两语可以消除的，此刻女娲娘娘早已是主意已定，站立在通天教主一方，太上老君何等人物，又岂能看不出来？

　　两人言语之时，下方情况确是再生变化，只听女娲娘娘俏脸再变，讽刺耻笑道：“元始师兄真是好大得圣威，脸皮厚度直敢菩提老祖了，难怪这二人当初能够勾搭在一起呢！”双眸之中闪烁着焦急担忧之色。

　　太上老君闻听，须发微动，随后归于平静，淡然一片。

　　伴随着耳边传之而来的呼呼风声与滚滚雷声，狂风飞沙中，申公豹与云霄琼霄稍稍打情骂俏片刻，便意欲起身，无奈二女方才对阵圣人片刻，此刻元神俱是晃荡疼痛欲裂，一身法力紊乱无常，一时间却也难以再度调整完毕，周身瘫软无力。

　　相比而言，申公豹有九龙鼎护身，更有血太极转移方才近身的攻击，虽然他承受了几乎全部的攻击，但伤势却是最为轻小得，至少做为修士最重要的元神基本无甚大碍，唯有体内五脏六腑为那庞大力量撞击时震伤了大半，需要片刻钟调养一下。

　　当下申公豹便如此这般搂着二女凝神聚气运转玄功恢复自身伤势，稳定体内翻涌的血气，而二女见之，亦是匍匐在申公豹身上，开始近最大可能的稳定心神，恢复伤势。

　　三人皆知此刻危机不过是才刚刚过去，倘若通天教主赶之不及，更大的危机怕是很快将会飞至降身，此刻多恢复一分，便多一分保命的机会。

　　想法虽好，但元始天尊岂会让他们过多恢复，元始天尊乍见申公豹居然可以在其手上救出二女，亦是不由自主的愣然些许，颇为诧异申公豹这位当初被自己逐出师门的小子如今居然也有了如许能力，再想想封神以来的诸多事情，元始天尊心情也登时复杂不已，万千滋味齐齐涌上心头。

　　不过很快广成子等人的事情再次浮上心头，又见申公豹区区一大罗金仙之境的小小蝼蚁居然可以躲过自己的攻击，令自己颜面何存？

　　如此一想，蓬勃的怒火如大海怒啸，火山喷发，强大的圣人威压登时呼卷而出，天地色变，狂风巻舞，漫天阴雷闪电之中，盘古幡随之狠狠挥舞而出，只见一道数百丈长得灰色匹练狂龙怒卷般箭般电射而来，滔天之势席卷大地苍穹，卷起数十丈狂风，漫天风沙，宏声巨响中，如万顷怒海倒泄决堤而来。

　　此次元始天尊却是怒火大盛，施展了足有五成实力，只此一击，足以抵挡数个准圣齐齐倾力一击，当是令天地为之色变。

　　风声凄厉，飞石破空，凛冽的威压气势怒浪般抖动荡漾开来，强烈的窒息感让三人齐齐睁开了双眼，神色尽皆骇然，惨白之色浮现在二女脸上。

　　此刻三人俱是伤势颇重，微薄的反抗之力对阵元始天尊盛怒一击，无异于以卵击石，螳臂挡车，无甚大用。

　　申公豹当即警觉，神念一动，别在腰间的打神鞭玄蛇般电射扫舞而出，泛着幽幽乌光，迎上了那道如怒龙巻舞的灰色劲气，方甫触及那灰色劲气时，申公豹便心念闪动，口中爆喝道：“爆！”

　　申公豹之前有自爆两次先天灵宝的经验，一者是三十三重玲珑宝塔，一者是乾坤尺，俱是从燃灯道人身上抢夺而来，两次自爆先天灵宝，都取得了喜人的效果，如此，申公豹想要故技重施，直接将其认为最为强大的打神鞭自爆了，抵挡卸掉元始天尊的如许强大的部分攻击。

　　打神鞭做为封神利器，在申公豹想来应当比阿鼻剑更为强大，且相较于打神鞭，申公豹更喜欢御使阿鼻剑，所以申公豹本能得将打神鞭御使而出了。

　　不过随即申公豹蓦然脸色一变，粗口爆喝道：“靠！居然无法自爆！”

　　话音方甫落下，申公豹便觉得大脑如遭钝击，轰隆巨响回荡脑间，大脑直如炸裂迸射开来一般，乃是由于其炼化了打神鞭，与打神鞭心神相连，此刻打神鞭自爆不成，又被那灰色劲气径直攻击，申公豹顿时落得与三霄一般无二的下场，元神受伤颇重，涣散无神。

　　所幸九龙鼎在千钧一发之际及时的散发出一道功德金光，护卫住了申公豹几欲涣散崩溃的元神，之后更是滴溜溜的急速旋转，功德金光如雨倾泻，须臾间便令申公豹元神稳定下来，不复适才茫然无神之状。

　　大脑方甫恢复澄明，申公豹便感到了那灰色劲气余威不减的呼啸而至，距离他们只有三丈之距离，而那打神鞭早已被击飞一旁，心神相连之下，自动飞回了申公豹身边，摔落一旁。

　　当是时，申公豹来不及思考打神鞭为何诡异的不能自保，只能急速的转动身体，将两女压下，心神一动，血太极闪烁着万丈血光，轰然而出，化为一道一丈方圆的圆形护罩，笼罩在三人上方。

　　与此同时，申公豹倾注全部心神，心提嗓子眼，控制着血太极，意欲尽最大能耐将攻击转移至旁边十丈开外处。

　　申公豹此刻也只能隐约间凭借着方才的记忆，猜测姜子牙的大半位置，自己无暇斩杀姜子牙，那就让借刀杀人！


第231章 元始，西方与你有缘！

　　万丈血芒，横贯天宇，照耀四方，于这阴云四合之时闪烁着熠熠光辉，清冷幽寒的血光映衬下，一个巨大的血色太极图悠然旋转，一股浩淼博大的玄妙气息油然而生。

　　先天至宝血太极第一次真正的展现于世人眼中，霎时间，宝光冲牛斗，血芒射九霄，所有的大能之士尽皆感受到了血太极的现世，其凛冽之威比之其他几件先天至宝丝毫不差。

　　元始天尊见此，登时惊愕之色爬满脸上，须臾间明白了申公豹为何先前可以从自己手中救下云霄与琼霄。

　　量劫之中虽然天机被屏蔽，但在见到血太极身影之后，元始天尊还是很快就明显了前因后果，知晓了血太极的根底。

　　其他大能之士俱是对申公豹之机缘大为羡慕嫉妒，当他们在为得到一件先天灵宝而沾沾自喜时，申公豹这厮居然已经有了只有圣人才能掌控的先天至宝，要知道圣人之中也只有盘古三清才拥有先天至宝，其余三位圣人可都只有强大的先天灵宝，无缘得到先天至宝。

　　刹那间，无数人纷纷诅咒申公豹，希望他彻底死在元始天尊手上，如此，即使是此宝为圣人夺取也好过在申公豹手中，却是个人的嫉妒心开始作祟了，自己得不到的，也希望他人不能得到。

　　当血太极乍现之时，太上老君亦是瞬间双眼大睁，愕然之色溢于言表，女娲娘娘只是颇为好奇的望了望下方，随即轻轻一笑，暗叹申公豹之机缘真个是羡煞旁人，与此同时，亦是担忧申公豹能否撑过此次危机。

　　“通天师兄，你怎待还不出现呢？”女娲娘娘心中焦急暗忖着，脸上却是淡笑不语，不愿让太上老君发现其心中焦虑。

　　另一方，菩提老祖在血太极出现的刹那间，便破开空间，疾驰往东方而来，夺宝之意，路人皆知。

　　恐怕只待申公豹一死，定然会出现一场浩大的争夺先天至宝之战。

　　呼呼……

　　申公豹湿热的粗气急促的吹拂在云霄那精致柔美的俏脸上，没有过多言语，也没有时间言语，一刹那间，四目相对，情意绵绵。

　　柔情似水，霎时间，云霄嘴角泛出丝丝笑意，星眸中水波荡漾，秋波流转，一颗道心悠然颤动，心中那固有坚持刹那间如万年冰山轰然冰释消融，化为一股春江涌潮，浩浩荡荡，奔流不息。

　　琼霄此刻亦是目不转睛的凝视着申公豹，一双杏眼夹杂着复杂情感，见申公豹此刻没有丝毫余光扫视自己，一种数不出的滋味涌上心头，时至今日，琼霄方知情之一字何如，黯然之意何如。

　　未待三人心绪情丝如何变化，三人只听一声惊天动地的宏声巨响，双耳尽皆瞬间失聪，而申公豹更是大脑轰鸣，眼冒金星，撑起的身躯瞬间压降而下，脸面凑到二女皓首相间之处，无法形容的浩大之力透过血太极，轰然击打在其上，五脏六腑再度如沸腾岩浆翻滚不休，口中鲜血登时不要命的狂喷不止，依稀间，似乎听到了二女焦急万分的娇呼声。

　　当声势滔天的灰色劲气怒龙般轰击在血太极上时，那悠然旋转的太极图瞬息间爆发出璀璨夺目的血光，劲气四射，血芒流离，周遭飞沙走石，迸射万千，狂卷怒舞的凄厉旋风随之呼啸开来，卷起四周的尘土漫天巻舞。

　　当是时，申公豹识海中，早已在先前便回归识海守护元神的九龙鼎金光粲然，悬浮于元神之上，功德金光如雨帘般垂沿而下，金光熠熠，随着灰色劲气触及血太极时，一股玄妙的攻击随之传至识海中，不过很快为功德金光阻挡下来，金色涟漪荡漾流转，形成一个深深的凹陷区，终究在即将被破开之时，那玄妙的劲力消耗殆尽。

　　申公豹在灰色劲气方甫触及血太极时，便早已心神沉寂识海，不动如山，全力控制着血太极，将如许庞大的攻击靠着血太极的神通之能极力转移。

　　意念如织，意动之间，大半的攻击悉数被转移出去，但见血太极血光爆射开来，狂风呼卷间，十丈开外处，凭空出现大半部分怒龙巻舞，弹跳电射的灰色劲气，之后无有任何阻挡的倾泻而下，轰击在地面之上，登时山石崩裂，烟尘卷舞，一片迷蒙间，血雾弥漫，隐隐有一声凄厉至极的惨呼声发至一半时便戛然而止，不再有余音传出。

　　狂卷的阴风吹拂而过，烟尘消散大半，只见那处留下一个方圆数十丈，深不见底的巨大深坑。

　　点点血光，尤为刺眼的洒在深坑之间。

　　姜子牙，尸骨无存，魂飞魄散！

　　圣人盛怒一击，一个尚未登及天仙之境的修士，相遇之下，结果不言而喻，即使是申公豹未能准确的将如许攻击转移降落至姜子牙身上，那些许恐怖强大的余威，亦是足以令元神之力耗尽的姜子牙灰飞烟灭。

　　至于姜子牙死后那遁出的残魂，也未能幸免于难，一齐湮灭其中！

　　咔咔……

　　万丈苍穹之上，虚空之中，天道鸿钧身前，那天道大势再次寸寸碎裂，整个天道大势犹如一张支离破碎的画布，唯有丝丝连线强行支撑着，尚未完全断裂开来。

　　霎时间，天道鸿钧与鸿钧道人齐齐脸色惨白，如遭钝击，只是天道鸿钧神色癫狂，鸿钧道人笑容满布，虚空之上，两位不为人知的人物彼此间再次展开一场滔天大战，最终结局自然是谁也奈何不了谁。

　　吼！

　　元始天尊仰天狂吼一声，电光火石之间，他无法知晓血太极蕴含的真正神通，哪里知晓申公豹居然可以借助血太极转移攻击之力为他所用，之前申公豹虽然多番使用血太极，但都使用的极为隐秘，不为他人所知，突兀之间，纵使是元始天尊也无力阻挡，眨眼间，姜子牙就灰飞烟灭了。

　　借刀杀人，而且是借助圣人之刀杀人，天地之间，独此一家，别无分号！

　　当然，最令元始天尊疑惑的是姜子牙做为代天封神之人，为何会没有一丝残魂的魂飞魄散了？

　　无暇思索此事因由，元始天尊彻底发狂了，歇斯底的爆吼一声后，盘古幡幽光万丈，寒芒四射，于元始天尊手中迎风招展，猎猎轰响，伴随着元始天尊的怒吼声，顺着怒浪汹涌席卷而出的滔天圣威，一道狭小灰色的气箭闪电而出。

　　轰！轰！轰！

　　狂雷嘶吼，闪电四布，阴云黑沉沉的压降而下，天地间弥漫着沉重至极的压抑气息，令人窒息。

　　灰色气箭如梭疾驰，所到之处，空间寸寸碎裂，琉璃碎裂之声不绝于耳，迫人窒息的恐怖气息如影随形，凛冽之势犹如雪山崩炸，大海倒流。

　　申公豹恢复清明之时，当即便感受到了后方攻击复至，而更糟糕的是通天教主仍旧未曾出现，时间间隔之间太过急促，纵使是自己可以接下这次攻击，怕是下一次自己也无力为之了。

　　淡淡一笑，申公豹心有决定，当是时，云霄刹那间与抬头而起的申公豹四目相对，瞬息间心有灵犀，敏锐的感受到了申公豹的念想，登时猛然张开朱唇：“不……”

　　“要”字尚未出口，便被申公豹一触及离的浅浅一吻阻止，但见申公豹大笑间，轰然周身血光大盛，须臾间便凭空飞起，远离二女而去，迎向了那如狼似虎凶猛而来的气箭，而那血太极则是依旧不动如山的护卫在二女身前，闪烁着幽冷凄寒的血芒。

　　二女眼中，申公豹那越来越远去的身影蓦然间如山般高大巍峨，眼角泪水，如玉珠滚落，星眸瞬间迷离，朱唇微张，无声的呼喊着什么。

　　风声凄厉，呼呼作响，申公豹燃烧了周身精血，脸上泛着癫狂笑意，悍然疾驰，心念急转，落宝金钱闪烁着粲然霞光，银铃而现，阿鼻剑带着凄寒血光，呼啸而出。

　　“哈哈哈哈……”大笑如此，癫狂至此，两件先天灵宝在神念的控制下，疾驰而出，瞬息间于申公豹身前数丈之处与灰色气箭轰然相遇。

　　“爆！爆！爆！给老子爆！”猖狂笑声中，申公豹身形依旧毫不停留的向前疾驰而去，没有丝毫闪躲之意。

　　轰！轰！

　　伴随着两声轰天巨响声响起的同时，无数的咒骂忿恨声随之在洪荒大陆各大仙人洞府中响起，羡慕嫉妒，诅咒之声四野遍布：“申公豹，你怎么不去死！”

　　四件先天灵宝，尽散申公豹之手，爆发户的奢侈不过如斯！

　　光芒璀璨，气浪滔天之中，申公豹的身形随之淹没，正当无数人拍手称快时，一片血光爆闪而现，随之一道血影带着漫天金光闪电般奔袭至元始天尊上方。

　　血遁，燃烧周身全部精血，速度比之电光更为迅捷！

　　“元始，西方与你有缘！”

　　疯狂笑声中，血光爆射，一顶金光潺潺，光怪流离的宝撞对着元始天尊当头罩下，无边金光肆意而出，滔天吸力凛冽而现。


第232章 吼！有缘！有缘！！有缘！！！

　　狂风呼卷，电闪雷鸣，阴云四合间，接引宝幢闪烁着凛冽金光，横空出世，携带者无穷威势径直对着元始天尊当头罩下，蓬勃如潮的滚滚吸力汹涌而出，接引佛光熠熠生辉！

　　佛渡有缘人！

　　申公豹胆大包天的准备为西方教送上一份大礼——度化元始天尊去西方极乐世界！

　　接引宝幢，如横骨在喉，挥之不去，令申公豹不得不时时刻刻担忧此事，且不久前菩提老祖更是强势威逼，那番情景历历在目，申公豹誓必要想出办法除去接引宝幢。

　　此刻危机当头，从大战开始至今，虽然过不多时，但如此时间，也足以令通天教主奔赶而至，然而事与愿违，通天教主迟迟未至，女娲娘娘也不见踪影，无穷的阴霾深藏申公豹心底。

　　恐怕，此二圣都遇到了阻难，否则他们岂会眼看着自己等人受难而不出手，毕竟元始天尊可都已经亲自动手了，局面早已不为自己等人掌控。

　　如此情景之下，申公豹也不得不采取自救办法了，为此，申公豹可是底牌尽出，落宝金钱，阿鼻剑，打神鞭，血太极等等，都一一展现舞台。

　　奈何，差距始终是差距，鸿沟依旧是鸿沟！

　　大罗金仙与圣人修为之差别，不言而喻，短时间内，或许申公豹靠着种种先天灵宝尚有微弱的一拼之力，但持久下去，陨落不过是一个时间长多的问题。

　　如今二女身受重伤，毫无反抗之力，其中更有申公豹心仪已久，一见钟情的云霄，申公豹如何能有丝毫退缩之举。

　　申公豹或许很无耻，或许很卑鄙，但那些无耻，那些卑鄙，都是对着敌人而去，对于朋友，申公豹自问义气当先；对于心爱的女人，申公豹誓必要用生命去守候！

　　男人，该爆发时且当爆发！

　　绝境之下，死局之中，申公豹想出了一条置之死地而后生的办法！

　　当然，能否逃生也只能看其运道何如了！

　　“让我死在她面前，也总好过无力的看着她死在我面前！”申公豹如是暗忖着，猖狂大笑着，度化圣人，天地间，独此一家别无分店，此举当是前无古人，后面永无来者！

　　“此战之后，无论我生死，想必我申公豹之大名足以震动整个洪荒了吧？嘿嘿！”千钧一发之际，或许是由于即将面临死境，申公豹心底种种诡异的思绪纷至沓来，挥之不去。

　　轰！轰！轰！

　　天际之上，万千焦雷齐齐轰响，手臂粗细的闪电如雨狂下，整个天宇都尽皆照亮。

　　当是时，阴云巻舞，狂风大作，申公豹血人一般趴在接引宝幢之上，脸上泛着猖獗的笑意，狂笑之声于宏声巨响之中犹自清晰不绝于耳。

　　亦是于这一刹那间，无数洪荒大能之士齐齐瞬间石化，心底俱是掀起万丈惊涛骇浪，他们无暇知晓申公豹手中为何如此多的梦寐以求的先天灵宝，也许无暇知道申公豹手中为何会出现西方教的接引宝幢，只是看申公豹居然想要用接引宝幢度化元始天尊，如此吃了熊心豹子胆的行为，端是让他们惊愕不已。

　　“疯子，十足的疯子！”

　　“继冥河老祖，妖师鲲鹏之后，再现一个疯道申公豹！”

　　“这厮此次不死，我以后一定要与他保持十万八千里的距离，不，必须得十万九千里，这厮太危险了！”

　　……

　　虚空之上，接引宝幢出现的刹那间，女娲娘娘与太上老君齐齐色变，太上老君双眸中寒光大盛，刚欲行动时，女娲娘娘冷冷一笑，横身阻挡，道：“老聃，你来得及吗？”

　　“女娲！”太上老君目光炯炯的逼视着女娲娘娘，凛冽之气汹涌呼啸而出，女娲娘娘毫不畏惧的迎着其目光，冷意森然。

　　刚刚闪现于东胜神州之处的菩提老祖此时亦是感受到了接引宝幢的出现，同时申公豹之意瞬间浮现其心头，神色霎时间大变，口中爆喝道：“申公豹，你敢！”

　　西方极乐世界，一向淡然枯寂的接引道人此刻不再淡定从容，枯老的面容上错愕惊慌之色桀然而现，须臾间顾不得心中震撼，顶上顿显亩田大小的庆云，庆云之上，三颗鸡蛋大小的舍利子急速旋转，中间那可最大的舍利子登时毫光毕现，瞬息间射出一道三寸白光，疾驰而出。

　　但，显然为时晚矣！

　　吼！

　　当是时，元始天尊乍见接引道人的接引宝幢居然出现于自己脑门三丈之上，无穷的接引金光攒射而下，笼罩自身，绵绵不绝的吸引力量兀自牵着自己飞向接引宝幢之中那隐现虚无的通道之中，以元始天尊圣人心境也不由自主的出现片刻的错愕不解之色，不知道这接引宝幢为何在这一瞬间出现在申公豹手中。

　　“难道西方教与申公豹还有什么勾搭？”

　　如是猜想瞬间浮现元始天尊脑海，当闻听申公豹那一句狂吼声时，元始天尊登时万千怒火心中涌起，狂冽的圣人威压尽数蓬勃展现，须眉颤抖，气急爆吼之中，周身法力泉涌而出，盘古幡陡然发出一声奇异的鸣叫声音，接着万丈霞光璀璨夺目，轰然爆闪。

　　哧哧……

　　元始天尊挥舞着盘古幡，狠狠的对着汹涌罩下的接引宝幢斩去，无法看到任何匹练劲气，唯有其脑门上方那急促碎裂的空间破碎之声刺痛耳膜。

　　此次，元始天尊不再留有余力，十成十的圣人实力轰然乍现，尽皆挥舞而出！

　　金光粲然，夺目移神，申公豹趴伏在接引宝幢之上，兀自大笑着，没有任何动作，早在之前，他自爆落宝金钱与阿鼻剑时，便已然全力启动了接引宝幢这个大乌龟壳，护卫着自己冲出那片巨大的爆炸之中，燃烧周身精血，出其不意的闪现于元始天尊上方。

　　当初西方二圣只是简简单单的教导了自己一句启动接引宝幢的梵语，其他的如何驱使这接引宝幢申公豹完全不知，不过申公豹相信这一句度化梵语一定是最为强大的，至少申公豹相信只要他一念诵这梵语，接引宝幢定然可以将所笼罩之人齐齐度化至西方教。

　　想当初于汜水关中，那被俘虏的数千西岐士卒，也不过是眨眼间就尽皆消失一空，出现在了西方教的八宝功德池中，成了西方头陀。

　　不过元始天尊到底是圣人，申公豹也摸不准此举能否奏效，但此刻已然是绝境之局，狗急尚且跳墙，何况申公豹呢。

　　倘若能将元始天尊用接引宝幢度化至西方教，申公豹无暇知道元始天尊最终与西方教如何，他只知道有这么一段时间的缓冲，云霄与琼霄定然可以顺利逃生了，毕竟，还有不知遁逃去哪里的孔宣应当不会只就碧霄一人的。

　　“哈哈哈哈……”

　　风声呼呼，打在脸上疼痛无比，申公豹趴伏在接引宝幢之上，敏锐的感受到一股无法形容的危险气息疾驰逼近，下方空间寸寸碎裂，如龙飞舞而来。

　　当是时，申公豹瞪大了双眼，透过那碎裂的空间，于一片粲然夺目的金光中，望着此刻不足一丈之距的元始天尊，大笑不已。

　　虽然接引宝幢已然近身不足一丈之处，但元始天尊依旧冷笑不已，做为一个圣人，即使只有一寸之隔，都足以让他遁逃出去。

　　圣人，洪荒大陆的主宰，岂能由一介大罗金仙戏弄！

　　“嗯？”元始天尊蓦然神色一变，旋即未带其反应，圣人之躯不由间拔地而起，猛的冲入接引宝幢之中，为接引宝幢齐齐笼罩，脸上兀自带着难以置信之色。

　　亦在这一瞬间，无形劲气与接引宝幢轰然相撞。

　　砰！

　　宏声巨响，响彻寰宇，整个洪荒大陆都瞬间狠狠地颤动了一下，万千焦雷，齐声崩炸，无数闪电，齐现天际。

　　一刹那间，时空仿佛定格，但见接引宝幢金光四射，四溢的金色光辉与天际的银白闪电交相辉映，璀璨熠熠，令人目夺神移。

　　碰撞的瞬间，强烈的撞击之力勃然而现，江河决堤，大海倒泄，都不足以形容这股奇大绝强的力量，只是在那一刹那间，亿万钧力量透过接引宝幢，直接轰击在申公豹身上。

　　虽然透过接引宝幢后，被减弱了些许，但亦是申公豹无法阻挡的，血太极不在，而元始天尊又是全力而发，此消彼长之下，结局早已定下。

　　轰！

　　大笑声中，申公豹化为一团血雾，隐约间，可见九龙鼎金光粲然，滴溜溜的闪现于空中，一股玄妙的气息霎时间被斩断。

　　亦在此时，元始天尊感知到自己周身空间气息瞬息间变化在起，意欲施为躲闪时，接引宝幢已经转瞬间将其全部笼罩！

　　吼！

　　不甘的怒吼声中，元始天尊于一片接引金光中瞬息间消失了！

　　鼎镇九州，一鼎镇九州，可短暂的让空间出现极短时间的锁定，无法让他人破空而走。

　　为了让自己计划成功，申公豹在短短时间内算计迭出，斗心斗力，鼎镇九州，申公豹珍藏于手中的最后一张底牌，轰然而出，妙不可言。

　　的确很妙，只是短短不到一个呼吸的时间，却是妙的令元始天尊真个与西方教有缘了，妙的让西方教欲哭无泪！

　　怎一个妙字了得！


第233章 西方教灭！

　　金光粲然，雷电齐鸣，旁观这场的大战的无数修士纷纷愕然，瞪大了双眼，难以置信之色尽皆悬挂脸上。

　　“元始天尊真的中招了？”

　　“申公豹如此强大？”

　　“圣人，大罗，鸿沟之别，结局，却出人意料啊！”

　　……

　　狂风怒号，阴云滚滚，于那一刹那间，元始天尊大意失足，为申公豹所算计，难以抵挡接引宝幢的恐怖接引之力，须臾间破空而逝，消逝在东胜神州之上。

　　接引宝幢金光灿灿，疾驰旋转，爆射四方的金芒耀目璀璨，令人无法直视，四野之内，俱是金光一片，其上九龙鼎虽是金光粲然，但风采尽被接引宝幢夺走。

　　咔咔……

　　清晰清脆的断裂之声于轰雷隆声中，清澈入耳，接引宝幢金光夺目，如同太阳星一般，照耀四方，只是其上却是陡然间爬满了丝丝裂痕。

　　昙花一现之时，总是最美的！

　　流星一闪而过时，总是最耀眼的！

　　度化了一个圣人，何其伟大之举，效果斐然，但代价亦然——接引宝幢超负荷了！

　　或许接引宝幢若是由接引道人亲自施展，靠着其圣人修为支撑着接引宝幢，让其度化接引一位圣人，成功之时，或许不会让接引宝幢碎裂。

　　可惜，使用的是申公豹！

　　当初西方二人自信申公豹一介蝼蚁，可以为其所掌控，很是自信的将接引宝幢放置于申公豹身上，为他们谋福。

　　且一旦有任何情况，只需接引道人唤出顶上舍利，让接引宝幢佛所化的舍利射出白色毫光，便可收回接引宝幢，亦如上次于幽冥血海中将接引宝幢中收回一般。

　　西方二人自信在这短短的一个呼吸时间内，他们足以掌控一切，不让任何意外发生。

　　然而，自信过头，就成自负了！

　　虽然接引道人收回接引宝幢只需要一个呼吸不到的时间就可完成，但就是这一个呼吸不到的时间内，足以发生令他们后悔万分的惊变！

　　智者千虑必有一失，算计再深，也有失手之时。

　　事情的发展并非为圣人所掌控，当他们认为一切皆在掌控之中时，蝼蚁们总是爆发出令他们惊愕的力量，元始天尊如此，西方二圣亦然，他们都小看了一只蝼蚁，一只疯狂的小蝼蚁——申公豹！

　　轰！

　　金光璀璨，闪耀夺目，接引宝幢散发出最后的光芒，于一片宏声巨响之中，轰然炸裂，金光四射，宝物碎片四散开来，消失无踪，金光粲然间，隐约间可见一道白色毫光姗姗来迟。

　　劲气四扫，气浪滔天，万千金霞攒射之中，九龙鼎为这股汹涌澎湃的气浪冲上云霄，没入天际之中。

　　雷声滚滚，闪电朝朝，呼卷而起的狂风席卷四方，四野之内无数丹崖峭石尽皆被接连而来的数声磅礴气浪摧毁成齑粉，万千青黛色的山林须臾间化为虚无。

　　遥遥望去，只见一股蘑菇云状的气浪勃然怒现，腾涌而起，下方以轰炸之处为核心，滔天的气浪呈现圆形，水波般四散开来，所过之处，所向披靡，任何阻挡之物，尽数化为虚无。

　　爆炸闪现的余威气浪如狂涛怒卷般扑面而来，狂烈的狂风吹拂脸上，刺痛幽寒入骨，云霄与琼霄勉力支撑着双手凝望呼卷而来的漫天气浪，神色惨然。

　　之前申公豹被化为齑粉之时，血太极便倏然见散去了护罩，软弱无力的落入云霄身旁，二女见此，心中疼痛万分，泪水无声自溢。

　　“终究是难逃一死吗？”云霄与琼霄互视一眼，嘴角泛笑，姐妹同生共死，足矣！

　　眼见着二女即将被狂卷奔腾的气浪吞噬时，一道剑光疾驰而至，须臾间夹起二女，刹那间消失无形，情况危急如斯，纵使是那先天至宝血太极也无暇顾及。

　　轰！轰！轰！

　　气浪滔天，如千军万马奔腾呼啸一般，汹涌而过，血太极不由自主的随风巻舞，跌宕起伏，不远处的打神鞭亦然，随风飘荡。

　　烟尘飞天，沙石迸射，大地苍穹瞬间陷入一片迷蒙之中，不可视物。

　　正在这时，血太极与打神鞭猛然一阵抖动，之后一阵华光闪烁之后，须臾间消失不见了，苍穹之上，那激射如虚空的九龙鼎亦是金光一闪，隐匿消逝虚空之中。

　　倘若平时，这般功德至宝，先天至宝，封神利器，任意一件无主之物出现，都会引起无数洪荒大能之士发生惊天动地的争夺，不掀起一番腥风血雨怎能罢休？

　　然而此刻三件灵宝悄然隐匿之后，却是无人察觉，或者说是无暇他顾，因为此刻他们的目光齐齐聚焦于西方极乐之地！

　　素来安静祥和的大雷音中，蓦然响起一声惊天怒吼，整个雷音宝刹霎时间颤动不休，轰鸣不断。

　　一道高大伟岸的身躯于万千金光之中桀然而现，怒吼万分中落于八宝功德池中，登时白雾迷蒙，功德池水迸射激溅开来。

　　元始天尊虎目四扫，炯炯精光如电射出，眉宇凝蹙，须发矗立，熊熊怒火于心中滚滚燃烧。

　　元始天尊方甫落至八宝功德池中时，八宝功德池便自动发挥其功效，池中功德所化的池水随之滚滚而来，四面八方的齐齐向元始天尊涌来，直欲将元始天尊度化成西方佛陀。

　　八宝功德池中的池水都是接引道人与菩提老祖功德之力所化，一旦被其侵染，必定与西方二圣结下大因果，难以解除。

　　元始天尊见此，岂能让西方二人如愿，登时心头怒火如雪山崩塌般轰然乍现，瞬息间喷涌而出。

　　说来元始天尊很郁闷，他根本不知道接引宝幢是如何出现在申公豹手中的，又为申公豹小小的算计了一下，用九龙鼎于那千钧一发之际定住其身躯，愣然之间，自己就被接引宝幢的接引之力传送至西方极乐世界中了，这回面子可是彻底的丢大了，恐怕整个洪荒大陆的修士都从此乐不可支。

　　元始天尊素来爱惜面皮，此事乍现，如何能忍受的了？

　　郁闷，憋屈，悲愤，怒火……万千心绪齐齐涌上心头，堵在胸口，滚滚潮流，激荡不休，令元始天尊怒气大盛，一张威严肃然的脸庞霎时间涨红一片。

　　“啊！安敢度我？”

　　元始天尊仰天怒吼一声，盘古幡冲射出万丈霞光，凛冽磅礴的威势须臾间逼退了呼啸席卷而来的功德池水。

　　西方极乐世界中，本来端坐于十二品金莲之上的接引道人头顶上方庆云之中最大的舍利子轰然炸裂开来，却是因为接引宝幢炸裂，接引宝幢佛本体被毁，其所化的舍利子亦是瞬间炸裂。

　　噗……

　　接引道人不由喷出一口鲜血，可是他却是顾不得擦拭鲜血，稳定伤势，也顾不得接引宝幢佛的陨落，而是神色骇然的瞬间出现在大雷音寺中。

　　金光万丈，红霞满天，大雷音寺中，接引道人轰然乍现，只是其脸上却是完全不似以前那般淡定从容，枯寂的老脸上显露着无穷的惊悚骇然，没有丝毫仪态的焦急喝道：“不要！”

　　轰！

　　回答接引道人的是一声宏声巨响！

　　只见元始天尊狠狠的将盘古幡斩向八宝功德池，登时灰色劲气呼啸而出，毫无阻挡的击打在八宝功德池上。

　　漫天白雾弥漫四溢，功德池水水珠迸射激荡，四散开来，八宝功德池于宏声巨响中，灰飞烟灭。

　　短时间内发生了一系列令元始天尊始料未及的事情，措手不及之下，发生的一切令元始天尊怒火丛生，憋闷异常，险些令元始天尊气急攻心，其中最为恼火的定然是这接引宝幢的突兀出现了，盛怒之下，元始天尊哪里还会顾及接引道人的惊呼，不发泄一番，怎解心头之恨！

　　当初西方二人炼制八宝功德池时，何曾想过其中会出现圣人？

　　饶是当初的冥河老祖想要遁入八宝功德池中妄图自爆毁灭西方教时，也被接引道人险之又险的阻止了。

　　元始天尊圣人修为的盛怒全力一击，与冥河老祖的自爆，威力孰强孰弱，暂且不得而知，但可以知晓的是，八宝功德池定然是无法承受的。

　　当初八宝功德池在被炼制时，虽然加了诸多的圣人禁止护卫，当对于同样圣人修为而且是从内部攻击的元始天尊，八宝功德池的强度与一张薄纸无甚差别。

　　白雾迷蒙之中，元始天尊伟岸高大的身影桀然矗立，盛怒之色依旧未减，那盛怒之下狠厉挥舞而出的一击余威不减，轰然间透过八宝功德池而出，激射向远方。

　　一片撼天震地的轰响中，沿途之中的一众佛陀须臾间灰飞烟灭，随即狠狠的击打在大雷音寺上。

　　轰轰……

　　烟尘巻舞，飞石破空，地震山摇之中，大雷音寺随之灰飞烟灭，只剩下一片残垣断瓦。

　　噗……

　　接引道人再次狠狠的喷出一口鲜血！

　　相隔数万里之外的菩提老祖亦是随之喷血而出，口中惨呼道：“不……”

　　凄厉！悲凉！

　　八宝功德池灭，大雷音寺毁，西方教立教之所没了，其意味不言而喻——西方教就此灭了！


第234章 悲呼！疾呼！苦！苦！苦！

　　众生默然！

　　唯有天际之上，焦雷未曾有一刻停息的轰响着，闪电更是如雨如丝般倾泻而下，响彻寰宇。

　　西方教，真的如此简单的就被灭了？

　　如此疑惑悬浮于无数修士脑海间，一时间的变化令他们尽皆措手不及，满脸愕然。

　　申公豹爆发户般接连闪现数件先天灵宝，于元始天尊手上救下云霄琼霄，此事当是令他们错愕不已，之后申公豹更是自爆落宝金钱与阿鼻剑，随之乍现接引宝幢，将元始天尊度化至西方极乐，更是令他们惊愕万分。

　　哪知此事为过片刻钟，元始天尊转瞬间就一击毁了西方教，错愕，不信之情爬满众人脸庞。

　　接连发生的种种不可思议的事情令众人都有些应接不暇，脸上表情更是变化不断，接连的错愕都让他们脸庞僵硬，无法恢复自如了。

　　惊涛骇浪于无数人心底涌起，众人都知道，天，恐怕要变了！

　　轰！轰！

　　沉闷至极的轰雷在天边轰炸开来，源源不绝，呼啸巻舞的阴云黑沉沉的压降于头顶之上，似乎触手可及，阵阵雷霆电闪照射四方，抖动间闪烁着众人的眼球。

　　“呵呵呵呵……”女娲娘娘诧异半响后，随即大笑起来，一时间花枝乱颤，分外诱人。

　　一旁的太上老君却是丝毫没有心情欣赏这般美景，从容之色不再，脸上挂着浓浓的不解，短短时间内发生的一切，亦是让太上老君目不暇接，应对无方，只怪时间太过急促，来不及反应。

　　过往之时，圣人总是运筹帷幄一切，一步算计数十步之外，任何事情的发生都被他们考虑周全，应对之策亦是早有准备。

　　然而此次却是桀然不同，且不说此刻量劫之中，无法知晓前后因果，单是那接引宝幢的出现，就足以令元始天尊心中愕然。

　　当初其早已与菩提老祖有过约定，封神之战中，西方教乃是站在其一方，然而此刻接引宝幢却抖现申公豹手中，这作何解？

　　一刹那间，元始天尊却是恨极了西方这两面三刀的家伙，盛怒之下，毫无留手，一击之下，西方教灰飞烟灭。

　　天上阴雷阵阵，阴云四合，接引道人于漫天烟尘之中，嘴角挂着鲜血，满脸疾苦的望着化为飞灰的残垣断壁，心中悲苦万分。

　　当时他无论如何也想不到元始天尊真的会被接引宝幢的接引金光度化至西方极乐世界，毕竟元始天尊乃是圣人修为，证得了混元道果的存在，岂会如此简单的被申公豹算计成功？

　　是以当时接引道人担忧的乃是怕申公豹强行施为，引得元始天尊勃然大怒，到时接引宝幢难以承受诸多力量，定会被损坏，接引宝幢乃是其善念寄托之物，用于斩却善尸之物，如何能够被损坏？

　　于是接引道人方才急忙忙的释放出白色毫光，想要就此召回接引宝幢，保住接引宝幢，哪知终究是迟了一步，接引宝幢已然被毁。

　　待接引道人回过神来，准备应对元始天尊时，却又因此慢了半拍，诸多因素之下，只能眼睁睁的看着元始天尊击毁了八宝功德池，毁了大雷音寺，辛苦经营无数岁月的西方教，就此化为乌有，个中辛苦与寒酸，怎一个悲苦了得！

　　“我不该如此贪心的插手东方之事的！”

　　“我不该小看申公豹这畜生的！”

　　“我不该不听老师之言的！”

　　“我不该的！”

　　噗……

　　东胜神州某处，本是兴冲冲的准备争夺先天至宝血太极的菩提老祖双目失神的愣然着，兀自呢喃自语着，悲伤至极时，一口鲜血再次喷射而出。

　　为了西方教，菩提老祖付出了何其之多，从当初的准提道人，变成了如今的菩提老祖，从当初威名远扬万人尊敬崇拜的圣人，变成如今人人暗自称道的无耻圣人。

　　不死不灭的圣人最爱惜的是什么？

　　面皮尔！

　　可是，为了西方教大兴，菩提老祖甘愿放弃这些，厚颜无耻同小辈算计，不要面皮的多番游走于东胜神州各地，游说了不少散修去往了西方教。

　　为了西方教，菩提老祖放弃了太多太多，眼看着西方教，这如同自己孩子一般的存在正在日益壮大，菩提老祖心中甚是欣喜。

　　哪知未待欣悦之情散尽，就突遭如此大得灾难，西方教就这么没了！

　　“悔不当初啊！”菩提老祖惨然哀嚎着，眼角边，悄然泪下！

　　倘若当初安安静静的待在西方教，静静地等待着封神量劫结束，方才开始谋划下一量劫，也许，就没有这般大得灾难了。

　　倘若当初不站在元始天尊这边，也许，就没有这般大得灾难了。

　　倘若当初……

　　菩提老祖兀自一人呢喃自语着，泪水簌簌而下，此刻，堂堂一圣人之尊，几如无助老人般潸然泪下，枯寂无助，浓浓的哀伤爬满老脸，霎时间，菩提老祖整个人都失去了生气，犹如垂暮老人，彷徨无助。

　　天空之中，阴雷四布，闪电交加，阵阵寒风，凄厉哭嚎，滚滚阴云，沉重至极，苍穹上，四野中，尽皆愣然。

　　孤独彷徨的苍凉身影漫无天地的踱步走动着，嘴中兀自呢喃自语着，滴答滴答的泪水悄悄垂落。

　　“都是我的错啊！”

　　“早知今日，何必当初！”

　　“我该听道兄之言，不应当插手东方之事的！”

　　“老师既然都说过西方合该大兴一量劫，我又何必节外生枝呢！”

　　菩提老祖自怨自艾的无助呢喃着，不过随即陡然止住了哭泣，双眼随即重新绽放光彩：“不对，老师既然说过西方当有一量劫之兴，那我教定然还有生机，一定是的！一定是的！”

　　思及此处，菩提老祖登时如小孩子般又蹦又跳，喜不自禁，旋即便兴奋的欲回西方极乐世界，同接引道人商议接下来的残余事情。

　　却不想他仿佛回过神来，朝着西方感应而去时，脸色倏然见勃然大变，双眸中透露着无穷的惊恐之色，痛心疾呼道：“不要……”

　　“噗……不要！”

　　“不要啊……”

　　菩提老祖长长的对着西方伸着双手，瘫软在地，口中鲜血如注喷涌，老泪纵横，哭泣无助，哀伤至极。

　　“天啊！怎么会这样啊？噗……”阴云黑沉的苍穹下，菩提老祖，无助哀嚎，血泪，轰然洒下！

　　且说接引道人满脸疾苦，满眼不甘的望着周围的残垣断瓦时，周遭一些个未曾遭受殃及池鱼之祸的佛陀尽皆起身，聚齐于接引道人身旁，脸上皆是悲伤之色，哀伤凄婉的梵音幽幽传出。

　　元始天尊怒然矗立，盘古幡于狂风中猎猎作响！

　　对于无意间灭了西方教，元始天尊也是略微感到有些措手不及，无奈事已至此，也不准备过多解释，况且，此事也是西方教自找的，两面三刀者，合该如此！

　　至于与西方二圣结下的灭教因果，也只得日后再做计较了。

　　思及此处，元始天尊目光炯炯，凝望着接引道人，正欲开口询问此事前后因果到底如何时，却是陡然神色微变，刚欲开口时，却是已然来不及了。

　　但见靠近接引道人身旁的欢喜佛“胡喜媚”转瞬间畅笑而起，周身乌光黑气熏熏环绕，哪有丝毫西方教徒祥和之气。

　　“胡喜媚”本来距离接引道人速度便极近，且接引道人此刻道心也不如平常那般静如止水，突变之间，不免有些愕然。

　　“桀桀桀桀……接引，万千因果今日了！”

　　轰！

　　一道乌光径直雷霆般刺出，于接引道人惊骇至极的目光中，一柄杀气冲天的乌黑色宝枪无有任何阻挡的刺破十二品金莲，旋即径直没入接引道人枯老的身躯内。

　　哧哧……

　　枪尖径直没入胸膛，随之而出的一股凛冽凄寒的诡异玄乌色力量转瞬间直接去往接引道人识海之中，对于这股带着无穷杀意的力量，接引道人根本没有能力反抗，体内的法力在黑枪方甫刺入身体之时，便几如冻僵一般，运转速度降至了历史冰点。

　　无穷杀意直入识海，无视接引道人舍利子的反抗，瞬息间将其湮灭，并且这股杀意循着接引道人舍利子与那寄托于虚空之中的一丝元神冥冥中的联系，瞬闪至虚空之中，凛冽杀意之下，接引道人的那丝元神须臾间湮灭于空中。

　　“桀桀桀桀……”

　　“胡喜媚”猖狂大笑着用枪抵着接引道人的胸膛，黑雾迷蒙中，陡然身形大变，尚有一息之存的接引道人透过渐渐清晰的黑雾，见之此人真面目后，枯槁的老脸上显出错愕惊诧之色。

　　“是……是你！”

　　“桀桀，是我，想不到吧！”阴冷的声音幽幽响起，透着无穷的快意。

　　“的确……的确没想到，咳咳……因果，因果啊！”接引道人悲呼一声，旋即疾苦一笑，往日深邃有神的双眸逐渐暗淡，枯槁的身躯随之化为齑粉，于狂风中消逝无形，只有一柄杀意冲霄的乌黑色宝枪凛冽矗立。

　　苦！苦！苦！

　　接引道人时常悲呼，疾呼，脸上永远挂着疾苦之色，此刻，终于苦死了！

　　圣人，陨落！


第235章 冥河=悲剧？

　　苍穹之上，雷电交加，万千焦雷齐声轰鸣，炸响耳际，滚滚阴云如怒龙般巻舞沸腾，呼啸凄厉的狂风凛冽刺骨，阴寒之气大盛。

　　漫天烟尘，巻舞飞扬，飞沙走石，破月穿空。

　　轰隆……

　　猛然天上响起一阵撼天震地的雷鸣轰响声，似乎整个苍穹寰宇都会被破开一个窟窿，整个洪荒大陆都为此狠狠的颤动了一番。

　　轰响之后，天际之上陡然下起了扑簌簌的倾盆大雨，瓢泼般挥洒而下，唯一差别的是这般大雨尽皆是血红色的！

　　圣人陨落，天地同悲！

　　纵使是接引道人证得是假天道之中的圣人，亦是能引起偌大天地异象，倏然见，无数生灵匍匐地上，尽皆不由自主的失声痛哭，潸然泪下。

　　西方，雷音寺废墟之上，一道魔焰滔天的身影仰视苍穹，手持一柄乌黑色宝枪于猎猎风中矗立着，猖狂大笑。

　　只见其一头红艳如火的须发随风飘舞，周身衣裳亦是红艳似火，跳动着红艳光芒，周身却是弥漫着凛冽魔气，傲然矗立，却是魔威盖世，一股莫大的威压随之四溢开来，令元始天尊也不由自主的感受到那股强大的窒息压迫之感。

　　乌黑色宝枪迎风傲立，杀意冲霄，森寒刺骨。

　　自古以来，能够屠圣之器唯在一人手中出现过，那便是魔祖罗睺手中的先天至宝——弑神枪！

　　“红云！”元始天尊神色骇然的惊呼道，惊悚之色浮于眉宇间，挥之不去。

　　方才他意欲询问接引道人之时，便陡然看见“胡喜媚”猛然暴起，电光火石之间，未待元始天尊提醒接引道人，接引道人便已然为其所彻底灭杀，形神俱灭。

　　元始天尊转而凝望着那柄乌光闪烁，杀意冲天的乌黑色宝枪，不可置信的呼道：“弑神枪！”

　　红云老祖迎风傲立，红艳似火的道袍于狂风中摇曳摆动，猎猎作响，“哈哈！元始道友，许久未见，别来无恙啊！”

　　“别来无恙！”元始天尊沉声呼道，随即身形稍稍后退几步，盘古幡紧握手中，神色警备，对于弑神枪，想来没有一人是不恐惧的，况且，接引道人就在其数丈之外陨落，一时间元始天尊也是惊魂未定，不知晓红云老祖下一步会如何。

　　“呵呵，元始道兄，你难道想要为接引报仇？”红云老祖揶揄一笑，随即一摆道袍，弑神枪横贯身侧，傲然道：“倘若如此，那便来吧，我已经是死过一次的人，岂会再怕死亡！”

　　元始天尊闻言，神色微变，沉吟片刻，才沉声道：“红云道友想要怎么样？”

　　“那得看元始道友想要怎么样了！”红云老祖淡淡道，脸上带着丝丝笑意。

　　忖度半响，元始天尊注视了红云老祖片刻，方才缓缓道：“告辞！”说罢盘古幡对空一划，须臾间消失在西方之地。

　　沉默片刻，红云老祖才猖狂大笑起来：“哈哈哈哈……”须发飞舞，红艳如火，于狂风血雨中，恣意跳动，猖獗不可一世。

　　当初癫道人救助的可不仅仅是东皇太一一人，这与西方二圣有大因果的红云老祖自是为其所救，红云老祖当初也只是将信将疑的取出一丝残魂交与癫道人，却不想正是因为这宁可信其有不可信其无的举动，让自己千万年之后可以再现洪荒大陆。

　　当年的红云老祖为人和善，号称洪荒第一大善人，只是事过境迁，时事造人，历经了一切之后的红云老祖于幽冥血海之中，同魔祖罗睺相处亿万年，性情早已大变，狠厉暴虐之气遍布周身。

　　癫狂大笑声中，红云老祖弑神枪横扫而出，登时被乌光扫过的一众逃逸的佛陀尽皆灰飞烟灭，神魂俱灭。

　　“哈哈哈哈……”红云老祖手持弑神枪，不可一世的大笑着，魔焰熊熊，气浪滔天，旋即身形一闪，红光一纵，没有去管那些逃逸出去的其他犹如弥勒佛等佛陀，而是横空阻拦在一位似佛非佛的血衣道人身前，弑神枪横刺在其脖颈前三寸之处，吞吐的凛冽寒芒让这道人额头冷汗如雨狂下。

　　“冥河，多年未见的老朋友，何必如此行色匆匆呢？”红云老祖幽幽道，摸摸红色须髯，淡笑而视。

　　此道人正是那为接引道人所擒获的冥河老祖，却是由于多番突变，让接引道人尚未完全将冥河老祖度化成西方教佛陀，当然，以后想来也永远不会有机会了。

　　接引道人突兀便灭杀，冥河老祖自然脱困而出，本应当惊喜万分的，可是如今冥河老祖却是完全没有一丝喜悦之情，只为去了一个厉害的，来了一个更狠的！

　　当年的老实人，大善人，如今却是一个魔焰滔天的大魔头，差别之大，足以令世人震惊。

　　“老实人惹不得啊！老实人一旦爆发，老祖我悲剧了！”冥河老祖心中悲哀忖道。

　　苦苦一笑，冥河老祖哭丧着脸，哀怨道：“好吧，红云，你赢了！你想怎么样？”

　　哈哈一笑，弑神枪如黑色闪电般瞬间收回，狂冽森寒的气息顿时从脖颈处消失，冥河老祖暗呼一口浊气，继而颇为惊恐后怕的望着黑气旋绕的红云老祖，等待着红云老祖的下文，如今的红云老祖已经今非昔比，凛冽磅礴的气势看来，已然是准圣之境的修士，更有弑神枪在手，冥河老祖再狂，也不敢轻举妄动，毕竟方才那圣人修为的接引道人可是须臾间灰飞烟灭了。

　　红云老祖傲立在冥河老祖身前，看着冥河老祖额角上滴滴涌出的冷汗，淡笑不语。

　　看似红云老祖嚣张不可一世，但却非盲目癫狂，以至于目中无人，认为自己天下无敌，否则，方才他就不会如此轻易的让元始天尊离开了，直接击杀了元始天尊岂不是更能助长其威名？

　　之所以可以转瞬间击杀了接引道人，内中因素颇多，也是非常侥幸之举。

　　先前红云老祖在魔祖罗睺的帮助下，用当初的那一丝残魂恢复了完整的灵魂，更兼之修炼魔祖罗睺传授的《屠戮诀》，靠着吸收杀气，魔气，修为臻至准圣之境，之后在魔祖罗睺的相助下，脱离的封印困境，与东皇太一一同重现洪荒大陆。

　　不同于东皇太一霸气无双的直接昭告天下，宣誓其重归洪荒，红云老祖选择了暂时隐匿，于西方教中，夺舍了最为妖媚邪异的胡喜媚，为的便是伺机一举击杀接引道人。

　　无奈接引道人一直身处西方极乐世界中，让红云老祖没有出手之机，盖是因为这西方极乐世界乃是由接引道人与菩提老祖开辟的个人小世界，处于其中，接引道人感知，行动等等能力都无限大，想要击杀接引道人怕是无限困难。

　　是以红云老祖一直耐心等待，却想不到申公豹为他找来这么一个绝佳机会，将元始天尊度化至西方教，令西方教就此毁灭，如此，接引道人方寸大乱，有心算无心之下，兼之弑神枪的莫大威能，接引道人含恨九幽，形神俱灭。

　　当然，红云老祖知道自己之所以可以这般顺利的击杀接引道人，更是逼退了元始天尊，其中定然还有一个更重要的原因，而这个也是素来傲然孤高的元始天尊为何这般怯懦的退却的因由。

　　红云老祖蓦然抬头朝着虚空冷冷一笑，暗忖道：“想来他们应当发现了什么吧，哈哈！”

　　胆颤心惊中的冥河老祖瞥见红云老祖嘴角那一丝冷笑，不由自主的打了个寒颤，脑海间随之浮现当年那满脸和善笑意的红云道人，再比之眼前这邪异阴冷的红云老祖，冥河老祖更是苦笑连连。

　　冥河老祖的神情变化当然丝毫不差的落入红云老祖眼中，淡淡一笑，红云老祖双眸盯着冥河老祖，缓缓道：“冥河，我手下还缺少一个魔帅！”

　　此话之后，红云老祖不再言语，只是静静地望着冥河老祖，淡笑不语，天边依旧瓢泊大雨狂泻而下，血红色的大雨侵染了周遭一变，淅淅沥沥的雨声夹杂在滚滚雷霆呼啸声中，特显噪杂，又似乎很宁静。

　　此刻大雷音寺废墟之上，早已空无一人，弥勒佛等西方教佛陀早已遁逃一空，哪里还敢驻留此处与红云老祖相伴。

　　狂风暴雨，雷电呼啸，冥河老祖矗立风中，脸上神色不断变化，时而惊怒，时而惊恐，不停转变，最终，冥河老祖才面露决然之色，昔日一教之主的气势桀然而现：“红云，我承认此刻不是你之对手，也无法逃脱弑神枪的屠戮，但士可杀不可辱！”

　　冥河老祖沉声道，血红色的双眼直接逼视红云老祖双眸，接着说道：“之前我之所以不愿就此死去，那是因为西方教还未被毁灭，当初接引道人与菩提老祖毁灭我阿修罗教，我不报此仇，如何苟活于世？可是如今西方教已经灭亡，接引道人也已经陨落，老祖我无甚遗憾了，你想要操纵凌辱老祖我，哼！休想！”

　　红云老祖话虽然没说完，但其意思已然不言而喻，乃是想要收复冥河老祖，为其效力！


第236章 魔尊与瘟神！

　　身为当初的一教之主，岂能甘愿趋于他人手下？

　　话音落下，冥河老祖周身血光滔天，于这茫茫血雨中，再现昔日血海冥河的狂冽气势。

　　亦在此刻，红云老祖黑色魔气轰然而现，与冥河老祖的血光瞬间冲撞在一起，空中红黑色光芒彼此相间着，二人气势节节攀升，大雷音寺废墟之上，顿时狂风暴雨再次呼啸开来，残垣断瓦四溢迸射。

　　魔气血芒激射迸炸，四周血雨尽数四溢飞溅，无法靠近二人周身三丈之处，沉重至极的威压于这狭小之地沉淀积压，大战，一触即发！

　　眼见着大战即将爆发时，红云老祖却是倏然见收敛了全身气势，哈哈大笑道：“这才是当初的红云老祖，锐气无限，傲气凌然！”

　　一摸红色须髯，红云老祖笑道：“倘若适才你直接应诺下来，嘿嘿，我一定会直接灭了你！”

　　冥河老祖闻言不由一愣，见红云老祖不再剑拔弩张，忖度片刻，也随之收敛了气势，沉声道：“红云，要杀要剐，痛快点！当初是老祖我截杀你，灭了得元神，哼！人为财死鸟为食亡，何况是成圣之机鸿蒙紫气呢！”

　　“成圣之机鸿蒙紫气？”红云老祖呢喃一声，登时笑不可支，大笑之声犹如轰雷炸响，带着莫名的恨意与莫名的嘲讽，更是含着浓烈的肃杀之意。

　　冥河老祖迷惑的望着癫狂大笑中的红云老祖，眉宇凝蹙，不解为何红云老祖会如此大笑，更是笑得如此诡异。

　　半响之后，红云老祖方才止住笑意，道：“冥河，我也不诓骗你，倘若你方才表现得锐气尽失，纵使是你修为再高，也不过是个废人，于我无甚大用，既然你如今依旧保持着心中的血气，如此正好，你，我收定了！”

　　红云老祖猛的伸手，阻止冥河老祖开口，之后其接着说道：“我也不拿什么识时务者为俊杰的话语来谁服你，我只想说，你跟着我，可以继续看一场大戏，一场从盘古大神开天辟地至今的大戏，没有看到这场大戏的落幕，你冥河老祖一生都白活了！”

　　“幽冥血海算什么！阿修罗教算什么！”红云老祖猛然狂吼道，“那些都是浮云！浮云！”

　　“唯有这场大戏的最后结局才是真正让人期待的！”目光炯炯，直逼冥河老祖。

　　“什么大戏？我不懂！”冥河老祖为红云的话语彻底弄糊涂了。

　　红云老祖听罢，深深的呼了一口气，随后才缓缓道：“不懂没关系，咱们慢慢看着就是了！”

　　旋即红云老祖神秘一笑：“冥河你不想知道我接下来要干什么？你不想知道东皇太一在干什么？不想知道后土在干什么？不想知道那几个圣人在干什么？”

　　默然半响，冥河老祖方才抬头，望着红云老祖的双眼，沉声道：“好吧，你又赢了，我心中也还有许多迷惑需要解开，当然，更重要的是，菩提老祖还没死呢！”

　　“哈哈，迷惑不着急，只要活着，你有的是时间去解决，至于准提，哦，不，应该叫菩提了，共同的敌人，不是吗？”

　　红云老祖幽幽说罢，随即再次哈哈大笑起来，周身黑色魔焰陡然爆射开来，直冲云霄，畅笑之声径直盖住了轰雷巨响，旋即整个洪荒大陆都响起了红云老祖的吼声：“菩提，我在西方等着你！”

　　轰！

　　弑神枪狠狠的对着地面一插，旋即一股乌黑色的气浪随之呈现圆形四溢开来，所过之处，所有的残垣断瓦都化为虚无，成为一片平躺大地，黑色肃杀气浪随之冲入没有人守护的西方极乐世界，一连串的轰响崩炸声中，西方极乐世界湮灭成虚无。

　　魔焰汹汹，气浪滔天，弑神枪杀意冲霄，红云老祖迎风傲立，不可一世，雄浑磅礴的黑色魔气火山般喷涌爆发，攒射出去。

　　若从上方俯瞰而下，但见整个西方大地从红云老祖站立之处，一股凛冽的魔气闪电般四溢开来，须臾间便覆盖了整个西牛贺洲。

　　“哈哈哈哈……”

　　须发跳动，红艳如火，红云老祖手持弑神枪，陡然深入空中，旋即弑神枪猛的挥舞如龙，翻腾闪烁间，道道乌黑色枪芒如电闪消，森寒刺骨的狂冷杀意汹涌而出，扑天盖地，令众生颤动。

　　轰隆隆……

　　整个西牛贺洲剧烈颤动起来，亦如当初菩提老祖建立大雷音寺般，撼天震地。

　　狂风呼卷，雷声如潮，密密麻麻的轰响天上，血雨不断，丝丝线线，空中，电光，红光，黑光，乌芒，种种不一而足，交织在一起，绚丽多彩，目夺神移，但却是无人欣赏，也无心欣赏。

　　过不多时，红云老祖旋即化为一道乌光，落入大地之上，弑神枪高举矗立，狂烈魔气如浪如潮，汹涌澎湃，四周大地在一片惊天动地的颤动中，簌簌拔地而起无数建筑物，高大富丽，但都闪烁着幽寒乌光，尽皆呈现幽幽乌黑色，偶尔几处闪烁着妖异的血红色，更显恐怖阴森。

　　吼！

　　红云老祖爆喝一声，弑神枪枪尖之上，瞬息间射出一道手臂粗细的乌黑色寒芒，杀意四溢，直冲云霄，将西方大地之上的苍穹捅出一个偌大的窟窿，乌云尽散，雷声消隐，那瓢泊血雨也似乎为其所慑，须臾间停了下来。

　　“吾，红云魔尊，今日就此立魔教，以罗睺魔祖为尊，一日之内，西牛贺洲所有非信仰魔教生灵尽皆散去，否则，杀无赦！”

　　西方大雷音寺原址之处，如今，却为魔教总坛！

　　轰！

　　红云老祖此语一出，整个洪荒大陆瞬间沸腾了，魔教，新的教派建立了，更是由这位莫名其妙复活的红云老祖建立的，而最让大家惊诧恐惧的是，魔教居然尊崇魔祖罗睺，而非玄门祖师鸿钧老祖！

　　魔祖罗睺何人，代表着什么，世人皆知！

　　一瞬间，无数修士纷纷颤栗！恐惧！

　　变化太快了！

　　这天变得也太快了！

　　之前发生的一系列事情，往日在数百甚至数千年间发生一件，也足以让大家谈论争议许久，然而，现在却是赶集似得齐齐发生在一块儿了。

　　如今的无数观看这场惊变的修士们已经彻底麻木了，或者说已经不知道该如何表达自己此刻的心情了。

　　申公豹硬抗元始天尊，强势爆发，无语错愕！

　　元始天尊被度化去西方教，惊诧万分！

　　西方教如同儿戏般须臾间被覆灭，不可置信！

　　红云再现洪荒，弑神枪呼啸出世，圣人接引道人随之陨落，惊愕恐慌！

　　魔教立，尊崇魔祖罗睺，心胆俱裂！

　　西牛贺洲，魔焰冲天，杀意凛冽，此刻云销雨霁，万籁俱静，唯有红云老祖那无比猖狂的狂笑声阵阵传来，轰然入耳，一阵阵寒意如潮般习习涌上心头，无数人冷汗涔涔。

　　亦在此时，无数人心中发寒，头顶冷汗的开始细细回想近日发生的一切，想要好好捋一捋纷乱噪杂的思绪。

　　这般惊天动地的变化当然是由申公豹率先爆发引起的，否则元始天尊不会暴怒，西方教不会灭亡，这红云老祖也应当会继续潜伏着，伺机行动。

　　不过，这红云老祖的复活与魔教的建立却是透着迷雾，何时何地，这般杀意凛冽之气似曾相似，须臾间，众人想起了幽冥血海一战。

　　细细的回想了一番幽冥血海一战时的惊天动地，无数人纷纷冷汗如雨狂下，尤其是魔祖罗睺乍现那刹那间的变化，更是令无数人心胆俱碎，恐惧万分。

　　只不过众人越是深想，越是郁闷，似乎，幽冥血海一战之所以会爆发那般骇人万分的惊变乃是由于申公豹不慎入了幽冥血海，之后，由于他，孔宣等人纷涌而至，最后愈演愈烈，种种惊变接踵而至。

　　再往前想，南都惨变，天地异象，六月飞雪，之后祖巫重生，天谴降临，后土现身，逼退天谴，哪一件不是惊天动地的大事，哪一件不是震动整个洪荒大陆，牵动无数人神经的大事，只是其中，都似乎有一个人影在不断跳动，所有的事情都是随着他的跳动变迁而发生的。

　　申公豹！

　　无数修士于自己洞府中，轻轻呢喃自语一声，之后似乎整个乱成一团的麻花般的思绪渐渐清晰明悟，过不多时，众人抽出了万千麻烦的源头——申公豹！

　　“申公豹！”

　　“申公豹啊！”

　　“该死的申公豹啊！”

　　无数修士瞬息间纷纷叫骂开来，咬牙切齿着，眼露凶光，倘若申公豹此刻站立他们眼前，怕是定然会群起而攻之，将申公豹撕成碎片。

　　一个小小的申公豹，蝼蚁般的存在，却是惹得洪荒大陆天翻地覆，动乱不堪，刺激众人神经的惊天大事一件接着一件发生。

　　“瘟神啊！”无数人极其痛苦的呻吟道。

　　“那该死的家伙应该死了吧？”

　　“不死没天理了！”

　　然而，为无数修士诅咒谩骂的申公豹，当真死了？

　　所谓好人不长命，坏人活千年，犹如申公豹这般不好不坏的猥琐家伙，怎么的也是混个永生不死！


第237章 圣人再陨！

　　当无数修士身处洞府之中，思绪万千时，洪荒大陆上再现一场别样场景，亦是骇人非常。

　　只见随着红云老祖话音落下，四大部洲，海外岛屿各处，倏然见冒出道道冲霄魔气，魑魅魍魉，跳动不休，一时间只见无数魔气缠绕的身影拔地而起，飞掠纵横，齐齐往西牛贺洲飞驰而去。

　　诡异的欢呼声遍布洪荒大陆各处，凛冽的魔气充斥虚空，苍穹之上，都迷蒙上道道魔气，遮天蔽日，浓重的阴霾浮现众人心头。

　　当初魔祖罗睺撞击幽冥血海下地封印时，喷涌而出的道道乌光，便是一道道被其释放出来的纯正魔气，虽然不似红云老祖于东皇太一一般，有庞大雄浑的灵魂，一经复活之后，不消多长时间便可恢复至巅峰之境，但被这些纯正魔气侵染的无论人或物，都会须臾间性情大变，邪异无比。

　　此刻红云老祖建立魔教，于西牛贺洲立足，这些散步各地的魔道之人当然是纷涌而至，汇聚一堂了。

　　不少人目瞪口呆的望着虚空不停纵掠而去的魔影，脑门冷汗再次涔涔滑下，脑海中不由浮现出道消魔涨，尽皆默然。

　　当然，在这些迁移纵掠的身影中，也有一些往日穷凶极恶之徒，却是为红云老祖这般魔焰冲霄之势所吸引，不同于玄门道教的异样风格，行事风范，更加适合他们，是以他们纷纷云集西牛贺洲。

　　之前，西方教存在时，亦是希望度化这些身有大业力之人前往西方，而如今，西方依旧是这些大奸大恶之人云集汇聚的场所，换汤不换药，但效果却是有天壤之别，与当初的西方凋零凄冷的场景相比，此刻西牛贺洲上却是热闹非凡。

　　过不多时，西牛贺洲之上便群聚了无数魔气环绕，邪异阴冷的一众魔修，红云老祖见之，哈哈大笑数声，之后方才挥斥方遒着布置一切，魔教大小事宜便就此如火如荼的进行开来，相较于当初西方教的冷冷清清，着实差别甚大。

　　……

　　东胜神州某处，菩提老祖擦拭去嘴角边的鲜血，种种变故，令他整个人霎时间苍老了许多，狂风吹来，衣摆猎猎作响，周遭枯黄的树叶随风而逝，时节，俨然没入深秋，萧条，凄凉。

　　冷冷地注视着西方之地，菩提老祖双眸中透露着疯狂的怨毒仇恨，与红云老祖之间的因果，本以为在当初就已然彻底了解，哪知却是今日方才横遭报应，经营无数岁月的西方教灭了，相处亿万年的接引道人形神俱灭，双重打击之下，菩提老祖彻底疯狂了。

　　恨！恨！恨！

　　“红云！不死不休！”菩提老祖阴沉低吼道，眼中恨意绵绵，如火闪烁。

　　呼……

　　一阵寒风吹过，似乎侵染了菩提老祖，转瞬间，菩提老祖周身气质浑然大变，森寒刺骨的寒意须臾间四溢开来，菩提老祖脸上不再有笑意，有的只是恒古不化的冷意。

　　以及，眼中那越来越炽烈的汹汹恨意！

　　七妙宝树霞光一现，对着虚空一划，菩提老祖身形随之消失。

　　虚空之上，太上老君脸上挂着错愕惊恐之色，错愕于红云老祖的复活，惊恐于接引道人的湮灭。

　　半响之后，太上老君方才深深吸了口气，对着旁边神色无甚变化的女娲娘娘道：“师妹，你莫非早已知道什么了？”

　　目光炯炯，直视女娲娘娘双眸深处。

　　淡淡的望了一眼紧张之色甚浓的太上老君，女娲娘娘忽然娇笑开来：“呵呵呵呵……”

　　“大师兄，我还以为你真个是太上忘情，无喜无悲，清净无为呢！原来，你也知道恐惧！”

　　“望师妹直言！”

　　“呵呵，混元圣人，不死不灭，荒谬，可笑！”女娲娘娘自嘲一笑，不屑一顾道。

　　随即好奇的望着太上老君，笑道：“大师兄，我不信之前你一点都没有预感到什么！”

　　太上老君神色微变，不过很快就恢复平静，却是没有再开口说话，如此，二人再次沉默下来，虚空之上，陷入一片枯寂之中。

　　这时空中一阵波动闪过，元始天尊面无表情的出现在一旁，亦是无甚言语，虚立一旁。

　　过不多时，寒风吹过，菩提老祖无声无息间，默然而现。

　　其他三人默默的望了气质大变的菩提老祖一眼，之后便再次沉默不语。

　　无风，枯寂！

　　良久之后，太上老君方才淡淡道：“师妹，通天师弟在干嘛？发生这般大事，怎么不见他出现？”

　　女娲娘娘纤纤素手轻抚乌黑秀发，笑道：“大师兄此言甚是奇怪，通天师兄在干嘛我怎么会知道！”

　　“明人不说暗话，师妹，时至此时，有什么还是说出来吧，毕竟，此刻，大家都是一条船上的人了，之前的恩恩怨怨，还是先暂时放下吧！”

　　太上老君颇为无奈道。

　　女娲娘娘闻言，沉吟半响，正张开贝齿，意欲说话时，空中陡然炸响一个晴天霹雳，轰隆作响。

　　四人闻之，神色尽皆大变，齐齐将目光倾注于东海金鳌岛碧游宫上，强横的神识扫荡而去，畅通无阻，径直没入其中，但，却是没有发现通天教主的身影，隐隐绰绰间，似乎有一堆齑粉随风而舞。

　　轰！轰！轰！

　　万道惊雷炸响寰宇，亿道闪电奔驰苍穹，惊天动地！

　　雨，血雨，瓢泼血雨！

　　再次，倾盆而下！

　　女娲娘娘美目睁大，脱口惊呼道：“通天师兄？怎么可能？”

　　太上老君与元始天尊脸上亦是挂着不可思议之色，随即默然，神色间复杂至极，说不出是开心还是难过。

　　红花白藕青莲叶，三教本是一家人！

　　盘古三清，只此，难道只剩下盘古二清了？

　　太上老君与元始天尊尽皆默然，脑海间，昔日种种浮现不断，挥之不去，往昔兄弟和睦之场景闪烁眼前，再思及此时剑拔弩张，争锋相对之场景，二人互视一眼，俱是心有戚戚然。

　　“何必呢！”太上老君长叹一声，倏然间，似乎，心累了！

　　元始天尊闻言，痛苦的闭上了双目，周身微微颤动着，面颊抽搐，片刻之后，方才再次睁开双眼，于那一刹那间，元始天尊似乎也发生了悄然变化。

　　菩提老祖收起脸上惊愕之色，身上阴冷森寒之气再次四溢开来，脸上挂着淡淡的讥讽，继而癫狂大笑起来，只不过片刻之后，菩提老祖的笑声听起来又似乎在嚎啕大哭，最终，其余人也无法知晓菩提老祖到底是在哭，抑或是在笑。

　　头发蓬松散乱，神似癫狂，脸上似哭还笑，菩提老祖，如此！

　　女娲娘娘呢喃自语着，谁人也听不清其在念叨着什么，只是最后女娲娘娘突然亦是大笑开来：“圣人，不死不灭，好一个不死不灭啊，呵呵呵呵……”

　　说不出的讥笑，说不出的荒谬，说不出的落寞，女娲娘娘悠然转身，身形一纵，径直望三十三外天紫霄宫而去。

　　空中，兀自留着女娲娘娘清冷的笑声：“也许，老师，你该给我们个答案了！呵呵呵呵……”

　　其余三人闻言，瞬间双眸之中俱是泛着诡异幽光，之后不发一语齐齐破开空间，追寻女娲娘娘而去，心中皆是默默道：“是该给我们个答案了！”

　　……

　　狂风肆虐，鬼哭狼嚎，雷霆交加，血雨天降，继接引道人陨落不久后，洪荒天地再次乍现惊变。

　　截教通天教主，混元圣人，陨落！

　　天地同悲！众生痛哭！

　　无数人本已经麻木的神经再次狠狠的颤动起来，冷汗如瀑布般狂落，心有戚戚焉。

　　“圣人，不死不灭的混元圣人，几如赶集似得一个接一个陨落，难道我是在做梦吗？”

　　“虽然之前很嫉妒六大圣人的机遇，也时常幻想过有朝一日他们若是陨落了，那该有多好，然而，此刻真的发生了，我却是丝毫高兴不起来，只为，我一直苦苦修炼，追求的，不正是有朝一日证得渺茫无望的混元道果吗？”

　　“道！在何方？”

　　同一个疑问，浮现无数修士脑海间，挥之不去，思绪，犹如麻花一般乱成一团，理不清，斩不断！

　　“老师？”

　　“老师？”

　　“老师？”

　　无数声不可置信的惊呼从山川大泽，海外仙岛中不断响起，之后，无数道身影齐齐拔地而起，径直望金鳌岛飞去。

　　孔宣，三霄，神色大变，不约而同的各自扶持着，疾驰而去。

　　金灵圣母，多宝道人，心神巨震，无需言语，遁光一闪，须臾间消失。

　　朝歌城中，闻仲一连下了数道指令，之后才惊恐万分的狠狠一拍墨麒麟，须臾间遁闪而逝，望金鳌岛奔赴而去。

　　霞光纵横，绚丽夺目，仙禽异兽，嘶吼鸣叫，截教众仙，无论是大小修士，都第一时间奔赴至金鳌岛。

　　血雨瓢泼，狂雷惊电，如龙飞舞，密密麻麻，呼卷狂风，哀嚎凄厉，奔驰途中的截教众仙的心情亦如这黑沉沉的乌云一般沉重至极。

　　只为，心中的天地，精神的支柱——通天教主，倒下了！


第238章 悲喜二重唱！

　　金鳌岛上，众仙云集，但俱是默然无声，过不多时，几乎所有人都赶至了金鳌岛，但却齐齐矗立于碧游宫外，只为碧游宫宫门深深掩闭着，无人敢擅自推开。

　　“多宝师兄！”云霄苍白着俏脸，呼道，之前的伤势尚未来得及恢复，便被连番的惊变震撼了，此时此刻，恐怕洪荒大陆众生说过想过最多的词就是“快”，快得令人应接不暇，毫无准备，无所适从。

　　多宝道人闻言，深深的吸了口气，随之缓缓呼出，方才踱步走到碧游宫殿大门之处，徐徐伸出双手，轻轻推开。

　　吱呀……

　　碧游宫大门发出一声寂寥的响声，截教万仙屏气凝神，翘首以盼，无人发出任何响声，是以此声传荡极远极清晰，但回荡在众人耳间，似乎是碧游宫在悲鸣一般。

　　众人心蓦地一沉，陷入万丈深渊之中！

　　一阵凄寒的冷风吹来，众人无不感到一股幽寒之气从心底散发而出，无边的恐惧与茫然弥漫众人心间。

　　只为，大门打开之时，并没有昔日那股威严磅礴的气势呼啸而出，更没有往日那凛冽孤傲的冲霄剑意迎面而来。

　　扑通！扑通！

　　登时便有大半截教教徒跪倒在地，神色惨然，泪水，无声盈眶！

　　多宝道人等大罗金仙之士互视一眼，俱是深深的吸了口气，旋即尽皆身躯颤抖着缓缓踱步望碧游宫中走去。

　　哒哒哒哒……

　　碧游宫内寂静的诡异，唯有脚步声不时回响开来，听在耳中，是那般枯寂，那般寂寥，那般凄寒！

　　过不多时，多宝道人等人终于走至通天教主往日静修之所，众人齐齐往云床上望去，空无一人，昔日那高大矗立，孤傲睥睨的身影不再其上。

　　一堆，淡淡的，几不可见的齑粉，残落其上。

　　呜呜……

　　云霄当即瘫软在地，纤纤素手掩着樱桃小口，发出压抑至极的无助哭泣声，星眸中，泪雨如玉珠滚落，花容惨淡。

　　申公豹生机渺茫，让芳心初解的云霄登时陷入茫然之中，不知所措，之后连番惊变中，心中又是传来一阵剧烈的疼痛之感，隐约间，一位极其重要的亲人就此陨落。

　　此刻众仙云集金鳌岛，唯独没有见到自己那满脸和善笑容的兄长赵公明，云霄心如明镜，当即知晓赵公明怕是已经败于黄龙真人之手，陨落了！

　　如今，素来对自己甚是疼爱，犹如父亲般的老师通天教主居然也不知为何的陨落了。

　　三重打击，层层袭来，纵使是云霄坚强，坚强，再坚强，也终于崩溃了！

　　此时，除了失声痛哭外，云霄已经不知道该怎么办了！

　　琼霄，碧霄，随之痛哭失声，匍匐在地，纤纤细手压在丹墀之上，不时的剧烈颤抖着，痛苦至极。

　　为三霄哭声感染，其余等人亦是再也难以抑制心中的悲伤，尽皆哭泣开来，纵使是孔宣多宝等人不曾流泪，但眼眶也是通红一片，丝丝迷蒙流离眼中。

　　宫殿之外的一众大罗金仙之下的截教修士听闻内中传荡开来的痛哭声，登时心中最后那一丝奢望也被彻底掐断，当下无数声哭泣声弥漫于金鳌岛上。

　　愁云惨雾，凄苦悲声，仙境般的圣人道场，今日，却是万人痛哭，凄然惨然！

　　寒风肆虐，幽冷凄凉，血雨，依旧簌簌而下！

　　碧游宫中，多宝道人痛苦的闭起双眼，缓缓吐口浊气，呢喃道：“孔宣师弟，我不懂！真的不懂，为何本来局势一片大好的，阐教残了，西方教灭了，我们应该是胜利了，只是，在这最后的时刻，老师，怎么会……”

　　孔宣静静矗立，不发一言。

　　“孔宣师弟！”多宝道人忽然睁开双眼，目光炯炯，盯着孔宣道：“之前你基本上都待在金鳌岛上，方便老师传授剑道于你，其间，老师真的没有透露过只言片语或者相关信息吗？老师乃是混元圣人，对于危机不可能没有预感啊！”

　　孔宣淡淡的摇摇头，身形如剑，依然一语不发，剑眉矗立，目不转睛的盯着云床之上的那一小堆齑粉。

　　凄凉哀伤之意亦是布满孔宣心间，但性格使然，孔宣却是难以表现得太过悲伤，万千痛苦，煎熬心中，孤独承受罢了。

　　蓦然，孔宣似乎想起了什么，眼中剑光一闪，周身剑意忽的冲霄而起，须臾间一道诛仙剑气径直劈开虚空，身形一闪，便钻了进去。

　　孔宣如此动作，自然瞬间令众人惊诧愕然，不过须臾间众人脸上俱是浮现了一丝惊喜，一丝彷徨，一丝期待，当然，还有那一丝难以掩饰的惊恐。

　　“希望……”众人心中轻声念叨着，屏气凝神，翘首以盼。

　　最后的希望！

　　片刻之后，孔宣身形再次闪现碧游宫中，矗立原处，脸上依如之前那般，冷酷傲然，无有丝毫异样表情。

　　孔宣乍现时，众人尽皆将目光聚焦其身，期盼孔宣为大家带来喜讯，然而孔宣却是不发一语的伫立着，令众人一颗心逐渐随之沉入谷底。

　　这时，碧霄猛的跳跃而起，一把揪着孔宣的耳朵，脸上梨花带雨，哭泣无助道：“你个木头人，倒是说句话啊，刚才去干什么了！呜呜……”

　　孔宣似乎方甫被猛然惊醒，剑眉扫视了四周一会儿后，才轻轻抓起碧霄的柔夷，擦拭去其眼角泪花，对着碧霄罕见的柔声道：“别哭了！”

　　随即又抬起头，素来冷酷木然的脸上，徐徐泛出一丝微笑：“众位师兄师姐，老师，或许没死！”

　　轰！

　　巨大惊喜，轰然降临，众人瞬间由万丈深渊直升九霄仙境。

　　碧霄更是猛的捶打着孔宣胸膛，喜极而泣，娇呼道：“讨厌！讨厌！讨厌你啊！”

　　云霄与琼霄则是紧紧拥抱着，泪水，依然如雨滑落，只不过这次是喜悦之泪。

　　良久之后，众人方才止住心中激动的心情，平息下来后，多宝道人才蹙眉道：“师弟，能否说得详细点！”

　　孔宣点点头，随即将方才之事娓娓道来。

　　适才孔宣去得非是他处，正是通天教主开辟的剑域空间，因为至始至终，孔宣心中都不大相信自己的老师通天教主会陨落。

　　接引道人陨落，无有争议，许多人都看到了红云老祖的出现，弑神枪的莫大威能，凛冽杀意。

　　而通天教主死地则是莫名其妙，没有人见着有什么逆天人物出现，击杀了通天教主，只有那一场撼天震地的天地异象，瓢泼血雨，以及那一小堆齑粉。

　　当孔宣微微镇定下来之后，又为多宝道人的话语启发，不由间便想到了那所剑域空间，因为通天教主曾经说过，那所剑域空间除了他之外，便唯有孔宣去过。

　　孔宣清晰的记得当时通天教主的话语：“此处名剑域空间，唯有剑道传人方可入此地！”

　　适才孔宣破开空间通往剑域空间时，却发现自己只能驻留于混沌虚空之中无法进入剑域空间内，此刻剑域空间已然被完全封闭起来，通天教主当初传授他的进入之法已然无法奏效。

　　至此，孔宣心中便大抵相信，怕是通天教主此刻处于剑域空间之中，或许安心静养，对于通天教主身上到底发生了何种大事，孔宣也不敢妄自猜测。

　　众人听罢，心中大石彻底沉落下去，虽然没有见到通天教主，但众人都相信通天教主已然活着。

　　不为别的，因为他是截教之主——通天教主！

　　心中的天地，怎么可能如此轻易到倒塌呢？

　　众人相视一笑，心中轻松不少，殿外众人此时也收到了信息，俱是齐声欢呼起来。

　　当然，为了保密，孔宣并没有说出剑域空间所在之处，茫茫混沌虚空之中，只知其名，不知其所，他人想要找到，却是绝对困难的。

　　通天教主如此，孔宣猜测其定然处于一个危险时期，不容他人打扰。

　　众人欢呼喜悦之时，剑域空间中，诛仙剑阵矗立其间，剑气肆虐，纵横四方，诛仙剑阵中，青萍剑悲鸣直立，其旁一团支离破碎，几欲涣散的虚弱元神幽幽泛着青光，静静悬浮，似乎陷入昏迷之中。

　　周遭无数诛仙剑气径直冲入元神之中，之后为其吸收，如此，源源不绝。

　　剑域空间中，寂静无声，虚弱元神，悄然悬浮，吸收了无穷剑气后，隐隐绰绰间，愈来愈凝实。

　　丝丝线线的破裂碎痕也逐渐缓缓缝合，元神一跳一动间，犹如心脏般震动，等待着新生苏醒的那一刻！

　　似乎为截教众人喜悦之情感染，那绵绵血雨也在悄无声息间停了下来，狂风吹过，再现艳阳晴天，无疑，在这多变的时刻，天气也是诡异多变的！

　　金鳌岛上，众人稳定下来后，方才齐聚于昔日通天教主开讲大道之处，商议着日后截教之事。

　　家不可一日无主，国不可一日无君，此刻通天教主不再，截教，须得有人统领大局！

　　一众截教之人议论纷纷，不过最终决定还是由多宝道人等大罗金仙决定，其余此修为之下的人也只能静待结果罢了。


第239章 无法出场的陆压！

　　“大师兄，这代理掌教之职非你莫属！”金灵圣母率先开口道。

　　龟灵圣母听罢，不由点点头，同声道：“不错，多宝师兄，你乃是大师兄，由你暂时领导截教我无甚意见！”

　　虬首仙，灵牙仙，金光仙三人亦是不约而同颔首道：“多宝师兄，此事何须多议，你资质最深，非你莫属，且由你领导我等，大家也都心服口服，不会出什么乱子！”

　　截教之人资质根脚品行参差不齐，一众大罗金仙也都知晓，倘若选出一个不能服众之人，怕是到时有人不服，徒生内乱，值此关键时刻，截教却是万万不能再生出任何骚乱了。

　　多宝道人最先拜入通天教主门下，且素来善于相助同门，虬首仙等之后拜入通天教主门下之人，大都受过多宝道人的指导，情意即在，多宝道人当上代理掌教之职自是无人有异议。

　　之后其余几人俱是纷纷附和，尽皆同意多宝道人代理掌教一职，多宝道人见此，打个稽首，淡笑道：“承蒙众位师弟师妹抬举，为兄感激不尽！”

　　在众人以为多宝道人就此应承下来时，却不想多宝道人话锋陡然一转，道：“但代理掌教一职我觉得还是由孔宣师弟担任为佳！”

　　此言一出，众人俱是愣然，就连孔宣自己也感到迷惑不解，剑眉一挑，道：“师兄，何解？”

　　迎上众人的目光，多宝道人淡淡一笑，道：“我教之中，如今就只有孔宣师弟步入准圣之境，如今老师不再，孔宣师弟修为最高，所以我觉得孔宣师弟当人代理掌教，更加合适！”

　　微微停顿片刻，多宝道人接着笑道：“当然，此乃其中一个原因，另外一个因由乃是即使我担任掌教一职，怕也是无法持久下去！”

　　此语一出，众人俱是大为迷惑，不由纷纷询问起来，多宝道人伸伸手，平定下众人心绪后，方才道：“为兄感应到我之机缘即将到来，证道之机不远矣！”

　　闻听此言，云霄登时浑身不由自主打了个寒颤，蓦然想起自己兄长赵公明亦是为其证道之机而去，然后却再也没能兄妹相聚，云霄当下美目之中闪现丝丝惊恐之色，颤声道：“大师兄！”

　　“云霄师妹，你道心乱了！”多宝道人望向云霄那惊慌失措的俏容，淡淡道：“各人自有各人之机缘，赵师弟亦然，我等修炼无数岁月，为的不就是这一刻吗？临阵之时，绝无后退之理，纵使是证道不成，亦是无怨无悔！”

　　“机不可失，失不再来，不是吗？”

　　云霄听罢，沉默片刻，才深吸一口气，缓缓道：“大师兄，云霄明白了！”

　　见云霄终于恢复往日淡然素颜，多宝道人点头含笑，道：“孔宣师弟，此时就此定下，你也无须过多推辞了！”

　　随即环顾四周，沉声道：“众位师弟师妹，尔等可有异议？”

　　一众二代弟子交头接耳，小声探讨片刻，孔宣虽然是通天教主的关门弟子，入门最晚，但其修为倒是无可争议的乃是截教通天教主之下最为强大的，当初能与菩提老祖相持片刻，试问截教之中谁人可以办到？

　　且孔宣受得通天教主剑道真传，凭借自己之力可以布下诛仙剑阵，这却也是一个更为重要的分量，截教之中，除了通天教主威名最盛外，就属诛仙剑阵名震洪荒，如今孔宣可以布下诛仙剑阵，无疑孔宣乃是多宝道人之外的最佳人选。

　　至于其在二代弟子中辈分最低，一众二代弟子都尽皆忽略无视了，能被通天教主亲自收为二代弟子，且成为大罗金仙之境的修士，心性品行俱是不差，值此之时，自然会顾全大局，不会出现什么乘乱夺权之时。

　　否则日后通天教主回归之时，还不是要承受通天教主的无边怒火么？

　　于是乎，孔宣成为代理掌教一事，就此商定下来，孔宣见此，只是淡淡的朝着众人点了点头，便无任何其他表示了。

　　虽然没有表现出任何强势，但有自身强大修为做保证，又有一众大罗金仙的支持，截教之中，当是能令行禁止，上下通达的。

　　之后，孔宣便下达了第一条指令：“无甚大事者就此留在金鳌岛上，不得随意走动外出！”

　　众人闻言，当然是喜不自禁，这一段时间各自处于洞府中修炼，早已是憋闷的慌，当下众人相互论道辩证，置于云霄等人，则是移至碧游宫中，安心静养恢复起来。

　　且说当截教众仙将大事商定下来时，西昆仑山上，某处隐秘洞府之内，火光四射，焰火汹汹，观其周遭情景，这处洞府分明是由一处巨大的火山开辟而成，地底巻涌翻腾而出的火气尽皆被洞府之中的大阵吸收，为洞府提供了充沛的火元力，供修士修炼。

　　内中温度极高，一般灵宝怕是处于其中，不小一时三刻，便会化为灰烬，熊熊烈火，不时的攒射而出，火蛇腾跃，热浪滔天。

　　洞府火灵气最盛之处，一座火焰四射的石台之上，端坐着一位身着金乌皇袍的男子，周身金光四射，太阳真火凛冽闪烁。

　　东皇太一将悬浮于身前的最后一小团金黄火焰齐齐吞入体内，周身太阳真火猛的暴涨些许之后，雄浑磅礴的气息须臾间肆意而出，撞击在禁止之上，又反射回来，没有传荡出去。

　　洞府外围，青松翠柏，仙花瑞草，和煦暖风微微拂来，馨香之气扑面盈鼻，丝毫不觉察道洞内的火焰熊熊，热浪滚滚。

　　东皇太一虚手一招，一个葫芦从洞府一角徐徐飞入其手中，抚摸片刻，东皇太一淡淡道：“当初点化你，开启灵智，并将这斩仙葫芦赠送于你，让你离开妖族天庭，成为散修之身，逃脱于巫妖大战，便已然给你机会了！”

　　“可惜，你不曾把握在手，如今被我收回，亦是怨不得我了！”

　　斩仙葫芦，当初昆仑山上长有一先天灵根，生有七个葫芦，为当时有缘之人分别摘取，东皇太一当时便采取了一红葫芦，之后收集了斩杀巫族大巫的万千精气，以及妖族天庭收集而来的无数先天灵材，炼制成了这斩仙葫芦。

　　由于其最重要的部分红葫芦乃是先天之物，是以这斩仙葫芦亦是分属先天，内有一线毫光，召唤出来时高三丈多，上边现出一物，长有七寸，有眉有目，眼中射两道白光，能钉人仙妖泥丸宫中元神，纵有变化，不能逃走，那白光顶上，如风轮转一般，只一二转，其头自然落地，端是一件厉害非常的先天灵宝。

　　当初东皇太一在癫道人秘密道出些许隐秘之后，亦是将信将疑，不过东皇太一看似狂野霸气，但亦不失小心谨慎，不同于其兄长帝俊，对于一些事情不甚在意。

　　是以东皇太一为了日后之事便多番准备，秘密于太阳星中催促点化了一离火之精，之后将斩仙飞刀赠与其，让其离开了秘密妖族天庭，从不曾在洪荒大陆之上出现过，世人也大都不甚知晓此人。

　　之后这离火之精便隐居于西昆仑山，与元始天尊毗邻，一心潜心隐修，甚少游走洪荒，唯有在感应机缘道时，方才现身洪荒，谋取功德。

　　此离火之精，名为陆压道人！

　　先前赵公明下山时，陆压道人便感应到隐隐约约的机缘降至，合该他下山谋取一番功德，只可惜这时东皇太一悄然间寻上门来，之后，被须臾间为其所制服。

　　当初点化陆压时，东皇太一便已经做了手脚，以防万一，倘若当真一切无甚大碍，癫道人所说的不过是虚妄之言，那自是无事。

　　否则日后东皇太一若是真的可以脱困而出，这修行了无数岁月的陆压道人若是依旧没有发觉其中手脚，则东皇太一可以快速制服陆压，随之吞噬他，为自己增补力量，以期在最短时间内恢复至巅峰之境。

　　红云修炼了魔祖罗睺的《杀戮诀》，有弑神枪在手，无穷杀气在身，实力便强悍无比，可是东皇太一依旧修炼其之前的功法，不曾改变过，是以元神虽然强悍，但还需要一段时间恢复法力，方才可以让实力真正提高。

　　东皇太一乃是三足金乌，身具太阳真火，对于世间万火都可以轻易吞噬，陆压道人修炼无数岁月，却也是悄然之间臻至准圣初期境界，正好为东皇太一吞噬其一身精气神，让东皇太一的实力恢复大半，又有混沌钟在手，东皇太一的实力比之当初已然相差无几了。

　　可悲陆压却不曾发觉其自行领悟的法诀冥冥中似乎是东皇太一修炼的功法，但是其中确实极为隐秘的缺少了部分，此便是当初东皇太一在点化陆压化为人形时，运用无边大发极为隐秘的影射于陆压心中，让其丝毫不怀疑自己领悟的功法。

　　本来陆压可以一世逍遥，成就其逍遥散仙之名，三山五岳游荡四方，仙痞之名或许经封神一战后，威名远扬。

　　无奈，申公豹来了，一切都变了！

　　而当初东皇太一隐隐让陆压成为其日后恢复实力的人形超级大补丹药的计划也成功了！


第240章 妖气冲天！

　　“如此悠长的岁月中，给过你很多机会，可惜你自己没能把握，无法发觉自身功法缺陷，在我手中无所遁形，各人自有缘法，怪不得我，倘若当初我没能把握住癫道人的机会，如今，我也不会在重现洪荒大陆了！”

　　东皇太一呢喃自语着，眉宇间，泛着几许复杂情感。

　　片刻之后，东皇太一方才收拾纷乱的心情，神色一整，威严霸气轰然呼啸肆虐，周遭的如蛇攒射的火焰齐齐被压抑下去。

　　浓眉微蹙，强横的神识四扫而出，须臾间便将外界的情况尽收眼底，东皇太一不由微微露初诧异之色，呢喃道：“似乎我错过了一场好戏，红云这厮动作真快！”

　　“不过……”东皇太一眉宇凝蹙着，向着金鳌岛望去，心中却是疑惑通天教主为何莫名其妙的陨落了。

　　半响后，东皇太一抛开心中的那丝关于通天教主的疑惑，缓缓抬头，望向虚空，略微感知一下，登时哈哈一笑：“看来好戏该登场了，如此，我又岂能不凑凑热闹！”

　　当下只见东皇太一金乌皇袍倏然见金黄色光芒璀璨夺目，四射开来，雄浑磅礴的威严霸气凛冽而出，东皇太一大笑间，一步跨向虚空，须臾间便跃出昆仑山，几个纵身衡挪之后，已然跃至南部瞻洲之上。

　　东皇太一方甫一现身，刹那间便被无数修士发觉了，登时，众人再次无力呻吟道：“东皇太一又现身了！”

　　狂风呼卷，烈焰滔天，金乌皇袍之上的金乌徐徐跳动，幻化为九只三足金乌围绕着东皇太一欢鸣雀跃，阵阵鸣叫声传荡四方。

　　东皇太一淡淡一笑，柔和的看了看悬浮周身的九只三足金乌，此乃是东皇太一用金乌九子最后剩余的那一点残破元神炼入金乌皇袍之中，可以伴随着其一同作战。

　　虽然这金乌九子残存的魂魄已然无有丝毫灵识存在，但到底是同源之体，对于东皇太一本能的亲近，况且此刻东皇太一所占躯体那是金乌十子中最小皇子的躯体，如此，亲近之情更盛。

　　此刻金乌九子感应到东皇太一的心境，本能的跳动而出，雀跃欢腾，汹汹太阳真火凛冽喷涌，欢悦闪烁。

　　咚！

　　一声铜钟轰响声幽幽荡荡，瞬息间传遍三山五岳，上至九霄，下至九幽，尽皆将所有人的目光都齐聚东皇太一身上。

　　黄光璀璨，烈火汹汹，东皇太一手持混沌钟，身着金乌皇袍，伴随着如山般磅礴如海般浩瀚的威严霸气，朗声淡笑道：“洪荒大陆果然热闹非凡，着实令人热血沸腾，如此之际，本皇又岂能不凑上一番！哈哈哈哈……”

　　大笑之声如炸雷般轰响，震撼在众人心底，无数人担忧恐惧的同时，更有无数人欢悦期待。

　　白泽为首的一众大妖，浑身颤动的望着南部瞻洲之上那道苍劲挺拔的霸气身躯，听着那熟悉威严的话语，俱是热泪盈眶，激动不已。

　　咚！咚！咚！

　　混沌钟轻敲三声，顿时天地为之一顿，之后，万籁俱静，无数人齐齐屏气凝神，等待着接下来东皇太一的动作！

　　九霄之上，天庭之中，玉帝昊天神色惨白的望着东皇太一的身影，虽然不似上会那般心胆俱碎，但依旧不能自已的颤动着身躯，恐惧之色浮现双眸之中，隐约间，似乎知道东皇太一下一步准备干什么。

　　果然，东皇太一话语一出，玉帝昊天惨笑一声，无力瘫倒在玉辇宝座之上，心有戚戚焉。

　　“吾，妖族之皇东皇太一，今于南部瞻洲立妖教，当年妖族天庭旧部，倘若愿意与本皇再次热血战洪荒，重现妖族辉煌！那，便来吧！哈哈哈哈……”

　　狂笑声中，混沌钟再响，万丈霞光水波般随着声波呼卷而出，方向直奔灵台方寸山而去。

　　砰！

　　菩提道人新立道场，须臾间在先天至宝混沌钟的轰击下，化为齑粉。

　　立威！

　　赤裸裸的立威！

　　东皇一出，谁与争锋！

　　霸气，魄力，谁人能敌！

　　“准提，当年之因果，本皇等着！昊天，希望你别太早投降！哈哈哈哈……”

　　猖狂的笑声如雷炸响，狂风呼啸，天边闪过阵阵轰雷闪电。

　　“一日之内，不尊妖教者，但凡登及仙道者立即离开南部瞻洲，否则，杀无赦！”东皇太一收敛笑容，不夹一丝情感冷冷道，同红云一般，共处魔祖罗睺无数岁月，东皇太一之性格岂能没有变化？

　　本就是一族之皇，霸气威严，又受魔祖罗睺影响，更是杀伐果断，是以，又一个杀无赦谕令昭然下之。

　　须臾间，不愿诚服妖教者，齐齐惊恐的望东胜神州而去，或者远遁四海，寻得一偏僻岛屿，观望洪荒大陆。

　　毕竟，此刻，洪荒大陆实在太混乱了，危机，无所不在！

　　东皇！

　　东皇！

　　东皇！

　　撼天震地的呼喊声从四面八方传来，无数深山大泽中，那些残余的妖族旧部仿佛再现当年妖族天庭雄霸洪荒时的热血场景，瞬息间不约而同的齐声呐喊而出。

　　妖气冲天，肆虐天下！

　　魔气方隐，妖气再现！

　　洪荒，俨然成了妖魔驰骋的世界。

　　过不多时，洪荒大陆的再一次大迁徙诞生了，空中纷乱不断的闪烁着道道妖气环绕的身影，更有的妖族大妖径直以本体横行肆虐，穿越洪荒，直奔南部瞻洲。

　　正当妖族气焰嚣张，不可一世时，三十三外天，妖师鲲鹏冷冷一笑，阴鸷的双眼闪过一丝恨意，当年之事再次浮现脑海。

　　妖师鲲鹏不是什么大度之人，反而是个彻头彻尾的小人，记仇记恨，倘若东皇太一彻底陨落了，鲲鹏也不会有任何动作，然而此刻既然东皇太一再次复活，那昔日的恩恩怨怨岂能不了结一番？

　　妖师鲲鹏傲立女娲宫殿之外，法力运转，冷声道：“东皇太一，当年的因果也正好日后了结一番！”

　　阴狠幽寒的话语淡淡传来，令无数人再次心中一颤，须臾间，他们想起了这位素来阴狠的妖师鲲鹏。

　　一众迁徙中的大妖蓦然骤停，脸上尽皆挂着复杂情感，对于妖师鲲鹏与东皇太一之间的事情，不少当年残存下来的大妖岂能不知，他们之中，当年也有不少是为东皇太一所强迫的，只是之后却为东皇太一的霸气魅力所染，心甘情愿的与其一同战洪荒，让妖族天庭就此雄霸寰宇，热血沸腾，激昂澎湃。

　　然而妖师鲲鹏却是天性使然，且妖师鲲鹏为人亦是孤傲，硬碰硬的想让他屈服，却是决然不行，而当时东皇太一位居高位，本性使然，采取了最直接最快捷的方法使得妖师鲲鹏不得不屈服于他。

　　细细说来，从二人各自角度出发，都无甚大错，王者该有王者的魄力与气概，真小人者亦有真小人者的坚持，触及底线，便永远记恨，不死不休！

　　虚空中，东皇太一闻言，沉吟片刻，方甫淡淡一笑：“好！鲲鹏，随时欢迎！”说罢东皇太一一道黄光遁闪，没入南部瞻洲之中，之后南部瞻洲随即发出一阵阵震撼天地的轰响声，过不多时，妖教之所就此诞生，东皇太一虚手一招，当年的妖皇宫轰然乍现，金光四射，直冲云霄。

　　妖皇宫中虽然珍宝甚多，但当年巫妖大战之时，亦是将妖族无数年收集的资源消耗了大半，此刻留于妖皇宫中的珍宝也就是一些普通货色，当然，用来赐予一些后辈新晋之人，还是足够分量了，毕竟能被收入妖皇宫中的东西，纵使是再差，那也是洪荒大陆少见的极品，否则怎么能入得当年妖族天庭之眼。

　　东皇太一行动之时，太上老君等人正好赶至紫霄宫大门之外，感应到洪荒大陆发生的一切，俱是不由向菩提老祖望去，然而菩提老祖却是面无表情，唯有周身的幽寒之意再深一层。

　　众人默默不语，却也没有丝毫打算就此折身返回洪荒大陆去灭杀了洪荒太一，只为此刻，他们也没有丝毫灭杀东皇太一的信心。

　　“走吧！”太上老君淡淡道，随即踱步望紫霄宫大门走去。

　　紫光闪闪，熠熠生辉，紫霄宫一如既往的神秘莫测，多次来此，唯独此次众圣的心情最为复杂，也最为齐心，之前尽皆心中生有隔阂与算计，来此乃是请鸿钧道祖做公证人，然而，此刻却是一条船上的蚂蚱，之前的任何算计都必须暂且搁浅下，解决目前之局才是正道。

　　“老师，弟子等求见！”众人对着虚空，淡淡道，隐约间，少了些往日的尊敬之色。

　　……

　　金鳌岛上，孔宣端坐于通天教主往日开讲大道的石台之上，闭目凝神，似乎在神游物外，参悟大道，其下周围围绕着一众截教修士，或是修炼，或是谈论参悟道法。

　　东皇太一的猛然乍现，瞬间便打断了众人进行的事情，须知其中不少人都是当年妖族天庭之人，残存苟活之后，方才拜入截教的。


第241章 杀伐果断

　　一瞬间，众人俱是屏气凝神，小心翼翼的环视周遭，随即又望望石台之上的孔宣，可是孔宣依旧一动不动，没有任何表示。

　　蓦然半响，数十道人影相视一眼，悄然望后小心退去，行走几步后，未见任何阻拦，登时心中一喜，随即便加速行动，望金鳌岛之外纵身飞去。

　　之后陆陆续续又有些许人悄然离去，约莫半个时辰之后，终于不再有人离去，整个岛上登时寂静一片，不少人脸上露出愤怒之色，脸部肌肉剧烈颤动着，眉宇间怒火汹汹，不过尽皆强自按捺着怒意，齐齐望向孔宣，希望看他如何处理，毕竟此刻孔宣乃是代理掌教。

　　孔宣依旧木然不动，闭目自修，似乎对外界的一切毫无察觉，泰然淡定，从容无比。

　　地下众人登时发出阵阵骚动，不满的情绪悄然间传荡开来，片刻之后，孔宣终于缓缓睁开双眼，剑眉一挑，淡淡道：“还有人要离开吗？”

　　声音古井无波，清清淡淡，毫无威严之意，但众人却是不由间泛出一股莫名冷意，凉飕飕的感觉侵袭脑海。

　　缓缓环视众人片刻后，孔宣停顿片刻，方甫淡淡道：“如此，诸位且安心精修吧！”

　　话音落下，孔宣便闭起双目，神游物外。

　　众人见此，俱是微微一愣，本以为孔宣会有什么雷霆之势，借此事立威，却不想他轻描淡写的毫无任何动作，一时间众人也都如丈二的和尚摸不着头脑。

　　忽然，一位鼻子分外灵敏的截教弟子猛的抽动了几下鼻子，随之一股淡淡的血腥味扑入其鼻子间，此人蓦然一震，环顾四周之后，便将神识小心的探出金鳌岛外，约莫在金鳌岛外二千丈之外，此人用神识感应到了一幅无比血腥的画面。

　　蓝天白云下，碧海波涛，浩淼跌宕，波光粼粼，折射出道道彩色霞光，海鸥云燕，飞驰翱翔，不时的俯冲而下，欢鸣雀跃。

　　金鳌岛外两千丈之内，与往日无甚差别，尽显烟波浩淼鱼鸟情，而之后的海面却是血光滔天，淡蓝色的海水也变染成了血红色。

　　浩瀚海面之上，悬浮着无数残肢断体，兀自流淌不休的鲜血泉泉而涌，灌入大海之中，湿咸的海风吹风四周，血腥味随风飘荡。

　　这些死去的人尽皆是方甫离开金鳌岛之人，他们的脸上俱是挂着喜色，毫无死亡前的恐惧，或者说还来不及显现恐惧之色时，便被他人瞬间斩杀。

　　观他们的残肢断体，可见尽皆是被削铁如泥的利剑瞬间斩杀，毫无反抗之力，就连大脑反应的时间也来不及有，便须臾间毙命。

　　此刻这些人都已经化为了妖族本体，悬浮于大海之上，为海中的嗜血妖兽争先恐后的相互争夺者吞食，浓郁的血腥味引得一批批背部长有黑鳍的血龙鲨群聚于此，一场丰美的大餐桀然而现。

　　当然，最让这位弟子惊恐的乃是大海之上悬浮的那具足有数百丈大小的雪白色躯体，只见其上长着白如雪的短小柔毛，尾部长有一根短小的尾巴，不远处，一个数十丈大小的硕大脑袋漂浮于海面上，碧蓝色的宝石眼镜中闪过一丝惊恐，那兀自挺翘的长长耳朵长久翘立着，还不曾软下。

　　隐隐间，一股强大的气息从中传出，那些血龙鲨一时间不敢靠近吞食，只不过片刻之后，闻着其流淌而出的血液中传来浓浓的令它们兴奋不已的气息，一众血龙鲨终于嗜血狂性大发，蜂拥而上，大快朵颐起来，须臾间，血浪翻腾，嘶吼不断，那庞大的躯体没过多久便被一众血龙鲨吞食一空，消失于天地间。

　　嘶……

　　此人当即凉气倒吸，其他的妖族本体此人或许不认识，但那具数百丈大小的白色躯体，尤其是那个长有一对长长耳朵的脑袋，此人却是认识的，此人不正是通天教主座下大罗金仙之境修为的长耳定光仙！

　　脸色惨白的朝着闭起双目的孔宣瞥了一眼，随即赶忙收敛心神，不敢再做他想。

　　一旁的修士见之，不由面露疑惑之色，悄声询问片刻，之后这道士神识一扫，登时脸色一白，惊恐之色浮于脸上，之后亦是赶忙收敛心神，静心打坐练气，不敢再有其他任何想法。

　　不消多长时间，金鳌岛上弥漫出一股惊恐之色，一众截教门人望向孔宣的目光俱是带着浓浓的敬畏之色，不敢再有任何小觑。

　　对于道上众人的反应，孔宣无有丝毫反应，依旧一动不动，兀自领悟着剑道，对于方才之事，在其心中，不过是小事儿，不会激起任何波澜，纵使是击杀了长耳定光仙，亦是如此。

　　背叛者，死！

　　何须言语！

　　多宝道人、金灵圣母以及三霄等人，当然早已发觉孔宣之前的隐秘动作，虽然觉得有些残忍，但却也没有多说什么。

　　乱世之下，当下重典，此刻截教势微时刻，必须得稳定众人纷乱的心绪，只此一点，孔宣担任代理掌教就比多宝道人合适，扪心自问，多宝道人知道自己恐怕没能如孔宣这般干脆果断。

　　多宝道人望了眼石台之上的孔宣，桀骜冷酷，剑眉竖立，端坐于石台上，闭目自修，此情此景，隐约间，与通天教主昔日之境缓缓重合，二人是何等的相似！

　　淡淡一笑，多宝道人缓缓闭目自修，心中暗忖道：“有孔宣师弟在，我可以放心了！”

　　心中那份越来越强烈的直觉告诉他，或许不久后，他之机缘便会到来，多宝心中除了那对证道义无反顾的执着外，更多的亦是有些许担忧，对于此机缘，多宝道人完全无法感知些许，隐隐约约间，只知道自己之机缘在西方。

　　可是如今西方乃是魔教之地，自己之机缘在此，个中之危机，可想而知！

　　……

　　洪荒世界，除了四海与其中的诸多岛屿，便只有四大部洲最为广大，内中山川大泽无数，高山峻岭绵延万里，郁郁葱葱。

　　近期发生了种种大事，之前的格局须臾间被尽皆打破，圣人的时代一去不复返，当东皇太一轰然现身，雄踞南部瞻洲，召集妖族旧部时，一众修士霎时间心有所感，齐齐将目光望向了北俱芦洲，那里，还有一大势力——巫族！

　　红云魔尊虎踞西牛贺洲，东皇太一雄霸南部瞻洲，东胜神州则一直是道门掌控之地，而四大部洲中最后一个大洲，则是为巫族盘踞无数岁月，此刻魔教，妖教都尽皆昭告天下，是否巫族也会有大得动作呢？

　　这一刻，无数修士翘首以盼，他们有预感，有准备，巫族，一定会有大得行动！

　　然而此刻，北俱芦洲祖巫殿内，却是争吵一片，远远便可听见祖巫祝融与共工两人的破嗓门的爆吼声。

　　“他奶奶的，东皇太一那鸟人都出现了，还建立了什么劳什子的妖教，我们巫族岂能如此偃旗息鼓，岂不是示弱于东皇太一那鸟人吗？”祝融横眉竖目，火气滔天的爆吼道。

　　“哈哈！祝融，与你水火不容了一辈子，就这一次我共工与你站在同一战线上，他奶奶的，东皇太一那杂毛鸟都如此大动作了，我们巫族还缩头乌龟一般无所作为，徒让天下人笑话！”共工嘶吼着，横飞四溅的唾沫径直砸向众人，早有准备的众人纷纷躲避开来。

　　烛九阴等人闻言，俱是眉头微皱，齐齐望向商紫衣，等待着她得话语，其实当东皇太一行动时，一众祖巫也早已战意滔滔，恨不得立即宣告天下，巫族就此复出，无奈商紫衣不点头，一众祖巫却也不敢私自做主，毕竟可不能因为自己等人的冲动易爆，让巫族无数年积累下来的实力依如当年那般灰飞烟灭。

　　然而此刻的商紫衣却是完全对大殿之内的争吵置若罔闻，秀眉凝蹙，一颗心完全沉浸在申公豹身上。

　　自从申公豹于那场大战之中粉身碎骨后，商紫衣一颗芳心便瞬间陷入万丈深渊之中，对于外界的惊天动地的变动，亦是漠不关心。

　　那一刹那间，商紫衣有种直接攻向元始天尊，与其同归于尽的想法，然而，巫族好不容易持有的如此局面，却是有可能就此打破，于是商紫衣又极其艰难的按捺下了心中的冲动，独自一人默默坐立着，自己一众哥哥的争吵丝毫无法将其带出那苍凉悲哀的心境。

　　“哎……傻妹妹！申公豹那小子奸诈的如狐狸一般，哪有那么容易陨落，否则问天那家伙还有心情去伏击阐教那倒霉蛋？”

　　后土的声音倏然间幽幽传来，商紫衣登时娇躯一震，憔悴的俏脸上顿时浮现出惊喜之色，不可置信的用神识传道：“姐姐，真的？”

　　“呵呵，我怎么可能骗你，好啦，你还是先处理处理外面的事情吧，几位哥哥都要爆发了！”

　　这时后土又道：“妹妹，那计划趁此之机提前吧，但是一众巫族包括各位哥哥，不得离开北俱芦洲！”

　　沉吟片刻，商紫衣稳定心绪后，点点头，传声道：“姐姐，我知道了！”


第242章 割据洪荒！

　　北俱芦洲之上，寒风肆虐，煞气凛冽，终年为一层浓重至极的毒瘴笼罩，从高空俯瞰而下，四大部洲中，唯有北俱芦洲之情景甚是骇人，黑雾迷蒙，毒气冲霄，一般人根本无法在其中长久生存。

　　放眼望去，北俱芦洲之上，生长的尽皆是一些奇形怪状的高大植被，或是弯弯曲曲，低矮异常，或是苍劲挺拔，矗立云霄，其间更是穿梭不断着许许多多巨大的洪荒凶兽，或者是一群群蜂拥而过的毒物虫豸。

　　能于北俱芦洲这般凶恶之地存活的凶兽，都是异常凶猛暴戾，不过这恰好符合巫族的生活，对于巫族而言，北俱芦洲这般环境不亚于九霄仙境，时常可以寻找一些猛兽凶禽激战一番，酣畅淋漓。

　　狂风呼卷，风声簌簌，祖巫殿之外，刑天等一众大巫以及万千巫族子民都尽皆林立于此，脸上俱是挂着无奈地表情，耳边暴雷般的争吵声依然不绝于耳。

　　祖巫殿，一众祖巫仍旧激烈异常的彼此争论着，尤以祝融和共工为最，往日二人争锋相对，此次却是罕见的意见一致，炮口齐齐对外。

　　如此，其他祖巫可就遭罪了，两个硕大的炮口一个接一个在耳边焦雷般轰炸开来，嗡嗡一片，想要些许安静都无法得到。

　　好在当祝融与共工如火如荼的唾沫横飞的嘶吼时，通过后土的开导，商紫衣终于将心绪完全稳定下来，略微倾听一下众人的议论之后，方才轻轻咳嗽一声，登时，一祖巫殿内寂静，一堆堆灯笼般的巨眼齐齐望向商紫衣。

　　“呵呵，众位哥哥，无需再争吵了，我们巫族也是时候复出洪荒了！”

　　话音落下，祝融与共工微微愣了片刻，随即猛然爆发出一阵阵撼天震地的狂笑声：“他奶奶的，早该如此了，干死东皇太一这鸟人！”

　　不同于此二人的激动，时间之祖巫烛九阴蹙眉沉吟片刻后，担忧道：“妹妹，后土妹子是如何计划的？”

　　商紫衣淡淡一笑，道：“原本是计划稍后在适当的时机下再宣告天下我巫族重现洪荒的，只是如此红云魔尊，东皇太一都一一而现了，如此，我巫族倘若不表示一番，势必弱于了他们！”

　　“哈哈，他奶奶的，妹妹，你说怎么办吧！”共工大声笑道。

　　商紫衣如此这般的将说了一番之后，随即商紫衣俏容肃然，道：“众位哥哥，姐姐可是分外叮嘱了，你等不可私自出北俱芦洲，与东皇太一激战，此时此刻，局势未明，时机未到！”

　　祝融苦恼的摸摸自己的红色须髯，喃喃道：“还是不能酣畅淋漓的大战东皇太一那鸟人，这清闲的日子都快淡出个鸟来了！”

　　“好了，此番还多亏后土妹妹，我等才可以再现洪荒，一切就听后土妹子的吧，你们两个家伙好好收敛下暴躁的性子，不要坏了后土妹子的计划！”烛九阴厉声道，身为十二祖巫之中的老大，烛九阴的威严不言而喻。

　　共工与祝融闻言，俱是讪讪的嘿嘿一笑，闭口不语。

　　巫妖之间的恩恩怨怨，早已结下无数岁月，岂是一言一语能够了结的，这般仇恨这般因果早已深入骨髓，纵使是如今知道了隐约间的缘由，一众祖巫也无法释怀，与妖族一战，势在必行！

　　如今，且将这积累了亿万年的阴郁情感再次深深埋下，只待，火山爆发，崩雪春融的那一刻！

　　之后，商紫衣等人便齐齐出了祖巫殿，带领着一众巫族，来到前方一空旷之处，商紫衣淡淡一笑，幽魂白骨幡倏然而现，烟雾滚滚，煞气腾腾。

　　轰！

　　一道手臂粗细的冲霄煞气径直破开云层，崩炸开来，乌光璀璨，煞气粲然，北俱芦洲上方一时间风起云涌，狂风呼啸，与此同时，早已默默关注北俱芦洲的无数修士齐齐屏气凝神，心中尽皆默默呼道：“来了！”

　　商紫衣倩影翩翩，迤逦而上，徐徐腾空而起，紫色衣裙，随风而舞，纤纤丽人，曼妙多姿，幽魂白骨幡迎风巻舞，乌光闪烁，强大凛冽的准圣气势呼啸而出，磅礴巍峨。

　　“吾，商紫衣，今于北俱芦洲立巫教，尊盘古大神！”

　　话音落下，一声撼天震地的嘶吼声炸响苍穹，一个苍天巨人矗立北俱芦洲之上，狂冽而暴虐的气息席卷三山五岳，压迫者众人一阵阵窒息。

　　盘古真身！

　　巫！巫！巫！

　　战！战！战！

　　刑天等人须臾间齐声呐喊，周身暴虐之气尽皆释放，无穷煞气伴随着冲天的战意肆意而出，蔓延天下。

　　颤抖！

　　惊惧！

　　无数人端坐于洞府之中，脸色惨白如纸，身上道衣法袍早已湿透了，为如今的洪荒局势而心中发怵！

　　四大部洲中，西牛贺洲为魔教所夺，南部瞻洲为东皇太一妖族所占，北俱芦洲地势凶险，环境恶劣，除了巫族，其他修士也难以长期生存，如此，三大部洲尽数归于妖、魔、巫之手。

　　东胜神州，道门之所，也是四大部洲中最为繁华，最富有灵气之地，但其内却也是争斗不休，截教与阐教，经此封神一战，关系早已不复当初。

　　当然，最为重要的却是众人俱是迷惑与担忧，巫妖魔三大势力如此肆虐洪荒，猖獗一时，而作为天地主宰的圣人，他们为何无动于衷？

　　“或者是心有余而力不足？”

　　如此想法，须臾间在无数人脑海间浮现开来。

　　“我等该何去何从？”众修士默然！

　　巫教、魔教、妖教、阐教、截教、人教以及那九霄之上的天庭，兼之女娲娘娘和如今无根浮萍般存在的菩提老祖，几大势力割据洪荒，几大大能之士之间因果纠缠，纷乱驳杂。

　　巫妖之间，阐教与截教之间，妖族与天庭之间，菩提老祖与魔教之间，妖师鲲鹏与东皇太一之间，还有目前立场不明的女娲娘娘，不知其是否会站立在妖教一方抑或是依旧截教一方。

　　当然，众人更是隐隐觉得，巫妖魔三大势力群起现之，乃是在向几大圣人示威，向圣人挑战，圣人与巫妖魔三者的对立，或许才是最大得因果！

　　可以想象，接下来的洪荒大陆必定是一个完全混乱的世界，巫妖魔隐隐互助，又各自心有算计，因果纠缠，而圣人之间亦然，外患内忧，混乱一片。

　　厮杀，混战，将成为接下来的洪荒主旋律！

　　如此情况之下，无数修士，不管是修为强大的，或者是修为孱弱的，陨落，都不可避免！

　　何处方是世外桃源之所，可以清静悠闲的打坐练气，不为外物所扰呢？

　　“四海之中？”

　　无数人不约而同的浮现出想要躲避至四海之中，寻一个无人岛屿安静独处，躲避这场混战。

　　然而，很快众人就纷纷摒弃了这般想法，只为，四海之中尽皆是龙族领域！

　　龙族，如今可是天庭的一大势力，且如今昊天情况不妙，到时亦如当初妖族天庭时期东皇太一一般，四处拉壮丁也犹未可知。

　　“洪荒之外的混沌虚空之中，寻得一无人星辰，躲避战乱？”

　　又一个想法浮现脑间，但亦是很快被抛弃开来，只为众多人修为都不高，混沌虚空中的地火风水须臾间可以让他们化为灰灰，死的更为快捷。

　　纵观洪荒，偌大天下，居然无一个安然无事的立身之所！

　　默然，骇然！

　　无数人心绪翻腾，矛盾异常的为自己日后的出路谋划着。

　　那一线生机，究竟在何方？

　　这一刻，人们无比怀念之前那安静悠闲的平静岁月，那般日子虽然平淡，但却是很安详，很舒适，不似现在这般，终日生活在彷徨恐惧之中。

　　有人的地方，就有江湖。

　　当你一日踏入江湖时，想要在抽身而出时，却是绝无可能的，除非，你从未进入过江湖，或者，你死了！

　　人在江湖身不由己！

　　这一刻，无数人凄惨而笑，躲避，不是解决之道，如此，唯有于这凶险万分的混乱战局中厮杀出一条血路，夺取那一线生机。

　　不能安安静静的生，那便轰轰烈烈的死！

　　这一刻，无数人冲霄而起，望四面八方纵掠而去，选择自己意欲加入的实力，当然，也有人一如既往的怯懦躲避于洞府中，抱着那一线侥幸心理，苟且偷生。

　　沸腾，混乱，战！战！战！

　　烟尘巻舞，狂风呼啸，苍穹之上，雷声轰鸣，闪电不断，阴沉黑云，悄然间，弥漫至寰宇之中，遮天蔽日，阴霾，深藏众人心头。

　　此后，洪荒大陆陷入一片寂静之中，不再有任何巨大的轰响声发出，就连往日凶猛残暴的洪荒异兽也似乎感受到了这般阴沉浓重的压抑气息，不敢喘着大气，更不敢嘶吼鸣啸。

　　诡异的寂静之中，各大部洲，各大势力，巫妖魔道，都在悄然而动。

　　天庭之中，昊天细细谋划，人间俗世，闻仲等人秘密商议，飞廉烛黎巫等人，亦是如此！

　　让暴风雨来得更猛烈些吧！


第243章 申公境况！

　　当外界陷入一片混乱恐慌时，瀛洲仙岛内，一如既往的安详平和。

　　仙雾弥漫，祥云飘渺，浓郁欲滴的灵气环绕四周，仙花瑞草，灵芝芳华，阵阵微风之中，馨香之气扑面盈鼻。

　　仙鹤欢鸣，寿狐麋鹿四下游走，悠哉游哉，好不惬意。

　　远处高山峻岭绵延跌宕，青松翠柏，树木参天，郁郁葱葱，山涧之中，溪水潺潺，涓涓细流，近处一湾幽深碧潭，闪动着粼粼波光，内中一尾尾灵性十足的龙鱼自由摆动，惬意游弋。

　　珍宝阁下，为混沌大阵守护中的三光神水池中，混沌青莲散发着幽幽青光，瑞气腾腾，浓郁的生之气息弥漫其间。

　　三光神水池旁边，三道人影静静矗立，苏妲己俏容紧紧绷着，小手攥紧衣角，星眸不曾有一刻离开过混沌青莲。

　　其身旁，一身青衣道袍的青莲道人无奈伫立，一身血色法袍的问天道人亦是如此，满脸无奈与幽怨。

　　静修许久，又得到当初功德榜反馈回来的偌大功德，青莲道人早已重新幻化而出，道行亦是臻至准圣之境，但是法力却未能真正达到准圣境界。

　　拥有混沌青莲为本体，又有无数功德伴生，法力对于青莲道人而言，不过是小事儿，须臾间便可以提升几层，奈何此刻他却是无法提升体内半点法力，无法让整体实力真正达到准圣境界。

　　只为本尊申公豹此刻依然是大罗金仙境界，他一介分身，每当他想要突破时，总是有一股冥冥中的力量压制着他，让他无法突破，寻思良久，终于发现因由在本尊申公豹身上。

　　或许，只有待申公豹突破了准圣之境，青莲道人方可一起突破，成就准圣道果。

　　“咳咳，我说妲己，好歹我们也是本尊的分身，况且我还和本尊长的一模一样呢，你怎么可以如此厚此薄彼啊！”问天道人不无幽怨道，身在地府时，商紫衣对他亦是如此，虽然很亲近，但绝对不会如同申公豹相处一般，可以近距离搂搂抱抱。

　　苏妲己被问天道人一声幽怨的呼喊声蓦然惊醒，愣神片刻后，方才俏脸羞红，啐了一口，呢喃道：“长的一样，但气质不一样，终究是两个人，怎么可以混淆呢？”

　　随即星眸迷蒙，闪烁着点点泪光，呜咽道：“臭道士真的没事吗？”

　　青莲道人闻言，拂尘无力一甩，无奈呻吟道：“妲己啊，你都说了九千九百九十九遍了！”

　　说罢又叹息一声，道：“你这副憔悴的面容，一旦本尊醒来，指不定还责怪我虐待你呢，放心吧，本尊没事的，过一段时间，保证可以生龙活虎的出现在你面前，到时候你想和他鸳鸯戏水也好，游龙戏凤也罢，有的是时间啦！”

　　唰！

　　苏妲己俏脸登时艳红一片，羞赧无比，娇嗔的白了青莲道人一眼，心中忧虑稍稍减除，娇羞道：“青莲，没发现你也这么不正紧！”

　　“嘿嘿嘿嘿……”问天道人眉宇古怪的瞅瞅青莲道人，奸笑几下，狡黠道：“本尊如此猥琐淫荡的一个家伙，青莲毕竟是本尊的分身，怎么可能不带点淫荡的思想呢，怕是贫道一样，满心幽怨啊！”

　　青莲道人替听罢，顿时无力的翻翻白眼，不与问天道人一般计较。

　　被二人如此一打搅，苏妲己的心大抵是放下了，不过望了望青光闪烁的混沌青莲一眼，依然担忧的念叨一句：“你们确定臭道士真的没事吗？”

　　青莲道人：“……”

　　问天道人：“……”

　　相视一眼，二人果断的心有灵犀一点通，须臾间一人拉起苏妲己的一只素手，华光一闪，在苏妲己惊呼声中，消失在三光神水池旁。

　　瀛洲仙岛一石亭之上，三人倏然而现，青莲道人与问天道人将苏妲己放置于石凳之上，之后虚手一招，仙果灵酿现于石桌之上，二人施施然的端坐下来，满脸无奈地望着苏妲己，相顾无言，倘若继续让苏妲己盯着那混沌青莲，天知道她什么时候才可以不再担忧，眼不见心不烦，带她离开那里或许是个好办法。

　　半响后，见苏妲己还是俏容中带着忧愁之色，青莲道人才苦笑道：“妲己，本尊真的没事，否则，你看我们两个可以这么泰然处之的坐在这里？”

　　顿了片刻，又道：“本尊当初危机之时早已谋划妥当，真正的危机乃是在其肉身被毁，九龙鼎乍现的那一瞬间，如今九龙鼎为我安然的摄了回来，本尊之元神也已经进入混沌青莲内，靠着其无穷生之气息温养起来，过不多时，他便可以复原的！”

　　当初申公豹决定与元始天尊硬抗时，便早已暗暗为自己准备了一条后路，将九龙鼎回归识海，完全护卫元神，至于肉身，那般危急时刻，想不被回去，却是绝无可能了。

　　只待最后一刻肉身被毁去时，好让青莲道人将九龙鼎摄回，到时其自可活命，且为了让他人不加以注意九龙鼎的存在，或者说是为了转移他人注意力，申公豹更是将血太极留于云霄与琼霄之处，施施然的展现于世人眼中。

　　如此，一来可以继续守护云霄与琼霄一段时间，二来有先天至宝血太极为诱饵，想必那些意欲争夺至宝的人会率先为血太极吸引，到时九龙鼎悄然离去的可能性会更高一些。

　　哪知后面的变化超出了申公豹的想象，一众大能之士根本目不暇接的关注着接下来的一系列惊天动地变化，以至于九龙鼎与血太极、打神鞭也都无暇他顾了。

　　无疑，申公豹这厮的运气是好的有些令人嫉妒与羡慕的！

　　只不过饶是申公豹躲过了陨落一劫，经此一役，其元神亦是虚弱至极，方甫回到瀛洲仙岛，青莲道人便赶忙将其送入了混沌青莲之中，温养起来，所以后面一些列的惊天变化，由他引起的这场撼天震地的大戏，申公豹这厮是无缘见识了。

　　“那臭道士如今肉身被毁，以后该如何是好？”苏妲己依然忧心忡忡，担心不已。

　　问天道人听罢，颇为无奈的一拍脑门，呢喃道：“本尊这厮奸诈无比，岂能没有准备，九龙鼎中留有他的一滴精血，又有无穷无尽的三光神水在，到时重新凝炼成肉身何难之有？妲己你还担心什么啊，把你的心放在肚子里好了，你现在该担心的是我啊！”

　　苏妲己闻言不由轻轻舒了一口香气，随即颇为好奇疑惑道：“问天你怎么了？”

　　一旁的青莲道人亦是眉头一挑，道：“你有什么好担心的？”

　　问天道人缓缓注视了眼前二人片刻，神情极其幽怨与委屈，继而猛的跳将而起，很是悲愤的哭丧道：“我怎么了？我怨啊！我嫉妒啊！我羡慕啊！我不服啊！”

　　一见问天道人如猴子一般又蹦又跳的样子，再加上那一脸悲壮的模样神情，不由间勾起了二人的注意力，齐声道：“到底怎么了？”

　　哪知问天道人接下来的话，着实让青莲道人彻底暴走了！

　　问天道人愤愤不已道：“本尊我就不说了，谁人他是本尊呢！可是青莲，你说我们俩身份应该差不多吧？”

　　青莲道人沉吟片刻，微微颔首道：“是啊，有问题吗？”

　　问天道人骤然跳起，悲愤吼道：“问题大了！你是本尊的分身，我也是本尊的分身，可是差别也太大了！”

　　不待青莲道人回话，问天道人继续哭丧着脸道：“本尊威名远扬，那也算了，谁让他是本尊，这是应当的，可是你青莲道人如今已是威名震烁洪荒大陆，然而我问天却依然默默无闻，你说我是不是很冤？”

　　当今洪荒大陆中，倘若谁还不知道申公豹之名，那定然会被无数人逼视，至于青莲道人，当初显出混沌青莲之身时，便早已震撼了无数人的神经，虽然只是昙花一现，便就此掩藏，但亦是为众人所熟记，更是披上了一层神秘的面纱。

　　然而问天道人如今却依旧是名声不显，难免其心中有所不平衡。

　　只见问天道人又是幽怨至极道：“本来这次我一举将黄龙真人给灭杀了，更是连其元神一齐灭杀了，让他上封神榜的资格都没有，当然，最重要的是，我连元始天尊的三宝玉如意都一齐吞噬了，何其伟大之举啊，足以震古烁今啊，可是……”

　　问天道人无限幽怨，犹如被欺凌的小姑娘一般，一副楚楚可怜的模样，哀怨的望着青莲道人，令青莲道人不由自主的打了个寒颤。

　　一旁的苏妲己见之，终于难以压抑心中的笑意，“扑哧”一声，娇笑开来，花枝乱颤，展眉言笑。

　　青莲道人对着苏妲己讪讪一笑，随即脸上怒色一现，青光一闪，拂尘闪电般挥舞而出，猝不及防下，问天道人惨呼一声，倒飞而去。

　　苏妲己见此，更是嘻嘻娇笑不已，心中的忧愁为问天道人之为所化解。


第244章 黄龙真人的悲哀！

　　却说当初在申公豹与元始天尊大战正酣时，从九幽地府返回洪荒大陆的问天道人并没有直接回了朝歌，而是折身去了黄龙真人与赵公明激斗之所，之后便悄无声息的隐匿一旁。

　　黄龙真人与赵公明二人修为俱是达到了大罗金仙巅峰之境，那时都意欲救助定海神珠斩尸证得准圣道果，无奈二人各执一部分定海神珠，并非完整之数，如此，也就结下了大因果，非是一番生死较量，无法了结此因果，毕竟无论是谁都不可能平白无故的放弃自己手中的先天灵宝，成全他人，更何况此时此刻阐教与截教乃是争锋相对的境况。

　　于是二人便各自施展滔天威能激战不休，借助定海神珠布下了偌大威能的凶险绝阵，彼此轰击对战着，杀的天昏地暗，日月无光，甚是难舍难分，对于外界已然完全无法察觉了。

　　赵公明虽然比之黄龙真人多了一倍的定海神珠，无奈黄龙真人却是另藏异宝——三宝玉如意！

　　此乃是阐教众仙下山之时，元始天尊特意赐予黄龙真人的，为的便是让黄龙真人可以有足够的实力一人挡住黄飞虎等人的去路，纵使是截教有其他人前来阻击黄龙真人，其也可以凭借着三宝玉如意的磅礴威能，安然无恙，甚至借之击杀截教之人。

　　如此，在有心算无心之下，黄龙真人在赵公明一个不留意的失神之时，三宝玉如意轰然射出，凭借着其奇大磅礴的威能，须臾间便令赵公明含恨于此，魂飞封神榜而去，终究是证道不成，无缘仙道。

　　不过饶是如此，黄龙真人与赵公明一番激战之后，亦是消耗法力甚多，元神亦是疲惫不已，当其兴奋不已的突破赵公明流下的残余法阵，收集齐三十六颗定海神珠时，意欲借机斩尸时，隐匿多时的问天道人，骤然暴起，暗影刺犹如毒蛇般钻进黄龙真人体内，之后问天道人的天赋吞噬能力倏然间暴起，在黄龙真人错愕惊恐的眼神中，将其吞噬一空，精气神尽皆成了其大补之物。

　　随后问天道人更是截住了意欲遁走的三宝玉如意，一不做二不休一起吞噬了，意欲将三宝玉如意的宝物精华用来再次祭炼暗影刺，让其提高威力。

　　这三宝玉如意毕竟不是犹如血太极一般的顶尖先天灵宝，大抵与接引道人的十二品金莲品级差不多，岂能抵挡住问天道人那由蚊喙祭炼而成的暗影刺的吞噬？

　　算计无所不在，看谁技高一筹！

　　黄龙真人击杀了赵公明，将其送上了封神榜，本应当喜悦不已的，可是在其最得意，只差那么一点点便可以登及准圣之境时，问天道人噩梦般出现，将其灭杀，更是连上封神榜的机会都不曾有，直接连元神一齐吞噬了，依如后世记载中，蚊道人吞噬了龟灵圣母一空，亦是无有上封神榜之资格。

　　黄龙真人终究是没能笑到最后，当然，问天道人亦是没能笑道最后，反而落得一个无比幽怨的境况，颇似深闺怨妇一般。

　　做为申公豹的分身，问天道人当然知晓赵公明此次下山，又与黄龙真人生死激斗，恐怕境遇不妙，是以隐匿一旁伺机而动。

　　倘若赵公明无甚大碍，自是皆大欢喜，否则，问天道人便就此偷袭让黄龙真人饮恨于此，同赵公明作伴，当然，更可以借此名扬洪荒，毕竟黄龙真人乃是元始天尊弟子。

　　圣人子弟被击杀，自是轰动洪荒，亦如当年太乙真人一般，如此，也可以全了问天道人那些许不平衡的心理。

　　哪知天不遂人愿，申公豹与元始天尊一番激斗后，产生的余威是海啸般巨大的，整个洪荒众生的神经都紧紧随之而动，惊骇莫名，就连血太极这般先天至宝都无暇顾及，至于黄龙真人陨落一事，则更是毛毛雨一般的存在。

　　于是，问天道人悲剧了，击杀了圣人子弟，更是令其形神俱灭，放在平时，亦是足以让人津津乐道许久的大事，无奈淹没在由申公豹掀起的惊涛骇浪之中，几如那骇浪之中泛起的点点水花，须臾间便彻底淹没其中，根本无太多人察觉。

　　且纵使是发觉了，也无甚惊奇，比之接下来的西方教被灭，接引道人陨落等惊天动地的大事，根本无法相提并论。

　　于是，问天道人只得悲愤的将定海神珠收拾好，径直回了瀛洲仙岛，毕竟申公豹乃是本尊，还需查看一番其是否有危险。

　　红光一闪，问天道人飞回石亭之中，愤愤的取出一枚灵果，狠狠的咬了下去，含含糊糊的郁闷道：“风头都被本尊抢走了！”

　　苏妲己轻掩樱桃小口，嗤嗤的娇笑着，银铃般的笑声甚是欢快悦耳，对于申公豹的担忧也终于消弭一空。

　　“你也就这点出息！”青莲道人摇头无奈道。

　　一口将剩下的灵果全部吞入腹中，问天道人一擦嘴角边的果汁，大大咧咧道：“你当然不着急了，已经威名远扬，我可还是默默无闻呢！”

　　青莲道人没好气一笑，无力道：“好了，不与你争辩，你还是快去静修一下，将你吞噬而来的外来力量消化一下吧！”

　　问天道人嘿嘿一笑，吞噬了黄龙真人后，便回到了瀛洲仙岛，之后一直担忧着申公豹，也没有时间去消化一番体内攒动不安的力量，何况外界发生了偌大得撼天震地的变化，问天道人也无法安心入定，于是问天道人周身便可非常明显的感受到其一阵阵的法力波动，却是由于那外来之力尚未完全炼化，无法控制自如，其波动便不由自主的散逸开来。

　　只待将吞噬而来的力量炼化之后，问天道人其自身实力一定会有个质的飞跃，达到大罗金仙巅峰之境是肯定的，不过想要突破却是绝对困难的，除非，申公豹彻底恢复过来，合青莲道人之力，三者元神融合，彻底感悟准圣之境，相助申公豹快速提升道行，到时法力道行俱在，三人便可齐齐突破准圣之境了。

　　“嘿嘿，好！”问天道人正欲离开时，忽的又道：“那与后土娘娘商议之事呢？”

　　青莲道人摆摆手，道：“此事无妨，想来那飞廉一定已经在暗暗操办了，况且此刻局势未明朗，不宜过多动作，暂且观望一段时间再说吧！”

　　问天道人沉吟片刻，也觉得此言在理，隧道：“好吧，嘿嘿，我去炼化一下，正好借机增强一下暗影刺！”

　　说罢问天道人一脸神往道：“要是有一天我的暗影刺可以如弑神枪一般，那……”

　　某人遐想无限，口水四溢，随即化为一道血光，消失不见了。

　　……

　　苍茫大地，绵延数万里，高山峻岭，跌宕起伏，凄冷的狂风吹拂着偌大洪荒，带来阵阵寒意，洪荒大陆之上，此时颇为宁静安详，无有巨大的轰响声不时发出，犹如那表面平静的广阔无垠浩瀚无边的大海，内中暗流激涌，翻卷不休，只待某一时刻的突然迸炸激射，形成万丈骇浪，呼啸山河。

　　苍穹之上，虚空之中，天道鸿钧面无表情的矗立着，对面鸿钧道祖则是一如既往的面带淡淡的微笑，只不过二人的身影尽皆虚无缥缈，暗淡无光，几乎与透明无异。

　　枯寂僵持了片刻，鸿钧道人呵呵一笑，周身华光一闪，恢复了当初模样，依然是一副精神健硕样子，随即一个纵身懒洋洋的躺在白云之上，虚手一招，一个酒葫芦便出现在其中手中，兀自欢饮起来。

　　天道鸿钧淡淡的望向虚空一眼，自己所布下的天道大势早已被破坏殆尽，唯有有限的几条丝线牵扯着，维持着假天道不至于完全彻底崩溃。

　　之后天道鸿钧又向紫霄宫虚望而去，太上老君等人尽皆默立，各人的神色表情尽收眼底。

　　白光一闪，天道鸿钧也恢复了实体模样，当然，这也只是表面的，由于假天道的几乎完全溃散，天道鸿钧早已遭受了偌大反噬之力，元神之体亦是虚弱至极。

　　与天道鸿钧一体相连，纠缠不清的鸿钧道人自是如此，两败俱伤。

　　天道鸿钧并没有立即的去见太上老君等人，而是静静地望着鸿钧道人，眉宇微蹙，并没有如之前那般气愤不已，也没有大打出手，甚是怪异。

　　再次品尝了一口仙酿之后，鸿钧道人闭起双目，甚是舒爽的大叹一声，旋即笑道：“你怎么还不去紫霄宫？难道还想再大战一场？”

　　“我在思考！”

　　“哦……”鸿钧道人声音拉长的道了一句，之后哈哈一笑，道：“可思考明白！”

　　“基本明白了！”

　　“哦？”鸿钧道人似乎来了兴致，颇为诧异的望了天道鸿钧一眼后，道：“说来听听！”

　　“我想我知道你为何要与我玉石俱焚，同归于尽了！”天道鸿钧目光炯炯道，旋即又道：“同时，我也终于知道你，罗睺那厮还有癫道人三者之间的隐秘关系了！”

　　“善！”鸿钧道人忽然起身，朝着天道鸿钧打个稽首，淡呼一声，脸上淡定无波，凝望着天道鸿钧，期待下文。


第245章 鸿钧道人，罗睺与癫道人！

　　“自由！”天道鸿钧沉声道，“你之追求唯自由尔！”

　　“因为自由，所以你选择与我玉石俱焚！”

　　鸿钧道人听罢，淡淡一笑，对视天道鸿钧片刻，忽然哈哈大笑开来，笑声甚是爽朗，颇有一种解脱之感。

　　“恭喜！你终于懂了！”

　　何为仙？何为道？

　　仙也好，道也罢，万千修士无数岁月千辛万苦的追求，为的，便是“自由”二字！

　　为何万千修士在封神之战中俱是那般恐惧上了封神榜，从此与仙道无缘？

　　只为神道者，元神受封神榜束缚，毫无自由而言，终日需要上朝听令，各司其职，哪有逍遥自在无拘无束的修仙之人来得快乐自由。

　　仙道有成者，固然可以超脱生死，固然可以得到一种超然于世俗之人的优越感，但换言之，这又何尝不是一种新的束缚呢？

　　一旦入道，修炼有成，便领悟到了自由之乐，然而没有登及仙道最高峰——混元圣人，那便永远无法谈及自由二字，只为其还在天地间，无时无刻不在遭受着隐隐约约间的因果束缚。

　　所以无数人为了修为在精进一步，为了获得更多的资源宝物，不惜大打出手，结下滔天因果，以期领悟更深的大道，让自己实力更上一层楼。

　　因果循环之下，世间也越来越混乱驳杂，肃杀之气遍布洪荒各地，各人为了自身的利益而谋划争夺，这本无可厚非，纵使是鸿钧道人，也心中认可这般状况，弱肉强食，本是自然定律。

　　然而，当你千辛万苦循循追求的仙道却是一种虚假之物，或者说是处于一个天大得阴谋之中，任何人都会产生一种荒谬之感，悲哀之情油然而生。

　　倘若你一直懵懵懂懂，对于这滔天阴谋毫无察觉，身在重重大局之中，乐不可支的修行着自认为最为正确的仙道，或许，这亦是一种悲哀的幸福，无需为那令人崩溃的真相而苦恼悲愤。

　　亦如当初洪荒六大圣人一般，自认为证得了混元道果，永生不死，万劫不灭，是为洪荒大陆的主宰，一人之下，亿万人之上，更坚决相信“圣人之下，皆为蝼蚁”。

　　当初六大圣人是欢快的，天地之间，能为对手者，唯他们自己六人尔，是以他们以天地为棋盘，在永生不死的无限生命中，来对弈此局，算计千万年，何其快哉！

　　只是此时他们俱是跳出或者即将跳出棋局，于是悲哀的发现过往他们的一切尽皆是在他人算计之中，瞬息间的噩梦击破了他们所有的骄傲与自信，接引道人身死的那一刹那间，众圣终于醒悟，他们亦是蝼蚁，亦是一颗棋子。

　　人生最大的悲哀莫过于此，自己坚持了亿万年的信念须臾间崩溃，成了雾中花水中月，这般万念俱灰的感觉着实令众圣苦不堪言。

　　从某种程度而言，接引道人无疑是幸福的，至少他无需承受这噩梦般的结果，虽然，临死之前，其已经隐隐有些许臆测。

　　显然六大圣人并不是最悲剧的，红云，东皇太一亦非最悲剧的，真正最悲剧的则是天地间第一个证得真正混元道果，成就混元之躯的鸿钧道人！

　　方甫证道成功，尚未来得及欢呼雀跃时，一盆九幽弱水便从头浇到尾，让他一颗火热的心冰寒彻骨，陷入万丈深渊之中，噩梦方始！

　　身不由己的而痛苦孤独承受，万千悲愤深埋心中，更为悲哀的莫过于鸿钧道人证道成功的刹那间，方才明悟前后因果，方始知晓自己与魔祖罗睺之间那斩之不断的关系。

　　鸿钧道人在反抗一次无果之后，便彻底沉默下来，并没有在沉默中死亡，而是在沉默中等待爆发的那一刻！

　　与其这般无数岁月无有自由的生活着，还不如轰轰烈烈的与其玉石俱焚！

　　没有自由，谈何仙道！谈何混元圣人！

　　鸿钧道人与天道鸿钧对视半响，忽然道：“其实通天这小家伙很不错！和我某些地方还是很像的”

　　“哼！”天道鸿钧冷哼一声：“纵使没死，想要重新醒来，也绝非短时间内可以办到的！”

　　顿了片刻，天道鸿钧又道：“你为何非要采取这般玉石俱焚之道，你我之间争斗下去，你也并非没有可能获胜啊！”

　　“哈哈，或许有，但时间太长，我已经等不及了！”天道鸿钧笑道：“这般终日为你束缚着的日子实在不好，自从我证道混元之后，可是再也没有去亲身游走着广阔无垠的洪荒大陆了，最多，也只是用神识扫视一番，但你知道，看到与亲身去领略，个中之差别是有天壤之别的！”

　　“哼！你认为你一定稳操胜券？”天道鸿钧冷笑道。

　　鸿钧道人摇摇头，叹声道：“万事万物都在不断变化之中，变数无处不在，岂能一切都如我所预料的方向发展，该做的我都做了，你要如何破局是你的事，我剩下的事情就是静静的看着，当然，你也是必须要陪我一切看的！”

　　天道鸿钧嘴角划过一丝冷笑：“陪你看就陪你看，剩下的事情待我安排一番后，我也不再插手，只不过，说实话，昔日的手下败将，你最终的胜算真的不高！”

　　“哦？你还有后招？”鸿钧道人颇为好奇道。

　　“到时候你就知道了！”天道鸿钧冷冷道，旋即又一笑，道：“不过我知道你已经底牌尽出了！”

　　停顿片刻，天道鸿钧似乎不经意间淡淡道：“此刻罗睺想必都已经快要涣散了吧？癫道人呢，是不是也已经陷入昏迷之中了呢？”

　　“善！”鸿钧道人淡淡的呼道：“你果然一瞬间开窍了许多，可喜可贺！”

　　“哼！不用讽刺我，其实我本应该早就猜测到你们的身份，当初做为盘古那白痴元神三分的三清以及其精血所化的十二祖巫实力都不及你与罗睺强大，我便应当想到了，天地间，能与盘古那白痴相提并论的，也没几个人。”

　　“哈哈，是罗睺的身份迷惑了你吗？”鸿钧道人不无笑意道。

　　“不错，否则我岂会认不出你与罗睺本源乃是一体的，当然，倘若那时癫道人修为更高点，与你们相当，我自会须臾间认出你们三人之间的关系，可恨当时我过于粗心大意了！”

　　“粗心大意？不不，你那时是骄傲自满，自认为天下万物都在你之算计中了，是以对一些小事不甚在意罢了，再说，当初我等三者尚未一体三分时，癫道人便最为弱小，岂有可能在盘古开天辟地之初便与我何罗睺修为相当。”

　　天道鸿钧沉吟片刻，奇道：“只是我很奇怪，你们三人怎么会形成如今这般模样？三人本是一体，为何你还可以重新斩出自己的善恶自我三尸呢？”

　　鸿钧道人眉宇间浮现一丝笑意，身形一闪，重新躺在白云之上，喝了一口仙酿，懒洋洋道：“你既然知道我与罗睺，癫道人的关系了，那应当知道我们三人原本就并非是真正的一个人，当初为你斩杀时，各人不屈的意念残魂重新融合而成，如此，便形成了我们三人，只是当初那一击确实厉害，生生将我们三人完全彻底的分开，从此无法在融合成一体，除了那一丝最为纯粹的心灵联系。”

　　随即又自嘲一笑，道：“否则，当初我们三人可以融合为一体的话，你认为你有机会趁机将我们弄成这般凄惨模样吗？”

　　顿了片刻，鸿钧道人叹息一声，道：“或许是盘古这家伙有意为之吧，真想把他拉出来好好问一问！”

　　“嘿嘿，盘古这白痴想要复活，痴心妄想！”天道鸿钧冷声道。

　　“你也不过是小人得志罢了，无需如此得意，再说，如今你也差不多玩完了，呵呵！”鸿钧道人淡笑不已。

　　“哈哈，谁笑到最后，还犹未可知！”天道鸿钧猖狂大笑道：“说来你与盘古那白痴应当有很大仇恨才对，如此一来，你我二人本应当是处于同一战线之内，我之前诸多行为，让盘古复生之几率渺茫，你应当高兴啊，为何千方百计的阻挡我呢？你我共享这洪荒世界，何乐不为？”

　　“你就省点口舌吧，我之所求你已经知道了，我之所想你知道吗？”说罢还无奈的摇摇头，叹息道：“纵使是你如今小人得志，也终究并非是与我和盘古一般，处于同一境界，不能站立在同一个角度看待问题，哎……先天资质有限，我不怪你，只是你没事的时候还是要多多想想，思考思考，如此，方才可以真正的脱离你原本那局限狭隘的视野！”

　　“哼！不可理喻！我们走着瞧！”天道鸿钧气哼一声，身形一闪，消失在虚空中。

　　鸿钧道人无奈的摇摇头，灌了一口仙酿，半清不醒的嘟囔道：“要不是本体就在紫霄宫中，我无法限制你，我连让你去紫霄宫的机会都没有！”

　　原来此时他们所处的虚空便是在紫霄宫中，距离鸿钧道人沉睡中的本体不远，毕竟受本体限制，元神无法遁走太远，只不过这片虚空有无数禁止存在，之前来紫霄宫的人都无法察觉罢了。

　　再次喝了一大口仙酿，鸿钧道人遥望虚空，双眼迷蒙，心中一个久久未曾思考明白的一个大大的问题再次浮上心头：“盘古，这不会是你布置的一个大局吧？”

　　苦笑一声，鸿钧道人也百思不解。


第246章 一字之差，菩提癫狂！

　　三十三外天混沌虚空之中，紫霄宫泛着幽幽神秘紫光，寂静矗立其间，紧闭的殿门之外，太上老君、元始天尊、女娲娘娘与菩提老祖默立无言，静静等待着。

　　除此之外，还有两位俊男靓女悄然矗立，男子身着皇袍，头戴皇冠，自有一股皇者之气四溢开来，身旁美女头戴凤冠，一身霓裳仙衣，冰肌玉骨，男子眉宇间，浮现着浓浓的忧虑之情，倒是女子表现得甚为淡然。

　　此二人正是而后赶来的玉帝昊天与瑶池王母，却是昊天自感非是东皇太一的敌手，前往紫霄宫求助来了。

　　紫霄宫外枯寂无声，外界肆虐暴乱的混沌地水风火丝毫不得靠近紫霄宫内半步，就连声响也无法传入其间。

　　众人便如此这般静静矗立着，没有离开也没有再次呼喊，只是安安静静的等着，倘若得不到答案，回去亦是徒劳。

　　众人也不知道过去了多久，终于，紫霄宫大门“吱呀”一声，缓缓打开，声音寂寥旷远，撞入众人心间。

　　随即，天道鸿钧那淡淡的话语传入众人耳内：“进来吧！”

　　众人对视一眼，默不作声的走了进去，不消多长时间，便进入了久违的紫霄宫中，再见这般熟悉的场景，心境却是绝然不同。

　　景致依旧，物是人非！

　　“老师圣安！”太上老君等齐齐稽首行礼呼道，之后便默然不语。

　　天道鸿钧端坐蒲团之上，闭目垂帘，气息全无，甚是虚无缥缈，亦是一语不发。

　　死寂！

　　一时间，众人万千心绪回转心间，无数疑惑涌上心头，意欲发问，却又不知从何问起，短时间内，俱是哑口无言，各自沉寂在自己的万千迷惑之中。

　　半响之后，菩提老祖方才周身泛着阴寒之气，淡淡走出，稽首之后，缓缓道：“老师，敢问过往老师之言可曾皆是句句属实之言？”

　　“然！”

　　见菩提老祖率先站出来发问了，众人也不由自主的停止下心中的愁绪，全身心的倾听起来，一见菩提老祖一开口便直奔核心问题，更是竖起耳朵，不放过一言一语。

　　菩提老祖听罢，深深吸了一口气，方才声音有些颤抖道：“当初老师曾言我等证道混元，有混元金身，元神寄托虚空，万劫不死不灭，此言当真？”

　　“然！”

　　“那！接引道兄为何陨落了？”菩提老祖猛然周身寒气大盛，狂虐暴乱的气势汹涌四溢，已然完全雪白的长发根根矗立，对着天道鸿钧爆吼而出，血目炯炯，逼视着天道鸿钧。

　　此时此刻，菩提老祖终于彻底歇斯底的发狂了，往日就连在紫霄宫中喘口大气，都要分三四次呼出，此时，菩提老祖哪里还管得了那么多，多番惊变，早已将菩提老祖原本就不甚稳定的道心彻底打乱，整个人都陷入一种疯疯癫癫的状态，之前只不过勉励压制着，尚未表现出来罢了。

　　“圣人不死不灭，为什么接引道兄会陨落？为什么？为什么？你给我个答案啊！”

　　凄厉的怒吼的声响彻在紫霄宫中，雪发狂舞间，滴滴血泪不由自主间再次悄然滑落，周身凛冽凄寒的冷意径直扑打在众人身上，蓦然间，太上老君等人俱是心中泛起一股悲凉之意。

　　西方教不慎被灭，菩提老祖也只是万分惊怒与忿恨罢了，然而接引道人的突然陨落，令菩提老祖彻底崩溃了，接引道人与菩提老祖一同诞生于西方贫瘠之地，相互扶持亿万年，二人情感之深厚，非是外人所能理解的。

　　不似三清斗得面红耳赤，接引道人与菩提老祖从来不曾有过争吵，就连大得争议也不曾有过，且一直以来，菩提老祖心念驳杂，不似接引道人这般可以心静如水，枯禅打坐，是以修行一路上，接引道人给予菩提老祖的支持实在太多太多。

　　没有接引道人，便没有今日菩提老祖的成就！

　　然而，如今这相处亿万年的兄长却是突兀之间彻底陨落了，甚至连最后一句告别的话都没来的及说出，便从此永别。

　　菩提老祖狂风暴雨般的嘶吼之后，紫霄宫内再次陷入一片寂静之中，良久之后，天道鸿钧方才睁开双眼，淡淡道：“还有什么问题吗？”

　　“有！”菩提老祖再次喘着粗气怒吼道：“老师当初曾今允诺我西方教大兴一事，可曾实现？如今西方教已然被灭，如何大兴？”

　　呼呼……

　　菩提老祖剧烈喘息着，胸口起伏不定，血目中泛着恨恨之色，半响之后，菩提老祖心中怒火愈来愈盛，终于无法压抑，无限讥讽厉喝道：“老师说话有如放屁！”

　　轰！

　　众人闻言俱是一惊，虽然此次颇有种兴师问罪之意，但想不到菩提老祖居然一来就如此强横，完全不留任何余地，再一看其那副癫狂苍凉的模样，众人又是一阵沉默。

　　哀莫大于心死！

　　接引道人陨落，西方教被灭，菩提老祖心中最为牵挂最为关心的两样东西都完了，如此癫狂亦是可以理解。

　　噗……

　　菩提老祖突然猛地喷出一口鲜血，如雨般挥洒而出，旋即一声“砰”的巨响，菩提老祖双膝曲跪下来，重重的撞击在紫霄宫丹墀之上。

　　天道鸿钧依旧淡定从容，脸上目无表情，但众人都可以清晰的知道天道鸿钧发怒了，无边的森然寒意凛冽乍现众人心间，虽然天道鸿钧根本没有表现出任何气势与动作，然其长久积累下来的无边威势，还是令众人心中战栗，莫名的恐惧不由自主间闪现脑海。

　　“吾当初允诺的是西方大兴！”

　　菩提老祖为那股莫名乍现的磅礴压力驱使，无法自制的跪在丹墀之上，但其脑袋却是依旧高昂扬起，一对血目紧紧逼视着天道鸿钧，炯炯发光，冷意森然。

　　“西方教既灭，何来大兴之有？”菩提老祖冷声讥讽道，冷笑不已。

　　“吾当初允诺的是西方大兴！”天道鸿钧再次重复一遍，声音依旧不疾不徐，淡定从容。

　　“如今西方教灭了，何来大兴之有？”菩提老祖闻言，亦是再次咆哮厉喝。

　　然而此刻太上老君等人却是面露诡异之色，望了望目无表情的天道鸿钧，又瞧了瞧癫狂之态的菩提老祖，互视一眼，眼中泛着莫名意味，旋即看向天道鸿钧的眼神愈加意味深长，心中那存在的最后一丝敬意从此烟消云散。

　　菩提老祖虽然癫狂的豁出去一切，与天道鸿钧正面对峙了，但是对于场中其他人的神色变化还是略微分神关注的，一见众人诡异的神色，菩提老祖心中随即思绪斗转，之后又将天道鸿钧的两句一模一样的话细细咀嚼片刻。

　　半响后，菩提老祖骤然不由自主的喷出一大口鲜血，惨然大笑开来：“哈哈哈哈……为世人歌功颂德，尊敬万分的鸿钧道祖居然玩文字游戏！”

　　“哈哈哈哈……我认了！”

　　“我认了！鸿钧！你狠！”

　　菩提老祖血泪纵横，癫狂大笑，雪发遮面，血泪染袍，整个人看上去犹如发疯的鬼厉一般，凄惨莫名。

　　咀嚼半响后，菩提老祖终于醒悟，天道鸿钧为何要将那句话重复一遍，只为提醒菩提老祖是他自己理解错了。

　　西方大兴，西方教大兴，一字之差！

　　当初紫霄宫听道时，鸿钧道祖赐予接引道人与菩提老祖证道之机鸿蒙紫气时，众人确实听鸿钧道祖如是对接引道人与菩提老祖说：“尔等日后将于西方另立旁门，功德无量，特赐鸿蒙紫气与尔等！”

　　之后当时的准提道人便悲呼谈及西方贫瘠，恐怕教派无法发扬光大，当下鸿钧老祖便道：“尔等放心，西方自有一量劫大兴之时！”

　　随后果然接引道人与菩提老祖二人发下大宏远，于西方共立西方教，为一方教主。

　　当时，无论是三清，还是女娲娘娘，都不曾有过任何怀疑，鸿钧道祖所允诺的，定是西方教有一量劫大兴。

　　然而，此刻听天道鸿钧之言，尽然不是说西方教有大兴，而是指西方有大兴之时，个中一字之差别，却造成了偌大后果，可是十足将菩提老祖欺骗惨了。

　　但！

　　凭借鸿钧道祖之身份，如此玩文字游戏，这不得不让众人抛去了心中最后一丝尊敬之意，其所作所为，实在有欠光明，而且，众人又非愚钝之人，天道鸿钧如此施为，不过是在狡辩罢了。

　　任谁都相信自己当初领悟的意思是正确的，当初鸿钧道祖所言之意的确是西方教有大兴之时，只不过此刻显然发生了什么不可预料的变故，改变了鸿钧道祖的安排，如此，才有了这一幕。

　　菩提老祖满脸讥讽的癫狂大笑着，血目直直望着天道鸿钧，眼中充满了鄙夷，口中鲜血兀自滴滴溢出，流淌在丹墀之上，发出滴答滴答的击打声。

　　其余众人神色尽皆诡异，注视着天道鸿钧，默然不语，不约而同间，心中俱是下了决心，今日必须将心中疑惑尽数解开，且是不惜一切代价！


第247章 众圣齐心施压！

　　幽幽紫光，神秘闪烁，紫霄宫中，一片死寂，菩提老祖也不再癫狂大笑，只是屈跪在地，冷冷地注视着天道鸿钧，一语不发。

　　天道鸿钧淡淡的凝视了神情凄惨的菩提老祖片刻，方才缓缓道：“你认为吾欺骗你？”

　　“难道不是吗？我尊敬的老师！”菩提老祖冷冷一笑，讥讽道。

　　“吾何曾欺骗过你！”天道鸿钧脸色一沉，扑天盖地的庞大威压凶猛扑袭而来，众人尽皆呼吸一窒，犹如万千山岳压在胸口之上。

　　“吾当初早已明言，尔等将会另立旁门之后，自有一量劫之大兴，然尔等可有另立旁门？”

　　天道鸿钧冷哼一声，菩提老祖顿觉钝器捶胸，一口鲜血无法遏制的喷涌而出，又闻天道鸿钧冷冷道：“西方教虽然修习旁门之法，然而西方教终究未真正脱离玄门，何来‘另立’一说，吾之真意尔等尚未完全领悟，岂能埋怨于吾？”

　　菩提老祖口中鲜血流淌不止，闻听天道鸿钧之言，顿时神情诡异，时而笑，时而哭，癫狂莫名，最后，菩提老祖方才极度憋闷的怒吼一声，猛然再次喷出一大口鲜血后，神情萎靡的瘫软在地，匍匐地上，不断发出一阵阵凄凉的呜咽之声，苍凉孤独的身躯不时的抽动着。

　　很难想象，这般萧条凄惨的人居然是当初震慑洪荒，威名一时的准提圣人，如今的菩提老祖！

　　难道真的是菩提老祖自己理解错了？

　　鸿钧道祖所说的西方大兴，确实不是指西方教大兴？

　　倘若如此，菩提老祖之前所作所为，岂不全是徒劳之举？

　　正是由于鸿钧道祖一句诺言，为了可以让西方教真正大兴，菩提老祖方才施展多种手段入东方，谋算封神量劫，游走东胜神州各处，寻找有缘之人，为此，菩提老祖付出了何其之多的代价！

　　也正是因为菩提老祖如此，方才与申公豹结下了诸多因果，与女娲娘娘、截教等等因果纠缠，多番颜面扫地，然而菩提老祖俱是无怨无悔，一切，只为西方教大兴！

　　可是，如今鸿钧道祖之言，对于菩提老祖来说，着实是个莫大的讽刺！

　　倘若一切都是徒劳之举，那其西方不是再招无妄之灾吗？

　　当初若是没有与申公豹结下因果，没有算计申公豹，赐予其接引宝幢，何来西方之祸？

　　一切的一切，都是个噩梦！

　　半响之后，菩提老祖方才缓缓起身，擦拭去嘴边鲜血，惨然一笑，神情落寞道：“你赢了！我无话可说！”

　　说罢，便拖着沉重的身躯缓缓踱步走至一旁，继而神情恍惚，不知道在想着什么，对于外界的一切，都只是隐隐约约感知些许。

　　众人见此，俱是心有戚戚焉，万千滋味，涌上心头，苦涩难耐。

　　“尔等还有什么疑惑？”天道鸿钧淡淡道。

　　“有！”元始天尊深吸一口气，沉声道，继而缓缓走出，矗立殿中，目光炯炯，直视天道鸿钧，道：“老师，敢问我等为何突然之间，实力骤减，几乎与斩二尸之境准圣一般无二，这是为何？”

　　一旁的玉帝昊天与王母闻言，顿时心中一凛，难怪先前对于红云魔尊，东皇太一以及商紫衣的一系列动作，诸圣尽皆无动于衷，原来是他们的实力骤减了。

　　只是，混元圣人的实力怎么会突然减少至于斩二尸之境的准圣一般无二呢？

　　如此说来，圣人的超然地位岂不是一去不复返？

　　元始天尊静静矗立着，沉声不语，心中思绪却是犹如滚滚骇浪，怒激迸射，汹涌澎湃。

　　当初在其灭了西方教之时，便稍感些许不对，只是未带其思索明白，之后突变连生，让其应接不暇，接引道人已然陨落，红云魔尊轰然现世，弑神枪魔威凛凛不可一世。

　　当然，元始天尊素来自视甚高，为人孤傲，一般而言，自是不会如此轻易为红云魔尊所摄，纵使是其手中有先天至宝弑神枪，但是元始天尊亦是有同一等级先天至宝盘古幡在手，何惧之有？

　　但事情在那一刹那间却是发生了桀然巨变，在接引道人陨落的瞬息间，元始天尊便蓦然感受到自己的实力骤降，过往那种对天地一切操纵自如的状态须臾间降落至冰点，就是神识扫视洪荒各地的速度也缓慢至极。

　　这一幕惊天动地的倏然变化带给元始天尊的震撼远远强于之前诸多变化，倘若实力骤降，那别说其阐教了，就连其自身都有陨落之危机，如此情况下，元始天尊哪里还敢在与红云魔尊相争，在疑惑为解开之时，还是暂时别轻举妄动才是。

　　于是才有了元始天尊极为诡异的懦弱退缩的一幕！

　　元始天尊话语一出，太上老君与女娲娘娘俱是神情一振，全神贯注的注视天道鸿钧，显然，二人亦是感受到自身实力骤降，对于天地操纵自如的巅峰状态已然不在。

　　众人成圣许久，自从证道之后，对于天地万物便有一种超然的控制权，他们无时无刻不处于此种状态中，然而此刻蓦然从此状态中脱离而出，惊恐慌乱之情不言而喻。

　　然而天道鸿钧却是没有直接回答，而是依旧淡定自若道：“还有其他疑惑吗？一并说出来吧！”

　　话音落下，太上老君沉默片刻，开口缓缓道：“老师，通天师弟因何缘由而陨落？”

　　众人只知道通天教主陨落了，至于其因由却俱是知之甚少，但那番与接引道人陨落时一般无二的天地异象，让众人相信通天教主的确是陨落了，不曾怀疑有他。

　　天道鸿钧自是不会告诉众人通天教主具体情况，反正短时间通天教主是不会出现在洪荒大陆中的，毕竟元神受损，支离破碎，不曾就此彻底陨落已然是其天大的幸运。

　　“通天之事乃是其自己所为，非是他人所害！”天道鸿钧淡淡道。

　　此言一出，众人俱是心中哗然，满脸不信，通天教主又非是傻子，岂会做出如此自杀之事，纵使是其真的意欲自杀，也不会选择在这个敏感的时机行动。

　　思及此处，众人俱是心中冷笑一声，眼中带着异样的光芒凝望着天道鸿钧，一语不发。

　　虽然知道底下众人根本不会相信自己所言，但天道鸿钧也不准备再多说什么，反正事已至此，除非通天教主真正复出之时方可真相大白，自己又何必多言。

　　倘若下面众人有人意欲效仿通天教主，那自己便一齐将他们狠厉惩治，如今纸已然包不住火，倒不如撕开面皮算了。

　　其实对于通天教主一事，天道鸿钧也是满心遗憾，倘若其发现的早一点，通天教主根本没有可能脱离其掌控，纵使是让其脱离，也是落得个彻底陨落的下场，哪里会让通天教主还剩下最后一幅支离破碎的残破元神，还有机会得意复苏。

　　当初天道鸿钧见下方打乱，变化迭生，心中抑郁，而天道鸿钧又不时的在一旁挑拨几句，让其更是怒火中烧，遂与鸿钧道人展开了一场大战，却不想通天教主借助那番天地大变，假天道急速崩溃，虚弱至极时，瞬息间开始抓住时机闪电般的驱除元神之中的鸿蒙紫气。

　　在短短的时间内，通天教主便驱除了几乎全部鸿蒙紫气，那时的通天教主元神已然为那般滔天剧痛折磨的虚弱至极，然而在这最后一刻，终于为天道鸿钧所感应，在通天教主驱除最后一丝鸿蒙紫气时，天道鸿钧通过对假天道的掌控，沿着那最后一丁点的鸿蒙紫气狠厉出击。

　　如此，通天教主虽然驱除出了鸿蒙紫气，但也让元神遭受了难以想象的重伤，陷入昏迷之中，对外界人事不知，本能得陷入自我防卫之中，一众灵宝，诛仙四剑等等齐齐防卫开来。

　　此刻虽然假天道早已残破不堪，但依旧尚未完全驱除，依然笼罩于洪荒大陆之上，将真正的天道遮遮掩掩着，如此，假天道的种种效果依然覆盖整个洪荒大陆，只不过其效果却是大大减少。

　　鸿蒙紫气，乃是假天道的通行证，没有了鸿蒙紫气，通天教主就不被假天道所承认，其所证得功德圣位也就须臾间消失，如此，自是相当于陨落了一位圣人，天地异象，由此而生。

　　沉吟半响，太上老君再次问道：“老师，今日我感受到大道之上，似乎有另一层大道，且那般大道虽然飘渺至极，但显得更为真实切然，请老师为弟子解惑！”

　　天道鸿钧闻言，诧异的望了一眼太上老君，随即微微颔首，淡淡道：“此疑惑与先前一般，稍后吾一并解答！”

　　微微停顿片刻，又道：“女娲，你可有疑问？”

　　自从进入紫霄宫以来，女娲娘娘都一直静静的关注着周遭，不发一语，随着众人将心中的疑惑一个一个问出，且个个都是与天道鸿钧颇为争锋相对，观众人神色，显然俱是准备打破沙锅问到底，不问出个所以然来，誓不罢休。

　　如此，女娲娘娘沉吟片刻，想起当初通天教主告知自己之事，当下一咬贝齿，将最后一个炸弹抛了出去。


第248章 怒斥众圣的鸿钧道人

　　女娲娘娘一袭素衣裙，淡施粉黛，无有王母那般奢华多彩，但自有一股慈爱祥和的气息弥漫而出，矗立其间，无人可以忽视其存在，犹如那隐藏于黑暗之中的璀璨星辰，熠熠生辉。

　　贝齿轻咬，女娲娘娘俏脸之上迟疑之色一闪而过，随即轻轻移动莲花碎步，袅娜而出，轻抬柔夷，打个稽首，方才轻启朱唇，吐气如兰道：“老师，弟子有一困惑已久的问题，斗胆一问！”

　　“但说无妨！”天道鸿钧神色无恙，淡定从容。

　　“敢问鸿蒙紫气是否是老师控制我等之工具，我等只是老师手中之傀儡？”

　　女娲娘娘皓首扬起，星眸之中，精光闪闪，望着天道鸿钧，紧紧逼视。

　　一语既出，场中众人顿时心中一惊，就连陷入恍惚之状中的菩提老祖亦是须臾间清醒过来，心中思绪电转飞驰，过不多时，思及此前种种莫名其妙的一闪而逝的恐惧之感，菩提老祖登时神色再变，不可置信的望着天道鸿钧，血目圆瞪，犹如灯笼，嘴中微微张合着，呢喃自语，却不知在诉说着什么。

　　太上老君与元始天尊听罢，亦是翘首以盼，侧耳倾听，心中思绪汹涌澎湃，跌宕起伏，之前此二人也只是心中所有怀疑，但却没有真正相信。

　　然而继之前天谴被逼退之后，此间发生的种种诡异之事，令太上老君与元始天尊心中疑窦丛生，如今再经女娲娘娘如此一问，二人顿时有种恍然大悟的感觉。

　　与此同时，一种从来没有过的憋闷与悲哀袭上心头，倘若此事当真，那之前自己等人所作所为岂不是可笑至极？

　　混元圣人？

　　莫大的讽刺啊！

　　须臾间，通天教主之事再次袭上心头，太上老君与元始天尊对视一眼，心中大抵相信，恐怕通天教主就是发现了什么，方才会发生这般莫名其妙的变故，否则，女娲娘娘如何能这般疑问？

　　毕竟之前封神量劫以来，女娲娘娘与通天教主亲近这是众圣皆知的事情，想来女娲娘娘先前应当从通天教主那里得知了什么，方才有此一问。

　　至于玉帝昊天与王母娘娘更是惊骇莫名，想不到今日诸位圣人居然齐齐向鸿钧道祖施压，挑战鸿钧道祖之威严了，先有菩提老祖，后有元始天尊与太上老君，如今女娲娘娘更是抛出这么一个炸弹，丝毫不亚于菩提老祖先前那句“老师说话有如放屁”。

　　二人对视一眼，俱是苦笑一声，今日看来自己二人是不得不遭受一番连累了，莫名其妙的搅进这漩涡之中。

　　而如今自己等人同诸圣一齐赶来紫霄宫，自是同众圣站在同一战线上，个中之郁闷，着实让昊天憋闷。

　　“我只是想来搬救兵，寻找敌对东皇太一之策啊！”昊天心中默哀道。

　　众人目光汹汹，齐齐注视着天道鸿钧，然天道鸿钧依然神色淡然，从容无比，丝毫没有惊怒之色，木然至极的表情令众人心中都有些发虚，毕竟鸿钧道祖在众人心中可是积威已久，此次敢于这般大胆，也是看在大家一起行动的份上，否则单独一人，怎么敢如此大胆。

　　紫霄宫中再次陷入枯寂之中，无风！无声！

　　正当众人心中虚慌时，只见虚空中一阵波动闪过，一朵白云突兀闪现紫霄宫中，一位与天道鸿钧一模一样的道人躺卧白云之上，悠哉游哉的喝着美酒，丝丝馨香之气须臾间弥漫紫霄宫中。

　　道人嘴角含笑，嘟囔道：“我说你还准备装模作样到什么时候？这几个笨蛋你还打算继续瞒着？”

　　懒洋洋的话语，嬉笑的模样，正是鸿钧道人！

　　“哼！你怎么出来了？”天道鸿钧登时无法在保持那般淡定模样，怒容满面道，方才他只不过是在思考着如何舒缓的解答众人而已，不至于激起众人的强烈反抗心理，哪知这时鸿钧道人却是突兀出现了，一时间打乱了其计划。

　　灌了一口仙酿，鸿钧道人淡笑道：“我只是看你迟迟无法下决定，过来帮助你一下罢了，哈哈！”

　　底下太上老君等人见两个一模一样的鸿钧道祖，早已目瞪口呆，与此同时，心中似乎隐现了几许答案。

　　“两个鸿钧道祖？”

　　“老师的善恶分身吗？”

　　“怎么回事？”

　　迷惑不解之情爬满众人脸上，丛丛疑窦浮现心中。

　　没有理会底下众人的迷惑表情，鸿钧道人笑道：“是你自己来说，还是我替你来解说呢！”

　　“哼！我自己来！”天道鸿钧冷哼道。

　　鸿钧道人淡淡一笑，伸伸手，笑道：“好吧，你来你来！”说罢便自顾自的在一旁喝起美酒来，很是悠闲惬意。

　　望了众人一眼，天道鸿钧在心中将思绪酝酿片刻，正欲开口说话时，耳边却是忽然响起了鸿钧道人的声音。

　　“我说你们几个小笨蛋也实在笨的可以，这么多年过去了，也才在最近才稍稍发觉，而且还是通天那小家伙率先发现，哎……”

　　鸿钧道人手持着酒葫芦，满脸遗憾的摇着头，忽然瞥见天道鸿钧正满脸怒火的望着自己，顿时讪讪一笑，道：“你来！你来！我喝酒，呵呵！”

　　冷哼一声，天道鸿钧方才意欲开口解说，只是方才为鸿钧道祖这么一打扰，心中怒火起，理好的思绪又混乱了，不得不再次酝酿片刻，道：“事情是……”

　　哪知才开口说话时，一旁的鸿钧道人又是指着太上老君噼里啪啦道：“我说你个老聃，当初已经斩了一尸，斩的好好的，怎么后来又不斩了，去证什么功德……”

　　话未说完，鸿钧道人随即便感受到了天道鸿钧那怒火熊熊的目光，不好意思笑笑，道：“这个……这个人年纪大了，活的长了，话自然就多了，你……你来，这次我绝对不打扰你！”

　　说罢鸿钧道人猛的将酒葫芦灌久入口，咕咚咕咚的喝了起来。

　　天道鸿钧深深的吸了口气，缓缓呼出，方才张口，正欲说话时，忽然猛的顿了下来，朝鸿钧道人处望望，却见鸿钧道人一摊双手，摇头不语，其意不言而喻：“这次我可没说话！”

　　冷哼一声，天道鸿钧稳定下心中烦乱的心绪，意欲解说时，却发觉经过鸿钧道人这一番打搅，心中烦躁不堪，准备好的说法都已经混乱不堪了，登时怒视鸿钧道人一眼，怒道：“你来说吧！”

　　颇为诧异的望了天道鸿钧一眼，鸿钧道人迷惑道：“我来？”

　　“是—啊！”天道鸿钧一字一顿怒道。

　　呵呵一笑，鸿钧道人神色无恙的跳下白云，落入太上老君面前，喝了口美酒，瞅瞅太上老君，半响之后，才骤然破骂道：“你个笨蛋，我当初传授你斩三尸之道你怎么不坚持下去？”

　　“修道，修道，你为三清之首，修了一辈子的道，难道不知道修道最基本的东西是什么吗？”

　　鸿钧道人怒火三丈，爆吼如雷：“坚持！是坚持！唯有持之以恒，方可证得大道！”

　　“你呢？三心两意，斩了一尸，就不斩了，活该你倒霉，被愚弄亿万年！枉为盘古那一世英名了，奇怪的是盘古怎么没有被你气活！”

　　“一肚子阴谋算计，有什么用？三清之首，真是替盘古感到悲哀！”

　　冷哼一声，鸿钧道人又转移到元始天尊身边，怒视了片刻，冷冷道：“自视甚高，盲目尊大，对自己兄弟都可以如此不择手段，你也的确是为盘古争气啊！目光短浅的白痴！”

　　随即又走向菩提老祖，不过半途中又回过头来，对着元始天尊冷声道：“活该你几个倒霉的门人差不多都死绝废光了！哼！丢盘古的脸！”

　　望了一脸凄惨模样的菩提老祖许久，鸿钧道人沉默半响，才没好气道：“心念驳杂，没有持之以恒的道心，容易为外物所扰！”

　　菩提老祖闻言，苦苦一笑，默默点头。

　　“你就是个悲剧！”

　　说罢一转身，便走到女娲娘娘面前，凝视片刻，不知是夸奖还是讽刺道：“一般般！”

　　最后，鸿钧道人缓缓走到昊天与王母身旁，笑眯眯道：“你个小家伙是不是觉得自己很庆幸啊？如今乃是斩了二尸的修为，又没有成为那家伙的傀儡？”

　　闻听此言，昊天登时艰难的吞吞口水，一颗心猛的剧烈跳动起来。

　　鸿钧道人嘿嘿一笑，伸手对着虚空一划，许多画面闪电般一闪而逝，上面显示的正是陆压道人的一生，从被东皇太一点化，再到被东皇太一吞噬，整个悲催的一生闪电般闪现在众人眼前。

　　“想到了什么？”鸿钧道人依旧笑眯眯的缓缓道，只是笑意之中，泛着无边幽寒。

　　昊天脸色惨白，豆大的冷汗颗颗不可遏制的滑落下来。

　　这时鸿钧道人又是虚手一划，空中浮现出一幅画面，昊天见之，登时周身瘫软在地，面无人色，画面中正是显示着其被天道鸿钧点化混沌玉石时的场景，但同样，某种隐秘的手脚已然被弄了下去。


第249章 悲哀昊天！

　　这时，只听鸿钧道人笑眯眯的瞅瞅脸颊肌肉紧绷的昊天，道：“你个小家伙是不是觉得自己很庆幸啊？如今乃是斩了二尸的修为，又没有成为那家伙的傀儡？”

　　闻听此言，昊天登时艰难的吞吞口水，一颗心猛的剧烈跳动起来。

　　鸿钧道人嘿嘿一笑，旋即再次拍拍昊天的肩膀，幽幽道：“你个小家伙其实比这些笨蛋幸福啊！至少如今你还一直沾沾自喜着，没有发现什么啊！”

　　昊天额头冷汗悄然乍现，鸿钧道人这话怎么听怎么寒碜，分明是反话啊，内中讥讽之意十足，昊天岂能听不出来。

　　昊天顾不得擦拭额头冷汗，张开嘴巴，意欲开口询问时，却见鸿钧道人伸手对着虚空一划，许多画面闪电般一闪而逝，上面显示的正是陆压道人的一生，从被东皇太一点化，再到被东皇太一吞噬，整个悲催的一生闪电般闪现在众人眼前。

　　“想到了什么？”鸿钧道人依旧笑眯眯的缓缓道，只是笑意之中，泛着无边幽寒。

　　昊天脸色惨白，豆大的冷汗颗颗不可遏制的滑落下来。

　　这时鸿钧道人又是虚手一划，空中浮现出一幅画面，昊天见之，登时周身瘫软在地，面无人色，画面中正是显示着天道鸿钧点化混沌玉石时的场景，但同样，某种隐秘的手脚已然被弄了下去，而昊天之本体，正是当初混沌虚空中的一混沌玉石。

　　昊天一直以来庆幸自己当初有此机缘为鸿钧道人亲手点化，幻化成人，方才可以在鸿钧道祖身边服侍千万年，不仅听得如许大道，修为激增，更是后来有机会被鸿钧道祖钦点为天庭之主，接受妖族天庭，成为三界共主，尊贵一时。

　　然而此刻，昊天之心却是陷入无限黑暗之中，只觉得周身无处不是枯寂幽寒一片，几欲令其元神冻僵迸炸开来。

　　冷冷一笑，鸿钧道人望望一旁雍容华贵之气四溢的王母，淡淡道：“你还需要我多说几句吗？”

　　王母除了那么一点点惨白之色外，神色到时淡然的很，无甚巨大波动，摇头道：“不用了！”

　　当初其与昊天乃是一同为鸿钧道祖所点化的，自是同样被做了手脚，何须再过多言语。

　　鸿钧道人见之，满意的点点头，道：“你还算镇定！”

　　说罢又鄙夷的望了一眼瘫软在地的昊天，冷笑道：“就你这副遇到点大事就惊慌失措的模样，也配做天庭之主，为三界之尊？”

　　“难道你以为你待在那家伙身边千万年，就足够积累够为天庭之主的机缘？”

　　鸿钧道人冷言冷语，对昊天不屑一顾，随即又道：“东皇太一为妖族之皇，其人身上自有他人无法匹敌的霸气与魄力，足以服众，而你当时在三界之中声名不显，骤然当上天庭之主，又岂能让三界诚服？”

　　“至少当时镇元子那小家伙比你更适合当天庭之主，其声名在外，修为也还凑合，你做了如许长时间的天帝，难道就从来没有好好思量过前后因由？”

　　昊天稍稍稳定惊恐万分的心绪，从地上缓缓爬起，微微张口，最后呢喃无声。

　　这时一旁的天道鸿钧听着心中不是滋味了，鸿钧道人拖拖拉拉的迟迟不进入正题，意欲开口时，鸿钧道人似乎敏锐察觉道了，猛然对其爆吼道：“让我把话说完，这话憋心里很久了！”

　　显然，鸿钧道人话匣打开了，不说不痛快了。

　　天道鸿钧闻言脸色一怒，不过随即冷哼一声，不再言语，反正今日是什么话都会打开，且让鸿钧道人说个痛快就是了，纵使是其阻止，等下众人恐怕也会询问，何必多此一举。

　　鸿钧道人冷冷地转身走到前方，注视着众人，在众人脸上一一扫过，方才爆吼道：“你们一个个都是笨蛋！蠢货！”

　　胡须矗立，胸口起伏，鸿钧道人甚是怒其不争道，轰响如雷，嗡嗡作响，声音回荡在紫霄宫中，久久不息。

　　片刻之后，鸿钧道人才冷笑道：“一个个心机阴沉的犹如万年九幽弱水般阴寒，远不及通天那小家伙来的赤诚，拥有一颗赤子之心，纯粹的修道之心，方可谋求大道。”

　　“不过通天那小家伙也是个笨蛋，若是趁接引陨落的刹那间驱除鸿蒙紫气，那时我正和那家伙注意力大半被接引之事所吸引，如此，那个小笨蛋怎么会落得如今这般半死不活的状况！”

　　鸿钧道人气呼呼道，为通天教主甚是感到不值，“虽然接引道人彻底陨落之后，这家伙布置的那破天道会破损不堪，限制之力达到最低点，但那时这家伙已经反应过来了，活该通天这笨蛋被最后一击弄得半死不活！”

　　“机不可失失不再来，有时候局势对你最有利，却并不见得是最佳时机，其中也有可能隐藏着最为致命的一击！”

　　鸿钧道人自顾自道，对于通天教主，鸿钧道人还是很喜欢欣赏的，只为通天教主不同于他人，阴谋算计一肚子，通天教主有一颗重情重义之心，心思纯粹，赤子坦诚，对于尔虞我诈之事从来不主动为之，俱是正大光明的行事。

　　众人俱是唯唯诺诺的听着鸿钧道人大发雷霆，不敢有只言片语插话，但听到通天教主尚未陨落时，众人俱是心中一惊，元始天尊便不由自主脱口而出道：“通天没死？”

　　“你很希望他死吗？”

　　鸿钧道人一句冷冷地话，将元始天尊登时噎住了，天知道方才元始天尊真的没有丝毫其他心思，只是乍听通天教主状况下，心中惊诧罢了。

　　只是如此情况，解释就是掩饰，元始天尊只得苦苦一笑，不过过多辩解，省的越描越黑。

　　怒视众人一眼，鸿钧道人本意欲就此将一切告知众人，哪知话语才到口中，又变成了怒骂之语：“圣人之下皆为蝼蚁，你们倒是自我感觉甚是良好啊！”

　　“纵使是盘古那家伙，也不敢大放此厥词！‘天外有天人外有人’这句话难道你们就没有听过？”

　　“或者是听过了，却不以为然吧？”鸿钧道人冷冷一笑，满脸鄙夷。

　　旋即冷哼一声，举起酒葫芦便咕咚咕咚灌了几口，舒缓下心中激动的心情，半响之后，鸿钧道人才神色恢复了往日的淡然，环视众人后，淡淡道：“好了，也懒得理会你们几个笨蛋了！”

　　太上老君等人被鸿钧道人一通噼里啪啦的雷霆怒骂，俱是垂首不语，哪敢触及眉头，众人活了数千万年来，尽皆是第一次被人这般指着脊梁骨怒骂，且不敢发怒，纵使是被鸿钧道人怒其不争的怒骂着，却不知为何，一股暖洋洋且温馨的感觉浮现在众人心间，甚是奇怪。

　　隐约间，众人恍惚记得当初听道紫霄宫时，鸿钧道祖传授斩三尸证道之法时，便是如眼前这道人感觉一般无二，有血有肉，脸上情绪丰富，不似另一位一直淡然无甚表情。

　　当初众人倒也是疑惑为何那一刹那间鸿钧道人给人的感觉甚是不同，只是很快鸿钧道祖又恢复了冷冰冰的木然表情，接着便传授了功德证道之法，由于时间过短，众人也没有来得及深思，况且，那时哪里敢怀疑鸿钧道祖呢？

　　却不想就是这么一个小小的忽视，酿成了后来亿万年的悲剧，身为他人傀儡却兀自不知，甚至沾沾自喜。

　　其中最为黯然神伤的非太上老君莫属，其当初早已斩出善尸，只要一直坚持下去，时至今日，恐怕早已斩出善恶自我，证道混元，触及真正的天道了。

　　万千心绪，回转心头，各般滋味，涌上心头，众人感慨不一。

　　沉吟半响，鸿钧道人方才意兴阑珊的摇摇头，缓缓道：“你们且听好了，事情的始末是这般情况！”

　　旋即鸿钧道人便将自己的一切娓娓道来，直至日后与天道鸿钧的大小争斗，最终至近日的翻天巨变，事无巨细，一一道来。

　　众人全神贯注的听着，每听一点，脸色都白一分，直至最后，尽皆惨白无人色，感情自己等人果然是生活在一个巨大的阴谋之中，一切的一切都为他人算计着。

　　算人者，人亦算之！

　　因果循环，果然不爽！

　　当然，其中有意或者无意间，鸿钧道人似乎缩小了申公豹穿针引线，是为导火索的作用，且也没有谈及申公豹并非原本真正的申公豹，只是淡淡的将其轻描淡写的带过。

　　此刻众人百般滋味泉涌于心，倒也无暇察觉申公豹在整件事中的重要角色，各自沉寂在自己的思绪之中，脸色尽皆难看至极。

　　“老师，可有解救之道啊？”昊天哭丧着脸哀求道，凄惨之状，哪里还有三界之主的皇者模样。

　　其余人闻言，俱是紧紧盯着鸿钧道人，翘首以盼，然而鸿钧道人却是轻轻摇头，道：“无能为力，你们还是去求你们的主人开恩吧！”

　　说罢身形一闪，消失在紫霄宫中。

　　“主人？”众人呢喃咀嚼片刻，互视一眼，俱是惨然一笑，望向脸色阴沉凄寒的天道鸿钧，相顾无言。


第250章 生死抉择！

　　紫霄宫中，一片死寂，众人默然不语，天道鸿钧亦然，端坐于蒲团之上，闭目垂帘，神色木然。

　　紫光幽幽，神秘莫测，亦如此刻天道鸿钧之意，众人难以揣度，心中俱是忐忑不安。

　　听了鸿钧道人之言后，众人已然知晓所谓的鸿蒙紫气是何物，自己等人此刻俨然成了天道鸿钧手中的傀儡，小命紧攥其手中。

　　昊天与王母倒是没有元神融合鸿蒙紫气，但是鸿钧道人方才显现的一番画面，亦是让其无法逃避一个事实——那便是他们的小命亦是握在天道鸿钧手中，不得不听命于他！

　　此刻众人也知道通天教主恐怕是唯一一个脱离了天道鸿钧控制之人，自行驱除出鸿蒙紫气，虽然最终亦是元神破碎，短时间无法康复。

　　然而通天教主之路，却已然不可以被复制了，有了通天教主一事后，天道鸿钧定然死死关注着众人，一旦有任何轻举妄动，势必遭受其遏制。

　　思及此处，众人俱是心中哀叹一声，其中太上老君与元始天尊更是心有戚戚焉，后悔不已，当初二人亦是有所察觉，但却并未施展切实的行动。

　　至于太上老君倒是行动了，将一身功德尽皆转移，或是炼制成功德法器，或是传入善尸之中，可是此道不过是徒劳之举，为触及根本。

　　倘若当初其立人教，无量功德降身时，及时将其转移，不让其相助自己快速提升修为，以至于遭了天道鸿钧之算计，如此，方才可以避免日后之祸。

　　待到已然让鸿蒙紫气与元神相融合时，再转移功德，显然为时已晚。

　　且最让众人心折的是通天教主之果断，其之毅力与勇气！

　　要知道如今那鸿蒙紫气可是与众圣的元神完全相融合了，丝丝线线的，密不可分，几乎每一寸地方，都有鸿蒙紫气分布，想要从元神之中驱除除鸿蒙紫气，须得一点一点的从元神之中抠出来，其中之痛苦，众人即使想想，也神色骇然，惨白不已。

　　然而通天教主却是已经承受偌大痛苦，将鸿蒙紫气驱除出元神，其毅力，其勇气，其魄力，众人扪心自问，俱是略有不及，至少，在自己意欲行动时，定然会迟疑些许，不会如通天教主这般果决。

　　这一点，女娲娘娘感触最深，当初通天教主便已经将一切都事无巨细的告知于他，虽然那时通天教主只是猜测，并不是十分确定，然而那时通天教主便已经义无反顾的去做了，这般自信，这般果断，谁人能及？

　　而女娲娘娘当时虽然觉得通天教主分析的很是在理，但依然不敢行动，迟疑不决，如此，方落得今日这般局面！

　　通天教主之所以能幸免于此，实非运气使然。

　　众人心思不一，眉宇凝蹙，俱是思索着脱身之道，但思前想后，也无有一万全之策脱身，哀叹一声，俱是无奈摇头。

　　紫霄宫内，枯寂无声，沉重的气氛弥漫其间，压抑着众人胸口憋闷，几欲喘息不得。

　　亦不知道过了多久之后，天道鸿钧方才缓缓睁开双眼，神色淡然，无有任何波动，淡淡道：“事情的始末便是如此，尔等都已经知道明白了，吾也不再多说什么！”

　　“尔等可还有什么问题？”

　　众人闻言，你望望我，我望望你，随即尽皆摇头叹声道：“没有！”

　　“如此甚好！”天道鸿钧缓缓道：“其他的吾也不多说了，倘若你们能入通天一般，寻得什么法子脱困，亦是可以，当然，要是不慎被吾发觉了，其后果尔等懂得！”

　　众人心中一凛，齐齐颔首称是。

　　“如此，便来谈谈目前局势吧！”天道鸿钧面无表情徐徐说道：“如今吾等乃是一损俱损，一荣俱荣！”

　　说罢伸手对着虚空一扶，空中波光闪动，旋即一幅画面闪现在众人眼前，上面一条支离破碎的大河不时的泛起点点浪花，浪花之中夹着些许破碎不堪的画面，依稀是之前发生的种种事情。

　　至于大河末端，却是已然断绝，大河尽头之处一片虚无，蔓延无边。

　　“此便是吾用无边大法布置的天道，亦是你等先前无数岁月苦苦探索的大道，之所以吾一直告知尔等天道大势不可改，便是为了不让你们破坏吾之计划！”

　　“当然，尔等也看到了，如今这天道大势早已破碎不堪，吾当初算计无量量劫之后的计划尽皆被破坏了，大势也早已悄然间脱离了吾之计划！”

　　顿了片刻，天道鸿钧缓缓道：“不过好在之后的事情吾亦是布置了些许大概事情，尚未完全布置细致，是以被破坏了亦无甚大碍，只不过在封神量劫之后，下一量劫之事吾早已安排妥当，让西方大兴！”

　　环视众人一眼，天道鸿钧说道：“吾当初算计失策，以至于自身受缚于这天道大势，倘若西方大兴之事被破坏，或者无法完成，吾布置的这天道自然彻底崩溃，吾自会遭受强大反噬，或许会就此湮灭，但尔等亦然，绝对会先吾一步，彻底灰飞烟灭！”

　　众人听罢，心中一寒，默默无言，听着天道鸿钧下文。

　　“不过只要西方大兴之局无法被破解，吾这天道大势也算是保住了最后一丝，之后的无数岁月中，其后的事情虽然脱离了吾之控制，任由其自行变化，但吾等亦可徐徐图之，让日后之事再次掌控吾等手中，那时，吾之天道自会犹如之前一般重新将真正的天道覆盖如初，如此，吾等都不会有陨落之劫！”

　　天道鸿钧之意甚是明了，需要靠众人之力保住这假天道最后一丝残余之势，使得西方大兴，至于西方大兴之后的事情，却是无甚大碍了，毕竟那时假天道早已没有了所谓的大势，其原本的大势已经湮灭一空，其反噬之力早已为天道鸿钧所承受，如此，纵使是西方大兴之后再有天大得变化，也无法反馈破坏假天道，天道鸿钧自然不会遭受反噬之力了。

　　原本天道鸿钧布置了一副天道大势，布局天下，然而经过之前的种种变化，西方大兴之后的局势早已被破坏殆尽，其反噬之力早已反馈至天道鸿钧自身，如今的假天道上，只预示到了西方大兴。

　　至此，天道鸿钧已然是为反噬之力折磨的虚弱不堪，无力再做任何对假天道的变化，唯有靠众人之力了。

　　唯有支撑到西方大兴，保存假天道最后一线生机，让天道鸿钧不至于由于假天道完全崩溃而陨落，之后的事情，自可徐徐图之，毕竟西方大兴之后，可是说是茫然一片，到时各人博弈，却是与假天道无甚关系了，天道鸿钧可以用悠久的岁月重新布局，达到最终的目的。

　　天道鸿钧沉吟不语，环视众人，只见众人脸上俱是神情变幻不定，显然心中甚为矛盾，不知道该如何是好。

　　“尔等别无选择，否则，唯有死路一条！”

　　“倘若度过此难关，待吾将假天道恢复如初时，尔等自会变回为原本叱咤洪荒，天地间独尊天下，世人所崇拜的混元圣人，到时假天道不出，纵使是你们没有证得真正的混元道果又如何？功德圣人依然可以笑傲洪荒，无人敢触怒尔等！”

　　众人闻言，心中更是矛盾，反抗自是可以，不过却是犹如天道鸿钧之言一般，死路而已。

　　但是倘若不反抗，明知道自己等人是为天道鸿钧迫害，如今还依旧要为其效力，这不是犯贱吗？

　　一时间众人思绪万千，苦恼不已。

　　小命控制在他人手中的感觉果然不爽，终于，众人尝到了蝼蚁的感觉？

　　当紫霄宫内再次陷入寂静之时，菩提老祖忽然抬头，神色木然道：“你实话告诉我，当初你言及西方大兴，是否指的是西方教大兴？”

　　“有区别吗？”天道鸿钧淡淡回道：“之前接引是否已经准备在封神之后真正的将西方教独立于玄门之外，以便让西方教气运不至于被道门分去，是也不是？”

　　“是！”菩提老祖思索片刻，思及后来接引道人的口号，凄惨一笑。

　　“既然如此，想要从玄门独立出去，岂能再用西方教之名？如此，吾之承诺可有错？西方大兴，而非你之西方教大兴，是以西方教毁灭与否，与吾之允诺无碍！”

　　此刻天道鸿钧倒是不似初始时那般强势，一切话语都淡淡说来，利害与否，犹如画布般一一展现在众人眼前，让众人自己抉择。

　　虽是如此，但众人却是觉得分外难受，摆明了让他们自主选择，然而，他们有选择的机会吗？

　　一条生路，一条死路，选择哪一条？

　　反抗死，妥协生！

　　活得越久越怕死，何况是这些曾今叱咤洪荒的圣人以及天庭之主呢？

　　众人对视一眼，不得不再次屈服于天道鸿钧的淫威之下，齐声道：“但凭老师吩咐！”

　　“善！”天道鸿钧满意一笑，只要众人齐心，也并非是必败之局，毕竟其权衡了一下双方力量，发现胜负还是在五五之数，最终解决还犹未可知。

　　“如此，吾等便来商量一番日后之事！”


第251章 封神之数未满，西游接连再起！

　　由于生命之危机，众人不得不屈服于天道鸿钧的淫威之下，继续虚以委蛇，暂时继续听从其命令，之后再思索其他解决之道。

　　而天道鸿钧亦是知晓恐怕底下众人并非是真心心甘情愿的屈服于自己，但是天道鸿钧却是对此无所谓，他相信任由底下众人如何施展计谋，也无法逃脱其掌控，有了防范之心后，通天教主之事绝无可能再次发生。

　　如此，一场密谋便在紫霄宫中悄然展开，应对东皇太一等人之计策也悄然商定。

　　“老师，我等该如何行事，望老师告知！”太上老君收敛心神，淡淡道，此刻虽然称呼天道鸿钧为老师，但却绝对没有丝毫尊敬之意，只不过是一个单纯的称呼罢了。

　　天道鸿钧闻言，脸色不变，环视众人一眼，缓缓道：“此间有两件事情最为重要，一则是昊天之天庭必须保住，不容有失！”

　　“二则是西方必须大兴，红云所立的魔教必须驱赶出西方！”

　　顿了片刻，天道鸿钧才接着说道：“此两件事情只要完成了，吾等便成功了，危机即可解除！”

　　太上老君等人听罢，眉宇凝蹙，俱是感到棘手不已，如今东皇太一立妖教，聚集一众妖族旧部，来势汹汹，而红云魔尊更是手持弑神枪，魔威盖世，谁人敢轻易触及其魔须？

　　一时间，众人俱是默然不语，深锁眉宇。

　　昊天此刻倒是终于稳定了心神，朗声道：“老师，如今天庭人手皆无，如何抵挡的了东皇太一妖族大军？”

　　沉吟片刻，昊天又道：“且如今天庭的防御法阵乃是当初东皇太一创立的残缺的周天星斗大阵，用于防范东皇太一，根本无甚作用，还需老师相助！”

　　天道鸿钧忖度片刻，道：“吾如今除了通过假天道可以直接驱使尔等外，其他的任何事情吾都无法插手，鸿钧道人死死的将吾困住了，吾亦是无甚办法，所以此次大小事情，尽皆靠尔等自己，否则，大家一起陨落！”

　　众人闻之，无奈一笑。

　　“至于天庭人手，如今封神量劫大抵完成了，尔等可以着手封神最后一事，让上榜之人封神，铸造神体，如此，可以相助于天庭防护东皇太一！”

　　“可是老师，封神榜上的人数尚未完全满，如何封神？”元始天尊疑惑道，“且如今姜子牙已经形神俱灭，何人可以封神？”

　　“打神鞭在哪个应劫之人手上，谁人便可封神！”

　　“打神鞭？”众人惊咦一声，先前打神鞭似乎在申公豹手中，如今申公豹自那场大战之后，便似乎陨落了，打神鞭亦是行迹全无，万一打神鞭落到妖魔手中，难道让妖魔相助自己等人封神？

　　正当众人疑惑之时，天道鸿钧却是淡淡道：“申公豹这厮还活着，打神鞭亦然在其手中，尔等去寻他即可！”

　　“不可能！”元始天尊当即大叫道，“他一介大罗金仙修士，如何能从那般战乱中存活？”

　　“存在即是合理，申公豹这厮的确还活着，至于其如今身在何处，吾亦不知！”神识为鸿钧道人所限制，如今的天道鸿钧几乎与一盲人无异，任何洪荒大陆的大小之事都无法得知，就连申公豹尚未陨落一事亦是其推理出来的，否则那封印罗睺的功德榜早已消失，罗睺也早已再现洪荒大陆，那时定然天地色变，自会影响假天道。

　　然而如今假天道无恙，显然申公豹尚未陨落。

　　虽是知晓了申公豹状况，但天道鸿钧却是心中泛起悲哀之情，昔日神识一扫，洪荒大陆事无巨细尽皆为其所知，如今为了一个小小的申公豹，还需要他推测一番，这般感觉着实令天道鸿钧郁闷致死。

　　元始天尊此刻也彻底郁闷了，好嘛，当初一番算计，将申公豹赶出了阐教，没有让申公豹主持封神，而是让给了姜子牙，如今转悠了一圈，还是让申公豹最终封神，然而自己与自己的阐教却是损失巨大，灰飞土脸，甚是狼狈，而造成这般惨境的，恰恰是与申公豹大有关系。

　　不提元始天尊的郁闷，天道鸿钧又道：“由于封神人数未满，封神量劫不完全，因果之下，下一量劫直接到来，劫劫相接，个中之凶险吾不必多说，尔等自知。”

　　众人听罢，心中俱是急速思索起来，下一量劫直接到来，仓促之下，许多布置都未完全，且又发生了诸多变化，对于下一量劫，众人可谓俱是茫然无措。

　　唯有菩提老祖神色淡然，甚至有些讥讽笑道：“敢问老师，如今西方如何大兴？难道让红云所立之魔教大兴吗？”

　　“菩提，吾知道你心中多有不忿，但值此时刻，希望你放下心中的怨恨，至少，倘若你真心合作，全力施为，红云等人也许可以被彻底击杀，这一次，绝对不会再有人可以救活他们！”

　　“老师您是站着说话不腰疼！”菩提老祖冷冷一笑，“红云这厮有弑神枪在手，而我等如今实力又骤然下降了，与他们相差无几，一强一弱之下，如何灭杀红云等人？”

　　太上老君这时也插话道：“不错，菩提道友所言甚是，如今妖魔二教以及巫教显然是沆瀣一气，我等经历大战之后，实力骤降，如何敌的过？”

　　封神一战，阐教与截教激战，阐教门人如今算是彻底废了大半，短时间内想要恢复如初，却是休想了，而截教恐怕更是不会相助元始天尊等人，如此，双方不提高层势力，底层的势力却已然是高低立下了。

　　一旦三教合围东胜神州，三面夹击，纵使是道教以及西方教残余齐齐联合起来，也断然不是巫妖魔三教敌手，战败也不过是时间问题罢了。

　　天道鸿钧沉吟片刻，继而淡淡道：“办法自然有！一则是截教如今实力依旧，尔等可联合其，对抗巫妖魔三教；二则是女娲可以凭借你之身份，召回一部分妖族，无论多少，大抵也是一份力量；三则是申公豹这厮的力量，尔等可以好好思索一番！”

　　众人闻言俱是一愣，满心不解，不过旋即又一阵默然，天下间没有永远的敌人，如今巫妖魔大敌在前，阐教与截教之争不过是内部争斗了，还需暂时放下，否则东胜神州一旦为巫妖魔占去，截教也讨不得任何好处。

　　而女娲娘娘更是苦苦一笑，东皇太一不再时，其自然是妖族之首，有举足轻重的威势，然如今东皇太一再现，自己如今到底还有多少号召力，女娲娘娘自己也不抱太大希望。

　　当然，众人感慨最深的还是申公豹，当年任一个人都可以轻易捏死的申公豹，如今居然已经成了一大势力？

　　众人愕然！

　　似乎是感应到了众人的心思，天道鸿钧随即缓缓解释道：“申公豹与截教交好，倘若可以说服他与尔等一同作战，那时截教大抵应当会相助尔等，然申公豹与女娲你之交情亦是不浅，曾今你亦是多次授予其恩惠，余下之意，想必尔等也明白了！”

　　众人苦苦一笑，这时天道鸿钧有对昊天道：“昊天你当初曾今与申公豹有过一番交情，申公豹这厮如何，你应当有所了解，况且封神之事还需靠他，你须得好生与他亲近才是！”

　　昊天低头称是，心中却也是苦笑连连，当年申公豹上了天庭，寻找自己时，那时虽然与其相处甚欢，但到底自己尊贵一方，对申公豹这一介小小修士，还是不甚放在眼里的。

　　然而如今依据天道鸿钧之言，岂不是让他需要刻意讨好申公豹一番，否则，到时封神一事申公豹有意拖延，吃亏的终究是天庭！

　　众人心绪万千间，元始天尊忽然蹙眉道：“老师，如今你自身无法出手，我等双方高层实力怕是依旧不等啊，巫妖魔三方有红云、东皇太一、商紫衣等十二祖巫分身、冥河老祖还有那神秘莫测的后土，而我等如今满打满算，也就是大师兄、女娲师妹、菩提道友、昊天师弟以及妖师鲲鹏和我自身，单是十二祖巫，怕就足以抵挡上两人了，高层实力不均，其他的东西谋算再好，终究是徒劳！”

　　实力决定一切！

　　双方拼杀最后，所需要的所依靠的，终究是他们这些高手的巅峰实力！

　　“你们过于高估他们的实力了，弑神枪虽然威力庞大，但尔等之盘古幡与太极图，亦是与之相差无几，红云之所以可以让接引道人陨落，不过是偷袭罢了，否则，接引岂能这般容易的被击杀？”

　　“至于投机取巧重生后的十二祖巫，尔等无需担忧，他们终究不是当年的真正的十二祖巫，实力不济当年，且只要你们制住了商紫衣，十二祖巫何惧有之？”

　　“东皇太一亦然，虽然重生了，也吞噬了陆压道人，但实力想要媲美与当年，亦非短时间内可以完成的，这也是他们为何都暂时偃旗息鼓，未直接趁着此番势头，直接进攻之由！”

　　顿了片刻，天道鸿钧眉宇罕见的凝蹙起来，道：“不过尔等到时需要注意一下后土，如今她之实力应当不亚于尔等，且一直隐忍不发，不知在谋划着什么！”

　　众人闻言，互视一番，旋即苦笑开来，心中只浮现一个词——危机重重！


第252章 西游之关键在申公豹！

　　紫霄宫中，众人商议许久，大小事情都一一商定，这一次，天道鸿钧不再如之前那般只道只言片语，事无巨细，都与众人细细解说一番，毕竟此刻众人可谓是同舟共济，不成功便成仁！

　　一番商定之后，众人心情可谓复杂至极，任一方面细细分析开来，己方都不占丝毫优势，这般无法掌控于手的感觉着实令众人痛苦不堪，很是不适应。

　　如今假天道分崩离析在即，其中种种功能都已经削弱之冰点，譬如当初天道鸿钧迷惑众圣，赐予他们可以须臾间知晓前世今生因果的能力也消失了，是以虽然此次天道鸿钧不再限制众人能力，让他们百无禁忌，但是假天道受损，众人也无法靠着参悟假天道，便可知晓其他人的行动，以此算无遗策，一切的一切，还是需要如同封神之战中一般，徐徐图之，稍一不小心，船毁人亡。

　　半响后，菩提老祖才问出了此刻他还唯一有点兴趣的问题：“老师，不知你打算如何让西方大兴呢？”

　　“驱除魔教，另立旁门，法传西方！”

　　“呵呵呵呵……”菩提老祖有些神经质的大笑开来，片刻后，菩提老祖才摇头笑道：“只是我如今已经对另立旁门一事不感兴趣了。”

　　菩提老祖忽然仰起头，凝望紫霄宫顶部，紫光清幽中，怅然叹息道：“执念啊！当初为了这一丝执念，我失去了太多，如今我已经放下了，不再考虑什么将西方大发发扬光大，况且，纵使是所为的另立旁门大兴，也不是当初的西方教了，不是吗？”

　　菩提老祖嘴角挂着淡淡讥讽，缓缓说道，神情说不出的落寞与寂寥。

　　听到这里，天道鸿钧有些着急了，倘若菩提老祖半途而废，那还谈什么西方大兴，当初他设立的可是西方旁门大兴，如今接引已死，没有菩提老祖传法，这如何是好？

　　正当天道鸿钧意欲劝解菩提老祖时，菩提老祖却又哈哈一笑，道：“不过无所谓，想要我传下旁门大法也并非不可，我只希望你们承诺，法传西方期间，助我杀了红云与东皇太一！”

　　菩提老祖目光炯炯，直逼众人双眸，目光中，恨意绵绵，冰寒彻骨。

　　如今接引道人与西方教都灭了，菩提老祖心中已然无甚牵挂，只希望将这一切的罪魁祸首灭杀，报仇雪恨罢了。

　　至于日后什么新立的旁门，菩提老祖完全提不起半点兴致，物是人非，此旁门非彼旁门，岂能让菩提老祖牵挂？

　　对于这一要求，众人听罢，齐齐心中舒了口气，如今与红云等人势同水火，最终一战不是你死，便是我活，生死相争罢了，所以众人须臾间便应承了下来。

　　天道鸿钧也是舒了口气，淡淡道：“如此，之后的事情便由尔等自行决策了，吾此番无能为力，还是那句话，尔等是在为自己拼搏，非是为吾！”

　　说罢，天道鸿钧便转瞬间消失了。

　　虚空之中，鸿钧道人一手仍过来一个酒葫芦，懒洋洋的躺在白云之上，笑道：“好了，如今诸事都解决了，之后你我就一旁看戏好了，至于结果，让这些小辈来决断吧！”

　　天道鸿钧接过酒葫芦，缓缓的品了一口，默然不语。

　　紫霄宫中众人在天道鸿钧离开之后，也随之一一出了紫霄宫，不过却并非分开，而是齐齐去了八景宫，再次细细商议起来。

　　众人一番商议之后，发现之后着重需要解决的有以下几点：

　　一，完成封神一战的结尾事情，让申公豹主持最终封神；

　　二，想方设计让申公豹相助自己等人，或者说主要目的是透过申公豹，让截教相助自己等人，毕竟截教这一大势力才是举足轻重的，绝对不可忽视的，至于之前的种种，还需日后再做计较了；

　　三，散修势力，以镇元子、申公豹等人为首，需要尽力拉拢过来，纵使是不能拉拢过来，也绝对不能让他们相助于巫妖魔三教。

　　四；挑拨巫妖之间的关系，想法设法让他们发生内乱，毕竟二族因果纠缠，短时间绝对难以解决平息；

　　五；布置西游量劫，法传西方，驱魔传道。

　　只不过思前想后，商议不断后，众人发现此刻重中之重，居然是申公豹！

　　打神鞭在申公豹手上，而申公豹也算是唯一的应劫之人了，封分诸神，非申公豹莫属！

　　而且众人分析一番申公豹的隐秘关系后，发觉其与诸多势力都有很大关系，截教自是不必多说，绝对是穿一条裤子的铁血盟友。

　　如今巫教教主商紫衣，与申公豹之间的暧昧关系此刻亦是众人皆知。

　　申公豹与镇元子之间，亦是关系友善，如今之局，让申公豹出面劝服拉拢镇元子，乃是最佳人选。

　　甚至于在妖教那方，申公豹之前身乃是妖神狰豹，与其交好的人亦不在少数，更何况，申公豹本身拥有先天至宝血太极，且在世俗之中的影响力量暂时恐怕已然无人能敌了，想要布局西游，还是需要申公豹之助。

　　如此种种，已经让申公豹一人无形间的而影响变得极为重要，隐隐间成了双方势力的平衡焦点，申公豹的偏向成了双方最终结局的一个非常重要的决定因素。

　　一番分析下来，众人感慨良多，俱是相顾无言，默然许久后，太上老君才淡淡道：“如今还是先暂时找到申公豹为妙，之后的事情，还是由女娲师妹你出面吧！”

　　女娲娘娘沉吟片刻，微点皓首道：“善！”

　　“可是申公豹这厮如今藏身何方？”元始天尊颇为无奈道：“难道需要找他几个徒弟过来询问？”

　　“不用了，我知道申公豹之洞府，此事由我出面即可，你等与他皆有怨隙，此时此刻，切莫再让他反感了！”

　　女娲娘娘淡淡道，元始天尊与菩提老祖无需多言，封神一战中，没少与申公豹结下因果，至于太上老君，当初由于度厄真人一事，差点让申公豹吓死，恐怕申公豹此生难忘，是以众人间，唯有与申公豹交好的女娲娘娘出面最为合适。

　　“如此甚好，女娲师妹，事不宜迟，望你尽快动身才是，否则唯恐迟则生变！”太上老君摇头叹息道，此番种种变故，着实让众人都心里感到很是疲倦，无有往日的风发意气。

　　众人可以分析出申公豹之利害关键，想必巫妖魔亦然，他们也定然会全力争夺申公豹，而且有了商紫衣那层关系，似乎他们胜率更为大些，思及此处，众人俱是忧心忡忡，但也无可奈何，只能听天由命了。

　　须臾间，申公豹似乎由之前人人怨恨的过街老鼠，转身一变，成了众人意欲争夺的香馍馍了。

　　此种变化，兀自昏迷于混沌青莲中的申公豹自是不知，他还在无边的昏暗中继续沉睡者，其惹下了滔天大祸，倒是睡的安逸清闲，只是害苦了太上老君等一众人以及整个洪荒大陆的万千修士。

　　只为其一人，无数人鸡飞狗跳，惶惶不可终日，不是瘟神，却胜似瘟神！

　　之后众人便各自分开，女娲娘娘出了八景宫后，便没有停留，兀自望东海而去，直奔瀛洲仙岛而去。

　　……

　　九幽地府中，后土惊诧无语道：“你不知道那小子的洞府所在地？”

　　商紫衣满脸无辜，无奈道：“他从来没告诉过我，我怎么知道，当初，也没想到这事啊！”

　　后土闻言，无奈一摇头，道：“也只好找飞廉去问申公豹的几个弟子了，此时此刻，乃是敏感时机，妹妹你还是先别轻举妄动的好！”

　　商紫衣点点头，讪讪一笑。

　　……

　　妖皇宫中，东皇太一端坐其上，妖神白泽缓缓解说着什么，片刻之中，东皇太一才眼中精光一闪，下令道：“找到狰豹，带他回来！”

　　“是！”

　　……

　　西方魔教之中，冥河老祖矗立红云魔尊身前，亦是再解说着什么，半响后，红云魔尊才讪笑道：“这申公豹倒是挺能的，将你堂堂血海冥河整得如此凄惨，哈哈！”

　　冥河老祖听罢，脸上阴鸷之色一闪而过，对于申公豹，除了怨恨，别无他物！

　　正在这时，殿外忽然走进一位浑身魔气，戾气四溢的魔修，对着二人呼道：“属下见过魔尊与魔帅！”

　　“什么事？”红云魔尊冷声道，无边魔气隐隐而现。

　　此人当下心神一震，赶忙道：“禀告魔尊，如今西牛贺洲所有的修士都大抵驱除了，只不过凡人几乎没有，后继之力不足啊，此乃我魔教一大忧患！”

　　“恩，我知道了，大抵驱除？难道还有谁没赶出西牛贺洲吗？敢于反抗者，杀无赦！”红云魔尊杀气冲霄道。

　　未待此人回答，冥河老祖便淡淡道：“是他！”

　　“谁？”红云魔尊倒是一时间没有反应过来，反问道。

　　“你忘了？”冥河老祖迷惑道，脸上挂着诧异之色。

　　“恩？”红云先是一愣，旋即脑海中不由浮现出一个久违的身影，之后便端坐下来，托着下巴，沉默不语。


第253章 昔日知己，相顾无言！

　　四大部洲之一的西牛贺洲，如今魔气冲霄，浓郁至极的邪异魔气弥漫其间，时不时的可以听到一阵阵诡异的邪笑声，凄寒异常。

　　漫天黑色魔气笼罩的天际边，一道人影闪电般飞遁而至，须臾间便来到了魔教殿宇之外。

　　此道人一脸淡定从容之色，不见丝毫恐惧之色，手持一拂尘，头束道髻，衣袂飘飘，自有一股浓浓的仙风道骨风情流露其间。

　　“来者何……”

　　一身着玄乌色魔袍的魔修“人”字尚未说出，便被道人一拂尘扫过，瞬息间灰飞烟灭，消融于世间，一旁不远处几名魔修见此，登时凶神恶煞的飞奔而来，手中魔器魔焰熊熊，嚣张至极的喝骂开来，只不过未待将话语说完，便被道人拂尘轻轻抖动，步了第一个魔修的后尘。

　　“聒噪！”道人一摆拂尘，淡淡道。

　　一见此道人威势滔天，几位太乙金仙之境的魔修说灭就灭，其余远处的一众魔修俱是神色骇然，不敢在轻易靠近，当下有人赶忙前往魔殿之中禀报去了。

　　道人抬头上望，只见原本大雷音寺矗立之处，乌黑色的魔殿树林般丛立着，滔天魔器从中溢出，魔威盖世。

　　淡然的脸上闪过一丝叹然之色以及一丝复杂之色，旋即周身青光一闪，须臾间便飞至魔殿之中，其间还是有一位太乙玄仙巅峰之境的魔修意欲阻拦，但结果可想而知，连惨叫也来不及发出便化为烟尘于清风中随风而逝。

　　魔殿之中，红云魔尊正在沉思，哪想又有一魔修匆匆忙忙奔跑进来，呼道：“魔尊大人，镇……”

　　砰！

　　话未说完，此人便化为齑粉消融一空，一位道人轻轻收起手中拂尘，淡淡而立，脸上无甚表情。

　　突变之时，红云魔尊浑身冲霄杀意骤然暴起，不过很快就消弭不见，望着眼前道人，眉宇间泛过复杂之色。

　　冥河老祖望了望眼前突兀而现的镇元子，又看看红云魔尊，沉吟片刻，方才带着剩下的那位目瞪口呆中的魔修走出了魔殿。

　　如此，偌大的魔殿之中，只剩下镇元子与红云魔尊了，魔殿瞬息间陷入短暂的枯寂之中。

　　镇元子静静的望着眼前的红云魔尊，默然不语，这是红云魔尊重生后，镇元子的第一次近身相见。

　　脑海间不由浮现出当年的记忆，那时的红云老祖终日嬉笑散漫，喜欢广交天下人，四处游荡，为人与善，与自己很是交好，如此，其也时常厚颜无耻的跑到自己五庄观中，为解馋而讨要人参果吃，每次人生果成熟之时，大半都是进了红云老祖腹中。

　　饶是如此，但镇元子还是心中很是欢喜，人生得一知己何其之难，何况是他等修道之人，生命悠久，若有一知己，足矣！

　　那时的红云老祖虽然亦是须发皆红，跳动如火，但其眉宇间却是泛着笑意，然而如今矗立在自己身前的红云魔尊，眉宇间，除了浓浓的杀意外，只有那恒古不化的彻骨寒意。

　　“哎……”镇元子心中无奈叹息一声，门庭依旧，物是人非，此红云终究非彼红云。

　　自己那相处无数岁月的昔日好友红云老祖终究已然于无数岁月前便彻底陨落了，此刻矗立在自己身前的，只不过是魔教之主——红云魔尊！

　　静静的矗立于魔殿之上，感受着周遭的凄寒阴冷，与红云魔尊静静对视着，尽皆沉默不语，镇元子脑海间，昔日种种一一浮现，一丝丝暖流自心间流淌而过，最终化为一声无奈叹息。

　　拂尘一摆，镇元子对着红云魔尊打个稽首，旋即缓缓转身，朝着魔殿之外走去，当走至魔殿大门之时，镇元子周身青光一闪，瞬息间化为一道青光，横贯天宇，消失在天际之中。

　　道不同不相为谋！

　　昔日能成为生死知己，只为他是红云老祖！

　　今日三丈之内近身，却是一句话都无法说出口，只为他是红云魔尊，而非红云老祖！

　　自己认识的红云老祖乃是心善仁慈的得道真人，心中存着一份恒古不消的善念，而红云魔尊，却是实实在在的魔头，魔威盖世，杀戮滔天！

　　镇元子走后，红云魔尊依然静静的矗立着，脸上神色木然，无有丝毫波动，唯有那眼睛深处，似乎在追忆着什么，眉宇间，也似乎带着一丝丝惆怅与叹息。

　　重生之后，红云魔尊无论在何时，都似乎有意无意的不再提及从前，尤其是与镇元子相处的亿万年岁月的光景，更是被其下意识的埋在心底深处，不愿想起，就连五庄观，红云魔尊也不愿意提及，久而久之，似乎自己真的与五庄观无甚关系了。

　　以至于下属方才前来提及此处时，红云魔尊一时间也没有反应过来，直到冥河老祖提醒之后，方才回想起这久违的记忆。

　　与镇元子相交无数岁月，红云魔尊太了解镇元子的秉性了，自己如今以这般身份重生，其是断然不会接受自己的，想要恢复往昔的友情，几乎是比证得混元道果更为渺茫。

　　是以红云魔尊一直刻意遗忘镇元子，不愿面对这份已经实存明亡的友情，然而这份友情此刻终于彻底消亡。

　　亿万年的岁月中，真正能让红云魔尊挂心的，唯其与镇元子的这一份友情而已！

　　知己！

　　何为知己？

　　红云魔尊仰望虚空，眼角中，悄然划过一丝泪水！

　　江湖路，江湖人，身不由己！

　　红云无过，他所求的不过是一个公道，昔日的种种，有怨报怨，有仇报仇；镇元子亦是无过，其所坚持的不过是其心底的善念罢了，不同伍者非知己。

　　一切，只怪造化弄人！

　　昔日的好友，今日却是相顾无言！

　　“以后，我就是红云魔尊，真真正正的红云魔尊，挡我者，死！”良久之后，红云魔尊低沉闷吼道，周身无有任何凛冽气势释放而出，但其所处的魔殿却是无声无息间，消失一空，就连在殿外驻守待命的两个魔修也一齐于无声之间消失了。

　　亦在此时，天边轰响起了镇元子的淡淡话语声：“但凡妖魔，擅入五庄观者，死！”

　　漫天黄光砰然乍现寰宇之中，冲霄而起，西牛贺洲一阵剧烈的颤动之后，五庄观方圆千里之内，所有的魔修尽皆消失，一个硕大的土黄色罩子笼罩其上，隐约间，一土黄色的道书闪现其中。

　　片刻之后，土黄色罩子才悄然消失，但短时间内，怕是无人敢于靠近五庄观。

　　收回地书之后，镇元子叹息一声，内心思绪复杂至极，汹涌澎湃，良久之后，才无奈摇摇头，周身青光一闪，消失在五庄观内。

　　……

　　瀛洲仙岛内，六耳、年凌焰、精卫以及哪吒四人俱是站立在青莲道人与苏妲己身前，精卫这小丫头则是叽叽喳喳的诉说着什么。

　　过不多时，青莲道人方才说道：“如此说来，本尊倒是真的成了香馍馍了！”

　　六耳等人听罢，俱是呵呵一笑，旋即也为目前之俱是忧虑起来，忧心忡忡。

　　多番天地巨变，六耳等人也就不再同杨戬等人作战，甚至就连张桂芳等人的大军听了六耳之言也都先撤回了五关之中，静静待命，没有急于攻打西岐城。

　　六耳之天赋堪称逆天，尤其是在接引道人陨落，天地大变之后，众圣实力骤降，如此天地间，怕是除了紫霄宫，几乎没有他无法倾听之处。

　　是以接下来的一众大小事情，在六耳的有心勘察之下，尽皆为其所知，尤其是各方大小势力对申公豹的决策更是六耳关注的重中之重。

　　待知晓各方势力都在寻找申公豹时，六耳当机立断带着精卫等人一齐回了瀛洲仙岛，告知青莲道人此事。

　　虽然瀛洲仙岛不可能永远这般保密下去，但是短时间，知道此处之人应当不多，可以给予青莲道人一些时间，考虑应对之策，而且也可避免精卫等人遭受其他势力之人侵扰，借助他们寻找申公豹藏身之所。

　　至于西岐，阐教一方势力大陨，姜子牙又已经形神俱灭，西岐想要势起已然是不可能的，且此番巨变之后，西岐又岂会再为阐教所关注？

　　没有了阐教支持，想要灭了西岐不过是轻而易举之事，只不过由于接连发生的天地巨变，六耳倒是修书一封寄予闻仲，让他暂时切莫轻举妄动，静观其变。

　　“那臭道士目前的情况岂不是很危险？”苏妲己俏脸煞白呼道，身处庙堂之中数载，苏妲己亦不再是对什么都一无所知的少女了，稍加一分析，便知道目前申公豹所处的状况是何其微妙。

　　看似双方都意欲得到申公豹的支持，已让己方势力更上一层楼，可是一旦无法得到申公豹支持，那抱着自己得不到也绝对不能让他人得到的想法，以防万一，他们极有可能铤而走险，直接暴力摧毁申公豹，如此一来，双方自是再次回到微妙的平衡中。

　　青莲道人微微颔首，眉宇凝蹙，正在这时，六耳忽然耳朵一动，青莲道人亦是抬头向外望去，淡淡道：“有客人来了！”


第254章 女娲之魅力！

　　瀛洲仙岛外，蓝天白云，碧海波涛，燕鸥翔集。

　　女娲娘娘一袭白色素衣裙，袅袅婷婷，矗立于瀛洲仙岛外，眉黛间泛着丝丝惊疑迷惑之色。

　　只见眼前岛屿甚是荒凉，树木稀疏，稀稀拉拉的只有几只偶尔路过的仙兽异禽栖息此处。

　　放眼望去，岛上除了袒露在外的褐色礁石外，基本别无他物，丝毫不见其他仙家福地之盛况景致，灵气简直稀少的可怜。

　　正惊诧间，前方虚无之处忽然闪过一阵诡异的波动，旋即哪吒便倏然见出现在岛屿之上，对着女娲娘娘恭敬呼道：“娘娘！”

　　女娲娘娘俏眉一挑，美目连连的望着虚空之处，片刻之后方才苦笑连连，心中暗忖道：“假天道破损，实力下降之后，对这天地间的感应能力也下降了太多了！”

　　虽是如此，但此刻女娲娘娘之实力亦是足以媲美于斩去二尸境界的准圣，然而此刻瀛洲仙岛外地大阵居然可以让女娲娘娘无法察觉，这不由的让女娲娘娘对此阵起了好奇之心。

　　白光一闪，女娲娘娘也没有多说什么，须臾间便与哪吒闪身进了瀛洲仙岛内。

　　方甫一进内岛，女娲娘娘登时便娇躯一震，明眸闪烁着望着岛内的一切，感受着其中浓郁欲滴的灵气，称叹不已。

　　不过略微感应片刻，女娲娘娘美目中旋即爆闪出一阵精光，莫名的喜悦之意闪烁眉宇间，一对明眸直勾勾的望着眼前走近的青莲道人。

　　青莲道人方甫靠近，正欲行礼问好时，霎时间便感受到的女娲娘娘的异样，心中顿时浮现出一股奇怪莫名的感觉，不知女娲娘娘这是为何。

　　“贫道青莲，见过女娲娘娘！”

　　然而女娲娘娘却是置若罔闻，依然如故的直直的盯着青莲道人，美目连连，精光闪闪，脸上喜不自禁。

　　如此，周遭之人登时傻眼了，心中各自泛起种种不一的思绪，年凌焰这厮更是直接，胳膊肘轻轻朝外一撇，顶了下身旁哪吒的身体，压低声音轻声说道：“你的娘娘是不是看上咱师尊了，以至于许久未见，激动成这模样！”

　　哪吒闻言，脸上顿时爬满丝丝黑线，脑海间却是不由自主的浮现出一幅画面：申公豹这厮脸上带着猥琐至极的笑容，一手揽着女娲娘娘的纤纤素腰，淫邪的眼睛则是轻佻的望着女娲娘娘，然而女娲娘娘却是面若桃花，羞不可耐，丝毫无有反抗之心……

　　一个莫大的冷颤不由自主打出，哪吒悄悄擦拭去额头冒出的冷汗，阴沉着对年凌焰低声说道：“你小子不乱说话没人当你是哑巴！”

　　“嘿嘿嘿嘿……”年凌焰兀自低声贼笑着，脸上挂着兴奋的神色，眼中更是饱含着期待的神情，无需多言，年凌焰这厮已经完全深的申公豹之精髓，猥琐淫荡，非他莫属。

　　愣然半响，女娲娘娘方才听到年凌焰与哪吒的低声低语，瞬息间俏脸一红，羞赧不已，不过很快就脸色恢复了平静，那丝羞红须臾间便被女娲娘娘以法力驱除了。

　　但那一刹那间的小女儿情态还是登时令在场众人瞬间石化，嘴巴张得大大的，尽皆为女娲娘娘那一抹风情所感染。

　　其中尤以哪吒为最，想当初其身为灵珠子时，虽然那时终日只知道嬉皮玩耍，但还是知晓其从女娲娘娘身上一直感受到的是母性的慈祥温和以及不时间泛出的圣人威严。

　　圣洁，淡然！

　　这是哪吒心中对女娲娘娘的评价，其何曾见过女娲娘娘这般娇羞之态？

　　不过不可否认，这般神态的女娲娘娘才格外显得真实，不如之前那般虽是矗立身前，却觉得其如九霄云外的飘飘仙女，只可远观而不可亵玩焉！

　　纵使是同为女子的苏妲己，亦是不由间为女娲娘娘那一抹风情所折服，星眸中露出迷醉之色，许久后，才缓过神来。

　　青莲道人终究修为不低，很快便回过神来，轻轻咳嗽几声，唤醒众人，心中暗暗呼道：“女娲娘娘原来也是个妖精啊！”

　　“混沌青莲？”女娲娘娘没有管其他人心中如何遐想，依旧美目紧紧直视着青莲道人，看的青莲道人脸面发热，也不知道有没有变红。

　　青莲道人闻言，微微颔首，这般秘密在准备将女娲娘娘迎进瀛洲仙岛时，便也就不再隐藏了。

　　“真的？太好了！”女娲娘娘听罢，登时星眸瞪大，带着狐疑之色望着青莲道人，旋即便猛的轻跳一下，一拍素手，眉开眼笑，心中直觉惊喜万分，情不自禁间又露出了小女人可爱的一面。

　　咔……

　　众人又是一阵石化，年凌焰最为夸张，直接摔到在地，嘴巴兀自张合着，含糊不清的咕噜咕噜的呢喃着什么，若有人能听清，便可知道他在说：“师尊，拿下！一定要拿下啊！”

　　一见众人如此，女娲娘娘又是一阵花枝乱颤，娇笑不已，其只觉浑身一阵舒爽，许久没有这般轻松写意的自然笑过了，纵使是如今与自己的哥哥天皇伏羲相处时，也未曾再露初这般模样了。

　　也许，只有很久之前，那时女娲娘娘与伏羲生活于不周山之下，修为尚未提高时，方才可以在伏羲面前露初邻家小妹的娇羞姿态。

　　“也许，实力骤降也不是坏事！”女娲娘娘心中暗忖道。

　　或许是因为实力骤降，女娲娘娘亦不再是那无数人敬仰膜拜的圣人，那视天地万物为蝼蚁的圣人，而其亦只是天地间的一蝼蚁，同天地万物一般，为那一线生机而奋斗。

　　这般从圣境跌落凡尘之中，女娲娘娘的心境也悄然间发生了变化，不再认为自己是那高高在上，天地独尊的圣人，如此，也就无需再摆出一副神人勿近的威严之样。

　　脱去了高高在上的圣人外衣，亦是福祸相依，至少，也是脱去了一层厚厚的枷锁，女娲娘娘也可不时间露初真正的自我。

　　“娘娘，这……”青莲道人尴尬的吞吞吐吐道，一旦终日圣洁模样的女子展现其魅力时，其威力可想而知。

　　女娲娘娘嘴角挂着轻笑，微微颔首，明白青莲道人之意，但是却也没有完全恢复往日那般高高在上的模样，而是依旧含笑淡语。

　　“苏妲己！”女娲娘娘望着苏妲己，轻轻呼道，眼波流转，须臾间便感受到了苏妲己身上那股九尾妖狐的气息，但比之当初的九尾妖狐的气息却是纯正百倍，丝毫没有一点淫邪之气。

　　秉承了九尾妖狐残魂的记忆，对于女娲娘娘还是有些许畏惧的，苏妲己怯生生的赶忙行礼道：“苏妲己见过娘娘！”

　　此时其余人也赶忙一一行礼，不敢怠慢。

　　女娲娘娘颔首回礼后，便环顾左右，对青莲道人淡笑道：“青莲道友，我想与你单独谈谈！”

　　青莲道人听罢，伸手对着旁边清幽水潭之上的石亭一摆，领着女娲娘娘而去，临行前还特意望了望六耳，六耳当然明白青莲道人的意思，讪讪一笑，赶忙点头，伸手将耳朵一闭。

　　不提六耳等人的议论纷纷，青莲道人将女娲娘娘领到石亭之上入座后，又摆上仙果佳酿后，方才苦笑道：“娘娘，你这样子就不怕那几个小家伙腹诽你啊！”

　　女娲娘娘娇笑几声，越发喜欢这般轻松之态，道：“就让那几个小家伙议论好了。”

　　青莲道人无奈的摇摇头，随即便道：“却不知女娲娘娘此次前来所为何事？”

　　青莲道人当然知道女娲娘娘不会花痴的看上自己了，定然是有其他因由，毕竟女娲娘娘修炼了万千岁月，岂会如此容易的一见钟情？

　　虽然心中大抵笃定了女娲娘娘此行目的，但还是想问问，也好让自己再好好睡思索一番如何解决目前之局。

　　不想女娲娘娘却是直接问道：“我之来意，你当真不知道？”

　　青莲道人苦笑一声，沉默半响，道：“此事关系甚大，我无法做决定，还需本尊最终决定！”

　　女娲娘娘眉宇轻蹙，美目闪闪，道：“申公豹如今何在？”

　　“元神处于昏迷之中！”

　　“你目前的情况非常危险！”女娲娘娘肃然道：“倘若外人知道混沌青莲在此，而且你如今依旧未成功将本体幻化而出，想必他们不介意直接强攻此处，得到一件极有可能比弑神枪还要强大的先天至宝——混沌青莲！”

　　女娲娘娘笑意连连，吐气如兰道：“坦而言之，就连我方才也不免动心，呵呵！”

　　青莲道人淡淡一笑：“本尊十分相信娘娘，我自然也无条件相信娘娘了！”

　　“带我去见见申公豹，或许我有办法相助申公豹快点恢复！”女娲娘娘缓缓道：“想不到你岛上有一湾三光神水眼，可恨当初申公豹只给了我那么一点点！”

　　青莲道人闻言，尴尬一笑，也没多说什么，便准备带女娲娘娘去看看申公豹那昏迷的元神，此时此刻，青莲道人心中亦是有所着急。


第255章 玄妙人生果

　　如今外界都在寻找申公豹，不消多长时间，此处一定会被发现，倒是自己之本体混沌青莲怕是难以掩藏了，为今之计，只有申公豹快速恢复如初，和自己与问天道人之力，斩出善恶二尸，倒是，随着修为尽皆提升至准圣之境，青莲道人有信心将本体混沌青莲收入体内，如此，便可掩藏全部气息。

　　而且那时申公豹之实力将会瞬息间一跃至如今洪荒大陆的巅峰高手之伍，谁人敢触及其虎须？

　　正当青莲道人意欲带着女娲娘娘去往本体之处时，忽然身形一顿，眉宇间泛出一丝疑惑之色，女娲娘娘亦然，惊奇道：“镇元子？”

　　青莲道人摇摇头，也不知道镇元子为何而来，旋即便与女娲娘娘走出石亭，相迎镇元子了。

　　瀛洲仙岛之所虽然甚是隐蔽，但与申公豹交好的几人都是知晓其位置之所，镇元子自然知晓，只不过值此关键且敏感的时刻，镇元子奔赴而至，怕是有重要之事相商了。

　　过不多时，镇元子便被年凌焰领进了瀛洲仙岛，方甫进入瀛洲仙岛，镇元子亦是惊诧莫名，对于瀛洲仙岛内环境称赞有佳。

　　只不过在乍见青莲道人时，镇元子依旧大吃一惊，呼道：“混沌青莲？”

　　“呵呵，贫道青莲，见过镇元子大仙！”

　　镇元子稳定心绪，稽首回礼，旋即又对女娲娘娘行礼道：“原来娘娘也在此处！”

　　“却不知镇元子道友所来何事啊？”女娲娘娘面带笑意道。

　　镇元子迟疑了片刻，方才坦荡道：“为申公豹道友而来！”

　　事无不可对人言，镇元子素来坦荡，倒也不想隐瞒什么。

　　青莲道人眉宇轻蹙，沉吟片刻，才道：“想来镇元子道友也知晓本尊经过之前之事，肉身被毁，纵使是元神也遭受了重伤，此刻正在昏迷之中！”

　　“本尊？”镇元子惊疑一声，旋即哈哈一笑：“申公豹道友倒是好福缘！”镇元子这才恍然，感情青莲道人原来是申公豹的分身，人人意欲得到的混沌青莲原来早已入了申公豹的囊中。

　　“倘若道友信得过贫道，贫道或许可以为申公豹道友之元神早日醒来略尽微薄之力！”镇元子缓缓道。

　　顿了片刻，镇元子又道：“如今又有女娲娘娘在此，娘娘深谙造化之道，想来要让申公豹道友恢复肉身不过是须臾之间的事情。”

　　青莲道人闻言，略微迟疑道：“却不知镇元子道友有何方法快速恢复本尊之元神？如今本尊正在我之本体混沌青莲中修养，难道你们还有更好的方法？”

　　对于眼前二人的品性，青莲道人倒是信服的，不担心二人会觊觎自己本体混沌青莲，而且，纵然是发生意外，青莲道人也有办法护卫申公豹周全。

　　自从申公豹遭受重伤之后，青莲道人便将瀛洲仙岛护卫的犹如铁桶一般，任谁赶来打上什么坏主意，也定然鸡飞蛋打。

　　混沌大阵本就威能磅礴，且如今青莲道人更是直接将血太极做为阵法核心，靠着血太极之力增加了混沌大阵莫大威能。

　　但凡有人想要强攻瀛洲仙岛，除非其愿意付出数百上千倍的代价，方才可以破开瀛洲仙岛大阵，有了血太极的加入后，无论是群攻还是单独攻击，青莲道人都可以以彼之道还施彼身，让冒犯之人承受自身攻击的痛苦。

　　混沌大阵自身亦是威能庞大，不敌之时，青莲道人绝对让他们知晓混沌神雷之威，此乃是在瀛洲仙岛之上，乃是当初的混沌碎片直接降落此处而成，内中自有一条混沌灵脉，可以支撑着混沌大阵的运行周转，而且无数岁月积累下来的天地灵气，也足够混沌大阵支撑许久了。

　　哪个不长眼的想要触怒青莲道人，自是悲惨莫名，如雨般的混沌神雷之下，就是东皇太一之流，也得疯狂逃窜。

　　外部很难破开混沌大阵，内中亦然，要知道混沌大阵乃是当初盘古大神所创，集齐各种阵法之精要而成，困、杀、幻等等大阵功能于其中，纵使是不能将内部敌人灭杀，也可以须臾间靠着混沌大阵之能，直接将内中敌人齐齐移至瀛洲仙岛之外。

　　女娲娘娘闻听申公豹之元神在混沌青莲之中温养后，登时一阵默然，她原本的办法是打算以乾坤鼎先为申公豹造就一副身躯，如此元神归体，之后在喂食申公豹一些灵丹妙药，如此自然可以让元神恢复的更加快点，只是相较于自己造就的先天道体，混沌青莲显然更为合适申公豹之元神恢复，毕竟混沌青莲可是孕育出盘古大神之所，威能庞大，当然比自己造就的先天道体要强大太多了。

　　不想镇元子却是呵呵一笑，道：“原本还需要多费手脚，如今女娲娘娘在此，却是再好不过了。混沌青莲虽然强大，但申公豹道友想要恢复终究需要一段时间，贫道之方法虽然消耗甚大，一般人绝对消耗不起，但对于申公豹道友，却是绝对无甚大碍的。”

　　“哦？”青莲道人闻言眉宇微微凝蹙，好奇道：“不知大仙有何方法？”

　　“此事说来也是托申公豹道友之福，当初蒙他赠与的些许三光神水，助贫道突破瓶颈，将人生果树完全幻化而出，实力增加数成。”

　　“人人都知晓人参果乃是天地间一等一的灵果，却不知晓其实人生果树还可以凝结成一种更为玄妙的人生果，可以助人快速增加法力，强大元神，增添对于道之感悟等等玄妙的功效！如许功能也是不久前我方才知晓的，也是申公豹之造化，没有他当日之举，今日我也就无能为力了。”

　　“真有此玄妙灵果？”女娲娘娘不可置信道，增加法力，强大元神也就算了，居然还可以增添对道的感悟，这可绝对逆天了。

　　“当然！”镇元子摸着胡须，很是自信道，不过旋即又苦苦一笑，无奈道：“只是想要凝结一枚此果，必须要有足够多的三光神水，否则贫道就是心力耗竭，怕也是无法吸纳足够多的天地灵气与生之气息催促成灵果诞生。”

　　原来这种人参果却是无需时间的积累慢慢养成，只要有足够多的三光神水提供生之气息，加以足够多的天地灵气，便可由人生果树催化而成。

　　只是天地间的三光神水极为稀少，自从镇元子将人生果树本体完全幻化而出，可以携带着本体随意游走后，便准备来瀛洲仙岛，意欲凝结一枚此果，只为镇元子在将人生果树完全幻化而出后，便很是玄妙的感应到了瀛洲仙岛内三光神水的浓郁气息。

　　天地间万事万物因果相连，人生果树凝结这般玄妙灵果需要三光神水，自是可以比之他人更为敏锐的感受到三光神水的存在，是以申公豹虽然将这眼三光神水藏匿的很好，亦是难逃人生果树的感应。

　　青莲道人听到此处，当即知道镇元子定然也知晓三光神水的事情了，只是此刻时间紧急，也无暇在仔细询问镇元子是如何知晓三光神水之事的。

　　应了一声后，青莲道人没有迟疑道：“镇元子道友，三光神水有，却不知那玄妙的人参果需要多长时间催化方可成型？”

　　“哈哈，无需多长时间，以你这仙岛内浓郁至极的灵气，些许时辰即可完成！”

　　“善！”青莲道人也不迟疑的，当下传音六耳等人，余下时间不接待任何人，任何人意欲擅自闯入，杀无赦！

　　亦在此时，那闭关的问天道人也出关了，感慨于两仪清净灯时间结界的玄妙时，也是须臾间感知到了青莲道人之事，没有立即出来，而是隐匿起来，防护起瀛洲仙岛的安全起来。

　　方甫一进入珍宝阁下方，见到三光神水池上的混沌青莲时，无论是女娲娘娘还是镇元子，都是双眼露出一丝迷醉之色，青光幽幽的混沌青莲，静静矗立于三光神水池上，散发着阵阵温和又磅礴的气息，雄浑异常。

　　好在很快两人都恢复了清明，与青莲道人相商一番后，青莲道人才道：“此番多谢二位了，日后三光神水但凡二位需要，任凭索取！”

　　“哈哈，如此甚好，贫道就不客气了，这三光神水可是对贫道有用的紧啊！”镇元子大笑道。

　　女娲娘娘亦是轻笑道：“那我也不客气了，以后我就可以有足够的九天息壤和三光神水来参悟造化之道了！”

　　说罢女娲娘娘纤纤素手中忽然多出一捧九彩流离幻化的土——九天息壤，随即一扔，落于三光神水池中，嫣然一笑，诱人无限。

　　“这……”青莲道人面露疑惑之色，满心不解。

　　迎上青莲道人迷惑的目光，女娲娘娘淡笑道：“九天息壤只有在三光神水之中方才可以增长，落于其他任何泥土中，都会与之同化，正好你这有一眼三光神水，增长我所剩不多的九天息壤。”

　　青莲道人听罢，呵呵一笑：“想不到三光神水还有如此诸多妙用，我还以为只是恢复伤势的宝物呢！”

　　女娲娘娘闻言，无奈笑笑，为三光神水感到不值，如此宝物，落于申公豹这不识货之人手中，当真是暴殄天物，能孕育温养混沌青莲的天下第一神水岂有虚名，自是妙用无穷了。

　　但凡参悟生之道，犹如镇元子的人生果树，抑或是女娲娘娘的造化之道，三光神水于他们而言，那是绝顶宝物，普通先天灵宝都无法与其相媲美。


第256章 女娲造人，镇元凝果！

　　珍宝阁下，三光神水池旁，青莲道人与镇元子并肩而立，站于女娲娘娘不远处，静静的看着女娲娘娘施展造化大法，为申公豹凝结先天道体。

　　只见女娲娘娘纤纤素手如蝴蝶般翩翩起舞，娇躯忽左忽右的轻轻挪动，摇曳生姿，素手之中霞光道道，阵阵玄妙的气息从中传出，青莲道人依据神识感应而去，只觉在那道道霞光之中，蕴含着无穷的玄妙大道，生命之演变在其中隐隐而现。

　　霞光璀璨，光怪陆离，映衬着混沌青莲的幽幽青光，周遭不大的方圆之内，尽皆是一片令人目夺神移的彩色世界。

　　这时，女娲娘娘蓦然娇喝一声，心念一动，乾坤鼎桀然而现，泛着万道紫气腾腾的神秘幽光，女娲娘娘一道法诀打出，纤纤素手之中猛然爆射出九彩霞光，攒射而出，激射入乾坤鼎中，正是那九天息壤。

　　之后女娲娘娘不曾有一刻停歇，手中道道玄奥法诀如雨般狂打而出，轻吟喝声接连不断，乾坤鼎随着道诀的时快时慢而改变旋转速度，那腾腾而耀的神秘紫光亦是随之变幻流离。

　　过不多时，女娲娘娘如藕玉手微微一曲，凌空摄来几许三光神水，须臾间打入乾坤鼎中，同九天息壤一同于乾坤鼎中凝炼。

　　亦在三光神水没入其间的一刻，女娲娘娘登时娇喝道：“精血！”

　　青莲道人不敢迟疑，将早已准备好的申公豹存留下来的那滴精血打入乾坤鼎中，旋即目不转睛的望着女娲娘娘接下来的动作，一颗心也扑通扑通跳将起来。

　　当初在召回九龙鼎时，青莲道人除了将申公豹之虚弱元神送入混沌青莲之中外，这滴申公豹于那忙乱之中存于九龙鼎中的精血自是为其小心保存好，否则日后纵使是申公豹可以完全恢复，但那肉身终究不再是与自己原本的肉身一样了。

　　如今有了这滴精血在，凭借着仙家玄妙道法，自是可以借此凝聚出一幅与原来一般无二的肉身。

　　只不过在与元神天尊争斗的慌乱之中，申公豹也只敢存下这么仅有的一滴精血于九龙鼎中，剩余的精血申公豹齐齐燃烧，以为自己增加胜算，毕竟那时申公豹自己对于九龙鼎能否逃窜而出亦是无甚多大把握。

　　既然无甚把握，那存下一滴精血足以，剩余的申公豹自是破釜成舟，齐齐燃烧，爆发出流星般的最为辉煌璀璨的力量，给元始天尊狠厉一击，让云霄与琼霄二人有逃生之机。

　　青莲道人此刻心情尤为激动，担忧之情不言而喻，毕竟是只有这么一滴精血，倘若女娲娘娘失败了，那可就悲剧了。

　　当然，青莲道人这是关心则乱，至少一旁的镇元子丝毫不会认为女娲娘娘会失败，且看女娲娘娘虽然法诀如雨挥洒而出，颇为急促，但女娲娘娘的俏脸上依旧淡定自如，额头无有丝毫香汗，显然游刃有余，对此番施为极有信心。

　　女娲娘娘乃是诸多大能之士中唯一修炼参悟造化之道的，对于此道浸淫无数岁月，如今不过是凝炼一副肉身，自是简单无比，根本不会出现丝毫差错。

　　果然，无多时间，伴随着女娲娘娘一声高亢的欢吟声，乾坤鼎轰然紫光爆射开来，旋即一阵浓郁无比的馨香之气四溢而出。

　　嗖！

　　一道人影飞驰而出，须臾间悬浮空中，紫光环绕其间，不得看见其身体，但那头颅却是清晰可见，依如之前申公豹的模样一般无二。

　　青莲道人见此，脸上一喜，之后似乎想起了什么，赶忙取出一件道袍，双手法诀一掐使，便没入紫光之中。

　　女娲娘娘纤纤素手一招，乾坤鼎没入其体内，旋即笑眯眯的望着悬浮空中的申公豹肉身，淡淡道：“如何？”

　　“很好！很好！”青莲道人忙不迭回答道，话语间，已然将申公豹摄了回来，虚手一朝，一张万年温玉床出现在三光神水池旁，小心的将申公豹肉身放置其上，方才嘘了口气。

　　“多谢娘娘！”青莲道人恭敬的稽首谢道。

　　女娲娘娘淡淡一笑，道：“你还是乘早将申公豹之元神回归肉身之中，否则迟了，想要与肉身完全融合可就要花费一段时间了。”

　　青莲道人点点头，心念一动，混沌青莲倏然见迸射出一道璀璨夺目的青色光团，光团之中，申公豹之元神闪电般循着青光没入肉身之中，青莲道人只感到肉身一阵轻微的颤动之后，便恢复了平静，但看那缓缓起伏的胸口，青莲道人心中一阵轻松，知道申公豹的元神与肉身已然完全融合了。

　　只是此刻申公豹亦然紧闭双目，没有醒来，却是元神伤势太重，很难自己苏醒过来。

　　“镇元子道友，如此，接下来就麻烦你了！”

　　镇元子抚摸着胡须，爽朗笑道：“无妨无妨，小事尔！”顿了片刻，镇元子又揶揄道：“只不过那奇妙的人参果贫道之前可从未凝结过，是以具体需要消耗多少三光神水贫道亦是不得而知，倘若消耗多了，道友可切莫心疼啊！”

　　青莲道人闻言，无奈一笑，稽首道：“镇元子道友放手施为吧，此乃身外之物，有何疼惜的，且只要这灵泉眼不被破坏，只要时间充足，过不多时，依旧可以凝聚如许多的三光神水。”

　　“如此我就放心了，哈哈！”镇元子大笑一声，旋即周身青光如龙腾舞，弥漫周身，凛冽的气息四溢而出，狂风须臾间呼卷开来，青莲道人与女娲娘娘赶忙施法将申公豹肉身护住，旋即便静心观看镇元子施法。

　　此间俱是大能之士，观摩他人施法的过程，亦是可以领悟些许大道，于自己的道行增长有大用处，这也是为何有许多人千方百计，冒着生死危机想来瞻仰一番高手过招，为的就是从中领悟些许对自己有用的天地至理。

　　镇元子爆吼一声，瞬息间化为一株青光四溢的人参果树，只见其上树叶碧青，犹如翡翠般轻盈剔透，闪烁着宝石华光，璀璨夺目。

　　树枝四处纵横，蔓延开来，须臾间便遮天盖地的将头顶之上都笼罩开来，万丈青光映射下来，犹如置身于一林海之下一般，四周尽皆碧青一片，却又不耀眼刺目，青光甚是柔和，很是玄妙。

　　在那树枝之上，青莲道人清晰可见悬挂着一枚枚形如婴孩一般的人参果，泛着浓郁馨香之气，闪烁着白光的人参果亦如星辰般高高悬挂，隐约间，似乎可听见些许孩童的清脆欢鸣声。

　　呼……

　　正在青莲道人遐想无限时，镇元子却是已然开始凝炼那玄妙的人参果，只见人参果树在空中展现完整后，那无数交错纵横的根须齐齐延伸，闪电般没入三光神水池中，如同吸管一般吸允起来。

　　肉眼可见的见那三光神水逐渐下降，只不过是短短一个呼吸间，那池面便下降了一寸之多。

　　见此，青莲道人与女娲娘娘齐齐对视一眼，心中咋舌不已，别看这只是一寸的水面，看似不多，但要知道三光神水乃是天下第一神水，每凝炼一滴，都需要无穷的灵气与时间，还需要独特的地势方可形成，瀛洲仙岛内这一池的三光神水，那可是自开天辟地之后，便开始凝聚，至今，也不过才这么一点。

　　只不过青莲道人却是无动于衷，没有丝毫阻止的举动，别说是消耗这么点三光神水，就是消耗完整个三光神水池，青莲道人也不会有丝毫怨言，与快速让申公豹醒来，解决目前困局相比，一池的三光神水而已，不足挂齿。

　　镇元子依旧如牛吞饮般吞噬着无边的三光神水，眼见着三光神水一寸寸的下降下去，与此同时，整个瀛洲仙岛内的灵气也随之风云变化。

　　处于外面的六耳等人只觉得一阵剧烈的颤动之后，整个瀛洲仙岛内须臾间刮起一阵大风，那如白雾般飘渺的灵气狂风呼啸般齐齐向着珍宝阁下方袭涌而去，争先恐后之势，着实令六耳等人目瞪口呆。

　　“乖乖，这么多灵气，小心撑爆了！”年凌焰这小子口无遮拦，毫不迟疑的脱口而出。

　　话刚说完，年凌焰的脑袋上就轰然间冒出窜窜火花，将其一头毛发尽皆燃烧起来，精卫娇嗔的话语随即幽幽传来：“哼！年师兄，如今女娲娘娘等人都在救师尊呢，你这话可真是吉利啊！”

　　其余几人见此，俱是忍俊不禁的哈哈笑将开来，年凌焰只得嘿嘿一笑，扑灭火势，玄功一转，头发又恢复了原状，之后赶忙向精卫小姑奶奶赔礼告罪。

　　无穷无尽的灵气如雾般被人参果树吸入，那片片硕大的枝叶尽皆张开，灵气顺着枝叶没入人参果树中，过不多时，人参果树之中便凝聚的磅礴至极的天地灵气。

　　当人参果树雄浑巍峨的气势登入巅峰之境时，只听一声轰然巨响，人参果树之上的所有人参果齐齐往树冠之上腾飞而起，没入其间，片刻之后，倏然间金光万丈，霞光万道，似乎一颗虚幻似实的金色星辰悬挂于人参果树的树冠之上，无法形容的馨香之气扑天盖地般袭来，瞬息间，女娲娘娘与青莲道人只觉食指大动，很是想将那颗金星吞入腹中。


第257章 申公突破！

　　青光鼎盛，炫彩绽放，遮天盖地的碧青树冠之上，一颗金色星辰般的奇妙灵果桀然而现，于漫天青光之中，金光攒射，熠熠夺目，如梦似幻。

　　青莲道人与女娲娘娘不由自主间俱是屏气凝神，细望那颗幽幽悬挂于顶端的奇妙灵果，那亦真亦幻的灵果表面，金光流转，如波转动，甚是玄幻迷离，阵阵浓郁的馨香之气盈鼻不断。

　　金色灵果乍现之后，依旧如狂鲸吸水般吞噬者周围的天地灵气，周遭的狂风肆意吹拂着，吹打的青莲道人与女娲娘娘衣摆猎猎作响。

　　如此这般，约莫过了半刻中，镇元子终于停止了如许动作，一阵青光璀璨爆射之后，人参果树不见了，镇元子惨白着脸，略微喘息的粗气矗立于二人身前，手中虚托着那颗金色灵果，眉宇间却是挂着浓浓的笑意。

　　方才看似不长的时间内，镇元子却也是元神之力消耗甚大，其也是第一次凝练这般灵果，无甚经验，再加上这玄妙的人参果所需要的三光神水于天地灵气着实超出了其想象，若非瀛洲仙岛内有充足的三光神水于海量的天地灵气，怕是也不能凝练成功了。

　　一见镇元子如此神色，青莲道人赶忙道：“镇元子道友！”脸上挂着些许担忧之色。

　　镇元子哈哈一笑，一抚摸须髯，声音略微虚弱道：“无甚大碍，只不过消耗了几许元神之力罢了！”

　　说罢又是哈哈一笑，道：“想不到这人参金果消耗如此之大，怕是以后很难在凝练出第二枚啦！”

　　二人闻言，俱是向旁边三光神水池望去，只见方才还满满一池的三光神水，如今只有不到四分之一了，俱是对视一眼，咋舌非常，这恐怖的消耗怕是无人受得了，纵使是有这么一眼灵泉，亦是如此，没有无数岁月的积累，下一枚人参金果是断然无法凝炼出来的。

　　不由间，二人对于这人参金果的功效也是更为好奇了，消耗了偌大三光神水于海量的天地灵气，其效果定是非同凡响了。

　　“道友，如今你可以将此灵果给申公豹道友服食了，只不过内中的天地灵气定然磅礴非常，还需要你自己为申公豹小心梳理了！”

　　镇元子笑道，同时递过人参金果。

　　青莲道人略显激动的接过人参金果，只觉手中托着的似乎是一团金色气流，不断闪动流离的金色霞光闪烁着熠熠光辉，一股玄之又玄的气息从中溢出，妙不可言。

　　向镇元子道谢之后，青莲道人又道：“如此，贫道暂且闭关一段时日，让本尊尽快恢复，两位道友且暂且于岛中休息片刻，待本尊醒来时，再与两位道友商议大事！”

　　“善！”镇元子与女娲娘娘齐齐呼道，方才镇元子消耗亦是不少，需要时间恢复一下。

　　如此，青莲道人带着申公豹，领着二人出了此处，旋即便命六耳等人好生照顾女娲娘娘与镇元子，自己则是忙不迭的带着申公豹进了岛中原本申公豹的修炼之所。

　　一阵空间波动闪过，问天道人神色肃然而现，与青莲道人对望一眼，没有任何言语，双手打出层层禁制，片刻间就布置下了种种禁制，更是将此禁制连接到了岛上的混沌大阵之中，使其防护能力增加数倍。

　　“青莲，开始吗？”

　　“恩！”

　　青莲道人淡淡的点点头，将申公豹身体如同修炼时的状态盘好，旋即其与问天道人道：“趁此机会，直接行事，如今外面局势日益严峻，不得再拖延了，况且如今有这枚玄妙的人参金果，成功几率应当更大了。”

　　问天道人点点头，旋即手中黑白相间的光芒一闪，两仪清净灯出现手中，屈指一弹，两仪清净灯随即悬浮空中，绽放着黑白相间的神秘光芒，问天道人心念一动两仪清净灯上的时间结界瞬息间展开。

　　“开始吧！”

　　青莲道人淡淡道，之后便小心的将人参金果喂申公豹吞食下，与此同时，问天道人与青莲道人齐齐盘膝而坐，心念相连间，二人元神分别遁出，一红一青的两道光芒，齐齐没入申公豹眉心之中。

　　申公豹识海之中，申公豹之元神虚弱无力的悬浮其间，依然昏迷不醒，青莲道人与问天道人的元神端坐于申公豹元神旁，泛着青红相间的光芒。

　　青莲道人面色肃然的放开神识，须臾间便感应到人参金果在进入申公豹体内后，瞬息间便化为一道道热流，蔓延至申公豹的五脏六腑。

　　人参金果吞噬了如许多的天地灵气与三光神水方才形成，其间又有镇元子自己的不知多少的人参果为灵材，内中灵气之充沛，实难揣度。

　　青莲道人只感到那热流犹如奔腾肆虐的呼啸怒浪，沿着申公豹体内的经脉肆意冲刷着，冲击着申公豹的五脏六腑，过不多时，申公豹的经脉便出现了胀痛之感，隐隐间，意欲胀裂。

　　青莲道人见此，赶忙心神一动，开始引导体内凌乱不堪的热流，在申公豹体内运转大周天，勉力控制着这股磅礴的外力，不让其伤害申公豹之躯体。

　　就在青莲道人忙于疏导申公豹体内凌乱灵气时，人参金果虚化之后，除了那奔腾如龙的灵力热流外，更有一股玄妙的金光直望申公豹识海飞驰而来，须臾间便冲入识海，没入申公豹元神之内。

　　一旁的问天道人敏锐的感觉到自金光没入申公豹元神内后，申公豹那虚弱的元神便闪电般充盈起来，见此，问天道人不由大喜，却也不敢分心，小心的查看着青莲道人，一旦其无法控制申公豹体内的乱流时，问天道人定然会立即施以援手。

　　亦不知道过了多久，青莲道人只觉申公豹体内的乱流愈来愈难以控制，人参金果所化的灵气正在如火山爆发般迸炸开来，在申公豹体内愈来愈盛，怒海惊涛般狂啸怒吼。

　　正在问天道人意欲相助时，申公豹之元神忽然一阵颤动，旋即在问天道人与青莲道人无所察觉间，二人的元神齐齐与申公豹之元神相融为一体。

　　轰！

　　失去了青莲道人的控制，申公豹体内的狂暴灵气登时奔腾如海，呼啸开来，在申公豹体内肆意冲撞，瞬息间将申公豹体内的五脏六腑冲撞的移形换位，经脉更是胀裂开来。

　　不过很快申公豹识海之中的九龙鼎便绽放着熠熠光辉，霎时间闪身至申公豹丹田之中，幽幽旋转，狂暴的灵力须臾间齐齐向着丹田之所飞去，为九龙鼎吸去，待申公豹体内的灵气且在申公豹的承受范围之内时，九龙鼎便不再吸取，只是幽幽旋转，徐徐的将方才吞噬的灵气丝丝溢出。

　　识海中，三者之元神互相交织在一起，青光、红光、金光闪烁，混沌一片，片刻之后，三者元神终于完全融合在一起，周身光芒闪耀，混沌迷蒙中，申公豹之元神逐渐闪现，闭目垂帘，盘膝虚坐。

　　得到人参金果之助，申公豹之元神果真很快便恢复过来，苏醒之时，瞬间便察觉到了自身情况，心念相通，也知道青莲道人与问天道人之意，申公豹遂直接接管了一切，在二人未反应过来之时，便开始进行其一生之中最为关键的突破了。

　　至于体内纷乱的灵力，有了九龙鼎在，申公豹丝毫不担心会出现什么糟糕状况，只要将那暴乱得灵气流减弱，体内运转如流的玄功便会自动运行，毕竟修行了如许岁月，早已形成了一种本能。

　　脑海中，问天道人与青莲道人的记忆，感悟，狂风暴雨般蜂涌而至，冲入申公豹的脑海间，相助其提高对于道之领悟。

　　青莲道人之道行早已突破至准圣之境，只不过由于本尊申公豹实力迟迟为进入准圣，是以做为分身的他便生生被卡在准圣之外，不得突破。

　　至于问天道人，在吞噬了即将突破如准圣之境的黄龙真人，经过一段时间的精修炼化后，其道行亦是臻至准圣之境，只不过与青莲道人的情况一样，虽然体内有了充足的灵力，也有了足够的道行，但冥冥中那一丝限制，让其无法突破。

　　此刻申公豹便是通过三人元神相融，最为本源的感触彼此的感悟，借鉴彼此的感悟来提高自身道行，三人本来就是一体的，融合起来毫无间隙，无甚大碍，只不过申公豹之元神终究较之问天道人与青莲道人要弱上些许，毕竟其道行与二人相差甚多。

　　且如今又是同是领略二人的感悟，一时间脑中纷乱至极，疼痛欲裂，好在关键时刻，《黄庭内景经》中的靡靡大道箴言幽幽响起，瞬息间，三人所有的感悟记忆都流淌在这股大道箴言之中，流洗冲刷，留下最为本源最为纯粹的大道至理，而申公豹的道行则在不知不觉间，突破了大罗金仙之境，臻至准圣之境。

　　只不过在申公豹道行境界突破的刹那间，《黄庭内景经》中的所有大道箴言齐齐消失，鸿钧道人的身影闪现在申公豹脑海间：“小豹子，恭喜你修为臻至准圣之境，此后你切记走斩三尸证道一途。道之一途，在于自己感悟，《黄庭内景经》虽然囊括了大半大道，但不完全，你还需自行领悟，切莫依靠此经书！切记！切记！”

　　鸿钧道人语毕，一道幽光没入申公豹元神之中。


第258章 心境蜕变

　　两仪清净灯泛着黑白相间的光芒，幽幽绽放，时间结界内，申公豹盘膝而坐，闭目垂帘，身旁青莲道人与问天道人亦然。

　　忽然，青莲道人与问天道人身躯一颤，齐齐没入申公豹体内，过不多时，只见申公豹陡然睁开双眼，周身雄浑磅礴的气势倏然见乍现开来。

　　精光一闪，申公豹口中念念有词，心念一动，一道青光从其眉心中钻出，青莲道人淡淡而立，呼道：“见过本尊！”

　　又一道红光忽现，问天道人旋即稽首道：“见过本尊！”

　　三人对视一眼，尽皆哈哈大笑，磅礴凛冽的气势于时间结界中呼啸席卷，雄浑异常。

　　准圣，而且是一瞬间斩二尸的准圣境界！

　　方才申公豹将青莲与问天道人摄入体内，便是真正的将自己之善恶二念寄托于二人，运用斩三尸之法将善恶二尸斩出。

　　如今的二人方才是真正的善恶二尸，乃是执念化身，不同于之前，二人善中带恶，恶中夹善，譬如此刻的问天道人，浑身泛着阴冷暴戾之气，嘴角泛着阴寒笑意，手中的暗影刺之威力更是不容小觑，一般先天灵宝根本无法防御其攻击。

　　而青莲道人则是青光四溢，周身弥漫着温和恬静的气息，一脸淡然的笑意，让人觉得舒适温暖，不似问天道人泛着无穷的凛冽肃杀之气，凄寒莫名。

　　倘若此刻镇元子与女娲娘娘依旧在三光神水池旁边，便可发现，其上的混沌青莲依旧消失不见了，就在申公豹斩出善尸的刹那间，青莲道人便成功的将本体完全幻化而出，可以收入体内，肆意游走了，日后也再也不用担心本体混沌青莲会为他人所夺。

　　且在混沌青莲收入体内的刹那间，混沌青莲的气息便依旧完全隐匿，除非申公豹有意释放出来，否则他人是难以察觉的，如此气息收敛自如，也大大增加了青莲道人的隐蔽性，除了少数几人知晓外，青莲道人依然可以作为申公豹的秘密武器，在危机之时当做底牌打出。

　　三人笑罢，申公豹心念一动，青莲道人与问天道人再次为其收回体内，于识海中静修，当境界突破至准圣之境后，申公豹之识海再次扩大了数十倍，元神亦是壮大了数倍，强横至极的元神须臾间便将体内的一切扫视完毕，方才还奔腾不息的纷乱灵力如今犹如温顺的流水般潺潺而涌，在体内缓缓流淌，尽皆为申公豹所掌控。

　　申公豹缓缓起身，伸手一张，两仪清净灯便飞回手中，收了起来，时间结界登时消失，略微感应一下，发觉自己此次于时间结界中约莫修炼了足有三个月之余，但外界不过是过了十天左右。

　　随着自身修为的提升，申公豹能够发挥两仪清净灯的威力也越来越强大，对此，申公豹淡淡一笑，这类辅助型的先天灵宝甚是罕见，但每一件灵宝都有莫大功效，对于修炼之人而言当然是妙不可言了。

　　申公豹淡淡一笑，一拂道袍，白光一闪，须臾间消失了。

　　女娲娘娘与镇元子正端坐于石亭之上，商谈着什么，不远处六耳等人静心守候着，以备二人有不时之需。

　　正当女娲娘娘与镇元子相谈之时，忽然俱是略有感应，不由向六耳等人望去，只见一阵华光闪过，申公豹的身影悄然闪现。

　　“呀！”苏妲己惊呼一声，反应过来时，已经被一个温暖的怀抱搂住了。

　　略微挣扎惊慌片刻后，苏妲己便不再抖动，只是兀自紧紧抱着申公豹，埋首怀中，呜咽起来。

　　六耳等人见此，俱是一喜，意欲行礼时，一见这副模样，便齐齐省了，对视一笑，齐齐散开去了，留下二人静静相处，远方女娲娘娘与镇元子倒也没有过来打扰，静静等待。

　　“好啦，我没事了，乖！”申公豹怜惜的柔声道，轻轻抚摸着苏妲己的秀发，闻着秀发间传来的淡淡馨香之气，心中分外平和安详。

　　“嗯！”苏妲己轻轻应了一声，倒也没有如之前那般继续嚎啕大哭，经历了诸多事情，苏妲己也早已成熟，方才突兀之间，也不过是心中太过激动罢了，此刻女娲娘娘与镇元子俱在，显然有要事商量，苏妲己自是不会纠缠申公豹太多时间。

　　“娘娘他们都在，臭道士你快过去吧！”抬头甜甜一下，眼角便兀自挂着喜悦的泪水。

　　申公豹微微颔首，轻轻吻去佳人眼角泪花，凑到其耳边柔声道：“处理好事情再来陪你！”

　　甜甜一笑，苏妲己应了一声，缓缓退去，申公豹随即身形一闪，出现于石亭之中。

　　“此番却是多谢两位了，否则贫道却不知道还要多久才能醒来！”申公豹对着两人稽首行礼一番，呵呵笑道。

　　女娲娘娘眉目连连，瞅着申公豹淡笑不语，如今的申公豹一身虽然无有多大气势凛冽而现，犹如凡人一般静静矗立，但那眉宇间闪烁的自信光辉却是无法掩饰的。

　　曾几何时，申公豹矗立于自己女娲宫前，与自己相谈之情景依然历历在目，那时的申公豹是小心翼翼，胆颤心惊的，哪能如此这般，直视自己双眸，平淡如水。

　　镇元子亦是感触颇深，当初与申公豹相见时，申公豹修为还低，对自己满心尊敬，更显拘谨，如今申公豹尊敬之意不变，但更为坦荡从容，自信之色桀然而现。

　　“恭喜！”

　　“恭喜！”

　　女娲娘娘与镇元子对视一眼，异口同声道，二人俱是非一般人，见申公豹如此情景，哪能不知道申公豹已然步入准圣之境了。

　　申公豹呵呵一笑，旋即便坐了下来，道：“此番能如此顺利，全靠两位之助，无以为报，日后但有所求，贫道竭尽所能相助！”

　　或许申公豹这番诺言过重，但却也有申公豹自己的思量在其中，此番苏醒过后，与青莲道人与问天道人融合之后，最近发生的一系列事情申公豹自是瞬间知晓了。

　　得知最近的一切后，申公豹亦是感慨万千，想不到当初自己一个小小举动，居然引发了这么大的变动，洪荒大陆的格局须臾间便被彻底打破了，圣人决定一切的局面一去不复返。

　　而且在申公豹突破至准圣之境后，当初鸿钧道人隐藏于《黄庭内景经》的话语也轰然乍现，内中的一切都告知了申公豹，包括其与天道鸿钧的争斗，其无名当初究竟因何而无故穿越，上古的种种阴谋，假天道等等，俱是为申公豹所知晓。

　　这些都是当初鸿钧道人早已安排好的，藏于《黄庭内景经》中，当申公豹道行臻至准圣之境后，便会自动解封，为申公豹所知晓，如此，也算是给申公豹一个交代，不至于到最好时刻才为申公豹知晓，那时，申公豹定然会怨恨自己操纵其一生，让其做了自己的工具。

　　鸿钧道人证道之后，自己便身不由己的为他人操控着一切，个中滋味其自是领悟最深，是以当初谋划一切时，申公豹确确实实是其一个重要的棋子，但至少鸿钧道人还是考虑到了这颗棋子的感受，冒险于《黄庭内景经》中留下了一切事情因由，将一切告知申公豹，如此施为，既是给闪过一个答案，也是让他自己为了寻求解脱而不至于落得如天道鸿钧一般，为达目的而不择手段的操控他人。

　　明晓一切后，申公豹亦是感慨万千，想不到洪荒世界中居然还有这么一层鲜有人知的因果在其中，而自己之前还一直懵懂无知的闯入了这般滔天漩涡之中，不死真是万幸。

　　对于鸿钧道人，申公豹仔细思考一番后，发现自己根本无法对其产生任何怨恨之情，且不说其自己亦是一可怜人，单是其赐予自己的一切，自己便对他感激不尽了，毕竟从穿越至今，申公豹一直都在获利，纵使有生死危机，也最终化险为夷，更是大难不死必有后福。

　　知道一切后，又逢自己实力大增，申公豹之心境也再次发生了巨大的变化，除了更为自信外，申公豹也知道日后的一切须得靠自己，外人关键时刻终究是难以护卫自己。

　　自己的一切，需要自己掌控！

　　如此，方能保护自己所爱的人和爱自己的人！

　　所以，申公豹要将自己之前那些似有若无的关系网彻底弄清晰，让他们可以拧成一股绳，如此，方才形成自己真正的势力网，于如今这变化多端的格局中，不至于被一众势力淹没其中。

　　与女娲娘娘早已有亲密联系，割之不断，其中无论是狰豹的因果还是此生的因果恩情，都难以分清，且凭借多年对女娲娘娘品行的了解，申公豹对其亦是敬爱有加，如此盟友，岂能不彻底相连。

　　至于镇元子，无需多言，无数年的洪荒岁月，早已证明了其秉性，乃是一值得永远相交的朋友，此番为了凝炼人参金果，可是将其所有的人参果的消耗了，或许这人参金果之所以能凝炼成功，更大的原料乃是这些人参果，然而此前镇元子愣是只字未提，倘若不是青莲道人目睹了其凝炼过程，定然不知晓此事。


第259章 女娲娇羞！

　　那些人参果乃是需要无数岁月方可生长而成，珍贵程度不言而喻，对于镇元子显然也是非常重要的，可是其确实如此毫不犹豫的拿了出来，不提一语，这般举动，让申公豹对其尊敬之情更是大大增加，此般人物，不能成盟友，何人可成？

　　闻听申公豹如此承诺，女娲娘娘与镇元子皆是一愣，不过片刻之后，皆是恍过神来，望向申公豹目光更加柔和与亲切。

　　三人目光交汇之间，须臾间便感应到了彼此的心意，旋即各自心领神会，没有再过多的说什么客套话，相视一笑后，便各自摊开话题。

　　女娲娘娘美目闪闪，好奇道：“如此不过十天，你便斩尸成功，这未免也太快了吧？”

　　镇元子闻言，亦是不由自主的点点头，大笑道：“看来道友还有什么神奇的灵宝在手啊，福缘之深厚，令贫道甚是羡慕啊！”

　　申公豹呵呵一笑，旋即手中黑白相间的光芒一闪两仪清净灯便出现在手中，二人一见此灯，瞬息间便知晓其来历，俱是叹声道：“想不到此灯落到你手上了，当初可是有不少人意欲寻找此灯呢！”

　　“运气使然！”申公豹淡淡一笑，心念一动，又将两仪清净灯收了起来。

　　微微顿了片刻，申公豹才肃然道：“却不知两位有何要事需要与贫道相商？”

　　镇元子与女娲娘娘对视一眼，旋即镇元子才起身笑道：“娘娘，如此，还是你与申公豹道友暂且先商议，贫道便在一旁先休息片刻，哈哈！”

　　镇元子说罢，也不待二人反应，便神识一扫，身形一纵，去往六耳等人处，让六耳带着自己领略瀛洲仙岛之风光了。

　　申公豹默默胡须，沉吟片刻，望望女娲娘娘的娇容后，旋即手中划出一道白光，在石亭之外布置下重重禁制，方才道：“娘娘，你打算如何解决你目前困局？”

　　“嗯？”女娲娘娘目露奇异之色，秋波流转，在申公豹平淡无奇的脸上仔细的瞧了瞧，道：“你知道了什么？”

　　“该知道的我都知道了！”申公豹淡淡道。

　　“什么是该知道的？”女娲娘娘轻抚耳边秀发，细声细语道，柔柔的话语中带着往日不曾有过的无奈与无助。

　　“鸿蒙紫气的秘密，天道鸿钧与鸿钧道人的关系，假天道之秘密，还有上古时期的种种阴谋，我都已然知晓了！”

　　女娲娘娘静静的注视申公豹的双眸片刻，只见其中无有丝毫波动，深邃旷远，轻轻一笑：“你成长了很多！”

　　“如此却是多亏了娘娘之前的照顾！”

　　女娲娘娘淡淡一笑，却是没有直接接话，而是扭转皓首，望着石亭之外，清幽水塘之中的龙鱼自由游弋，愣愣出神。

　　“娘娘？”申公豹见此，片刻之后，不由呼唤道。

　　女娲娘娘恍然间回过神来，伸出纤纤素手，指着水塘中自由自在游弋摆动的龙鱼，叹声道：“我之所求，亦是如此！”

　　“娘娘需要我做什么？”申公豹定定的看着眼前女娲娘娘，果然这番突变给女娲娘娘带来了很大变化，圣人威势不再，女娲娘娘也脱去了其强势的外衣，亦如娇柔少女般分外惹人怜惜。

　　“或许，如此才是女娲娘娘的本来面目，真性情！”申公豹心中暗暗忖道。

　　遥想女娲娘娘当初成圣之后，三清等人纷纷成圣，六大圣人中，唯有女娲娘娘没有立教，看似是女娲娘娘不理会世事纷争，独善其身，但其中更显现的是一种无奈。

　　六大圣人中，女娲娘娘修为最为孱弱，灵宝亦是在圣人之中普通至极，且那时六大圣人中，三清尚未分家，西方二圣那是形影不离，唯有其一人势单力孤。

　　而当时妖族何其之庞大，乃是洪荒一大霸权势力，倘若女娲娘娘立妖教，那势必引起其他五大圣人的齐齐排挤，打压，到时非但得不到立教而来的雄浑气运，还会为妖族带来灭顶之灾。

　　不过到底是一方圣人，是以不知不觉间，女娲娘娘方才本能的用威严之势掩盖了自己本来的娇柔，不至于落在他人眼中更觉自己柔弱可欺。

　　女娲娘娘却是不知道申公豹心中所想，闻听申公豹之言后，方才转头，直视申公豹双眸，道：“我需要时间！”

　　不待申公豹回答，女娲娘娘便接着说道：“我需要你为我争取时间，不让东皇太一等人攻入东胜神州，攻破昊天的天庭，而且要完成西方旁门大兴，驱逐出红云在西方的势力！”

　　申公豹忖度半响，摇头道：“娘娘，如许事情想要完成怕是非常难！”

　　“当然非常难，甚至几乎没有成功的几率，但是，我需要时间！”女娲娘娘幽幽道：“时间，我需要时间摆脱那家伙的控制！”

　　“哦？”申公豹眉头一挑，奇道：“娘娘可有办法？”

　　“有！”

　　“是何方法？”

　　女娲娘娘闻言，突然俏脸酡红，无限羞赧的望了一眼申公豹，旋即害羞的垂下了皓首，申公豹见此，亦是不由间为女娲娘娘这番妩媚之力看的直愣愣的，喉咙干涩的吞咽了几下，方才收敛心神，缓缓吐气。

　　正欲开口询问间，女娲娘娘突然抬起羞红的皓首，呢喃道：“把头伸过来！”

　　申公豹一愣，不过还是很快就轻轻将脑袋蹭了过来，一颗心不停的砰砰直跳，不晓得女娲娘娘意欲何为。

　　女娲娘娘颇为羞赧的嗔白了申公豹一眼，伸出纤纤素手，轻轻抵在申公豹眉心处，低声细语，无限羞赧道：“神识放开，别抵抗！”

　　本着对女娲娘娘的信任，申公豹倒是没有任何迟疑的放松了心神，旋即便见女娲娘娘闭起了星眸，亦在这时，申公豹身形一顿，不由间也闭起了眼睛。

　　半响后，二人才各自分开，女娲娘娘依旧面带桃花，妩媚动人至极，瞥开星眸目光，不敢再看申公豹，望着石亭之外的幽幽清水，羞赧道：“你都知道了，愿意帮助我吗？”

　　申公豹愣愣的张大了嘴巴，望着女娲娘娘的侧影，脑海中一片空白，方才女娲娘娘为了保密，却是亦如之前通天教主与其用元神直接交流一般，直接同申公豹的元神最为本源的交流，告知了其打算。

　　只不过在得知女娲娘娘的办法后，申公豹却是惊呆了，却不知道该如何是好，一时间陷入愣然之中。

　　半响后，申公豹才深深的吸了口气，缓缓呼出，肃然道：“如此好事，我没有理由拒绝，只是如此一来，娘娘你……”

　　女娲娘娘忽然转过头来，脸上虽然羞红依旧，但是神情却是依旧平定下来，柔声道：“想要自由，岂能不需要代价，且世间唯有你手中有那混沌青莲，倘若不是我一人无法完成此事，哼！先前定然直接夺了你的混沌青莲！”

　　申公豹嘿嘿一笑，望着女娲娘娘的容颜，盯着望了许久，直到女娲娘娘俏脸红艳欲滴之时，方才收敛笑容，肃然道：“娘娘，成功几率几何？”

　　轻抚秀发，女娲娘娘秋波流转，幽幽叹息一声，吐气如兰道：“只要有一丝脱困几率，难道还能不去努力争取吗？”

　　顿了片刻，女娲娘娘又道：“当初通天师兄曾今告诉我其猜测，只不过我犹豫了，方才落得如今局面，但是通天师兄还告诉了我另一个猜测，只要我等在原本先前修行的大道之上取得更高成就，超越假天道之局限，便可有摆脱之机，只不过其中之困难可想而知，好在如今混沌青莲在你之手中，或许通过那般方法，可以让我造化之道领悟更深，毕竟造化一途中，唯有那一道我如许岁月中不曾修行。”

　　“咳咳，现在开始么？”申公豹微微抬头，眼睛朝上看着，轻声说道，嘴角却是挂着一丝诡异的笑容。

　　申公豹虽然说得小声，但是女娲娘娘还是一字不落的听得一清二楚，旋即立刻轻啐了一声，美目一翻，白了申公豹一眼，娇笑道：“我当然还要准备一翻啦，而且你还有很多事情要做，此刻哪有时间做……到时候我会通知你的！”

　　女娲娘娘急速说完，随即身形一闪，直接消失了，隐约间，女娲娘娘的俏脸依然酡红欲滴，诱人无限。

　　直到女娲娘娘闪身离开时，申公豹才反应过来，闪闪一笑，申公豹轻轻摸着海下须髯，双眸之中精光闪烁，呢喃自语道：“都是可怜人，鸿钧道人亦然，女娲娘娘亦然，为了自由，为了解脱，鸿钧道人选择玉石俱焚，女娲娘娘却是放下身段如此施为。”

　　“哎……倘若真的成功了，日后该如何相处呢？”

　　某人兀自端坐于石亭之中，思绪千转着，良久后，方才收敛心神，淡笑道：“从女娲娘娘之事看来，我还是未摆明自己如今之身份，虽然知道凭借我如今之实力，在这洪荒世界中，已然是巅峰人物之一了，但心态却依然是之前马前卒的心态，若非是女娲娘娘今日如此，我还兀自不能晃过神来！”

　　“自信，可不能再是马前卒的自信，而是，下棋者的自信！”

　　“洪荒，终于有我申公豹的一方天地了！”

　　此时此刻，申公豹终于彻底蜕变，真正将自己摆在了如三清女娲之流一个等级之上的人物，心态轰然剧变！


第260章 申公立场

　　石亭之中，镇元子与申公豹相视而坐，石桌之上香茗泛着幽幽白雾，馨香之气盈鼻不绝。

　　申公豹轻轻的抿了一口采用瀛洲仙岛上种植的奇特灵茶树叶泡制的灵雾茶，微微闭目，脸上挂着一副享受的模样。

　　心境彻底蜕变之后，再次面对镇元子，申公豹显得更为淡然从容，不卑不亢。

　　镇元子轻轻放下香茗，叹声道：“道友，对于目前之局势，你意欲何为？”

　　顿了片刻，镇元子轻笑道：“想必独善其身定然不是道友之选择，贫道很想知道道友之选择！”

　　如今各大势力之中，也只有镇元子与申公豹身后是没有庞大势力支撑的，是以镇元子很想知道申公豹的选择，而且镇元子知道自己想要再如巫妖大战时一般隐蔽于五庄观内，不问世事，如此而为，是断然不可能的，毕竟其与红云魔尊虽然斩断关系，但是他人想必是不可能彻底相信的，而且就连镇元子自己也不知道，倘若有一天红云魔尊再次面临必死之局，自己会不会轰然起身，相救于他。

　　剪不断，理还乱！

　　有些关系，有些情感，并不是轻而易举就可以挥去的。

　　如今申公豹更是一跃跳至洪荒大陆一大巅峰人物，对于目前的洪荒格局一举一动间更是有莫大关系，如此，镇元子更加看重申公豹的选择了。

　　只不过以镇元子对申公豹的了解，其与女娲娘娘显然是有大关系的，与截教之关联更是毋庸置疑，但其与巫族，尤其是与当初的玄冥祖巫，如今的商紫衣，貌似关系也很暧昧，是以以镇元子之能，也无法揣度申公豹最终到底选择偏向哪一方。

　　申公豹闻言，将云雾茶轻轻放下，摸摸须髯，望向镇元子，道：“道友，不知你可知晓目前之局势是如何形成的？东皇太一与红云魔尊又是为何会复活呢？”

　　镇元子听罢，不由一愣，旋即苦苦一笑，道：“此事贫道倒是不甚知晓，难道道友知晓个中原委？”

　　“然！”

　　之后迎上镇元子迷惑的眼神，申公豹便将自己所知的一切事无巨细一一道来，良久之后，方才叙述完毕，随后便兀自品起云雾茶，给镇元子一个缓冲思索的时间。

　　“唉……”镇元子半响之后，方才幽幽一叹，接着便默然不语，想来其心中亦是复杂无比，想不到洪荒开天辟地至今的一切大事，都是一个个阴谋，而起至今方才知晓。

　　“呵呵，看来贫道能安然无恙的存活至今，还真是托贫道这较低的资质之福了！”

　　镇元子苦苦一笑，申公豹听罢，不可置否的点点头，事实上镇元子若非是其资质较之其他人而言，却是差了些许，无大机缘，很难威胁到天道鸿钧，其定然也难逃天道鸿钧之算计。

　　如同镇元子一般，冥河老祖亦是如此，镇元子为人天性和善，是以用地书斩出的恶尸不伦不类，看上去犹如善尸一般，非是圆满之境，冥河老祖则是由于天性嗜杀，恶尸轻而易举的斩出，但斩出的善尸却是犹如恶尸一般，亦是非圆满之境。

　　如此二人，天道鸿钧算定是不可能有真正证道之机缘的，对其构不成伤害，是以其并没有算计此二人，若非冥河老祖卷进封神量劫中，其至今依然是逍遥至极的血海冥河。

　　当时的另一大能之人妖师鲲鹏，由于早早的卷进巫妖量劫，因果缠身，想要证道，亦是难上加难。

　　纵观当时洪荒大陆上的大能之士，有潜力的都被天道鸿钧算计打压，没有潜力的犹如镇元子之流，则可以懵懂无知的苟且而活。

　　申公豹喝了口香茗，伸手指指天，淡淡道：“之前的事情都过去了，如今他们都已经斗得两败俱伤，对于洪荒大陆之格局再无插手之力，是以如今洪荒大陆上的所有大势力基本都摆在明面上了，只要我等小心思量，无甚大碍的！”

　　镇元子沉吟片刻之后，眉宇凝蹙，道：“既然红云等人是为了破除假天道而如此施为，那他们岂不是正确的，而女娲娘娘等人的坚持是错误的。”

　　镇元子一时间陷入苦恼之中。

　　“镇元子道兄此言差矣！”申公豹笑道，旋即解释道：“女娲娘娘等人如今身陷局中，生死掌控于他人之手，除非自己想死，否则誓必会拼死阻挡红云等人破坏天道鸿钧之布置。”

　　“至于红云等人，乃是为了复仇而来，当然，他们一定会倾尽全力破坏天道鸿钧之布局，如此，便可以让天道鸿钧与女娲、太上老君等人一齐湮灭，到时洪荒大陆势必成了他们囊中之物，最后如何刮分就是他们内部之事了。”

　　顿了片刻，申公豹幽幽道：“红云与东皇太一同魔祖罗睺相处无数岁月，性格早已大变，倘若洪荒大陆落于他们手中，或许是更加危险与动乱，妖魔纵横，杀气肆虐，洪荒大陆将永无宁日！”

　　“相对而言，掌控在天道鸿钧手中，虽然亦是不甚太好，但是至少每一次动乱之后，洪荒众生都有很长时间可以修养生息。”

　　镇元子静心听着，许久之后，方才迷惑的望着申公豹，道：“那道友之意是相助女娲娘娘等人，阻止东皇太一等人了？”

　　申公豹神秘一笑，摇头道：“是，也不是！”

　　“哦？”镇元子闻言，忽然来了性质，虽然与申公豹交往以来，不难看出申公豹也是个性情中人，但其亦有狡猾至极的一面，与其作对之人一般都结局很悲惨，且其一直以来都有一股令镇元子也为之羡慕嫉妒的大气运伴身，跟着申公豹也大抵不会吃亏，听申公豹如此一说，镇元子登时问道：“何解？”

　　“如今洪荒大陆之上，也只有我于道兄乃是势单力孤之人，双方势力互相倾轧碾压，任何一方势力过大，都对你我不利，所以，我们需要的是平衡！”

　　“平衡？”镇元子摸摸胡须，心中忖度许久，方才半皱眉宇道：“道友之意，是两不相帮？”

　　申公豹闻言，哈哈一笑，道：“如今之势，我倒是想两不相帮，坐山观虎斗，最后说不定还可以混个鹬蚌相争渔翁得利呢！”

　　捧起香茗，抿了一口，淡笑道：“只是双方怕都不会让你我清闲的，道兄认为呢？”

　　镇元子苦笑着点点头，若非是无法独善其身，他定是再次抽身事外。

　　申公豹倒是了解镇元子之秉性，理解的笑笑，道：“坦而言之，有女娲娘娘因素在其中，我誓必会站在女娲娘娘一边，以前的因果暂且放下，而且说实话，对于红云与东皇太一如今的妖魔之气我不甚喜欢，尤其是红云魔尊之魔教，俱是一些狠厉凶煞的邪恶之辈，岂能让他们倾入东胜神州。”

　　“否则到时洪荒大陆定然会肃杀之气盈野，魑魅魍魉肆虐纵横，一片昏天黑地，正气不存！想必，道兄不愿见到如此模样的洪荒大陆吧？”

　　镇元子摇摇头，其本人正是因为难以忍受魔教那邪异之气，方才断然与如今的红云魔尊表明态度，斩断关系，否则只要镇元子轻轻的点个头，镇元子毫不怀疑，魔教二教主的位子非他莫属。

　　但！

　　倘若真的那般做了，镇元子便不再是他镇元子了，亦如如今的红云魔尊，不再是当年和善的红云老祖了。

　　“所以，我想道兄应当与我一同阻挡东皇太一等人！”申公豹沉声道，“道兄自身便是因为杀伐不够，是以恶尸至今尚不完善，如今正好借助如许妖魔，使得自身境界圆满！”

　　镇元子沉吟些许，依旧不解道：“只是若是我等直接相助太上老君等人，岂不是让双方实力失衡，这可不符合道友先前之言啊？”

　　申公豹自信一笑，道：“不，恰恰相反，很平衡！我们需要的是最后的平衡，也就是让两大势力都消失！”

　　申公豹再次喝了口云雾茶，淡淡道：“之所以相助太上老君等人，是因为女娲娘娘之缘故，女娲娘娘想到一个脱困之机，需要时间，我之所为，不过是为了拖延时间，至于太上老君等人，说实话，我没半点好感。”

　　“待女娲娘娘之计实施后，无论成与不成，最后假天道必须破除的，否则我等想要证道，几乎是不可能的！”

　　镇元子听了很迷惑，摇头道：“道友可以讲解的清楚些吗？”

　　申公豹点点头，道：“我们暂且先相助太上老君等人，按照天道鸿钧之布局去完成，途中东皇太一等人，合众人之力，或是打杀，或是封印，至于最后，西方大兴之局却是绝无可能，到时假天道誓必自动崩溃，假天道一除，太上老君等人自是随之灰飞烟灭，如此，我等才是最大赢家，即可无有生命之忧，又可继续追求真正的混元大道，两全其美，岂不美哉？”

　　“当然，至于如何驱除假天道，道兄就不要再问了，一旦我说出，怕天机泄露，到时会演变无穷的变数，道兄且相信，我有十成把握！”

　　申公豹说罢，摸摸胡须，心中暗忖道：“待真正打到西方去时，如此长时间，女娲娘娘之计倘若真能实现，那时她定然无需担忧假天道毁灭与否，若是失败，恐怕天道鸿钧在此之前一定已经发现其计谋，势必已经直接让她灰飞烟灭了，所以最后一步，对于女娲娘娘基本无甚影响了。”


第261章 真假天道之秘

　　天道鸿钧如今被鸿钧道人死死纠缠着，对洪荒大陆失去了观察之力，就是对女娲娘娘等人，也只能通过假天道，观看对他们的控制之力是否减弱，若是控制之力减弱了，那天道鸿钧便知道他们之中有人在驱除鸿蒙紫气，为了不让通天教主之事重演，天道鸿钧定然会杀鸡儆猴，反正如今的天道鸿钧是困兽犹斗，逼急了是什么事情都不顾，极为疯狂的。

　　也正是因为如此，女娲娘娘便有且只有一次机会，可以逃脱天道鸿钧之控制，一旦那计划实施，不成功，便成仁！

　　非生，则死！

　　对于此事，申公豹亦是颇感无奈，自己完全插不上手，唯有希望女娲娘娘那计策可以一次成功，否则，恐怕女娲娘娘就要香消玉殒了。

　　暂且放下心中对女娲娘娘的担忧，申公豹凝神细看镇元子之神态，但见其眉宇凝蹙，犹自还有些许忧愁与隐虑，不过申公豹也没有过多催促，让镇元子自己静静思考，申公豹则是捧起云雾茶，兀自悠哉游哉的品尝享受起来。

　　申公豹一番说解，依然含糊不清，对于其中最为重要的部分含糊其辞，如何在相助了太上老君等人之后，可以反过来消除假天道之法，申公豹却是不明说，让镇元子心中有些担心。

　　这时眉宇紧锁中的镇元子忽然看了申公豹一眼，但见其兀自品尝着云雾茶，气定神闲，很是自信，如此模样，落入镇元子眼中，正是一副胸有成竹的表现，思及申公豹的过往种种，镇元子沉吟片刻，暗自一咬牙，决定相信申公豹。

　　对于假天道，自从知道了其存在后，镇元子心中定然是希望除去此祸害洪荒之物，还洪荒众生一个朗朗乾坤。

　　当然，最重要的乃是镇元子心中亦有追求混元大道之心，镇元子淡泊名利，对于一切都似乎无欲无求，很是隐匿，然而追求大道之心却是分外坚定，几乎与执念无异，假天道乃是阻挡其成道之物，岂有不除去之理？

　　只不过镇元子也知道万事万物不可能都尽如人意，倘若最后申公豹那神神秘秘的计策无法驱除假天道，大不了就是让天道鸿钧再次操纵洪荒众生罢了，至少其不会肆意滥杀，让邪异妖魔纵横洪荒，弄得整个洪荒大陆乌烟瘴气，令万千生灵惶惶不可终日。

　　如此一想，镇元子心中一定，沉声道：“如此，便如道友之意，相助女娲娘娘等人吧，只希望一切顺利！”

　　申公豹听罢，放下云雾茶，淡淡一笑，道：“道兄放心，如今他们狗咬狗，我们只要在一旁轻轻的推波助澜即可，到时定是两败俱伤之局，如此，便是你我之机缘！”

　　顿了片刻，申公豹方才摸摸须髯，定声道：“道兄，此次定然杀伐不少，同红云等人一战无法避免，道兄正好借此机会彻底将恶尸圆满，到时假天道一除去，便可真正的追求混元大道，成就真正的混元金身了。”

　　镇元子苦苦一笑，“但愿如此吧！”量劫之中，杀伐无度，最终谁生谁死，犹未可知，镇元子可是深知如今大能之士争斗之凶险，稍一不小心，绝对身死魂灭，绝对无有转世之机。

　　如今无论是一众功德圣人，还是东皇太一等人，双方都是极为疯狂的，一旦爆发战乱，势必不是你死，就是我活，转世投胎不过是妄想罢了，到时候争斗到了癫狂至极时，天崩地裂也犹未可知，是以镇元子也做好了最坏的准备。

　　两人静静端坐了片刻，镇元子忽然出声疑惑道：“道友，你言及那真正的天道为天道鸿钧制造的假天道所遮掩，令我等无法感知到，如此，我等修行之法岂不是都是假的，一旦假天道被驱除，我等岂不是也一齐一朝成了废人？”

　　修士修行值法诀，无一不是遵循着天道至理而创，一招一式间，俱是蕴含天道至理，之前洪荒众生都是修行假天道所蕴含之法则，一旦假天道被驱除，其所蕴含之法则定然也一同消失，如此，众人的功法在真正的天道之下能否依然有效变成了一个巨大的隐患。

　　依据镇元子个人的理解，假天道既然称之为假天道，那其所蕴含的法则定然也是假的，与真正的天道法则乃是相互违背互斥的，真正的天道一旦显现，恐怕乃是洪荒众生都会须臾间成为废人，之前修行的种种功法都不会在发挥威力，毕竟法则已经改变了。

　　申公豹闻言不由一愣，旋即才哈哈大笑起来，道：“道兄却是理解错了，假天道之所以称为假天道，并非是因为其所蕴含的法则是假的，而是因为其所蕴含的法则不全！”

　　“事实上，天道鸿钧当时传下的所有大道都是真的，只不过最最精华的部分却没有传下来，是以任由我等如何修行，也无法领悟个中之奥妙！”

　　“哦？”镇元子眉头更为紧蹙，甚是迷惑道：“那鸿钧道人所传得斩三尸之法又何解？为何其可以证得真正的混元大道？”

　　申公豹呵呵一笑，伸手在空中一划，显现出一幅虚无的画面，上面显现的是两条平行线，一条红色，一条金色。

　　下方红色的平行线之下，都是一条条交错纵横的线条，每条线条都从下方的红色的平行线侧旁引出，越是靠近红色平行线，那些交错的线条上可以看见一个个密密麻麻的黑色圆点，仿佛将那些线条截断了一般。

　　金红色平行线之间，仍旧有些许隐晦的线条，若隐若现。

　　“道兄，请看！”申公豹一指那虚无画面，淡笑道：“假若红色线条便是假天道的最高控制范围，那金色线条便是真正的天道，金色线条之下的所有线条都代表能够证得的混元大道，世间万物，尽皆蕴含大道，皆可成道，便由此而来！”

　　顿了片刻，申公豹又指着红色线条之下的空间，道：“如今我等修行的都是这部分大道，其上部分全都被天道鸿钧用假天道遮掩起来了，我等无法察觉，这其中的黑点，便是天道鸿钧施展的迷雾，女娲娘娘等人从证得功德混元道果至今，便一直在这其中的某个黑点中晃悠，无法看破，是以永远无法达到真正的混元道果。”

　　镇元子闻言，又看看那副示意图，方才微微颔首，恍然大悟道：“原来我等修行的大道只不过是真正大道的一部分，其中最后一部分也是最重要的却是被遮掩起来了。”

　　“善！”申公豹淡笑着呼道。

　　“只不过斩三尸之法与功德证道之法又是何解，望道友指示一番！”

　　申公豹呵呵一笑，若非有鸿钧道人在《黄庭内景经》中早有详细阐述，申公豹还真不一定能了解的如此详细，不过如今申公豹自然是明白两种办法之间的区别了，也能形象的表达出来。

　　申公豹对着那虚无的画面伸手一划，阵阵霞光闪过，画面之上内容再次发生些许变化。

　　但见画面之中只剩下金红二色两条平行线，随即又出现一条垂直于平行线的紫色线条穿越红色，直接触及金色线条。

　　只不过在红色以下的范围中，紫色线条上又引申出一条黄色线条弯弯曲曲的向上伸长着，但是始终未能穿过红色线条所限制的范围。

　　之后，便听申公豹娓娓说道：“斩三尸之法便相当于紫线，功德证道之法便是那黄线，太上老君等人正是因为骤然得到了偌大功德，又有鸿蒙紫气从中作梗，是以为天道鸿钧算计，直接陷入其假天道设置的无边迷障之中，不可自拔，再加上当时天道鸿钧势大，能令太上老君等人显现莫大的威势，如此假象，着实令太上老君等人无法看破。”

　　“而斩三尸之法才是可以触及真正的混元道果，万千大道最终殊途同归，须得以斩三尸之法证得混元大道，至于其他方法，或是繁杂，或是极为困难，倒不似斩三尸之法这般适用于万千大众，只要有足够机缘，万千众生几乎都可使用此法证得大道。”

　　镇元子凝视画面片刻，又将申公豹之言仔细回味一番，沉默半响，呼道：“原来如此！”

　　申公豹呵呵一笑，一挥手，画面顿时消失，之后申公豹方才淡淡一笑：“这些都无所谓，一切迷障终于破除，如今天道鸿钧与鸿钧道人纠缠一起，分身不得，洪荒大陆之局势尽皆摆在明面上了，只要我等小心谋划，最终的结局定然如我等所期望的那般，洪荒大陆可再现朗朗乾坤。”

　　“如此，贫道便先回五庄观，有事之时，我定会出现！”镇元子微微颔首，旋即起身稽首道。

　　申公豹见此，赶忙起身回礼道：“无论如何，还需再次感谢道兄相助之恩，道兄如今一人处于西牛贺洲，还需担心自身安危，如今封神之事还有一些残余之事需要处理，道兄倒不急于一时表明立场，隐忍一段时间再说！”

　　“道友放心，贫道知晓！”镇元子淡然回道，随即青光一闪，离开了瀛洲仙岛。

　　申公豹矗立半响，随即才摇头呢喃道：“先去陪陪妲己，再处理封神末端之事，希望这忙碌的日子早点结束吧！”


第262章 一见钟情，终成眷属！

　　蓝天白云清风扬，阳光灿烂燕鸥翔。

　　东海之上，申公豹乘风破浪般疾驰而行，在空中闪过一道道青色光影，向着金鳌岛而去。

　　在与苏妲己一起缠绵恩爱，倾诉衷肠之后，申公豹方才放下心中儿女情长，离开了瀛洲仙岛，并没有直接去往世俗之中处理事情，而是望金鳌岛而去，只为其上亦是有一位令他牵挂不已的俏丽美佳人。

　　虽然之前在申公豹尚未苏醒过来时，青莲道人早已让精卫前往金鳌岛告知了云霄大概消息，那时云霄自身伤势颇重，且恰逢通天教主之事，云霄更是无法离开金鳌岛，以备不时之需。

　　疾风呼啸，耳边呼呼作响，越是靠近金鳌岛，申公豹的心也越是急切起来，云霄那纤纤倩影不时的在脑海间浮现，飘渺游弋。

　　申公豹蓦然顿了身子，深深的吸了口气，嘴角泛着淡淡笑意，旋即猛然爆发出全部实力，风驰电掣般破空而去。

　　只为须臾间，申公豹心中蓦然涌出一种迫切至极的想要见到云霄的想法，或许，正是当初那一番共历生死的经历，让申公豹对云霄之情产生了根本性变化。

　　在此之前，申公豹早早的对云霄一见钟情，不可自拔的对其爱慕非常，只是那时申公豹自身修为低微，面对云霄不免有些许惆怅，底气不足。

　　而云霄亦是冰清玉洁，终日沉醉修道，对于儿女之情无暇触及，申公豹之前的多番施为，也只是略微激起云霄的好奇心理，终究是为真正的走入云霄之心。

　　然而之前申公豹舍身激斗元始天尊，援救云霄与琼霄时，却真正的打动了云霄那颗冰封千万年的心，申公豹之身影真真切切的印入了其芳心之中。

　　英雄救美！

　　听起来似乎很美好，也似乎很老套，但不可否认，个中之玄妙依然产生重大作用，令天地间产生了一对对真挚的爱恋情人。

　　人生最难忘的，莫过于与你一起穿过同一条裤子的兄弟，与你争斗一生的刻骨铭心的敌人，还有，便是与你同生死共患难的爱人。

　　当然，申公豹如今修为臻至斩二尸之境，傲立洪荒大陆巅峰高手之列，自是信心十足，他也终于可以底气十足的矗立云霄身前，拍着胸口大声道：“我有一个足够坚实的肩膀给你依靠，陪伴你以后的岁岁年年直至天荒地老！”

　　急切，焦灼！

　　从来没有一刻，心跳如此厉害！

　　砰！

　　金鳌岛上截教众仙只闻一声巨响，申公豹轰然进入岛内，一对目光炯炯有神，强大的神识横扫在众人之间。

　　一些人正意欲上前问好时，却见申公豹身形陡然一闪，消失在原地。

　　呼呼……

　　申公豹喘息着粗气，望着三丈之外的曼妙佳人，眉宇间，喜色自现。

　　在多宝、金灵圣母等人之间，云霄翩翩玉立，白衣胜雪，犹如冰山雪莲俏立其中，正笑吟吟的望着申公豹，眉黛间亦是浮现出一丝无法遏制的惊喜之色。

　　申公豹一颗心“怦怦”跳动，愣愣的望着云霄，眉目间，浓浓深情脉脉传送。

　　不由间，申公豹嘴角泛出一丝有生以来最为灿烂的笑容，视线在佳人娇躯上缓缓游走，如雨倾泻的乌黑秀发，莹白优雅的雪颈，起伏傲然的胸脯，纤柔不盈一握的柳腰，白色衣裙之下，隐隐露出一双如雪般的纤美赤足……

　　突然之间申公豹热血轰然冲顶，迈开步子，坚定的朝着云霄走去，云霄依然笑吟吟而立，一对星眸凝神细望着申公豹，饱满的美胸也悄然间剧烈起伏着，娇靥绯红，犹如红霞飞舞，美不可言。

　　二人相见的刹那间，周遭的环境蓦然间寂静无声，多宝等人俱是停止了话语，静静伫立着，观看着场中二人。

　　当然，此时此刻，申公豹眼中，唯云霄尔！

　　亦不知道过了多久，终于，申公豹走到了云霄身前近处，清晰可闻云霄身上深谷幽兰般的馨香之气，淡雅清幽，沁人心脾。

　　云霄美目闪闪，俏脸上，申公豹呼出的湿热之气径直敲打着，丝丝酥麻之感油然而生。

　　秋波流转，云霄双颊酡红如醉，蓦然云霄嫣然一笑，那笑容清丽之中又带着说不出的无法抵挡的妩媚之意，令申公豹目眩心迷，意动神摇，无法自拔的沉醉其中。

　　“呆子，赌约，你赢了！”纤柔细语，吐气如兰，脉脉柔语，回荡在申公豹耳间。

　　申公豹听罢，脸上笑容如花盛开，旋即颤颤巍巍的伸出双手，揽住云霄的纤柔细腰，搂入怀中，感受到那娇柔躯体，温香暖玉之后，方才真正确信，自己真的真真切切的拥有了这美妙佳人！

　　“呜……呜……”

　　申公豹深深的吻在云霄的朱唇小嘴间，舌尖撬开其贝齿，与香甜的小舌交缠在一起，吞吐香津。

　　虽然羞赧不可耐，双靥红艳欲滴，但云霄除了初始时的“呜呜”声外，旋即便放开心神，全身心的沉醉在这无边湿吻之中，周围的一切尽皆被忘却。

　　心扉既开，便自然坦荡。

　　当初瀛洲仙岛之上，云霄同申公豹立誓赌约，二人约定彼此之间的事情，申公豹可以施展手段大动云霄，让其倾心于自己，而云霄则是自认为求道之心坚实无比，不信自己会被触动心扉，同时，也可以借申公豹，来检测自己道心的坚实与否。

　　最终，还是云霄赌输了，其冰封千万载的心扉依然被申公豹打开了，虽然失去了赌约，但云霄却是丝毫不感到失望，反而，此时此刻，其为无边浓郁的幸福包围着，只叹“人生非如是，证道亦枉然”！

　　是以云霄如此一说，申公豹便心知自己终于成功了！

　　一见钟情之人，终于也对自己倾其芳心了！

　　多宝、金灵圣母等人淡立周遭，望着场中一对浑然忘却自己等人的恋人，尽皆笑意浓浓。

　　碧霄再为云霄高兴同时，又满是娇羞的望了望神色淡然矗立的孔宣，那如刀削般桀骜的脸庞，英俊挺拔的身子，以及之前为孔宣救助的场景，亦是不由娇靥绯红，羞赧不已。

　　场中众人无疑都是喜乐非常的，唯有一人，开心的同时，却也难以遏制心中黯然的神情。

　　望着场中激情相吻的两人，琼霄真心的替姐姐云霄高兴，之前琼霄亦是不懂儿女情感，然而，此刻，她懂了！

　　由于懂了，所以琼霄为姐姐云霄高兴，悠长的岁月中，有一生死相随的恋人相伴，何其之幸福！

　　由于懂了，所以琼霄亦是不由自主的黯然神伤，只为方才申公豹到来之时，眼光根本无有从其身上停留过一呼吸时间，或许，根本就没有看到她。

　　倏然见，眼泪悄然滑落，流淌过娇靥，流入嘴中，似乎，是苦涩的！

　　“咦，二姐，你怎么哭了？”碧霄忽然发觉琼霄的异样，悄声问道。

　　琼霄这才反应过来，赶忙擦拭去眼角旁泪水，嫣然一笑，对着碧霄笑声打趣道：“我这是在为姐姐激动高兴，你看大姐这样，怕是出阁不远了，如此，我们才好出阁是吧，否则纵使是我们找到有情郎，也不好意思在姐姐之前先出阁啊！”

　　碧霄闻言，嘻嘻娇笑不已，旋即又悄悄颇为羞赧的望了眼孔宣，娇靥一红，低声细语道：“那二姐你可要赶快了，小妹我还等着呢，嘻嘻！”

　　琼霄一愣，旋即看看碧霄，又望望孔宣，低声在碧霄耳旁笑语打趣，不再看场中幸福二人，独自一人芳心黯然。

　　欢声笑语间，无人察觉琼霄内心的黯然，碧霄生性活泼好动，啥事都风风火火，对于一些小事便不那般细腻察觉了。

　　三霄之中，碧霄最为可爱，调皮捣蛋，古灵精怪，云霄最为贤淑淡雅，事无巨细，处理的紧紧有条，对周遭一切都很关注，细腻稳重。

　　琼霄或许是排行居中，性格也颇似居中，云霄与碧霄的秉性其乃是兼而有之，琼霄可以与碧霄一起，肆意调皮捣乱，古灵精怪异常，但也不缺乏一颗细腻敏感的心，关键之时，亦可独挡一面，如云霄般沉稳庄重。

　　或许，正是这般兼而有之的性格，让琼霄不似云霄与碧霄那般性格独特，受人关注的便少了许多。

　　至少，申公豹对于琼霄之感觉，总觉得其蒙了层纱，颇为神秘，时而如碧霄般疯狂，又时而如云霄般静默端庄，难以揣测其内心，也曾想过要去探秘一番，但三霄素来同行，有云霄在旁，申公豹之心尽皆聚焦于云霄身上，对于琼霄之好奇，也自然淡弱了许多。

　　落花有意，流水尚不知情，琼霄之心，该情系何方？

　　似乎很短，又似乎很长，终于，申公豹与云霄二人的湿吻停了下来，朱唇分开，鼻尖相对，四目相望，双双笑将开来，一切尽在不言中。

　　之后云霄便落落大方的矗立在申公豹身旁，接受了众人的祝福，虽是羞赧，但甚是幸福。

　　有情人终成眷属！

　　一番极为热闹的喜庆祝福之后，众人才笑着散开，申公豹、多宝、孔宣等人则是聚齐一堂，细说洪荒大事。


第263章 善后封神

　　碧游宫中，孔宣做为代理掌教，值此通天教主不在之时，自是端坐上方，其余人则是各自入座，简单寒暄之后，申公豹便不再拐弯抹角，直接进入正题。

　　“此次贫道前来，一来为了查看一下云霄是否安好，嘿嘿，这事就不再提及了！”申公豹嘿嘿直笑着，端坐于其一旁的云霄则是羞赧的嗔白了申公豹一眼，倒是没有再多说什么。

　　众人闻言，也都是理解一笑，旋即便竖耳倾听，等待申公豹余下之言。

　　顿了片刻，申公豹梳理思绪少许，方才朗朗道：“二来贫道便是为了这封神结尾之事，想必众位也都知晓如今封神之事大抵已经全部完成了，阐教可以说是彻底失败了，无力再实行什么对截教之诡计。”

　　众人颔首示意，表明已经齐齐知晓目前局势，阐教一众金仙，死的死，上榜的上榜，千万年修为化为灰灰的更甚，只余下云中子与一众三代弟子，暂时却是难成气候了，不足畏惧。

　　“如此一来，便是为了最终分封周天正神了，虽然成就神道一途，差了仙道不止一筹，但聊胜于无，对于截教身死上榜之人亦是一福缘，至少不用轮回转世，便可直接与天地同寿。”

　　转世重生，想要再登仙道，寻回前世记忆，也并非那般轻而易举之事，无甚机缘，亦是难如登天。

　　多宝等人思忖少许，齐齐颔首，多宝道人出声问道：“却不知道友言下之意何如？”

　　“如今姜子牙已然身死，且打神鞭在贫道手中，是以分封众神之事，贫道亦可插手些许，到时自可让截教之人安排在重要职位上。”

　　说罢申公豹手中白光一闪，三十六颗定海神珠桀然而现，申公豹满脸惋惜道：“只可惜公明兄福缘差了一点，证道不成，贫道对此亦是无能为力，只能相助其报了血仇，灭杀了黄龙真人，其意欲所求的定海神珠贫道尽皆替其取了回来，待日后公明兄铸造神体时，也好用来防身！”

　　想起赵公明之事，众人也都是心伤不已，但事已至此，也无可奈何。

　　半响之后，待众人心绪稍稳时，申公豹才淡淡道：“如今局势明朗，巫妖魔三教对抗一众圣人，截教虽然看似排身在外，但终究是道教一份子，根基俱在东胜神州，却不知众位对接下来之事，如何打算？”

　　多宝道人等交耳相接，商谈片刻后，多宝道人方才淡淡道：“我等大抵之意乃是暂时先观望片刻，双方之间乃是狗咬狗，我截教与他们任意一方关系都不甚大好，如此浑水，我截教或许不应当闯入进去。”

　　旋即多宝道人有对上方沉默不语的孔宣呼道：“孔宣师弟，却不知你之意见何如？”

　　众人听罢，齐齐将目光倾注于孔宣身上，孔宣默然以对，俊逸的脸庞无有丝毫神色，剑眉矗立，眼眸深邃似海。

　　申公豹呵呵一笑，道：“孔宣，你之意如何？”

　　精光一闪，孔宣眉宇微动，剑一般的目光从众人脸上扫过，最终定在申公豹身上，缓缓道：“全力相助大师伯与二师伯，还有女娲娘娘！”

　　此言一出，众人哗然，甚是不解，尤其是碧霄，更是跳将而起，娇呼道：“我说你个木头，是不是说错了，倾尽全力相助那两个家伙？要知道元始可是差点让我们三姐妹全部身死啊！”

　　虬首仙等三仙亦是齐齐出口爆呼，满脸不解道：“孔宣师弟，虽然我等相信你应当不会无的放矢，但让我截教相助人阐二教，我三人还是无法理解！”

　　接着又有数人出声抱怨，议论纷纷。

　　只为在座的众人都心知肚明，之前的数十载中，人阐二教是如何威压截教的，三清之间的关系更是早已破裂，何须顾及以前情谊。

　　况且一看如今局势，一旦闯入其中，对于截教众人亦是凶险万分，尤其是在通天教主不在之时，更是如此。

　　大殿之上，众说纷纭，俱是满心不解与疑惑，多宝道人与金灵圣母等人也是无法理解孔宣之意了，半响之后，众人俱是翘首以盼，期望孔宣给个解释。

　　申公豹听闻此言，亦是好奇不已，观看截教众仙之势，本来还打算花费一番口舌说解一番，毕竟只靠自己，还是无法为女娲娘娘赢得太多时间，谁让自己家小业小，门下就那两只小猫小鱼，不及截教这般弟子众多。

　　孔宣剑眉矗立，脸色不变，淡淡道：“老师若在，亦是如此！”旋即便不再言语。

　　众人见此，也知道再如何追问，以孔宣之秉性，也当不会再多说只言片语，俱是苦恼一笑，无法理解孔宣之意。

　　通天教主若在，亦是如此？

　　多宝道人望向申公豹，问道：“却不知道友之意何如，是否与孔宣师弟一般无二呢？”

　　申公豹闻言，微微沉吟片刻，方才点头道：“不错，本来贫道还打算劝服众位道友一番，只是如今看来是不需要了！”

　　“哦？”众人听罢，俱是来了兴致，孔宣那里无法得到详细的答案，从申公豹身上得到也好，遂纷纷问道：“为何？要知道我截教与阐教先前还势同水火，如今不再他们背后捅上一刀，已经很是仁义了，为何还要我教相助于他们？”

　　“天下道门终究是一家，如今巫妖魔三教已经霸占了三大部洲，倘若东胜神州在为他们所夺，截教亦是讨不得巧，而且也只有截教相助于太上老君等人，如此，贫道才好在分封众神之事上占据主动权，好为公明兄等人安排好的职位！”

　　“至于孔宣道友之言，贫道也不好过多说什么，毕竟通天教主之意，贫道也不好过多揣测，万一错了，哈哈，那就让孔宣道友一个人倒霉好了，可别拉贫道下水！”

　　申公豹最后一个打趣之言，登时令众人哈哈大笑开来，虽然心中依然有些许不解，但申公豹之言亦是在理，赵公明等上榜之人，还是需要顾及的，况且孔宣行事一般甚是严谨，绝对不会无的放矢，如今其又执掌截教，当是不好忤逆其意。

　　旋即众人便不再谈及此事，这时申公豹又对众人说道：“如此，那贫道还需请诸位道友，下山一番，去往世俗之中，宣传一番截教，扩大截教影响力，也好为公明兄等人封神之后筹集香火之力！”

　　众人一听，俱是望向孔宣，孔宣微微颔首，道：“诸位师兄师姐，申公豹道友之言甚善，公明师兄等人虽然无缘仙道，但我等还需相助他等一番，方全同门之情谊！”

　　之后沉吟些许，又道：“不过此番下山之后，那些叛教之人，一概不许扶持！”

　　众人闻言，齐声呼道：“然！”

　　云霄小声的告知了长耳定光仙等人之事，申公豹听罢，眉宇凝蹙，思忖少许，方才微微露出笑容，不知又想了什么鬼点子。

　　半响后，众人商定了大小事情，申公豹方才告别众人，率先离开，望朝歌而去。

　　……

　　太师府中，申公豹与闻仲相视而坐，放下香茗，申公豹轻呼道：“太师，如今朝野上下局势如何？”

　　“那番惊天动地变化之后，听闻六耳之建议，老夫倒也没有再轻举妄动，不过老夫一直派人关注着西岐，得知那阐教众人已然撤离。”

　　“姜子牙已经死去，阐教岂会再来相助西岐，而且如今阐教亦是大事缠身，无法抽身了，大商之危机已然过去了，不知太师准备如何处理西岐之事？”申公豹出声问道。

　　“国师之意呢？”

　　申公豹摸摸胡须，淡淡道：“西岐弹丸之地，如今已然不成气候，倒是无需再动刀兵，劳民伤财罢了，只要西岐愿意再次诚服大商，此事便就此了结吧，待到日后将其实力分解开来，徐徐化之，如此，自是无需担忧了！”

　　闻仲听罢，忖度便可，也知晓最近天地惊变不断，如此之局，也确实不适宜再动刀兵，以免人心惶惶。

　　“只不过如今朝中无人持政，这该如何是好？”闻仲苦恼道，苏妲己被申公豹隐秘撤离后，朝歌之中便无人在执政了，往常之事都有一众大臣处理，殷洪殷郊二人又不愿意回归朝歌，闻仲亦是无可奈何，不知道该如何确信新主。

　　“呵呵，太师，无需苦恼，只需选择一位仁德之人，具有皇家血脉之人即可！”如今封神之事已经差不多要了解了，何人登上王位，申公豹才无暇关注。

　　不待闻仲回话，申公豹又道：“太师，封神之事即将了解，我也该功成身退了，这国师之名我也该退去，日后我将甚少出现在朝歌了！”

　　“国师此言当真？”太师惋惜道。

　　申公豹点点头，旋即又语出惊人道：“不只是我，还有太师你自己、武成王黄飞虎，国叔比干等，都要一齐功成身退，大商这般小庙，容不得诸位大才了！”

　　闻听此言，闻仲登时惊呼不已，道：“国师，此言何解？”


第264章 申公惆怅与担忧

　　一见闻仲这副惊奇诧异模样，申公豹不由淡淡一笑，道：“太师稍安勿躁，且听我慢慢道来！”

　　“太师，当年你在金灵道友门下修道，想必仙丹妙药服用之数定然不少，奈何仙丹妙用对于快速提升法力甚是快捷，至于道行的提升却是微乎其微，修道之途，倘若道行与法力不能相匹配，终究是不得其法，靠着药石之力堆积而起的庞大法力终究有一日会不受人控制，到时身体为庞大法力撑爆只能是唯一的结局。”

　　闻仲理解的点点头，当年正是因为自己始终无法领悟更高一层的大道，以至于道行迟迟未能再精进一步，徒呼奈何，不得已之下，只有告别师门众人，独自下山，闯荡俗世，混的一世功名。

　　“道行的提升也只能靠自身领悟，他人却是爱莫能助，如此，太师想要突破目前地仙之境，怕是难上加难，想要再踏入仙道，可能性甚小。”

　　申公豹说罢，望了望闻仲，沉声道：“如此，依我之意，太师不如修成神道，如何？”

　　“神道？”闻仲浓眉一挑，眼中精光一闪，略显心动之意。

　　对于已经踏入仙道之人而言，对神道自然是不屑一顾，然而依如闻仲等世俗凡人，神道之诱惑力着实不小，纵使是其受制于人又如何，只要封神榜不毁，修行神道之人几乎可以与天地同寿，比之凡人区区数十载便生老病死要好上无数倍了。

　　况且，自由总是相对的，神道虽然差于仙道，但总比凡人之道要好！

　　虽是意动神摇，但闻仲终究是在世俗中打滚摸爬数十载，很快便稳定了心绪，抵挡了那神道之诱惑，疑声道：“国师之意，莫非是让老夫上那封神榜？但是封神之事乃是由阐教进行，即使老夫有此意愿，也不一定可行啊！”

　　“哈哈，太师无需多虑，此事交与我即可，只要太师告知我愿意与否即可！”申公豹大笑道，旋即又道：“太师之能，趋于俗世这一湾浅水中，实在过于浪费，且数十载之后，太师甘心变成一捧黄土？”

　　为申公豹如此一说，闻仲登时呼道：“老夫当然不愿意就此老死，化为灰灰！”精光四射，雄心壮志。

　　“只不过此事真的可成？”闻仲随即又颇为担忧道。

　　申公豹轻轻抚摸海下须髯，淡笑自信道：“太师放心，你与我认识如此之久，可曾见过我说过虚妄之言！”

　　顿了片刻，申公豹沉吟些许，道：“如此，那太师还需尽早结束俗世之事，不久之后，太师势必需要离开俗世了，至于武成王等人，就交由太师去劝服吧，到时贫道要将他们一并带走！”

　　说罢便取出一张名单，递与闻仲，闻仲取过一看，登时惊讶的望了一眼申公豹，只为名单之上密密麻麻的，着实不再少数，犹如李靖之流的，俱是名列其中，大抵有百来余人，俱是在大商之中影响力甚大。

　　倘若这些人一走，怕是大商会须臾间缺失大半顶梁之柱，迟疑片刻，闻仲担忧道：“国师，如此真的好吗？”闻仲此刻依然为大商之江山担忧着，自己等人一离开，苦苦守候下来的大商江山可别分崩离析了。

　　“江山代有才人出，太师可以从新人之中寻找些许青年俊才代替这些人之职位，毕竟将来大商乃是要靠这些后辈的！”

　　申公豹缓缓道：“而且应当还有一段时间给太师准备，想来以太师之能，应当是小事一件了，嘿嘿！”

　　闻仲苦苦一笑，“小事一件？”如许多人需要安排，怎么可能是小事啊！

　　假装没有看见闻仲的苦笑，旋即申公豹又道：“太师，趁着此间时间，太师还需要相助截教完成一件大事，此事亦是于尔等日后封神之后有关！”

　　说罢申公豹便将心中主意娓娓道来，闻仲听罢，知道此事事关自己与师门之人日后神力大小，当下坚定点头道：“国师放心，这件事老夫一定亲自去办好！”

　　“嗯！”申公豹应了一声，随即便沉默下来，如今实力提高，已然不复当初的模样，心境蜕变后的申公豹对于世俗间的芝麻绿豆小事倏然见不再那般关注，值此之时，申公豹方才知道为何当初阐教之人总是对于世俗之事兴趣缺缺，不想亲力亲为，只为修为达到一定程度后，自然而然的会产生一种万事万物掌控于手的感觉，对于那些些许小事，总是认为略微动动手，任何诡异变化都会为自己所摆平。

　　这种感觉很奇妙，让人产生一种高高在上的错觉，俯视苍生！

　　蓦然间，“蝼蚁”一词浮现脑海，申公豹心中暗自自嘲一笑，总算领略到当初太上老君等人为何会坚信“圣人之下皆为蝼蚁”了，自己此时此刻，不也认为天地苍生，除了那少数几人，其余人也不过是蝼蚁吗？

　　“实力提升过快，心境尚且不稳啊！”申公豹心神一定，自己可是从蝼蚁一步步走来，将之前小觑蝼蚁之人徐徐扳倒，如今自己可不能骄傲自大，小心驶得万年船。

　　心态摆定后，申公豹暗自庆幸自己醒悟及时，没有酿成重大过失，只不过此刻倒也真的不必如之前那般任何事情都亲力亲为，与一众牛头马面般的小人物打交道，些许事情只要关注到位，细心布置好，交由适合的人处理即可，譬如闻仲。

　　知人善用！

　　实力的提升，心态的摆正，让申公豹逐渐走上一个高瞻远瞩的下棋者的位置，但却也不失当初为“蝼蚁”时的小心谨慎之心，不重蹈覆辙前人的悲剧。

　　静默半响，申公豹才轻呼一口气，想通些许事情之后，顿觉周身舒爽，心境更为稳定，看看对面的闻仲，方才问道另一个问题：“太师，飞廉等人如今在做什么？”

　　方才申公豹心绪紊乱时，无意间散发出来的磅礴凛冽气息着实令闻仲惊骇异常，知晓申公豹恐怕实力再度提升，从那股磅礴深邃如海的丝丝气势中，闻仲依稀觉得似乎申公豹之实力比之自己老是金灵圣母更为强大。

　　压下心中惊疑与骇然，闻仲话语间不知不觉带着些许敬畏之意，道：“飞廉如今在边界九夷之地聚齐了九夷之人，建立了巫教信仰，如今已然聚齐了不少边界之民，势力颇为强大。”

　　“果然如此！”当初问天道人与后土之约定便是让申公豹在世俗之中，依靠其个人影响力以及当年的九黎遗民，重新建立巫族信仰，而申公豹得到的好处便是巫族的全力支持。

　　想必当初后土便早已谋划至今，可惜当时申公豹尚且不知晓个中之秘辛，问天道人亦是不知，从当时情况而言，显然此约定乃是双赢之约定。

　　只是如今情况再变，当初的双赢约定，对申公豹而言，却并非是有利了。

　　“后土……”申公豹轻轻摸着下颚，心中呢喃着，眼中闪烁着诡异目光。

　　当初申公豹之实力在后土眼中，应当还是孱弱无比的，后土当时对问天道人有所隐瞒也是可以理解的，只是如今申公豹实力飞速提升，又知晓了一众隐秘，略微分析些许后，登时知道后土怕是那时便在算计自己了，如此，实力的提升带来的尊严感增强，让申公豹对于后土之为登时心中怒意喷涌。

　　至于后土抛出的关于“鸿蒙紫气”的秘密，此时想来，多半是诱饵了，让问天道人惊骇之时，再听闻后土之诱惑——巫族的全力相助，让问天道人权衡些许后，定然会答应下来。

　　信息的缺失，决定了失败的交易，无疑，问天道人是中招了！

　　倘若那时问天道人真的直接回到朝歌，按照约定行事，让大商境内遍布巫教信徒，未待申公豹自主选择，便已然站立于巫妖魔一方。

　　好在那时问天道人心中对于青莲道人之名扬于世而愤愤不平，跑去伏击黄龙真人，之后申公豹自身自毁，问天道人担忧之下，回了瀛洲仙岛，此事就此耽搁下来了。

　　没有申公豹的影响，飞廉一人想要将巫教引入大商各地，却也非易事，只得将蛮夷之地的遗民率先聚齐起来，实行巫教信仰。

　　“紫衣，你在其中又扮演什么角色呢？”申公豹目光幽幽，心中叹然，惆怅万分。

　　对于后土，申公豹无所谓，算计与否，不过是利益问题，后土站立巫族角度上，如此施为无可厚非，换位思考，申公豹处于后土之位置，怕是采取的办法会更为彻底，狠辣。

　　可是对于商紫衣，申公豹自是无法忘怀的，毕竟当初的美好依然历历在目，对于女人，申公豹自是疼惜无比，何况是自己的女人。

　　只是商紫衣的身份颇为尴尬，当初的玄冥祖巫，如今的巫教教主，商紫衣一世的记忆影响，到底有多大，申公豹不知道。

　　“倘若一切都是个局，那……”

　　申公豹很快抛去了自己的臆测，但是担忧之情却是不免浮上心间，挥之不去。

　　“太师，巫教之事你无须过多关注，但是切记，一旦他们敢踏入大商境内，立即清除，只允许他们在蛮夷之地行事！”

　　闻仲点点头，旋即申公豹便满心忧愁的离开了太师府，此间事了，也无须再在世俗中多待了。


第265章 截教行动，妖魔鬼车！

　　却说闻仲与申公豹分开之后，便立即招来比干、黄飞虎等人，仔细商议申公豹提及之事，闻听可以自己封神，比干等人俱是欣喜不已，相互交谈一番后，便齐齐答应下来，旋即便开始安排自己等人离开之后，何人接手的问题。

　　好在众人知晓西岐已经无法形成大气候，大商之危局已然解决，且闻仲从申公豹那里得知，日后自己等人还是可以些许照料大商基业，如此，众人更是无有后顾之忧了。

　　此后，比干等人观察大商后进之辈，查看何人适合进入某职位锤炼，同时也从皇家后裔之中选出一位仁德品质俱是不错的皇族之士来继承帝位。

　　而闻仲自己除了这些大小繁琐之事外，还亲自操办另一件重大之事——宣传！

　　《大商时报》如今已然成了大商子民必备之物，经过如许时间的发展，大商子民已经可以充分利用《大商时报》了，商贩从中发掘商机，普通老百姓从中寻找乐趣，为生活增色添彩，文人骚客则是有了很好机会发表自己的心中所思所想……

　　几乎各行各业的能人异士都可以在《大商时报》中找寻到自己需要的东西，《大商时报》俨然如同后世一般，成为最强大的宣传力量了。

　　此刻申公豹却是再次利用《大商时报》的力量，让闻仲宣传截教，兼之宣传闻仲等人自身，为大商之民所熟知。

　　在闻仲亲力亲为下，一篇篇有关于截教之光鲜事迹的优美文章如雨般通过《大商时报》传达下去，内中夹杂了许多鲜活的截教仙人助人事迹，虽然其中大多不被人所知晓，但在一些文人骚客的描写下，绘声绘色，故事乐趣无穷，且此时大商子民素来知晓深山老林中隐藏着方外异士，对于这些仙人事迹倒也不怀疑。

　　赵公明、罗宣等等截教人士，但凡是上榜之人，闻仲都按照申公豹指示不遗余力的大力宣传着，个中之事迹亦是半真半假的大肆渲染着，极尽煽情，须臾间，这些人都一个个跃然纸上，为大商子民所熟知，成了众人茶间饭后的闲谈话题。

　　初始时，这些截教之人倒也不为众人如何推崇，虽然宣传的很多，但终究觉得距离他们太过遥远，一时热闹还行，但长久先去显然就平淡下来，不会再有任何兴趣。

　　但是随着闻仲接着将自己的大小事迹宣传下去之时，大商子民瞬间沸腾了，原来自己素来尊敬异常的那位德高望重的闻仲老太师居然就是截教之人，爱屋及乌，瞬息间，截教之声望登至巅峰之境，连带着之前的赵公明等人的事迹也为广大百姓所传诵。

　　亦在此时，早与申公豹商定下来的截教众人在观看时机已到时，无需过多言语，齐齐离开金鳌岛，进往大商境内，或是深山老林之中偶就落难之人，或是入得世俗之中，装作世外高人收个徒弟，或是高调行事，惩治恶霸，斩杀凶猛恶兽等等种种不一而足，但这些人都会在相助他人之后，他人苦苦哀求下要报恩时，不经意间表现自己乃是截教门人，此番下山只为死去的师兄弟积德而来，不需要任何报恩，旋即飘然而去。

　　“死去的师兄弟”当然是截教上榜之人了，那些意外得到帮助之人见此，自是对这些人感谢万分，一时间，截教众仙下山普济众生之事在大商各处如雨后春笋般纷纷闪现。

　　当然，也有些许截教之人一见自己师兄弟如雨般落入大商境内，自己不过是迟来一步，想要再寻找一块自己可以负责宣传的地方时，已然很是难找了。

　　旋即几人灵机一动，想出了一个妙招，那就是“撒网收徒”。

　　与那些入世俗之人寻找品质德行俱好之人传授师门技艺不同，他们并不去亲自找人，而是等有缘之人来找自己。

　　他们批量制造了一些不起眼的小法器，以及一些适合凡人服用的丹药，有洗髓易经之功效，随后又放置了无数小法诀供凡人修炼之用，一切准备妥当后，这些人便开始广撒网，在大商各地各处分散，有些地方放下东西后还布置点幻阵，以检测来人品行，可是到最后这些人也烦闷了，直接就随便乱撒，东一处，西两地，如此，几乎整个大商都遍布着各种隐藏的“宝藏”。

　　当然，这些“宝藏”中带着截教之名，些许之中还夹杂着一些无聊截教之人留下的只言片语，大抵是教导他们截教之人当行侠仗义，同门之间要互爱互助了。

　　可想而知，得到这些“宝藏”中有机会突破至天仙之境的人定然是稀少的，毕竟无有足够机缘，是绝对无法突破凡人之局限的。

　　但如此广“撒网”下去，得到“宝藏”的人不在少数，以至于待截教众仙回归金鳌岛后，又旋即出现了一个个以截教之徒弟名义而行侠仗义之事，再次掀起截教盛名的又一个浪潮。

　　有时候两个人大打出手一番后，才发觉对方手法与自己何其之相似，旋即询问一番后，才发觉大水冲了龙王庙，之后不打不相识的情节便轰然发生了。

　　且说在截教众仙下山行事之事，闻仲适时的再次依照申公豹之吩咐，将赵公明等人的名字悬挂于凌烟阁中，供万民真正膜拜祭奠，赵公明等人的香火之力日益增长。

　　如许事情，在大商各处如火如荼的进行着，截教之声望一时无两，世人只知截教，人教与阐教的道观门可罗雀，无人问津。

　　……

　　却说将一众大小事情布置下去之后，以闻仲之能，当是可以让其高枕无忧，申公豹遂驾风乘云，离开了朝歌，须臾间进入云里雾海之中，准备去往北俱芦洲一趟，一探究竟，就开心中迷惑。

　　在云中乘风破浪般疾驰些许时间后，申公豹忽然眉宇凝蹙，止住了身形，对着云雾深处，眼中寒芒一闪，冷冷道：“却不知是哪位道友跟着贫道，藏头露尾的，岂是正人君子所为！”

　　“正人君子？桀桀……”阴冷凄寒的声音从左侧方幽幽传来，“我可不是什么正人君子！”

　　白云涌动，云雾散开，一阵凄迷惨雾飘荡开来，漆黑如墨的浓雾森然散逸开来，申公豹只觉空中一阵诡异波动之后，隐约间一个庞然大物出现在黑雾之中。

　　若非申公豹修为臻至准圣之境，感知敏锐异常，倒也不一定可以发觉此人行迹，只是申公豹自离开朝歌不久之后，其便感到一种赤裸裸的窥视之感油然而生。

　　到了申公豹如此境界，以六识之敏锐，断然不会出现错觉，是以申公豹当即知道有人在跟踪自己，要找自己麻烦。

　　艺高人胆大，如今的申公豹除了怕红云魔尊的弑神枪偷袭外，其余人何惧有之，于是便出声道破此人，让其展现身形。

　　申公豹矗立云端，清风徐徐，衣摆摇曳，猎猎作响，神识倾入黑雾之中，似乎为一股奇妙的力量所阻拦，让申公豹瞧不真切内中之物。

　　“狰豹，不认识我了？桀桀……”

　　申公豹闻言，眉头一皱，知晓自己前世为狰豹之人，除了女娲娘娘，怕也只有当年妖族天庭之中的一众妖神以及东皇太一了。

　　倘若是东皇太一，那断然不会如此藏头露尾，再细细回想一番狰豹的记忆，比照眼前情景一番后，申公豹方才冷冷道：“鬼车，你居然没死！”

　　“桀桀，我之天赋可比你那破天赋强大太多了，你都可以落得个轮回转世之局，我怎么会死呢！”

　　妖魔鬼车，又称九头鸟，乃是当年妖族天庭之中一凶恶妖神，实力强大，恐怖至极，此人极为凶残，九头奇现，可以肆无忌惮的吞噬大巫一下的数十万巫族，而本身妖体无甚大碍，不为巫族那庞大的精气撑爆。

　　当然，对巫族狠厉，对妖族更甚，因为鬼车最爱之物乃是天地众生灵的魂魄，当时人族尚未出世之时，只有妖族等有魂魄，是以不少孱弱妖族为鬼车所吞噬，增长其实力，而人族出现之后，更是为鬼车吞噬无数，鬼车之业力，实难用言语来表达。

　　当年巫妖大战时，鬼车似乎也惨死其中，不过申公豹旋即想起他那九个脑袋，便释然了。

　　九头，九命！

　　想来鬼车便是借此逃过一劫，事实也确实如此，鬼车虽然侥幸逃了一命，但那场大劫之中八头俱损，于是鬼车便隐匿于九幽地府之中的无边深渊之中，吞噬无法入轮回的力魄，修为损落的实力，如许岁月，实力早已恢复，奈何业力深重，无法进入准圣之境。

　　此刻东皇太一复出，鬼车自然随之跟随了。

　　鬼车周身弥漫的黑雾也并非是真正的黑雾，而是一件雾状的空间灵宝，被鬼车祭炼无数岁月，早已被其祭炼的圆满如意，心随意动，方才鬼车便是借此在空间裂缝之中观察申公豹，虽然小心掩饰，但还是被灵识敏锐的申公豹所察觉。


第266章 牛刀小试的申公豹！

　　“鬼车，跟着贫道意欲何为？”凝视鬼车片刻，申公豹淡淡道，眼中闪过些许诡异光芒。

　　“桀桀……狰豹，妖皇复出，你怎么不去拜见，还有君臣之礼么？”鬼车从黑雾之中探出一个脑袋，显现出一张满脸阴狠的人形面口。

　　“鬼车，贫道乃申公豹，前世之狰豹休得再提，申公豹，而非狰豹！”申公豹掷地有声朗朗道。

　　阴冷的目光从申公豹周身扫过，鬼车阴狠一笑，舌头嗜血般舔舔嘴唇，森寒道：“狰豹，你知道你这话意味着什么吗？”

　　“你想背叛妖皇？狰豹，考虑清楚没有，倘若真是如此，我可直接将你吞噬了，大罗金仙之境的魂魄啊，想想都让人兴奋，桀桀……”

　　鬼车阴冷沙哑的公鸭嗓子幽幽冷笑着，阴鸷的目光扫视着申公豹，丝毫无惧申公豹，从得到的消息来看，申公豹之实力不过是大罗金仙，只要不是准圣，鬼车又何惧之有，在当年妖族天庭之中，鬼车之名，无人不闻之色变。

　　可惜，鬼车得到的消息那是很久之前的传闻了，如今申公豹才出瀛洲仙岛不久，其真正实力，除了镇元子与女娲娘娘，知之者甚少，是以，鬼车注定是个悲剧。

　　申公豹神色不变，风淡云轻，直视鬼车，朗声问道：“是东皇太一让你来找贫道的？”

　　依据狰豹之记忆，倘若这妖魔鬼车真的意欲灭杀自己，可不会这般与自己多费口舌，只会直接吞食自己，一句话都不会多说。

　　以此来看，鬼车之行显然不符合其秉性，略微思索片刻，申公豹便知晓定然是东皇太一对其下达了什么指令。

　　至于鬼车能够找到自己，除了那件奇特的黑雾状空间灵宝遁走快捷外，妖族之中寻找他人之秘法多不甚数，申公豹也懒得去询问了。

　　“桀桀，倘若不是妖皇让我将你带回去，你认为我会如此与你多费口舌？”鬼车阴笑回道，肯定了申公豹之猜测。

　　说罢不待申公豹回答，便接着说道：“走吧，狰豹，难道你还要我真的请你？”冷笑声依旧，浑然不知道死亡即将降临。

　　申公豹不为所动，依然淡淡道：“东皇太一找贫道何事？”

　　见申公豹如此模样，一动不动，鬼车的耐性终于被磨光了，凶光毕现，冷声笑道：“狰豹，妖皇之名讳也岂是你一小小臣子如此直接提及的？想来多年放任自由的生活让你忘记了君臣之道了，如此，便让我给你清醒清醒头脑吧，桀桀……”

　　鬼车阴狠笑道，旋即凛冽的森然寒风凄切的吹拂而来，狼哭鬼嚎般，恐怖异常，黑雾涌动，隐约间可见鬼车九头齐动，龇牙咧嘴，寒齿交错，冷光凄凄。

　　鬼车潜伏九幽深渊之中如许岁月，吞噬的残魂厉魄不知凡几，那于巫妖大战之中被击毁的八个脑袋也重新恢复如初，再次恢复了其九条性命。

　　这乃是鬼车之天赋，可以吞噬他人魂魄，凝炼自身被击毁的脑袋，重新恢复损失的生命，只要不一次性被彻底灭杀，又有足够多的魂魄，鬼车可以说是不死的。

　　鬼车或许在大罗金仙之中乃是狠辣角色，之前的申公豹绝对会望风而逃，但如今的申公豹，自是无有惧色。

　　申公豹淡然矗立，冷冷道：“且慢，贫道还有话说！”

　　鬼车顿了下来，桀桀冷笑道：“怎么？害怕了！”

　　申公豹轻轻摇头，叹声道：“不是，贫道只是想告诉你，你的声音真的很难听，还有，长得丑不是你的错，出来吓人就是你的错了！”

　　申公豹话音刚落下，鬼车便轰然大怒，厉喝道：“狰豹，你找死！”声音凄冷幽寒，洞彻骨髓。

　　然而未带其如何反应，鬼车便察觉到自己上方轰然传来一阵莫大的威胁，神识一扫，登时魂飞魄丧。

　　只见一道直径丈余的五彩神雷猛然乍现空中，以迅雷不及掩耳之势倾泻而下，鬼车尚且来不及反应，便被轰个正着。

　　一声惨叫之后，黑雾晃动，鬼车的一个脑袋倏然见炸裂开来，却是鬼车生死危机之时，以天赋神通，让一个脑袋代替自己一死，损失了一条性命。

　　本来依照鬼车之暴戾秉性，定然会找申公豹报仇，奈何一想到申公豹居然可以无声无息间灭杀自己一条性命，召唤而来的五彩神雷更是闻所未闻，能力奇大，鬼车哪里还敢找申公豹麻烦，知道申公豹之实力绝对已然超过了大罗金仙，达到了准圣之境。

　　顾不得哀怨与忿恨，鬼车当机立断，心念一动，准备驱使空间灵宝遁入空间裂缝之中逃走，至于申公豹，还是让东皇太一自己来找吧。

　　“居然是准圣了！”鬼车心中无比骇然与妒忌，自己尚且是大罗金仙之境，而当年为一众妖神所耻笑的狰豹居然成就了准圣，真是莫大的讽刺。

　　哪知心神意动间，自己圆转如意的空间灵宝居然闻丝未动，来不及思索个中之因由，头顶上方须臾间出现了八道五彩神雷，数声惨叫之后，黑雾散却，鬼车灰飞烟灭，彻底死去。

　　至于那件空间灵宝也在五彩神雷之中化为齑粉，以如今申公豹之实力，一般灵宝再也难入其法眼了。

　　正在这时，申公豹神色微动，片刻之后，对着鬼车陨落之所不屑的冷哼一声，申公豹身形一闪，消失在云端深处。

　　鼎震九州，元始天尊尚且中招的绝技，何况鬼车一介大罗金仙呢？

　　至于那五彩神雷，乃是申公豹从混沌神雷之中领悟而出的，威力较弱，但容易施展的神雷，以强大的神念调动五行之力直接凝聚而成，意动则雷成，快捷异常。

　　就在申公豹离去不久之后，空中金光一闪，东皇太一身着金乌皇袍桀然而现，威严的目光扫视四周片刻之后，冷声骂道：“废物，成事不足败事有余！”

　　东皇太一骂的当然是鬼车了，本来东皇太一是准备直接让鬼车带申公豹回去见他，毕竟东皇太一习惯了发号施令，只不过旋即东皇太一就想到申公豹之身份今非昔比，遂便让鬼车先找到申公豹，先行盯着，随后自己亲自来会见申公豹。

　　哪知自己赶将而来时，鬼车已然身死魂灭，不用多想，东皇太一便知道定然是鬼车暴露了痕迹，旋即其暴戾的秉性定然惹得申公豹不高兴了，与此同时，东皇太一也知道申公豹果然如此猜测的一般，不仅仅是大罗金仙之境的修士，而是准圣！

　　“狰豹……得到鸿钧道人相助的你，究竟变成什么样子了呢！”东皇太一目光幽幽的扫视着云海身处，心中思绪万千，半响之后，金光一闪，东皇太一回了南部瞻洲，去为即将而来的大战准备了。

　　申公豹自是不知道东皇太一之事，但知与不知皆是无所谓，自己毫不留情的灭杀了鬼车，便是在向东皇太一表明了立场，以东皇太一之能，不会看不出如此明显的示意。

　　些许小事，在申公豹心中为掀起任何波澜，不消多长时间，申公豹踏着祥云，出现在一座熟悉非常的仙山之中。

　　仙雾飘渺，云霞明灭，仙狐寿鹿四处环走，仙鸾白鹤鸣叫冲霄，青松翠柏，溪水碧潭……

　　遥想当初自己偷吃仙鹤寿鹿之场景，申公豹不由自嘲一笑，当时的自己，怎么也想不到自己会有如今之势。

　　申公豹一步一步走在昆仑山上，看似很慢，实则极快，须臾间便至麒麟崖，如此施为，申公豹既是在缅怀当初之经历，也是在告诫自己，路是一步一步走出来的。

　　当初看似荒诞的行为，却也造就了今日的自己，祸福相依，谁又能说的清呢？

　　今日之失，或许便是为了明日之得，得与失，实难说清道明，最终只能归于个人机缘。

　　方甫登上麒麟崖，申公豹便看到了广成子等人，如今他们到时不似先前那般苍老，恢复了先前模样，但是修为依旧没有恢复如初，神识一扫，广成子等人也就是恢复至天仙之境。

　　道行依旧在，只要有足够的药石，恢复如初乃是易事，只是大罗金仙之境，说高不高，说低也不低，想要须臾间恢复，却也是难事一件，除非有太上老君的九转金丹，广成子等人当然可以如当初的黄龙真人一般，迅速恢复。

　　只是，九转金丹真的那般容易炼制？

　　其中需要无数珍惜材料，加上无数岁月方可炼制而成，如今的太上老君，想必纵使是有材料，也没有心情炼丹吧。

　　不过令申公豹略微惊奇的是西方教残余的佛陀赫然在麒麟崖上，俱是惊疑的望着自己。

　　脑海间思索片刻，申公豹便将心中惊奇抛去，西方教如今与自己无甚关系，思考它做什么。

　　申公豹心中淡淡一笑，根本无视广成子等人脸上的异色，慢步径直走向云中子，阐教众人中，唯有云中子，才是申公豹真心关注与尊敬的，其余人，尽皆是浮云，哀与怒，又与如今的申公豹何干？


第267章 元始准备大出血？

　　云中子依旧如前，白衣胜雪，俊朗秀逸，只是眉宇间增添了些许忧愁，想来是为广成子等人烦恼吧，云中子，总是如此，丝毫未变！

　　“云师兄！”申公豹走进之后，率先行礼问候道。

　　云中子见此，赶忙回礼道：“申师弟，不可，如今你依旧今非昔比，这……失利了！”

　　凝视着云中子的眼睛，申公豹真挚道：“只要云师兄未变，申公豹依然永远是当初的申师弟！”

　　云中子张张嘴，又望望神色复杂的广成子等人，叹息一声：“师弟，进去吧，大师伯等人都在等你！有空再陪师兄聊聊，让师兄好好看看如今的你，师兄以你为荣！”

　　申公豹淡淡的笑了笑，同云中子拥抱一下，旋即便向玉虚宫走去，望向申公豹远去的身影，云中子内心复杂万分，暗忖道：“何必呢！”

　　不知是对元始天尊说，还是对广成子等人说，抑或是对申公豹，或许，兼而有之吧！

　　青松翠柏，清风徐徐，申公豹神色淡然，甚是从容的漫步走在青色石阶之上，缓缓朝着金碧辉煌，霞光熠熠的玉虚宫走去。

　　走至玉虚宫门口，申公豹倏然见停了下来，一旁迎接申公豹的白衣童子略微一愣，只见申公豹抬头凝望大门之上金光灿灿的匾额片刻，方才淡淡一笑，昂首挺胸，抬步迈进玉虚宫中，一刹那间，白衣童子须臾间感受到申公豹身上气质再做升华，隐隐间，如元始天尊一般，威严，磅礴！

　　当然，更有一股浓浓的自信轰然四溢而出，渲染周遭，独特的魅力弥漫周遭，纵使是申公豹渐行渐远的身影陷入玉虚宫身深处，白衣童子瞧不真切之时，其亦可清晰异常的感受到那股浓郁至极的自信。

　　白衣童子的内心，申公豹当然无暇顾及，过不多时，申公豹便顺着往昔的记忆，徐徐踏入玉虚宫正殿之中，方甫一踏入，便有数道目光闪电般激射而来，惊讶、诧异、好奇等等情感不一而足。

　　没有理会众人异样的眼神，申公豹徐徐而走，片刻间便发现大殿之中端坐了各种叱咤洪荒的大能之人。

　　太上老君与元始天尊端坐上方，女娲娘娘与妖师鲲鹏坐于左侧，昊天与王母则是坐于右侧，至于菩提老祖则一人兀自坐在最下方。

　　望着申公豹淡定从容的神情，在场诸位俱是心中情感复杂万分，尤以元始天尊为最，当初在自己面前，俯首帖耳，敬畏异常的申公豹，与如今气宇轩昂，自信浑然的申公豹，实乃天壤之别。

　　环视众人一眼，申公豹嘴角泛出一丝淡淡的笑意，却是沉默不语，淡然矗立其间，而太上老君等人也俱是无有言语，一时间，大殿之中陷入死寂，众人尽皆思绪千转，感慨万分。

　　最终还是昊天率先笑着开口道：“申道友，许久不见，甚是想念，来来来！请入座！请入座！”

　　沉寂被打破，申公豹也不好再做沉默，淡笑一声，稽首道：“见过诸位道友！”说罢便往右下方位子走去，悄然入座。

　　如此，正好与菩提老祖面对面相视而坐，只见此刻菩提老祖头发须白，脸色苍老，眉宇间凝结着浓浓的仇怨，浑身散发着凄寒的森然气息。

　　不由间，申公豹与菩提老祖那枯涩的暗淡无光的双眸对视一眼，但见其眼波无光，内中除了死寂，还是死寂！

　　当初的意气风发，如今的寂然枯寂，世事变迁，谁人能料？

　　道不清说不明的滋味在申公豹心中徐徐翻滚着，喜悦或是惆怅，兼而有之。

　　此时其余人也相继轻声对申公豹不咸不淡的道了一句，算是施礼了，其实直到此刻，众人也依然不知道该如何面对申公豹这位须臾间膨胀起来的人物，之前的蝼蚁，如今与自己同辈而论，共聚一堂，众人心中难免难以适应。

　　女娲娘娘此刻倒也没有表现得甚为淡然，不想引起众人的怀疑猜忌，申公豹对此也无甚计较，其实内心中，其自身亦是没有做好如何处理女娲娘娘先前与他商定之事。

　　众人轻声念叨之后，正当大殿即将陷入又一场寂静之中时，一道刚毅桀骜的身影倏然出现于大殿之外。

　　孔宣！

　　剑眉一挑，凛冽的剑意隐隐而现，目光如电，扫视众人，瞬息间，众人只觉被凄冷幽寒的剑光所指一般，毛发乍起。

　　与申公豹云淡风轻的出现在大殿之中不同，孔宣方甫一出现，众人便觉察到一股汹涌澎湃的气场席卷大殿之中，虽然甚是隐匿，但影影绰绰间显露的磅礴气息，令众人惊惧骇然。

　　孔宣，修炼何道？

　　一袭青衣，无风自动，颀长黑发，飘逸俊秀，刀削般坚毅的脸上无有任何表情，除了那一对炯炯闪亮的双眸。

　　静立片刻，孔宣一言不发，抬步轻走，挪移至申公豹身旁，对着申公豹微微颔首，旋即默然不语，端坐蒲团之上，剑眉矗立，再次环视众人一眼后，孔宣便自顾自的闭目垂帘了。

　　自修！

　　于此众位大能之士齐聚一堂之际，孔宣便如此兀自潜修起来，丝毫不理会在场众人奇异的神情，或是恼怒，或是惊愕，或是好笑，种种不一而足。

　　我行我素，孤傲坚毅！

　　孔宣，依然是孔宣，一直如是！

　　能有今日之果，孔宣靠的并非是其独特天资，而是争分夺秒的精修，在没有吞噬金翅大鹏鸟，使得自身本源圆满，先天缺陷消除之前，孔宣唯一能与金翅大鹏鸟相争的，唯有他比金翅大鹏鸟更为专一的修道之心尔。

　　遥想当初，其他修士闲云野鹤之时，孔宣正在穷山恶水之间激斗凶兽；其他修士悠然听道之时，孔宣一步步踏足洪荒各地，于各般绝境间领悟大道至理，领会自身之道；其他修士端坐洞府，安然静修时，孔宣只在奔赴下一绝境之地间的路途中，颠簸精修……

　　千种困苦，万般磨难，成就如今孤傲坚毅的孔宣！

　　望着陷入自修之中的孔宣，申公豹心中淡淡一笑，孔宣之秉性，素来如此，其毫无惊诧之意。

　　“看来孔宣距离斩尸不远了！”申公豹心中暗忖道，孔宣周身气势如此汹涌澎湃，无法内敛，要么是身受重伤，无法自抑，要么是修为即将再次精进，还没能做到控制自如。

　　孔宣，显然属于后者。

　　“只是不知道孔宣的善恶自我到底是什么样子的呢？借助何种灵宝斩出得呢？”申公豹亦是好奇不已，不过斩尸之事，绝对是他人最大隐秘，一般而言，借助何种先天灵宝斩尸，那他人便可根据其灵宝猜测三尸之能力。

　　是以一般而言，众人尽皆将自身三尸之身藏着，在真正出手之前，不让他人知晓，如此，纵使是他人知道此人已然斩尸，也无法猜测其中神通，到时三尸第一次真正出现时，便可以做为一张有力底牌打出，让他人措手不及。

　　也正是因为如此，申公豹在斩尸之后，善恶二尸便尽皆收入本体之中，不让他人知晓，以免他人关注之后，须臾间便发现了个中之奥妙，只为斩尸之后，三尸与本尊之间便会有极为清晰的联系，大能之士稍加感应，便可知晓，不似先前分身之状时，只有元神相联系。

　　孔宣之所以随后而来，想来是同申公豹一般，接到了此间众人的传达消息，商议封神之事，先前申公豹击杀鬼车时，便收到了女娲娘娘的神识传意，是以申公豹才放弃了去往北俱芦洲的打算，折道来了昆仑山。

　　不提申公豹心中思绪千转，众人惊愕于孔宣之状后，片刻间，便尽皆回过神来，一见所有人都到齐了，做为封神量劫中，封神榜的真正执掌之人，元始天尊打破沉寂道：“此次邀请诸位前来，只为封神一事，诸位道友有何意见，且说来听听吧！”

　　本来封神之事全权由元始天尊一人决策，奈何此刻世事变迁，再同太上老君商议片刻后，元始天尊不得不妥协，封神之人的职位决策让申公豹与截教参与，旋即思考片刻后，元始天尊思及反正脸面以失，倒不如聚齐众人，一面决断封神之人的职位，一面也好摸摸众人心中所想，为日后之事谋划一番。

　　场中众人俱是心知肚明，此番事情的主动权完全在申公豹与孔宣身上，封神榜中人员，大多是截教之人，或者是殷商之人，封神之后，能否真心为天庭效力，还要看申公豹与孔宣二人之意。

　　而且封神之后，接下来的大战，中下层的主力还是看截教，此番孔宣能够来到玉虚宫，已经让众人看到了合作的希望。

　　甚至为了表示最大的诚意，截教于世俗之间的大肆动作，元始天尊与太上老君也没有阻止，只为他们猜测截教如此，已经是准备为封神的截教之人做准备，想来是有可能放下之前的间隙，同他们一起抵抗巫妖魔三教了。

　　总之，元始天尊心中了然，接下来孔宣与申公豹但凡有任何要求，都要应下来，一切，为了得到截教的帮助。

　　只是，看孔宣如此模样，再加上申公豹与截教那说不清道不明的关系，此事的主动权完全是在申公豹一人手上。

　　申公豹？

　　元始天尊思及此处，脑海间只浮现出一个词——大出血！


第268章 索然无味

　　元始天尊语毕之后，大殿之中一片寂然，静可闻针落。

　　众人尽皆默然不语，静静等待着，其中菩提老祖最为干脆，此刻其牟然一身，除了仇恨，了无牵挂，封神之中的利益如何，完全与其毫无不相关，对此菩提老祖也是漠不关心。

　　只见菩提老祖虽然不似孔宣般直接闭目垂帘陷入自修中，但观其那无神的双眼，木然的表情，怕是也已经神游物外，殿中发生之事完全不甚知晓。

　　他人不着急，但玉帝昊天却是最为着急，毕竟此刻东皇太一随时随刻可能大军攻击天庭，此刻天庭之中人手稀少，如何抵挡的了。

　　“这个……哈哈，申道友，不知你可有意见，毕竟打神鞭在你手中，封神之事还需劳烦你，有什么就说出来，大家商议商议。”

　　无奈，昊天只得再次做起中间人，总不能一直这般拖着，昊天可是有种火烧眉毛的感觉，端是坐立不安，此时此刻，再也顾不得什么淡定从容了，只想早点解决封神之事，点兵点将，将天庭之护卫安排妥当，如此，才能真正心安神闲得休息片刻。

　　自从东皇太一复出后，昊天也不记得自己是否真的安安稳稳的休息片刻了，除了为各种事情奔波，闲余之时，昊天总觉得精神恍惚，自觉不自觉的就陷入虚幻之中，感到自己天庭为东皇太一攻破，身陷囹圄，之后昊天方才一身冷汗的被吓醒，顾盼左右后，才知道自己又陷入幻想之中了。

　　闻听昊天之言，申公豹环顾左右，但见众人的目光都聚齐在自己身上，当下也不再迟疑，淡淡道：“封神之数未满，周天正神尚缺，诸位如何解决这问题？”

　　“空着，日后再寻找合适之人！”元始天尊出声回道，太上老君也随即微微颔首。

　　昊天亦是跟着淡笑道：“不错，老师之意便是如此，缺少的人先这么空着，等待日后有合适人选了，再另作封神！”

　　申公豹听罢，笑道：“如此一来，岂不是很麻烦！”说罢又望望昊天，道：“而且周天正神不满，玉帝你天庭之事也不能完全周转开来，四值功曹等不全，无法完成天庭之任务啊！”

　　昊天讪讪一笑，暗吞一口口水，知道申公豹出招了，旋即配合的接着说道：“那不知道友有何高见？”

　　其实对于剩下的周天正神之人，昊天亦是有自己想法，他可以安排一些自己的人手于其中，如此，对于日后其管理统治天庭大有好处。

　　此刻倘若其中只有阐教与截教以及殷商之人封神，纵使是度过此次危机，其日后管理上，也是权利被分散了，这对昊天而言，自是大大的不利。

　　无奈此刻情况危机，昊天是不可能与申公豹讨价还价的，只为申公豹消耗的起时间，而昊天消耗不起。

　　元始天尊亦是如此，申公豹方甫谈及此事，元始天尊便知道申公豹的打算了，若是往常，未待申公豹道出接下来之言，元始天尊便会一口将此事就此定下来，不让申公豹有反驳的机会。

　　奈何……

　　元始天尊同样没有时间与申公豹耍嘴皮子，封神之事早点完结，让截教暂且放下先前之事，共同迎抗巫妖魔三教，解决生死危机才是正理，其他的，都是浮云！

　　生死危机关头，什么尊严面皮，都需要稍后考虑。

　　如此，元始天尊只得默然不语，眼观鼻，鼻观心，任由申公豹接着张牙舞爪的大开血口，瓜分利益。

　　申公豹本就是人精，察言观色那是看家本领，方才也不过是试探之举，察看众人反应，哪知话语之后，除了玉帝昊天颇有些奉承之意的迎合自己外，其余人完全是沉默不语。

　　一见此情形，申公豹哪里还不知道众人心态，知道此事已经完完全全掌控在自己手中，主动权既然在手，如此，申公豹当然丝毫不客气了。

　　于是，申公豹精神抖擞，环视众人，道：“与其日后如此麻烦，倒不如一次性解决此事，而且此刻巫妖魔势大，正值需要人手之际，倒不如再选些合适之人上榜封神！”

　　申公豹此言一出，很是巧妙的告知了众人自己定会站在己方，当然，同时又隐隐告诫众人，条件便是那些所谓的“合适人选”其实就是他申公豹认为合适的人选。

　　在场的众人都不是愚钝之人，昊天到底也是坐镇天庭许久，对于申公豹话语之中的“珠玑”岂能不知晓，但昊天依然笑容不变，反而略显几分惊喜之色，急道：“如此说来，道友有合适人选了？哈哈，真乃我天庭之幸事啊！”

　　随即有对元始天尊等人道：“诸位觉得如何呢？”

　　申公豹嘴角挂着一丝微笑，眼光诡异的在元始天尊等人身上扫视几许，食指轻轻的敲打着自己的左手背，气定神闲。

　　“善！”

　　“然！”

　　元始天尊与太上老君旋即呼道，应声之后，女娲娘娘等人亦是随即颔首示意，无有异议。

　　昊天见此，艰难的笑了笑，又赔笑般对着申公豹道：“道友，不知你之人选何在？”

　　申公豹呵呵一笑，旋即取出一枚金色玉简，执于手中，神识闪动间，将自己的安排打算尽皆录入其中，之后便交与昊天观看。

　　昊天神识一扫金色玉简之中的内容，登时嘴角肌肉僵硬的抽搐一下，深吸一口气，对着申公豹笑了笑，此次倒是没有直接开口答应下来，而是递交给元始天尊观看，毕竟封神之时封神榜乃是由元始天尊掌管，此次封神也是玉虚执掌大小事宜，最终封神职位的授权也需要元始天尊点头示意。

　　元始天尊并没有接过金色玉简，而是在昊天递交的半途中便颔首沉声道：“此事就如此定下了！”

　　方才昊天那微小的僵硬动作元始天尊早已察觉，登时知道恐怕那些个好的职位应当是为申公豹一个不拉的全部要走了，反正自己门中上榜的也没几人，个中之利益元始天尊也无心计较了，早些完结，省的自己气结。

　　事到如今，元始天尊也感到心疲力竭，无心在争斗什么，只想安安静静的度过此危机，之后，静心修炼！

　　昊天一僵，望望面无表情的元始天尊半响，旋即微不可查的轻叹一声，继而对着申公豹笑道：“哈哈，如此，还望道友尽快主持封神，早些完成此事，让我可以安排一下天庭大小事宜。”

　　申公豹环视左右，忽然间产生一种索然无味之感，其实这份名单之中，申公豹却是安排了许多己方人手，但是对于阐教上榜的几人倒也没有随便塞个小小山神土地，亦是放在了颇为重要的位置，毕竟还需要照顾一下元始天尊的颜面的。

　　万事留底线，日后好相见，到了申公豹这般层次，之前的狠打狠杀之气已经需要收敛，也需要为自己日后万一失利时，留下一丝缓和的机会。

　　申公豹倒也不认为自己真的可以将所有与自己敌对的人都算计的无有丝毫差错，令他们在自己面前灰飞烟灭。

　　智者千虑必有一失，如此，申公豹修为精进之后，也开始小心的为各种事情谋划起来，改变自己的同时，也向四周传达一种讯息，自己不再是之前充满棱角的自己。

　　当然，也不是说申公豹将棱角完全除去了，其只是将这些棱角隐匿起来，表面尽可能的和气，毕竟申公豹也需要与希望稳定的生活，不过一旦有人意欲破坏，那隐藏的棱角绝对会汹涌而出，当初疯狂之状定会重现于世。

　　这份名单之中，有些人选其实是申公豹随意而写的，可有可无，只待与元始天尊相争时，申公豹再故作退去，将这些人除去的，哪知元始天尊根本看也不看，一副任由申公豹做主的模样，这让申公豹一拳打到虚空之处，既难受，又无味。

　　蓦然间，“高手寂寞”一词浮现申公豹脑海，又倏然见，“趁人之危”闪现心间，摇摇头，抛却这些纷乱的思绪，申公豹淡淡的应了一声，此事就此定了下来，而昊天也轻嘘一口气，无论如何，封神之事终于马上要尘埃落定了。

　　正在这时，女娲娘娘忽然柔声道：“申道友，周天正神之中的一个名额我要指定一人！”

　　说罢素手一摆，一道华光飞向申公豹，申公豹接过玉简一看，心中了然，当下道：“好！”

　　女娲娘娘如此突兀而为，众人不免有些好奇，女娲娘娘素容无恙，淡淡道：“诸位难道望了当年那位？真正论起来，天地众生都欠他一份因果，只可惜其开天辟地之初便存在，但是灵智一直不曾开启，否则诸位大能之中，定然有其一席之地！”

　　闻听女娲娘娘此言，众人须臾间便想起了其所言之人，当下不再言语，不过是区区一神位，能够归还一份滔天因果，众人算是赚到了。


第269章 兑现承诺

　　当初巫妖大战时，共工头触支天柱不周山，使之轰然倒塌，天河倒泄，众生罹难，面临生死危机，女娲娘娘炼制五彩神石补天，又取北俱芦洲之中先天玄龟四肢，做为天地四极，支撑九霄，稳定天河，由此，方解决此莫大危机。

　　是以天地众生尽皆欠了那先天玄龟一份莫大的因果。

　　此先天玄龟亦是诞生于开天辟地之初，只可惜其受了盘古大神击杀三千魔神后产生的一丝戾气影响，以至于神智遭受了影响，迟迟无法开启灵智，只凭借着本能吞吐灵气，体型越来越大。

　　当初女娲娘娘是为妖族圣人，取下先天玄龟之四肢，做为天地四极，随即那丝戾气便遁出，须臾间便将北俱芦洲变成如今这般模样，成了毒瘴之地。

　　而先天玄龟的弱小元神一直为女娲娘娘收留着，陪伴女娲娘娘无数岁月，闻听女娲娘娘讲解大道，终于开启了灵智，但依然有些混混沌沌，不太灵光，终日只知道酩酊大睡。

　　此刻正好借助封神之际，归还其因果，免得日后纠缠，而且也好借助万民香火之力，让其有事可做，免得终日这般浑浑噩噩，虚度光阴。

　　只见女娲娘娘手中白光一闪，场中轰的一声，一个乌龟壳出现在中央之地，似乎是为突然间的震动惊醒，众人只见龟壳中晃悠悠的钻出四肢与一个脑袋还有一条短小异常的尾巴。

　　憨憨的脑袋虎头虎脑的晃悠两下，慢腾腾的环视一眼众人，硕大的眼睛之中充满了茫然之色，旋即似乎发现了女娲娘娘，嘴巴微微张开，似乎嘟囔一声，随后众人便见其“咻”的收起四肢与脑袋以及短小的尾巴，一阵华光闪过，先天玄龟消失了，而女娲娘娘手中则是出现了一个巴掌大小的小龟壳，隐隐间，几不可闻的呼噜声幽幽传荡开来。

　　申公豹见之，顿觉额头爬满黑线，“这就是四圣兽之一的玄武的老祖宗？千年王八万年龟，感情贪睡的习惯是这么来的，难怪很长寿，天天睡觉，消耗这么少，能不长寿么！”

　　先天玄龟虽然只是昙花一现般的闪现在众人眼前，但是众人尽皆发现着虎头虎脑的小家伙实力赫然以及臻至大罗金仙巅峰之境，且周身弥漫着强烈的功德金光，显然身具雄浑至极的功德，只是未被其任何凝炼，闲散的弥漫周身，很是容易的为他人所发觉，不似申公豹等人，自身的功德金光都在神识的控制下内敛起来。

　　身具如此滔天功德，气运无边，又有女娲娘娘重新为其炼制的躯体，倘若这家伙有心修炼，稍加利用自己四肢支天，与天地众生结下的因果，申公豹毫不怀疑，天地间绝对会多上一位实力强大的准圣。

　　且方甫先天玄龟闪现之时，申公豹看的分明，其厚厚的龟壳上闪烁的玄妙道意，韵味悠然，稍加祭炼，绝对是一件神通玄妙非常的强大灵宝，至少防御力绝对恐怖。

　　当然，祸福相依，若是当初先天玄龟就表现出强大的修道之心，凭借着诸多优势令自己实力突飞猛进，或许其也会落得如在座的众人一般无二的下场，天道鸿钧定然不会放过他。

　　如此，先天玄龟哪里还能如此惫懒的悠哉游哉的呼呼大睡，不闻世事。

　　待女娲娘娘将先天玄龟收起之后，此事便就此了结了，须臾间，大殿之中再次陷入沉寂。

　　申公豹旋律般的敲打着食指，一件悬挂心中许久的事情浮现脑海，思及此事自己之境况，也是时候实现当初的承诺了。

　　况且若不是他，自己几番生死之境，也不会轻易侥幸逃脱。

　　死者已矣，公道必须讨回，虽然已经无甚大用，但至少自己问心无愧啊！

　　心有定计之下，申公豹抬头环视左右，但见众人依然望着自己，沉吟片刻，申公豹才敞开话语道：“多谢诸位给贫道面子，诸位之境况贫道大抵了解些许，贫道也不愿趁人之危，之前的些许争斗算计，各人位置不同，贫道也就不再多说，此间既然大家都在此，那所有的事情便全部敞开来说，免得心有隔阂，日后再生间隙。”

　　有了先前一番心境变化，这般索然无味的争斗申公豹却是不想再继续下去了，毕竟怎么看，申公豹都觉得自己貌似是一副小人得志的模样，虽然确实是自己胜利了，而且自己之胜利也殊为不易，但不知为何，看着众人如此模样，又看昊天这副谄媚笑颜，不由间，申公豹兴致大减，所幸敞开话题，将心中所想尽皆解决，恩恩怨怨，藏着掖着总是不舒服的。

　　实力的提高，自信心的增长，无时无刻不再令申公豹蜕变着，周遭的一切都让申公豹整个人发生着翻天覆地的变化，之前的小计谋小算计，此刻看来，大可不必了。

　　申公豹话音落下，昊天讪讪一笑，脸上尴尬之色一闪而过，旋即端坐下来，神色也恢复如常模样，嘴角边依旧悬挂着一丝苦笑。

　　元始天尊深深的望着申公豹，申公豹坦然无惧，与其互视，良久之后，元始天尊轻叹一声，道：“当初是我看走眼了，想不到你睚眦必报的性格之下，亦是有情有义的真性情之人，悔之晚矣，倘若当初不那般施为，或许今日之局就是桀然相反了！”

　　元始天尊也并非瞎子，申公豹与阐教势同水火之下，仍旧对云中子敬爱有加，纵使是如今其修为比之云中子高上太多，也依旧如此，申公豹之性情，可见一斑。

　　多番变化，亦是令元始天尊感慨良深，若是当初的元始天尊，纵使是自己错了，也绝对不会在众人面前如此坦率的缓缓说出，然而此刻却是如此施为，可见世事催人变，即使是元始天尊，也不复当初。

　　申公豹不可置否的点点头，淡淡道：“世事难料，谁人能将一切都尽皆掌控手中！”

　　元始天尊微微颔首，环视左右，沉吟片刻，才道：“事已至此，之前的事情我也就不再多说了，我们也表现了足够的诚意，你们如何才能相助我们？若是还有需求，尽管提出！”

　　“要求倒算不上，只是当初承诺了一已经身死魂灭之人的临死遗言，贫道还需向老君询问一番，如此，方可问心无愧！”

　　申公豹旋即手中霞光一闪，九龙鼎缓缓悬浮手心之上，绽放着炫彩夺目的熠熠光辉。

　　闻听申公豹之言，众人尽皆将目光汇聚在太上老君身上，太上老君神色淡然，看了一眼申公豹手中的九龙鼎，眉宇微蹙，道：“不知道友有何要事？”

　　“九龙鼎乃是当初融合祖龙的化龙池中的混沌本源方才蜕变成如此模样，老君可知其前身？”

　　“前身？何物？”

　　“禹王鼎！”申公豹不疾不徐道：“当年禹王集九州信仰炼制九州鼎，造福万民，其炼器之物，母鼎便是禹王鼎，因为炼制九州鼎之故，与九州鼎产生了玄妙的联系，万民香火之力牵引之下，纵使是圣人也无法察觉分毫。”

　　“当初他还留有一丝残魂在禹王鼎中？”太上老君眉头轻挑，疑惑道。

　　“是！”申公豹应声道，不过却并没有告诉众人禹王当初真正修炼紫气元神，毕竟话语至此，想必太上老君定然已经知道一切了。

　　果然，太上老君叹息一声，沉默片刻，又望望申公豹与众人，方才叹声道：“当初确实是吾之过失，禹王无罪，只为当初我被崆峒印一事心神激荡，禹王有功之士，却是为我所迫害！”

　　顿了片刻，太上老君又道：“倘若道友需要我昭告世人认错之后，方才肯相助我等度过此难关，我当下便昭告世人好了！”

　　众人闻言，俱是惊讶的望着太上老君，不过旋即也没有多说什么，时过境迁，且与自己也无甚关系，何必多管闲事，只是心中对太上老君也不可避免的腹诽些许，感情太上老君也不是真个太上忘情之人，难怪通天教主还有鸿钧道人都明言骂过太上老君，当时众人还有些许迷惑，此刻方才醒悟，世间终究没有真正的不为世事利益所扰的圣人，即使如天道鸿钧之流，某个角度而言，不也是欲望的奴隶。

　　申公豹凝视太上老君片刻，半响后，方才淡淡道：“不必了，如今世间传诵的禹王依旧是其丰功伟绩，铸造九鼎护卫九州，无有任何负面影响，至于其修士身份，便就此掩埋下来的好，倘若老君一通告，可不利于道教之颜面！”

　　“死者已矣，尘归尘，土归土，何必再让禹王死后不得安宁，便让世人保留这般禹王的形象，挺好！贫道也只是为禹王讨个说法而已，如此，承诺已经兑现，问心无愧。”

　　申公豹说罢，便对着虚空呼道：“禹王，当初之承诺，贫道已然兑现，世事难料，此般境况，也只能如此了！”

　　话音落下，申公豹蓦然感到周身一阵舒爽，似乎压抑心中的一块石头悄然落下，隐约间，虚空之处，禹王一身皇袍桀然而现，满脸红光，脸上笑容灿烂，对着申公豹微微颔首之后，金光涣散，随风而逝。


第270章 申公大忽悠！（上）

　　“不知道友可还有其他要求？”昊天见太上老君之事了结之后，询问申公豹道，此番众人尽皆姿态放低，一心只为共同合作了。

　　申公豹轻轻摇头，沉吟片刻，道：“如此，我们便来商量一下应对之策吧！”

　　众人闻言，俱是暗呼一口浊气，知道事情成了，须臾间众人神情尽皆一振，旋即眉宇凝蹙，心中忖度着应对巫妖魔三教之法。

　　沉默半响，申公豹淡淡道：“诸位准备依旧如同封神一战一般，双方随意攻击，各凭自身算计气运行事？”

　　昊天闻言一愣，疑惑道：“除此之外，难道还有别的办法吗？”

　　申公豹并没有直接回答，而是接着问道：“倘若他们群起而攻之，如何抵挡？”

　　“兵来将挡水来土掩，他们若是真的群起攻之，我们也只能兵对兵，将对将，一一抵抗了，如今有截教相助，中下层的实力空缺已经被弥补，上层的实力，如今看来，我们也并不比他们差上多少，甚至还强上些许，单论准圣之数目，我们比他们还多上些许！”

　　元始天尊缓缓说道，太上老君亦是微微颔首，显然同意元始天尊之观点。

　　眉头紧皱，申公豹食指轻敲，心中缓缓盘算起来，双方中下层实力确实相差无几，有了截教相助后，巫妖魔三方也都是残兵残将拼凑起来的，大抵差不多，而准圣方面，除了元始天尊、女娲娘娘与菩提老祖外，在场的众人基本都有三尸分身，如此一算来，在准圣人数方面，双方确实是半斤八两。

　　如此一来，拼斗起来，应当是个两败俱伤之局，内中必会陨落几人，至于孰强孰弱，决定的便是各人手中灵宝强弱了。

　　只是，先天灵宝……

　　一想起这个，申公豹脑海中瞬息间就浮现红云魔尊的那柄弑神枪，其恐怖之威力，谁人敢抵挡，一个不慎，身死魂灭。

　　当下，申公豹便将此忧虑抛出，沉声道：“倘若双方混战起来，红云魔尊的弑神枪，谁人抵挡？”

　　此言一出，众人尽皆一阵沉默，旋即望向了元始天尊与太上老君，只为他们二人手中才有先天至宝，当然，申公豹身上的血太极被他们自动忽略了，申公豹既然有此一问，显然是不准备抵挡红云魔尊了，毕竟其能相助己方，已经很是仁义了，弑神枪之恐怖，其根本不必冒此大危险。

　　“盘古幡攻击尚可，防御略显不足！”若是之前实力未降的元始天尊，凭借那时的巅峰实力，并不一定会惧怕弑神枪，奈何如今实力骤降，大抵也就与斩二尸之境的修士差不多，对阵手持弑神枪的红云魔尊，却是危险甚大。

　　元始天尊语毕，众人也只能望向太上老君了，太上老君可是掌控着号称万法不破的天地玄黄玲珑宝塔，防御力卓绝，更是可以镇压气运的功德至宝。

　　默然半响，太上老君才叹声道：“对于弑神枪，天地玄黄玲珑宝塔能否抵挡的了，我也无甚信心，毕竟天地玄黄玲珑宝塔防御力再强，功德灌注的再多，其依旧是先天灵宝级别的，与弑神枪相比，孰强孰弱，谁人能料。”

　　如此一来，众人更为默然了，不由自主间，目光又回到了申公豹身上。

　　申公豹摸摸胡须，环视众人一眼，道：“贫道虽然有血太极，但效果如何，贫道也不甚知晓，弑神枪威名在外，贫道也不敢冒险，而且，诸位认为危机只此一件吗？”

　　“难道还有比弑神枪更为恐怖的？”昊天止不住心中的惊疑立即问道，一件弑神枪就够恐怖了，难道还有另外一件？

　　申公豹微微摇头，缓缓道：“比弑神枪更恐怖的当然没有，只不过相当的却有一件，东皇太一手中的混沌钟，乃是与盘古幡、太极图同出于开天神器盘古斧，威力何如就不用贫道多说了！”

　　顿了片刻，给予众人思索时间，随即又道：“巫族的盘古真身，众位又准备如何应对，死磕？然后和当年巫妖大战一般，玉石俱焚？”

　　众人闻言，心中更为骇然，士气再度下降，申公豹似乎闲打击力度还不够，又抛出一颗炸弹道：“还有，你们对后土之实力了解多少？”

　　众人听罢，心中不由间开始搜集后土的信息，然后一想方才发现对于后土的认知完全没有多少信息，除了那次后土对抗天谴时轰然乍现，之后便一直身处九幽地府之中，一段时间后，众人只是将目光关注着洪荒大陆，俨然忘了后土这位不显山不显水的神秘女子。

　　略微整理思绪后，申公豹凝重道：“坦而言之，紫衣虽是如今巫教教主，当初亦是十二祖巫之一的玄冥祖巫，但是论在一众巫族族人之间的威望，当年的十一祖巫没有一人再是后土的对手，后土才是巫族真正的领导核心，虽然，她一直未曾真正的出现在巫族族人身前！”

　　众人不可置否的点点头，巫族能残余至今，十一祖巫能再现于世，俱是后土一人之努力，对于这位当初见面不多的，看似柔柔弱弱的娇俏女子，众人除了敬佩外，更有深深的畏惧。

　　“所以，诸位就不用指望靠着我与紫衣的关系牵制巫族，在族群利益面前，最终结果如何，还很难说呢！”

　　申公豹幽幽说道，目光透视虚无，心中泛起一种无法言语的莫名滋味。

　　沉默半响，申公豹方才回过神来，接着说道：“当然，这个不算什么，贫道想强调的只是后土个人实力！”

　　“敢问诸位如今还能控制六大轮回吗？”

　　太上老君等人闻言，俱是轻轻摇头，早在当初实力骤降时，他们对于六道轮回的控制之力就被驱除了。

　　“道友之意是后土想要用六道轮回来威胁我等？”昊天惊恐道，毕竟六道轮回一灭，众生罹难，谁人不恐惧。

　　“不不不……”申公豹连忙否定道，“那种做法绝对是下下之策，后土不到万不得已，是不会如此施为的！”

　　毁灭六道轮回，众生罹难，后土定会得到滔天业力，当初其元神便是因为化身六道才得到的，如今又毁灭六道，业力与功德相抵之下，后土至少也会落得个元神消散之局，这岂不就是自杀么？

　　后土如此聪颖之人，岂会行如此愚笨之计！

　　“贫道之意是后土如今已然可以随意离开九幽地府，通达洪荒大陆各地了！”当下便将当初后土化六道轮回时，遭受天道鸿钧之算计一事娓娓道来，良久之后，众人才知道后土原来当初亦是与自己等人一般，被天道鸿钧算计，只可惜后土最终摆脱了天道鸿钧的控制。

　　“难怪当初后土无法离开九幽地府，当初那刹那间，我们便从天道之中得到信息说是需要后土镇压地府气运，不得出离地府，想来那也是他天道鸿钧通过假天道散步的假消息！”

　　女娲娘娘苦笑道。

　　申公豹点点头，道：“之前的事情不用过多追究，如今后土天地人三魂合一，可自由出入地府，其强大的元神，再加上滔天功德与气运，又有隐匿地府，潜修数千万载，诸位谁知道后土真正的后手是什么？”

　　“三魂合一之后，诸位可见后土有什么惊天动地的大动作？其依旧不显山不显水，明暗之间，甚是难防啊，紫衣，或许只是推在明面上，吸引诸位目光之人，对于后土，不可不防！”

　　申公豹几番话娓娓道来，着实令众人垂头丧气不已，如何分析，众人似乎都站立在失败一方。

　　“这可如何是好？”昊天呢喃道，脸色抑郁，凝眉紧锁。

　　众人丧气之时，申公豹却是呵呵一笑，提声道：“当然，诸位大可不必如此，方才只是贫道将个中利害说与诸位，虽无夸大之意，但也没有道出我等之优势。”

　　众人闻听此言，知道申公豹恐怕心中早已有计策，遂道：“道友且无需打哑谜了，快快道来！”

　　“双方混战其实是大家都不愿意看到的，诸位认为如何？”

　　昊天迟疑半响，道：“从方才分析看来，显然是巫妖魔一方更占优势，他们为何不如此施为呢？”

　　申公豹轻轻一笑，笃定道：“诸位尚且怕死，他们难道就不怕死吗？”

　　直视众人的目光，无视他们尴尬的脸色，申公豹沉声道：“东皇太一等人，大抵都是死过一次的人，未死之人尚且怕死，难道死过一次又侥幸活过来的人当真那么不怕死，想要玉石俱焚？”

　　“巫妖魔三方也只是暂时的同盟，混战之中，或许道门大败，陨落修士无数，诸位也无法幸免，但想来诸位明知是死时，会不会爆发全部威能，抵死反攻呢？如此一来，巫妖魔三方有人陨落之局势不可挡，东皇太一等任意一人陨落了，你认为战后他们残余之人会如何对待同盟友人剩下的势力？”

　　申公豹自信一笑，“豺狼虎豹相谋，各怀鬼胎，混战，也非他们所愿，如此，我们只要双方协调一番，便有回转的余地了。”


第271章 申公大忽悠（下）

　　“协调？如何协调？”昊天苦笑回道：“他们来势汹汹，岂会与我等协调！”

　　元始天尊亦是颔首道：“想要与他们协调，此事甚难，毕竟我等之间根本没有回转的余地啊，不是你死便是我活之局，如何回转？”

　　申公豹呵呵一笑，摸摸胡须，环视众人一眼后，道：“想要他们放弃与我等为敌当然是不可能了，贫道之意只不过是避免一旦开战就是彻底死战，混战不休！”

　　“道友之意是……”昊天迟疑道，眉宇间闪过些许猜测之意。

　　申公豹淡笑道：“约法三章，赌斗！”

　　“约法三章？”

　　“赌斗？”

　　元始天尊等人齐齐惊诧呼道，旋即太上老君亦是出声道：“如何约法三章，赌注何如？”

　　众人目光凝聚在申公豹身上，见申公豹迟迟不说话，女娲娘娘不由道：“别卖关子了，快说！”

　　申公豹嘿嘿一笑，道：“与他们约法三章，不得混战，分两个战场进行！”

　　“哪两个战场？”昊天急道。

　　“稍安勿躁，且听贫道慢慢道来！”申公豹幽幽道，这让昊天一阵苦闷，能不着急嘛，都快火烧眉毛了。

　　“其实眼下我等有两个问题需要解决，一者便是东皇太一要夺回天庭，重振妖族天庭之光辉！”

　　顿了片刻，申公豹又道：“另一者便是我等要驱除西牛贺洲魔教的势力，让旁门大法在西牛贺洲大兴。”

　　众人俱是点点头，聚精会神的听着申公豹余下之言。

　　“如此，不就是两个战场吗？”申公豹淡淡一笑：“只要让他们分开，我等不就可以避免混战的局势了。”

　　“两个战场，刚好攻守相衡，东皇太一要攻打天庭，而我方则是要攻打魔教，双方皆是一攻一守，大抵相当，如此，便有了协商的基础。”

　　“何解？”元始天尊迷惑的问道。

　　“我们怕死，他们也怕死，如此，就让下面的人拼个你死我活好了，让他们决定双方最终胜负！”

　　申公豹淡淡说道，话语间透露着无比的残酷，当初他不也是如此从所谓的“下面的人”爬到了如今这般下棋者的地位。

　　弱肉强食，事实如此，申公豹也不可能为了自己当初是棋子而无谓的同情棋子的命运。

　　闲暇之时，当然可以体谅棋子，但是当涉及到切身利益时，一切，还需从自身出发，牺牲棋子，为自己谋求最大利益。

　　虽然残酷，冷血，但事实便是如此，人，总是自私的。

　　好比一个从穷苦之境奋斗出来的大商贾，无有利益冲突时，其大可散财积德，为穷苦之人谋福，毕竟自己当初也是这般情况，但是一旦自己的生意与广大穷苦百姓的利益冲突时，相信大商贾会毫不犹豫的为自己的生意考虑，而折损百姓的利益。

　　毕竟牺牲自己的生意，而让广大百姓谋利是无声的，不见得有多少人明白自己的良苦用心，倒不如自己生意大兴之后，再次散财，如此，还可以谋得大好名声，对自己而言，名利双收，何乐不为？

　　名利，名利！

　　人不为己天诛地灭，世事如此，无论谁人，都是为名利而已，纵使是修士也不能例外，差别只在凡人为材米油盐米，修士为的是灵丹妙药气运功德。

　　申公豹，自问也是天地间一普通生灵而已，自是不能例外！

　　申公豹之言虽然残酷，但众人先前早已如此施为，以天地为棋盘，根本不觉得这般有何人不妥。

　　元始天尊当下问道：“那我们做什么？他们会同意吗？”

　　“我们？我们在大后方调兵强将，以及做好鱼死网破的准备！”申公豹冷冷一笑，道：“待他们同意之后，很长一段时间内，都是下方之人争斗，但是到了最后即将分出身负时，我想，双方都不是傻子，那时任何誓言都没用了，绝对会鱼死网破，疯狂反击的！”

　　申公豹如此一说，元始天尊更为迷惑了，道：“既然如此，我们又何必如此大费周折的同他们约法三章，最后还不是要混战。”

　　“怎么没好处？”申公豹淡淡一笑，“时间久了，我们可以想点办法分化一下巫妖魔三方的关系，时间久了，通天教主或许就可以恢复了，现在，你们认为时间久了，没有好处？”

　　元始天尊不由话语一窒，细细一想，也确实如此，有一段时间缓冲，或许可以想出其他更好的办法。

　　“至于他们为什么会同意，呵呵，一者前面说了，他们大抵也不希望双方混战，二者就是涉及到赌斗了！”

　　申公豹摸摸须髯，神情淡然，道：“‘斗’贫道已经说了，就是双方各凭能力，调兵遣将，由手下之人施为，一攻一守，东皇太一攻天庭，昊天防守，我方攻魔教，红云魔尊防守。”

　　“至于‘赌’，当然是有赌约了，倘若我方输了，没什么好说的，假天道亡，诸位死！”

　　申公豹冷冷道，众人尽皆心中一凛，死亡的威胁再次压在心头，令众人无法呼吸。

　　“倘若我方赢了，让他们离开带着自己手下离开洪荒世界，去洪荒星空之中找寻一片地方生存！”

　　“当然，双方都不是傻子，赌约虽然对他们看起来不错，避免了双亡的结局，但是他们肯定也想到了万一我方输了，鱼死网破之势恐怕不可抵挡，同理，他们亦是如此，不过，想来诸位都抱着这般侥幸心理，万一他们输了，希望他们遵守承诺，就此离开，是不是？”

　　见众人尽皆点头，申公豹接着笑道：“所以，由几及人，他们也是希望我方输了，你们不要不守承诺，安安心心的等死，既然双方都抱着这般侥幸心理，如此，在约定之时，我们各自以自身元神，发现灵魂誓言，最后且看是灵魂誓言验证的快，还是鱼死网破发生的快了，至少，都给大家一个期盼啊！”

　　“那巫族呢？”昊天问道。

　　申公豹沉吟片刻，轻笑道：“巫族希望得到人族，到时候输了，诸位都死了，人族，给他们就是了！”

　　申公豹轻描淡写道，后土建立巫教，在人族发展，申公豹思索许久，大概猜测后土或许是希望让巫族以巫人的行事存活下去，毕竟纯正的巫族，死一个少一个，如祖巫这般复活的几率，太低太低！

　　建立巫教信仰，统治人族后，其大可让巫族在人族中留下血脉，只要时间足够，整个人族都成了巫人，巫族便可长存下去，也不用担心灭绝了。

　　而且培养起巫人势力后，那不多的纯正巫族族人便可成为巫人之中的真正皇族，日后一旦有什么其他大战发生，便可让巫人去战斗，而纯正巫族只需做最后的战斗力量即可。

　　申公豹一番话语下来，令众人喜忧参半，虽然其没有说出一个真正令己方稳操胜券的办法，但到底也比自己等人最初的办法好，诚如申公豹所说一般，众人尽皆希望下方之人胜利之后，东皇太一等人可以遵守诺言离开洪荒世界，唯有如此一个抱着侥幸心里的期盼而已。

　　然而其实细细分析下来，申公豹忽悠来忽悠去，兜了偌大一个圈子，其实最终根本没有解决任何问题。

　　无论如何，双方都需要大战一场，下方之人如是，准圣如是，差别只在元始天尊等人先前的观点是双方混战，准圣同手下之人一齐行动。

　　而申公豹之观点在于先让手下之人战斗，在阴谋诡计的干涉下，或许会变得更为惨烈，待到即将决定胜负时，双方准圣百分之九十九会决一死战。

　　至于那什么虚无缥缈的灵魂誓言，什么诚信诺言，都要死了，哪里还顾得了这些。

　　赌注看似对东皇太一等人很有利，赢了，他们不用承担任何风险，击败天道鸿钧，元始天尊等人随之消逝；输了，也无甚危险，可以从容的离开洪荒世界。

　　但是东皇太一等人也不是傻子，即使带着一千万的妖族离开，在洪荒星空中寻找一个生存之地，假使可以找到这么一个地方，最终于混沌地水风火中存活下来的妖族能有一万人就不错了。

　　对此赌注，申公豹笃定东皇太一等人绝对会不屑一顾。

　　但妙就妙在申公豹很是巧妙的在此间给了双方一个虚无缥缈的期望，双方之中的任何人都怕自己再混战之中死亡，有了这番约定，至少还是有那么一丝希望让自己平安无事的解决此事，即使最后失败了，也不过是回归到原本局面而已，对于双方而言，其实并没有什么实质性的利害关系。

　　至于什么挑拨离间计策，东皇太一与后土等人又不是白痴，在元始天尊等人没有解决时，绝对不会爆发大的战争，自乱阵脚的。

　　是以实质的分析起来，申公豹这番话，完全是废话，但就是这番废话，中间夹杂了那个虚无缥缈的一丝希望，却是让势同水火，不是你死，就是我活的双方都不得不接受。

　　当然，或许东皇太一等人也许真的不怕死，要同归于尽，那时，申公豹自有后招让东皇太一等人屈服，不得不按照自己方法行事，只不过现在却是没有必要暴露出来。

　　申公豹如此兜大圈子，废话连篇，忽悠众人，其实最终目的只有两个字——时间！

　　四个字——争取时间！

　　其目的么……

　　申公豹嘴角微微泛起一丝笑意，眼角余光斜扫女娲娘娘，但见其秋波流转，亦是极为隐秘的回了一道感激的目光。

　　申公豹心中嘿嘿一笑，奸诈莫名，脸上却是一副淡然之色，颇有种高深莫测之感。

　　申公大忽悠，如此尔！


第272章 定计封神！

　　玉虚宫中，众人商定之后，喜忧参半的心情暂且不提，一直沉默不语，疑似神游物外的菩提老祖忽然沉声道：“诸位是否忘了紫霄宫中应允我之事情？”

　　元始天尊等人听罢，不由眉宇一皱，旋即苦笑不已。

　　并不知晓何事的申公豹当下向女娲娘娘凝望而去，蕙质兰心的女娲娘娘当即柔声细语般将紫霄宫之事娓娓道来，如此，申公豹才知道众人应允菩提老祖，协助他击杀红云魔尊之事。

　　浓眉紧锁，西方旁门若想大兴，少了菩提老祖可不行，没有他传下旁门大道，还谈什么旁门大兴。

　　心中忖度许久，申公豹方才试探道：“菩提道友，先前之恩怨我们暂且不论，依据女娲娘娘方才之言，贫道有一疑问，不知菩提道友意欲我等相助你击杀红云魔尊一事可有时间限制？”

　　“当然是越快越好！”

　　申公豹轻咳几声，道：“只是目前状况菩提道友亦是知晓，与东皇太一等人死磕无疑是不利的，而且其实菩提道友大可不必如此着急，只要度过此难关，待天道鸿钧无碍之后，时间一久，诸位恢复威能，到时菩提道友自己便可手刃仇人，何其快哉？”

　　“而且纵使是最终东皇太一等人失败后，不守承诺，或者是我方失败后，殊死拼搏，到时在互相拼命，亦是可以的，差别只是时间而已。同为盟友，菩提道友总不能为了自己的目的而至其他的生死而不顾吧？些许时间而已，便是为了成全盟友之情，菩提道友应当可以等待吧？”

　　眉宇凝蹙，神色阴沉，菩提老祖缓慢的四扫众人，半响后，方才低沉道：“好吧，希望你们说话算话！”

　　势单力孤！

　　纵使是菩提老祖有心辩驳，可是又能如何，接引道人陨落之后，西方教覆灭之后，菩提老祖便是无根浮萍，心中空空，与众人有心相争时，却蓦然发觉自己已然没有了与之相争的基础。

　　如今除了自身，以及参与的几个佛陀，自己还有什么值得骄傲与依借的？

　　没有，什么都没有！

　　若是往常，有接引道人存在，有西方教牵挂在心，菩提老祖便有无穷动力与之众人争斗，奈何如今……

　　低沉的话语中，透露出菩提老祖深深的无奈之情，合则两利，否则菩提老祖当真倔强的要求众人如何如何，恐怕最终结果只是一拍两散，元始天尊等人没活路，自己想要报仇也虚无缥缈，最终逍遥快乐的只是东皇太一等人。

　　一见菩提老祖松口了，众人尽皆心中一松，此时也没有谁回去理会菩提老祖心中复杂的情感了，毕竟此刻众人自己心中亦是复杂万分，感慨万千。

　　申公豹见一切都已经商量完毕，接下来自然是旁门立教的问题了，否则师出无名，如何让西方旁门大兴。

　　摸摸胡须，申公豹淡淡笑道：“菩提道友，你看这旁门大教是不是由你建立呢？以你之前对西方教的关爱，贫道相信此真正的旁门大教绝对能够兴盛至极的！”

　　目光阴冷，直视申公豹，菩提老祖犹如方从万丈寒冰之中钻出一般，话语森寒，冷冷道：“你也说是对西方教关爱，而不是即将建立的什么新旁门大教！哼！”

　　“我会将旁门之法尽皆传于弥勒佛等人，到时他们加入新建的旁门大教，如此，旁门之法便可由他们传下。”

　　这时申公豹忽然故作似乎想起什么，一拍手道：“不久前贫道曾在东海之郊上发现一块五彩灵石，吸收日月精华，已然形成灵智，不日变化化形而出，且似乎与西方大有关联，想来便是应此劫而生，正好西行一路缺少一位开路先锋，降妖除魔，如此，还望菩提道友传他旁门之道，他日修成正果，也好添为新立大教的护教斗尊啊！”

　　闻听此言，女娲娘娘登时轻呼一声，似乎想起当时自己补天剩余的最后一块灵石，当时只是随手一扔，如许岁月过去，自己都几乎忘却了，此刻听闻此事，当即神识朝着东海探去，须臾间便发现了一座钟灵毓秀的仙岛之上，一块五彩灵石桀然而现，内中隐隐有灵识闪动，灵性逼人。

　　元始天尊等人旋即亦是神识扫视而去，一见此，也须臾间发觉此五彩灵石幻化之物着实根脚深厚，竟然是混沌四猴之中的最后一只灵明石猴。

　　众人欣喜之时，唯有菩提老祖眉宇紧缩，脑海间浮现出许多年前自己那一闪而逝的悸动之感，似乎有什么东西与其西方大有关联之物出现，当时自己远赴东方，寻找良久，也未曾发现，此刻见之此五彩灵石，方知那时的感应便是由此而生。

　　盯着申公豹直视许久，菩提老祖隐隐间觉得这其中有着些许猫腻，只是如今自己一无所有，再有什么东西也与自己无关，只要最后为接引道人报仇即可，其他的，菩提老祖无心也无力去多管闲事了。

　　“好！”干脆利落的应下之后，菩提老祖便起身，一扶道袍，华光一闪，消失不见了。

　　不久后，五彩灵石旁，菩提老祖倏然而现，凝视了五彩灵石许久，菩提老祖轻叹一声，倘若当初发现此物，或许自己绝对会欣喜若狂，只是如今……

　　“哎，时也！命也！徒呼奈何！”

　　当下菩提老祖不再多想，端坐于五彩灵石旁，滔滔不绝的讲解起西方旁门大法，口吐真言，金光大作，一时间仙山之上霞光艳艳，紫气腾腾，山中不少仙禽异兽尽皆团聚于此，听闻大道，其中尤以猴子居然，闻听越久，开启灵智者愈多。

　　且说在菩提老祖离开之后，玉虚宫中众人也旋即纷纷散去，未发一言的孔宣临走时，依旧冷酷至极，无有言语，甚是洒脱的飘然而去，孤傲异常。

　　而申公豹则是与云中子于昆仑山某个山巅之上小叙片刻，感慨一番世事无常之后，方才就此分开，望西岐而去，既然一切都已经谈妥，如此，也该完成封神了。

　　……

　　当申公豹与元始天尊等人在玉虚宫中相商之时，西牛贺洲魔教主殿之中，巫妖魔三方相聚一堂，亦是商议着大事。

　　偌大的大殿之中，只有商紫衣、东皇太一与红云魔尊三人，其余之人，包括冥河老祖，都无有资格参与此会议，至于其他祖巫，商紫衣却是令他们不得参加此事，否则以他们爆裂的性格，见到东皇太一，定然直接动手争斗起来。

　　商紫衣融合玄冥祖巫记忆，却是以此世做人的记忆为主，是以性格不同于祖巫的暴戾秉性，纵使是面对东皇太一脸上寒冰千丈，也不会立即翻脸，大打出手。

　　“哈哈，你以为哥哥还是你以前的手下狰豹，他前世是狰豹，此世可不再是了！鬼车那家伙当年吞噬了我巫族无数大好儿郎，当年没死成，如今死了活该！”

　　商紫衣朱唇轻启，满脸讥讽的对着东皇太一冷冷说道，眉黛间却是喜色甚浓，申公豹能如此干净利落的击杀鬼车，令他身死魂灭，显然比鬼车修为高上太多了，否则以鬼车之能，纵使是敌不过申公豹，也定然可以逃的一命，毕竟鬼车之凶名在外，无有虚假，实力可见一斑。

　　为申公豹果真安然无恙，没有于那场争斗中陨落而高兴，为其修为突飞猛进而喜悦不已的同时，商紫衣心中亦是对申公豹大肆腹诽谩骂起来。

　　“坏哥哥，安然无恙了也不来看看我，难道不知道我很担心你吗？哼！如今更是站在我的敌对方，真是……”

　　商紫衣内心纠结万分，亦是不甚知晓该如何处理这复杂的关系，矛盾异常。

　　这时东皇太一听了商紫衣的冷言冷语后，当下反驳道：“申公豹如今这般，你们巫族准备如何应对，到时激战起来，可别临阵迟疑！”

　　“我巫族战天战地，怎么会临阵迟疑，你以为是你这只杂毛鸟吗？而且我巫族的事情不用你东皇太一操心，还是管理好你那所剩不多的残兵败将吧！”商紫衣脸上神色不变，冷意森然，毫不示弱反击道。

　　“咳咳……如今我们都是同一条绳子上的蚂蚱，之前的恩怨暂且放下吧，不然最后我们都得死，若是让天道鸿钧那个王八蛋缓过气来，你们敌得过吗？”红云魔尊出声打断道，阻止了商紫衣与东皇太一两个人的掐战，自从三人相聚一起商议时，二人也不知道唇枪舌战了几回了，每次也只能由红云魔尊做中间人出面阻止，而且三人商议之所也只有魔教最为合适，巫教或是妖教大本营，都不适合，巫妖二族之间的隔阂不是三言两语可以解决的。

　　“哼！”

　　“哼！”

　　两人闻言，俱是冷哼一声，不过倒是停止了舌战。

　　半响后，红云魔尊方才说道：“想来不久他们便要封神了，趁着他们忙于此事之机，到时我们三教一起逼进东胜神州，大举进攻，他们认为我们还未准备妥当，而事实上我们也确实未将所有人员准备妥当，但局势最好时，比不一定是最有利的时机，时机最好时，也并不一定是最有利的局势，二者难两全，取其一为妙！”

　　“好！那便依红云道友之言！”东皇太一沉声道，旋即望向商紫衣。

　　“一言为定！”商紫衣毫不犹豫道，其实心中还是对申公豹之事矛盾万分，不知道该如何是好，但是此刻却绝对不能示弱东皇太一。


第273章 西岐封神！

　　晴空万里，暖风和煦，艳阳高照于空，洒下金灿辉芒，普耀大地，为洪荒大陆披上一层金色外衣。

　　西岐城中，人声鼎沸，万千民众集簇一团，远远的矗立在外，对着封神台指指点点，议论纷纭，脸上俱是挂着笑意。

　　自从阐教之人撤离西岐，朝歌与西岐战事休止之后，姬发等人收到闻仲传来的讯息，权衡利弊之后，西岐便再次诚服于殷商，双方战事就此了结，西岐依然属于殷商的藩国，朝贡于殷商。

　　周旋许久，获得的依旧是这般结局，姬发自是心有不甘，西岐耗费偌大人力物力，死伤军民无数，贤臣良将多不胜数，岂料最终仍旧是如同先前一般，是为藩国。

　　奈何经历此番战变，姬发也终于认清了西岐无有阐教支持，凭借自己弹丸之地，想要成就大事，无异于痴人说梦。

　　且西岐民众闻之闻仲传来意欲和平了解战事的讯息后，城中求和的意欲一时间登至顶峰，姬发更是无可奈何。

　　多年战乱，虽然有姜子牙等人多番劝导告慰，西岐民众没有激起多大变端，但到底是弄得人心浮动，惶惶无边。

　　而这些普通民众心中，到底还是承认自己仍旧属于殷商之民的，毕竟封神不过数十载，记忆尚未忘却，纵使是西岐民众对于殷商朝歌映像再如何稀薄，但长久以来，传至而下的讯息依然告知他们，其身虽然在西岐，但西岐一直属于殷商。

　　如今西岐再次归于殷商通知，亦是合情合理。

　　况且对于普通百姓而言，政治局面如何变化，其实基本无甚影响，他们所求的只是一个安安稳稳的和平生活环境罢了。

　　外部殷商之强势，内部民众意志之下，姬发总有万千不甘，也只能屈服了，如此，西岐终于彻底重归于殷商，一时间西岐民众无不欢欣鼓舞，战事消弭，焉有不乐？

　　而此刻，西岐民众商议讨论的便是那封神台，只为不久前，六耳等人便亲自前来此处，围绕在封神台周围，搭建了芦蓬，将封神台四周布置一番。

　　对于封神台，西岐民众自是见之已久，当初姜子牙建立此台时，西岐民众可是参与其中，建成之后，封神台一直霞光熠熠，紫气腾腾，于黑夜之中甚是显耀，照亮着整个西岐，让西岐的黑夜甚是明亮，神秘。

　　如今见六耳此番行为，西岐民众大抵猜测看来这封神台将会实现它之功用了，霎时间众人议论纷纷，好奇不已。

　　正当众人欣喜惊疑时，只闻天边忽然一声炸响，旋即便见六耳等人恭敬的默立一旁，对着天边轰响之处望去。

　　众人见此，不约而同望去，随即俱是惊呼一声，簌簌匍匐在地，以是敬意。

　　但见天边彩光千条，霞光万丈，鸾凤鸣翠，祥龙腾耀，紫光闪烁处，庆云腾腾，人教太上老君、阐教元始天尊、截教孔宣、人族圣母女娲娘娘、玉帝昊天尽皆踏云而来，仙云飘渺，异香扑鼻。

　　五人身后，各教主要人员尽皆紧随，犹如玄都大法师、云中子等阐教众仙、三霄以及多宝道人等截教众仙等等，声势浩大，仙气四溢。

　　万千西岐民众何时在同一时间见过如此多的只闻其名不见其人的仙道人物，登时匍匐在地，高呼不已。

　　元始天尊几人相互见礼一番，旋即轻轻对着民众一扶，清风拂面之后，所有民众尽皆不由自主的起身了。

　　“尔等无需多礼，起来吧！”太上老君淡淡轻呼一声，民众闻言，道谢一声，旋即默立一旁，不敢大声言语。

　　互视一眼，太上老君等人齐齐入了芦蓬，端坐下来，六耳等人行礼一番后，场上随即静默下来。

　　就在这时，西岐东门外一声巨响，旋即青光闪烁，须臾间显出无数人影，未待众人反应过来，便见自东门之外径直走入一群人，众人放眼望去，此间之人俱是朝歌众将领，为首之人正是一身甲胄，虎虎威严的太师闻仲，其后武成王黄飞虎、国叔比干等等，紧随其后。

　　过不多时，闻仲等人便矗立于封神台下，对着芦蓬之中的太上老君等人行礼之后，便亦是静默矗立。

　　“呵呵，诸位道友有礼了！”突然，众人只闻封神台上传来一声淡笑之声，四目望去，只见一位青衣道人仙风道骨般伫立其上，满脸和煦笑意，手持一根紫光灿灿的打神鞭，正是申公豹。

　　笑着与太上老君等人行礼之后，申公豹便望向封神台下众人，朗声道：“天地有量劫，封神有因果。”

　　“周天正神未满，仙道因果纠缠，亦是亦是天定人族之中有人于神道有缘，于封神之战中凸显，登临天庭，行四值功曹之为，造福天下万民。”

　　“历经数十载，因果纠缠，战乱迭生，终于，封神事毕，因也好，果也罢，终究尘归尘，土归土，有缘之人，将被封神，成就神道，元神不朽，造福世间！”

　　申公豹一番慷慨陈词，一众百姓听得是云里雾里，不明就理，而听懂之人，心中虽有不屑，但也不会此时点破，尽皆默立其间，聆听其言。

　　话音落下，只见元始天尊忽然手中射出一枚金色玉符，化为一道金光没入悬挂于高空之中的封神榜之中。

　　轰！

　　紫气桀然，封神榜迎风作响，摇曳闪动，紫光阵阵中，人影攒动，簌簌而现，西岐民众望去，但见场中须臾间出现无数人影，影影绰绰间，瞧不真切，但却是可以隐约间感觉到似曾相识之感。

　　终于，矗立于民众之间的姬发陡然发觉人影之中居然有自己的死去已久的老父姬昌，登时惊呼道：“父王？”

　　旋即不久后西岐民众方才醒悟过来，高呼不已，又有朝歌之人发现了此番大战之中死去的朋友，亦是喜呼不绝。

　　“肃静！”元始天尊轻呼一声，话音犹如炸雷般在场中轰响开来，众人循声望去，但见元始天尊那张威严莫名的脸庞，瞬息间压抑住心中激动之情，不敢再过多言语。

　　封神台上，申公豹迎风矗立，淡笑不语，只是抬头凝望虚空，半响后，申公豹方才缓缓高擎打神鞭于头顶之上，璀璨的阳光照射在打神鞭之上，闪烁着神秘的紫光。

　　嘴角泛出一丝笑意，自修为臻至准圣之境后，打神鞭之秘密于申公豹再无甚稀奇，之所以有如许强大力量，不过是因为打神鞭之中含有鸿蒙紫气，其中蕴含的法则特殊，直指灵魂，如此，方才会有那般强大的力量。

　　只不过申公豹不久前自己试探了一番，发现用打神鞭对如今的自己攻击已然甚是微笑，申公豹猜测或许打神鞭的功效一般，对于准圣的威力小了许多，大抵也就是对付大罗金仙之境的修士有奇效，于此看来，打神鞭也不过是一般的先天灵宝罢了。

　　心绪千转，申公豹高擎打神鞭，仰天呼道：“天道在上，今申公豹在此应天命封神，成全天数！”

　　旋即法力泉涌，没入打神鞭之中，紫光闪烁，迷离炫彩，只听申公豹大喝道：“柏鉴何在？”

　　柏鉴闻言，当即神色一喜，手持百灵幡，登至封神台上，俯伏而下，恭敬呼道：“柏鉴在！”

　　望了柏鉴一眼，申公豹淡淡一笑，当初偶然之举，本想让柏鉴埋伏西岐之中，做更大的伏笔，哪里想到只是在姬昌一事上略微发挥出点小作用，之后便全然无用武之地了，封神之事全然大变，不似后世记载那般发生，自己先前之布置也就无甚大用了。

　　不过无所谓，有柏鉴日后于天庭之中，亦是增添一份影响力，聊胜于无吧，申公豹心中暗自感慨一番，口中却是不紧不慢道：“今奉太上元始敕命，尔柏鉴昔为轩辕黄帝大帅，征伐蚩尤，曾有敕功，不幸殛死北海，捐躯报国，忠心可嘉。一向沉沦海峤，冤尤可悯！于修建封神台有功，特慰尔忠魂，乃敕封尔为三界首领八部三百六十五位清福正神之职，尔其钦哉！”

　　申公豹之所以带上“奉命元始敕命”，便是因为此次名义之上终究是玉虚封神，而非他申公豹，只不过世事变迁，方才于此，带上此言，也好顾全元始之颜面而已，实则此次封神名单全然由申公豹一人钦定，无人左右。

　　话音落下，申公豹手中打神鞭轻轻对着封神榜一挥，封神榜上紫光桀然，须臾间上面浮现出一串金色字体：

　　神名：柏鉴；

　　职位：清福神；

　　职能：三界八部三百六十五周天正神之首领；

　　金色字体闪现之后，封神榜倏然间射出一道夺目紫光，足有碗口粗细，照射在柏鉴魂体之上。

　　只见柏鉴灵魂之体一阵颤栗，须臾间，识海间便浮现出一枚不可驱除的乳白色结晶体，与元神融为一体，密不可分。

　　为神者，当有神格，不同于仙道之人的力量源泉在紫府，神格便是神道修炼的力量核心，香火之力可融聚于此，提高神格，增加神力，提高神道之人的实力。


第274章 巫妖魔至，紫衣深情！

　　过不多时，紫光消失，柏鉴身形闪现，不再是虚幻之体，旁人看去，与仙道之人一般无二，但申公豹扫视之下，发现这凝聚的神体之中完全没有奇经八脉，更休提仙道之人修炼必须的紫府了。

　　“难怪从此无缘仙道，都没地方凝聚法力了，还怎么修炼！”申公豹心中腹诽道。

　　但柏鉴却是欣喜异常，叩谢不止，终于有身体，结束了魂体之身，如何能够不喜，对于申公豹，柏鉴也是不由自主的发自真心的感激，当初其果然没有欺骗自己。

　　之后便只见风云簇拥，香雾盘旋，柏鉴在侧，手持百灵幡，听申公豹之谕令，引领着其他即将封神之人上台听封。

　　正当申公豹准备接着册封余下之人时，忽然神色一变，凝重至极的望着天空，但见方才还艳阳高照的和煦丽日，此刻须臾间为一层层压顶乌云扑天盖地的遮掩压降而来。

　　轰！轰！轰！

　　咔！咔！咔！

　　雷霆巨响，闪电破空，须臾间狂风大作，席卷天地，呼号的阴风四溢吹散开来，寒风刺骨，凛冽莫名。

　　沙尘漫天，巻舞呼啸，一众百姓尽皆惊恐莫名，不明所以，为何突兀之间便起如此惊骇莫名的变化，忽然想起之前几次天地大变，一众百姓尽皆骇然，难道又有什么大事要发生了？

　　元始天尊、太上老君等几人倏然见出了芦蓬悬浮空间，神色凝重至极的望着虚空，默然不语。

　　互视一眼，几人心神凝重，此事申公豹依然静静矗立封神台上，淡漠不语，手中打神鞭轻轻抖动。

　　神识倾泻而去，但见东胜神州南方南部瞻洲之处，突兀之间腾跃而起无数妖族，周身妖气四溢，遮天蔽日，冲射九霄。

　　强横的神识之中，可见东皇太一手持东皇钟，桀骜虚立，迎风急行，金乌皇袍猎猎作响，身后万千妖族紧随其后，呼声撼天震地。

　　东胜神州西方，西牛贺洲之所，乌黑色的魔气冲天而起，红云魔尊手持着弑神枪，引领着无数隐现于魔气之中的魔修杀气腾腾而来，猖獗的笑声随之传来，魑魅魍魉，疯狂不已。

　　东胜神州北方，北俱芦洲之处，亦是随之乍响，煞气弥漫，惊天动地，隆声巨响，源源不绝。

　　巫！巫！巫！

　　战！战！战！

　　神识探去，依稀佳人，紫色衣裙随风飞舞，迤逦动人，曼妙身姿，清晰可见，一杆玄冥白骨幡娇握于手，迎风淡立空中，望东胜神州逼近而来。

　　巫妖魔三教齐齐压境，逼向东胜神州！

　　危机一时！

　　此刻申公豹正在封神，已然祷告天地，断然不能中途断开，否则失之威严，会有如何结果，申公豹亦是不甚知晓。

　　封神虽然是天道鸿钧捣鼓出来的，但是既然其已然弄出，便承接于真正天道之中，为真正天道所作用，若是此事就此破坏，天道鸿钧所弄之假天道固然必定崩坏，但神道之事怕是就此消弭。

　　须知神道亦是万千大道之中的一种，封神之事便是确立此道，当初天道鸿钧传天地众生天地大道时，唯有此道未传出，为的便是谋划封神一事，借封神传出此道，于此，封神也是成全真正天道，使之完全，这也是为什么天道鸿钧可以布下封神一事，且得到真正天道承认的原因。

　　否则，封神又岂能真正切合于假天道之中呢，毕竟假天道之中，真正起作用的还是那一丝天道鸿钧窃取的真正天道控制权。

　　倘若此番封神被破坏，无法确立神道，定然又会引起无穷变数，到时说不定申公豹自身也会出现危机。

　　“靠！当真是疯狂！”申公豹蓦然不语，心中却是破骂开来，本以为巫妖魔纵然是疯狂，但也会让自己将封神之事完结，如此不是你好我好大家好，何必如此疯狂，平定无数变数呢？

　　“你们要对付的是假天道，又不是真正的天道，真是……”申公豹恨得直咬牙，眼中冒着冷冷寒光，虚望远方，暗下决定，“不让你们知道我的厉害，还当真我是病猫吗？”

　　过不多时，巫妖魔三方尽皆围绕在东胜神州附近，齐齐停了下来，与申公豹等人遥遥而望，中间虽隔千万丈，但对于申公豹之流的准圣而言，不过是须臾间的事情。

　　东皇太一冷冷注视着封神台上的申公豹，静默半响，忽然手中混沌钟散发出璀璨金光，执于手中，便意欲对着申公豹袭击而去。

　　申公豹早已注视到东皇太一的一举一动，东皇太一方甫施为时，便心中一凛，却是浑然不惧，而元始天尊等人亦是悬浮虚空，与巫妖魔三方摇摇对峙着，尽皆一语不发。

　　金光凛冽，太阳真火汹汹而耀，就在东皇太一即将震响混沌钟的千钧一发之际，北方传来了商紫衣冷意森然的幽寒话语：“东皇太一，你若敢伤害申哥哥一根汗毛，我让你妖教就此覆灭，捉了你这杂毛鸟熬汤！”

　　“哈哈哈哈……不错不错，东皇太一，你这杂毛鸟除了用来熬汤，也没别的用处了！”共工那破嗓子轰然响彻寰宇。

　　旋即又是一个爆裂炸雷般的声音回响天空：“不不不……共工，别以为你玩水的就喜欢吃炖的，他奶奶的，老子最讨厌水了，我喜欢烧烤的，这杂毛鸟烤着好吃！”

　　“你爷爷的，祝融啊！我的兄弟，都叫你别玩火了，好嘛，现在玩火把脑袋烧坏了，这杂毛鸟也是玩火的，他的肉，你烧得熟吗？”共工的破嗓子轰响天际，隐约间可以想象一个魁梧巨人故作一脸哀伤的模样沉痛悲哀的可笑模样，调侃着祝融。

　　“他奶奶的……”祝融登时气急，意欲反驳时，商紫衣无奈轻喝道：“共工哥哥！祝融哥哥！”

　　“咳咳！”两人见此，只能咳嗽几声，偃旗息鼓了，不过仍旧低声呢喃道：“好嘛，紫衣妹妹你来骂吧！”

　　商紫衣听罢，不由莞尔，这共工祝融算是一众祖巫之中最为活跃的，两人属性相冲，又是兄弟，自然争吵不断，此刻在万千修士面前，如此嬉闹，着实让商紫衣颇为无奈，方才本已经做出的森然冷意，为两人如此一打闹，轰然间消失了。

　　巫族这边嬉笑不断，妖族那边确实义愤填膺，无数妖族纷纷狂吼叫嚣着要给巫族一个教训，他们如此在天地众人前奚落自己的妖皇，一众妖族如何能够容忍。

　　东皇太一亦是气得浑身乱颤，不过为了顾全大局，手中混沌钟确实收了起来，强自按捺下自己与手下之人的愤怒后，东皇太一怒吼道：“疯女人，你到底想干嘛？”

　　“我想干嘛？杂毛鸟，当初我们是如何约定的？”商紫衣冷哼一声，当即反驳道。

　　旋即又道：“红云，你说这杂毛鸟是否按照约定行事？”

　　红云魔尊红发如火闪烁，但脸上却是闪现着尴尬与无奈之色，又这么两个水火不容的盟友，倏然间，红云魔尊似乎预见了自己等人将来失败的结局。

　　苦笑一声，红云朗声道：“东皇，你为皇者，切莫因小失大，不顺眼之人可以日后收拾！”

　　“日后？”商紫衣又是讥笑道：“休想！本姑娘的男人岂容这只杂毛鸟随意欺侮，哼！”

　　东皇太一听罢，顿时为之气结，只不过看着红云魔尊无奈的神色，按捺下心中愤怒，冷声道：“疯女人！暂且不与你耍嘴皮子！”

　　“谁稀罕！”商紫衣幽魂白骨幡一摆，冷冷回道。

　　巫妖魔三方的一番对话，却是让元始天尊等人心头一松，知道这三方果然是大大的不和，唯有红云魔尊在其中调解罢了，不然巫妖二教甚是难以长久合作下去。

　　而共工与祝融的一番对话，亦是让众人莞尔不已，想不到叱咤洪荒，令人闻风色变的两大祖巫，也有这般风趣的一面。

　　矗立于封神台上的申公豹，此刻心中却是暖洋洋一片，当听见商紫衣为自己出声叫止时，申公豹心中便一松，压抑许久的阴霾尽去，商紫衣能够于天下人面前如此毫不犹豫的相助自己，那先前自己之怀疑当然是错误的。

　　不由间，申公豹感觉心中对商紫衣产生了浓浓的愧疚之情，两人之间，最需要的便是“相信”二字，倘若对自己的爱人都有怀疑，还谈什么对她忠贞不渝，海枯石烂呢？

　　羞愧之时，又听商紫衣当着普天之人坦言道了一句“本姑娘的男人”，如此直言不讳之举，着实令申公豹无地自容，恨不得立即拥抱佳人，诚恳的告罪一番，以解心中的惭愧之情。

　　申公豹感动与羞愧之时，一旁的云霄却是望着申公豹娇嗔一笑，暗道：“迷魂大法还修炼的不错，把堂堂祖巫都迷的如痴如醉！”

　　不远的琼霄见此，亦是嘴角泛过一丝笑意，旋即又闪现一丝羞意，星眸深处，更是含有浓浓的失落与无奈之情，“情系于此，可有花开结果之时呢？”

　　琼霄芳心暗忖，迷茫不已。

　　就连虚空中的女娲娘娘心中也是愕然不已，虽然早已知晓申公豹与商紫衣之前的亲密关系，但商紫衣如此大大咧咧的在世人面前公诸于世，着实让女娲娘娘佩服不已，要知道此刻明面上，两人可是对立方呢，为此，商紫衣甚至不惜让其自身的盟友发怒，险些导致联盟破裂。

　　此情真挚如斯，可钦可佩！


第275章 爱之深，恨之切！

　　黑云压顶，滚滚席卷，呼啸狂风，爆闪雷霆，东胜神州之外，妖魔之气冲九霄，骇人煞气震九幽，三面合围，危机一时。

　　商紫衣结束与东皇太一的一场闹剧之后，心中却是矛盾异常，万分纠结。

　　情之所致，让她毫不犹豫的替申公豹出头喝止了东皇太一，虽然之前商紫衣早已知晓此刻的申公豹不复当初那般弱小，且身怀重宝在身，对阵东皇太一也不妨多让。

　　然而商紫衣还是不免担忧申公豹，终究是耳闻东皇太一之言，当不得真，未有亲眼所见，商紫衣终究是不放心申公豹，害怕他遭遇危险。

　　只是喝止了东皇太一之后，商紫衣的内心在此翻滚巻涌起来，万千复杂心绪百转柔肠，不知该如何是好。

　　如今其与申公豹之势，商紫衣又非愚钝之人，如何能看不明白，只是商紫衣始终不解，为何申公豹会如此选择，而且是此前一点消息也不透露与自己，一个解释都没有。

　　内心的凄苦，谁人知晓？

　　依如当年朝歌那个柔弱却坚强的自己，分明爱的肝肠寸断，甚至不顾羞耻的主动表白，却是惨遭拒绝，得来的却是一个“妹妹”的名分。

　　妹妹？

　　商紫衣接受了！

　　只为有这妹妹之名，她可以更加放心的与他亲近，每日无事之事也可陪伴在其身旁，只要能够天天看到他，商紫衣便心满意足了。

　　后来世事变迁，自己苏醒了前世记忆，实力增长，为了相助申公豹，训练了巫人军队，帮助其铲除绊脚石。

　　收复穷奇之际，意外的与其相遇，美妙的邂逅让商紫衣永生难忘，在那个狭小的磁矿山洞中，她终于与其心心相守，互诉衷肠，在原本“妹妹”之名前加了个“情”字，成为了他的“情妹妹”。

　　只是世事难料，洪荒大陆的局势一变在变，各大势力角逐，但商紫衣自问对申公豹之情从始至终都无有一丝一毫的改变。

　　然而……

　　他呢？

　　商紫衣不知道，迷惘，踟蹰！

　　此番大变，巫妖魔三方对阵天道鸿钧以及元始天尊等一众爪牙，本以为申公豹定然会站立在自己一方，协助自己，毕竟之前通天教主之事已然发生，如此，截教可谓在某种程度上而言，应当是已经不再受天道鸿钧的羁绊了，如此，申公豹自是不必因为云霄而左右矛盾了。

　　商紫衣知晓申公豹除了自己，还有云霄以及苏妲己二女，云霄之因素排除后，只有苏妲己了，然而苏妲己一直是凡俗女子一名，与双方势力都无甚关系，根本不会让申公豹为难。

　　如此局势之下，商紫衣满心以为申公豹无论如何也该站立在自己一方，只为，自己是他的女人啊！

　　可是……

　　当东皇太一将申公豹灭杀鬼车一事告知自己时，商紫衣欣喜的同时，却是想立即找个无人之处痛苦一场。

　　鬼车死则死矣，商紫衣不会有丝毫不忍心，然而值此之时，申公豹毫不留情的让鬼车形神俱灭，无疑，他在表明立场！

　　他有考虑过我吗？

　　他真的爱过我吗？

　　我还是他的女人吗？

　　辛酸，委屈，无声泪水尽皆流往内心，万千凄苦，商紫衣独自承受，外表却是不露丝毫。

　　她，依然是那坚强而倔强的商紫衣！

　　狂风呼卷，商紫衣迎风傲立，紫色衣裙随风狂舞，呼呼作响，乌黑亮丽的长发翩翩飞舞，曼妙身姿于狂风中摇曳生姿。

　　一双明眸，夹杂着复杂至极的神色，破时穿空，遥遥虚望，看向封神台上的那道熟悉的身影，但见申公豹低首垂眉，默然无声。

　　霎时间，商紫衣翻滚巻涌的内心瞬间沸腾呼啸开来，汹涌澎湃，内心复杂万分的她心间再次浮现一个凄苦的迷惑：“为什么我来了，你却连看我一眼都兴趣缺缺？”

　　纤纤素手，猛的紧紧捂住胸口，瞬息间呼吸是如此的困难，星眸中，瞬间秋波迷蒙，泪光莹莹。

　　迷蒙的视线中，云霄的翩翩倩影俏丽一旁，皓首情抬，望向申公豹，娇俏的脸庞上，清晰可见泛着幸福的神色，目光轻柔，嘴角含笑。

　　深深的吸了口气，娇躯不可遏制的颤动着，纤纤素手越发用力的紧紧捂着胸口，樱桃小口微微张开着，极弱极弱的呜咽声轻轻传出，一口浊气断断续续的呼出。

　　为什么同样是他的女人，差别如此大？

　　为什么他总是陪伴在苏妲己或者是云霄身旁，却不肯往北俱芦洲一次？

　　为什么对她们总是如此关爱，对自己确实如此淡漠？

　　为什么……

　　“为什么？！”终于，商紫衣无法再压抑心中悲愤的沉痛心情，无助哭喊起来，凄迷，悲凉，犹如杜鹃滴血。

　　自从得知申公豹消息之后，商紫衣内心便一直复杂纠结着，翻滚的内心无人可以倾诉，此刻自己都已经出现在他眼前了，他却不曾看自己一眼，一句问候的话语都不曾说出，如此长得时间相持着，自己苦苦没有立即按照先前的约定行动，不就是为了等他主动给个解释吗？

　　眼中闪现的是云霄幸福的微笑以及申公豹低首垂眉，商紫衣内心越发沸腾，或许之前可以理解，但此时此刻，尤其是与东皇太一对骂之后，自己于世人面前公开承认自己与其关系之后，为何他依然一语不发？

　　刹那间，商紫衣心如刀绞，一切的一切，她觉得都是一种讽刺！

　　轰！

　　乌云遮天，一声霹雳轰然炸响，封神台上陷入愧疚沉思之中的申公豹倏然醒来，耳边旋即传来商紫衣的无助哭喊，登时心中一惊，不明因由，方才他却是由于商紫衣先前一番坦荡直言而陷入内心的愧疚之中，于外界的一切都不甚知晓了，却不知其此番所为，让商紫衣产生了莫大误会。

　　赶忙抬头，迎上千万丈之外商紫衣的泫然欲泣的莹莹目光，心中一疼，万千愧疚浮上心头，只是道了一个字，却再也无法发出声音，不知道该如何解说：“紫……”

　　玉珠滑落脸庞，商紫衣已然无法控制自己情绪，任由滚滚泪水如雨滑落：“为什么你要如此选择？”

　　“我……”申公豹无言以对，不知道该如何辩解。

　　心绪激荡之下的商紫衣却是感知敏锐，只见她倏然目光转移，向着申公豹不远处的琼霄望去，但见其一脸担忧之色的望着封神台上的申公豹，霎时间女人的第六感清晰的知晓了个中因由。

　　又值此刻敏感复杂的心绪，商紫衣登时心中又是一痛，当日磁矿洞中，申公豹之甜言蜜语历历在目，犹如昨日发生一般。

　　“你说过不会再拈花惹草的！”商紫衣轰然情绪大为激动，哭泣呐喊着：“当日你之言语可曾当真？”

　　闻听此言，申公豹当即心中一慌，只道是商紫衣知晓了其与女娲娘娘之事，甚是做贼心虚的朝女娲娘娘望了一眼，旋即慌忙张口，疾呼道：“紫衣，不是你想的那样的！”

　　却见商紫衣星眸圆瞪，极力张大，目光在申公豹与女娲娘娘身上回转片刻，随即似乎明白什么，纤纤倩影不由自主的在空中倒退数步，几欲跌落，让身旁的一众祖巫担忧不已。

　　伸手阻止一众祖巫过来搀扶，商紫衣再次深深的吸了口气，压制住自己心中翻滚巻涌的心绪，缓缓吐出一口浊气，银牙紧咬，纤纤素手狠狠的在胸口上抓着，良久之后，才颤动着放开。

　　“哈哈哈哈……”

　　虚空中，商紫衣忽然甚是突兀的癫狂大笑起来，头发于大风中狂舞飘动着，眼中泪水却是如雨狂下。

　　申公豹见此，登时心中焦急万分，疾呼道：“紫衣，真的不是你想的那样！”当下便意欲直接飞离封神台，再也不管什么封神大事了。

　　狡诈聪明的申公豹却是糊涂一时，其实商紫衣本不会怀疑其与女娲娘娘之事，只是方才凭借直觉以及琼霄的目光，认为其又与琼霄染上关系。

　　然而申公豹自身却是根本没有发觉琼霄之事，做贼心虚，以为商紫衣说得是女娲娘娘，不免本能得朝女娲娘娘望了一眼，而一直关注申公豹的商紫衣登时便发现其中猫腻。

　　本非愚钝之人，商紫衣一番思索之后，终于知道了申公豹为何如此选择，原来是为了女娲娘娘！

　　为了女娲娘娘，他放弃了自己！

　　“哈哈哈哈……”商紫衣癫狂大笑，疯狂莫名，“你别过来！”

　　商紫衣猛然在申公豹行动之前，喝止了他！

　　蓦然，商紫衣止住了大笑，眼中泪水却是依旧不可遏制的肆意流淌着，滴答滴答，凄苦哀伤的眼神，颤动的娇躯，让人心痛。

　　申公豹双眼瞬间迷蒙，知道误会大了，煎熬万分，“紫衣，真的不……”

　　“申！公！豹！”商紫衣忽然一字一顿的道，“是不是当初我商紫衣主动向你示爱，让你觉得我商紫衣很不知羞耻，可以任由你呼之则来挥之则去？”

　　自嘲一笑，商紫衣猛然呼喊道：“我承认我商紫衣以前说过我爱你，但现在，我商紫衣再告诉你，以前有多爱你，现在，我就有多恨你！！！”

　　轰！

　　雷声轰响，闪电破空，银光下，商紫衣泪如雨下！

　　“还你！”银牙一咬，商紫衣猛然拔下脖颈中的贴身悬挂的一颗玉珠，朝着申公豹的方向扔去。

　　“今日起，你我之间，犹如此珠，恩！断！情！绝！”

　　旋即幽魂白骨幡轰然挥舞，一道乌光轰然电闪而至，击打在玉珠上，将其轰成齑粉。

　　噗……

　　商紫衣猛的喷出一口鲜血，娇躯颤动，亦在此时，又一道雷霆划破昏暗的天空，亮光照射在商紫衣身上，倏然间，但见其原本一头靓丽的黑发居然变成了银白雪发！

　　爱之深，恨之切！


第276章 人族大难！

　　玉珠，很普通，乃是当初在磁矿洞中，申公豹将身上恰好携带着的一枚万年温玉玉心汇聚而成的玉珠送于了商紫衣，勉勉强强算是一件定情信物了。

　　终于情有所属的商紫衣却是分外珍惜，为了贴身佩戴，又不愿其丢失，特意在北俱芦洲以及北海之间寻找了九九八十一中罕见的天地异蚕吞吐的蚕丝配合巫族秘法，炼制成了一根坚韧异常的九天蚕丝，将玉珠串了起来，悬挂于自己脖颈中，贴胸佩戴。

　　然而此刻，商紫衣却是亲手将自己分外珍惜的玉珠击毁成粉末，内心伤痛，可见一斑。

　　爱的刻骨铭心，恨的撕心裂肺！

　　狂风呼卷，雷霆咆哮，虚空中，商紫衣银发飘舞，分外刺眼，娇俏脸庞上，泪水风干，留下的是一副万年不化的幽寒面孔，星眸闪烁，幽光毕现，无有一丝暖意，森然的冷意凛冽而现，周遭的温度陡然下降了许多。

　　封神台上，申公豹彻底愣住了，不可置信的望着商紫衣那一头银白如雪的秀发，心中一阵阵绞痛。

　　“事情怎么会变成这个样子？”申公豹呢喃自语着，不明所以。

　　虽然隔着千万丈距离，但申公豹还是清晰可见的知道商紫衣扔出的是何物，此时此刻，商紫衣如此施为，其决心，不言而喻。

　　一直以来，申公豹都知道商紫衣是个坚强的女子，娇柔之中，却不失男子的刚烈。

　　且在磁矿洞中，申公豹曾与商紫衣心神灵乳交融，心神契合，两人之间，几乎心灵相通，申公豹本以为商紫衣明白自己的内心，又两人情定之后，定然不会出现什么差错。

　　但申公豹似乎忘记了，再好的感情，也需要时时刻刻的去浇灌，去呵护，商紫衣再坚强，也终究是女人。

　　女人，都有其柔弱的一面，尤其是夹杂在自己种族与爱人之间时，无人可以倾诉的痛苦，让商紫衣心绪分外不稳，方才又蓦然发现申公豹如此选择居然是为了另一个女人，商紫衣终于爆发了。

　　虚空之上，乌云漫天，风雷呼卷，宏声巨响，回荡天宇，但一众人似乎都屏气凝神，注视着摇摇虚望的两人，尽皆默然，没有打扰。

　　申公豹矗立封神台上，眉宇紧锁，眼中兀自带着迷惘与痛惜之色，下颚几不可见的剧烈颤动着，嘴角肌肉更是抽搐不休，一阵阵的绞痛之感让申公豹几欲窒息。

　　默然许久，商紫衣方才冷冷望着申公豹，淡淡道：“申公豹，我不会找你麻烦，也不希望别人找你麻烦，但，我永远恨你！”

　　声音冷淡，不夹一丝情感，但字字如冰锥，刺入申公豹的内心，冰寒刺骨，痛不可止。

　　不再看申公豹一眼，商紫衣冷冷地回望红云魔尊与东皇太一，默然不语，红云魔尊与东皇太一俱是心中一凛，“疯女人本就可怕，尤其是情殇的疯女人，少惹为妙！”

　　幽寒的星眸注视红云魔尊与东皇太一片刻，商紫衣一语不发的收回视线，素手猛的紧握幽魂白骨幡，纤纤银发于电光闪耀之中飘荡悠扬。

　　“巫族儿郎，随我，杀！”

　　星眸之中寒芒一闪，浑身煞气凛冽而出，一声冷哼，商紫衣旋即带着幽魂白骨幡化为一道乌光，望天庭之所冲去。

　　巫！巫！巫！

　　杀！杀！杀！

　　一众巫族当即咆哮开来，杀声撼天震地，其他祖巫亦是哈哈大笑数声，庞大的身躯轰然飞起，领着一众巫族，随着商紫衣望天庭而去。

　　遥遥望去，但见万千巫族尽皆周身弥漫滚滚煞气，充斥九霄，破云穿空，须臾间钻入乌云深处。

　　虚空中，当商紫衣方甫行动之时，昊天便登时脸色大变，惊呼道：“不好，天庭！”

　　说罢来不及辞别，便身形一闪，划破虚空，回了天庭之中，隐隐间，龙声大作，星光迭闪，却是王母娘娘早已关注下方多时，当商紫衣行动苗头直指天庭时，便下令此刻天庭之中为数不多的护卫守护天庭，其中尤以四海龙族为主。

　　修养数载，又得到天庭支持，四海龙族却也是进阶了数位大罗金仙，实力比之当初自是不可同日而语。

　　巫族齐齐出动，凭借昊天一个准圣当然是无法有效抵御了，太上老君与元始天尊互视一眼，当下不再迟疑，心念一动，一道黄光从太上老君眉心之中飞出，径直望天庭而去。

　　天庭之中，旋即便闻“轰”的一声巨响，一座金碧辉煌的大殿忽然出现在天庭之中，大殿匾额之上书写着“八景宫”三个烫金大字，内中一位白发老翁正端坐于八卦炉旁，双手掐使道道法诀，须臾间由八景宫向着四面八方传射出一道黑白相间的光芒，瞬息间将天庭护卫其中，隐隐间，太极图模样悬浮虚空，闪烁着黑白相间的熠熠光辉。

　　此白发老翁正是太上老君之善尸，攻击力不强，但对于炼丹之道却是精湛异常，一直钻研的便是丹道，丹道之中自是蕴含各种阵法，以之辅佐炼丹，是以此善尸对于阵法亦是造诣颇深。

　　先天两仪微尘大阵，太上老君有太极两仪之道感悟而创的阵法，由太清神符为阵法核心，具有莫可名状的奇妙威力，陷入大阵之中的任何人，都会陷入太极化两仪的浑噩世界之中，无法摆脱大阵束缚之人便会消弭于大阵之中，真正的成为一粒微尘，形神俱灭。

　　且说元始天尊等人须臾间便可听见从天庭之中传来的惊天动地的喊杀之声，但是却是无暇顾及，只为东皇太一与红云魔尊在商紫衣行动之时便立即展开行动了。

　　只见东皇太一倏然爆喝一声，混沌钟金光璀璨，叮咚作响，围绕在东胜神州周围的一众妖族须臾间摆成某种阵势，在东皇太一的引领下，倏然间齐齐消失，只留下混沌钟于空中叮咚作响，震荡四方。

　　呼！

　　狂风怒号，电闪雷鸣，东皇太一与一众妖族消失之地忽然间腾起无数妖气，荡漾着奇异幽光，怒龙巻舞般朝着东胜神州飞舞而来，张牙舞爪，龇牙咧嘴，无边寒意森然而现。

　　西方，红云魔尊亦是当即怒喝一声，炸雷般轰响开来，红发飞舞，弑神枪倏然升空，幽幽闪现悬浮空中，一众魔修亦是旋即围绕在红云魔尊身旁，与妖族方才之阵法甚是相似但略有不同的奇阵旋即摆开。

　　宏声巨响之后，红云魔尊等人亦是须臾间消失一空，唯有无穷的魔气桀然化形，黑烟弥漫的魔气凝形而成的魔龙咆哮怒舞着朝着东胜神州飞舞而来，滔天魔焰，与妖龙不妨多让。

　　虚空中，两条怒龙呼啸飞舞，怒卷而来，汹涌澎湃的气势扑天盖地而来，元始天尊、太上老君与女娲娘娘不敢怠慢，当即各自取出先天灵宝，执于手中，伫立以对。

　　元始天尊冷视片刻，当即冷喝道：“装神弄鬼！”旋即盘古幡对着魔龙狠厉一划，一道灰色匹练破空而去，径直击打在魔龙身躯之上。

　　女娲娘娘在元始天尊行动之时，亦是旋即将毁灭红绣球祭出，“轰”的一声，红光璀璨，妖龙须臾间被击成虚无。

　　就在击毁魔龙与妖龙的刹那间，元始天尊与女娲娘娘心中都不由自主的泛起一丝阴霾，并非是这二龙太过强大，恰恰相反，魔龙与妖龙是在太弱了，只是轻轻一击，它们就化为一团魔气与妖气四散开来了。

　　正疑惑间，忽然太上老君大喝道：“不好！”

　　来不及说什么，太上老君当下太极图须臾间祭出，遮天蔽日般对着四散开来的魔气笼罩而去，淡然的脸上闪现出骇然之色。

　　女娲娘娘与元始天尊凝神细察那魔气与妖气片刻，登时脸色尽皆大变，女娲娘娘山河社稷图旋即祭出，对着一片天空遮掩而去，元始天尊那无名宝盒泛着无边金光凌空变大数百倍，产生莫大吸力，将妖魔之气吸进。

　　“哈哈哈哈……”

　　“桀桀桀桀……”

　　东皇太一与红云魔尊癫狂的大笑之声随之响起，之后之间西、南两处于狂风怒吼中，再次吹拂而来无边妖魔之气，向着东胜神州弥漫而来。

　　扑天盖地，无孔不入！

　　原来这妖魔之气并非是简单的妖魔之气，而是红云魔尊与东皇太一与魔族罗睺相处亿万年，受罗睺指导创立的大阵，依靠无数妖魔结成此大阵，产生的特别妖魔之气，妖魔各有不同，但功效却是无甚差别，那便是靠着这些特别的妖魔之气可以将弱于自己的天地生灵变得同化。

　　譬如吸收了魔气，那此人无法抗拒魔气之中的邪异侵袭，那便会变得嗜血癫狂，魔性大发，犹如魔修。

　　倘若吸了妖气，则此人无法抵御之下，登时便会变得妖邪无比，人性皆失，形似妖修。

　　东皇太一等人却是希望借此方法将东胜神州内的人族尽皆妖魔化，令他们失去人之本性，如此，道门之教义定然无法于人族传承，几乎形似灭教，而且到时受妖魔之性引导，此些妖魔化的人族定会不由自主的迁移出东胜神州，往其他部洲而行。

　　行灭绝之道，断人族本性！

　　巫妖魔三方根本没打算破坏申公豹封神，所求的不过是此事尔，突兀之间，着实让元始天尊等人措手不及，虽然各人先天灵宝亦是强悍，但是仓促之间，无法形成有效的大阵，对于这些无孔不入的妖魔之气，东胜神州如此之大，总有缝隙为它们侵入其中。

　　情况危急一时，人族大难当头！

　　失去了人之本性，真善美尽皆失去，成了妖邪之辈，那人还是人吗？


第277章 镇元现，三皇出！

　　当是时，狂雷咆哮，闪电如雨，遮天蔽日的昏暗寰宇之间，妖魔的邪异之气滚滚如龙，恣意曼舞，席卷呼啸而来。

　　太上老君等三人虽是各使其能，但面容尽皆惊惧不已，仓促之间无甚防备，无法形成有效大阵防护，对这些无孔不入的妖魔之气，偌大东胜神州，当是难以防范。

　　亦在此时，九州之民望向苍穹之上的诡异天变，尽皆骇然，尤其是当妖魔之气呼啸巻舞而来时，更是心生一股莫大的危机，寒毛乍起，彻骨清寒。

　　霎时间，无数九州之民放下手中之事，凝神望空，神色凝重至极，尽皆眉心大跳，无边恐惧弥漫心间。

　　轰！轰！轰！

　　雷霆大作，狂风漫天，凄寒的冷风吹拂着山间林里，森寒莫名，万千鸟兽，不敢鸣啼，偌大东胜神州，鸦雀无声，除了一个个凝沉至极的九州之民矗立其间，眉宇紧缩，恐惧之色闪现双眸深处，不可遏制。

　　魑魅魍魉，诡异奸笑，一众九州之民远远的便可听见无数妖魔狂呼呐喊的邪异笑声，端是令人毛骨悚然。

　　电闪雷鸣间，亮光照亮了寰宇，但见丝丝妖魔之气躲过太上老君等人的阻拦，终于在狂风之助下，蔓延至东胜神州之中。

　　当是时，眼见着少数人吸入了妖魔之气，须臾间便神智大乱，脸上尽显妖邪魔意，诡诈的笑声当即附和着远方的妖魔，令周遭之人齐齐神色大变，远退数丈。

　　太上老君等人极力催使手中灵宝，奈何终究是有妖魔之气顺着三人灵宝覆盖的缝隙钻入东胜神州之间，眼见着愈来愈多的妖魔之气侵入九州之地，三人心中忧虑愈来愈盛，此刻他们明知道不能让东皇太一等人继续施展阵法下去，奈何却是不敢就此扯手，否则无边妖魔之气大举侵袭之下，九州之民恐怕都要成了妖魔之民了。

　　正当天上老君等人恐惧无奈之时，封神台上的申公豹也收敛了心中紊乱心绪，见此混乱之局势，亦是束手无策，感到甚是棘手。

　　截教阐教等一众修士此刻亦是知晓情况危机，当下各使其能，驱除抵御妖魔之气，但奈何俱是徒劳无功，妖魔之气无孔不入，除非，能够将整个九州大地尽皆用大阵笼罩起来，如此防御，方才有效，否则，也只能是暂时减缓妖魔之气的入侵罢了。

　　哭喊声，奸笑声，呼救声……

　　须臾间，但见九州之民中出现了许多为妖魔之气侵染的人，旋即便开始攻击周遭民众，一时间混乱不堪，众生动荡。

　　莫大的生死危机侵袭万民，瞬息间，无数九州之民脸上都泛起了绝望之色，望着寰宇，沉默不语。

　　当绝望之意如妖魔之气般蔓延之势，九州之地上的九个地方倏然间金光大作，旋即便听闻九声龙吟呼啸声，九州大地之上须臾间便亮起一个金芒万丈的巨大屏障，瞬息间便将一众妖魔之气抵挡在外。

　　“这是……九州鼎！”申公豹心中一喜，不由自主呼道。

　　九州鼎，凝聚九州万民之香火，护卫九州，一旦有妖魔入侵，侵袭人族，便会闪现大阵，闲暇之时，位于九州之地的妖魔，都会被一种无形间的压制之力令实力无法完全施展，只有出了九州之地，方才可以将实力完全施展，如此，便是九州鼎之功效，值此一点，尤以当初那些离开东胜神州，去往南部瞻洲或是西牛贺洲的妖魔最为清晰，当初他们方甫离开东胜神州时，便感到周身一轻，一种久违的舒爽之感弥漫周身，妙不可言。

　　当时他们并不以为然，只道是离开了道门统治之地，去往了自己欢喜之所，方才有如此感觉，却不知此乃九州鼎之功效。

　　当九州结界方甫出现之时，九州万民登时欢腾一片，脸上乍现喜意，此间许多人都曾见过先前九州鼎现世之盛况，想不到此刻危机之时，九州鼎再现，当真是令他们喜悦万分。

　　不过片刻之后，九州之民便敏锐的感觉到九州结界并非如自己想象之中的那般无敌，在妖魔之气的侵袭之下，九州结界金光乱颤，如同水波般抖动着，愈来愈剧烈，显然难以支撑太久。

　　“难道真的是天要亡我人族……”如许疑问，瞬息间在无数九州之民脑海间浮现，脸上尽皆哀伤不已。

　　正当九州结界愈来愈剧烈的颤动时，天际边忽然飞来一道黄光，形成一道黄色薄膜，旋即遮天盖地的将九州之地护卫其中。

　　大地膜胎——地书！

　　镇元子周身法力如泉涌出，没入地书之中，从大地之中汲取无边大地之力，支撑其一道防线，为九州之民争取一线生机，一旦九州结界无法支撑之时，至少，地书还可以防御一段时间。

　　元始天尊等人互视一眼，当即不再犹豫，旋即御使着各自灵宝向着东皇太一等人攻击而去，只要破开这般大阵，危机便可解决。

　　却不想混沌钟与弑神枪忽然冲霄而起，须臾间向着九州结界直冲而来，无视元始天尊等人对自己大阵的攻击。

　　千钧一发之间，元始天尊等人来不及多想，依旧用神识控制着灵宝继续攻击，太上老君周身青光一闪，施展了一气化三清之术，控制着护身至宝天地玄黄玲珑宝塔迎上了弑神枪，而妖师鲲鹏则是挥使着河图洛书，布下河洛大阵，抵御混沌钟之攻击。

　　砰砰！

　　就在九州结界之外，众大能之士挥使先天灵宝虎斗开来，产生的庞大余波卷起惊涛骇浪般的狂风，肆意击打在九州结界之上，令九州结界一阵颤动，几欲破裂。

　　而亦在此时，通过神识感应，元始天尊等人发觉自己灵宝之攻击犹如石沉大海般，无有激起一点波澜。

　　此两个大阵乃是罗睺所授，威力可见一斑，而且内中各有东皇太一与红云魔尊结合无数妖魔维持成这般大阵，单靠元始天尊等人的攻击，如何能攻破，要知道元始天尊等人此刻实力也就大抵与东皇太一等人相当，何况大阵之中还有无数妖魔相助维持大阵呢。

　　“哈哈哈哈……”东皇太一猖獗大笑，一面控制着混沌钟与妖师鲲鹏激斗，钟声不断震响着，滔滔不绝的余波依如之前那般攻向九州结界，虽是一时间无法突破妖师鲲鹏之防御，但用余波攻击九州结界，亦是足以。

　　另一方，弑神枪果然凶名昭昭，每一击都让太上老君元神刺痛，脸色愈加惨白，而红云魔尊借着无穷魔气与杀气，却是愈加癫狂激勇，弑神枪幻化出无数道枪影，击向九州结界，不得已之下太上老君只能尽数接下，一旁的元始天尊与女娲娘娘亦是随即相助太上老君，登时知晓了弑神枪之利害。

　　若非是红云魔尊分散攻击，单独袭击一人，怕是不消数个回合，对敌之人便会因为元神刺痛之感而败落。

　　弑神枪，在杀气的刺激下，更显凶名，莫可名状。

　　数个呼吸之间，众人大战，惊险万分，产生的莫大余波滔滔不绝的向着四周激涌而去，九州结界登时剧烈颤动，金光抖动，眼见着都要破裂开来了。

　　万千九州之民尽皆抬头，脸上尽显恐惧与绝望之色，镇元子一语不发，但周身黄光四溢，地书形成的黄色屏障紧挨着九州结界，准备承接着那无边的余波攻击以及其后那源源不绝的妖魔之气的侵袭。

　　饶是一直镇定无比的镇元子，此刻亦是额头细汗涔涔，不知道自己能支持多久，一旦两大防线被破开，那人族危矣！

　　不说以镇元子之秉性绝对不允许此惨绝人寰之事发生，单是人族无数年来供奉其地仙之祖之名，也让镇元子责无旁贷的护卫人族。

　　地仙之祖，何为地仙？乃是那些尚未证得天仙之境的人间顶级修士，踏入炼虚合道之境的人族修士。

　　无数年来，镇元子受人族香火，值此危机时刻，镇元子岂会袖手旁观，而且当初早已应允申公豹，相助太上老君等人，此时此刻，尚且不出手，更待何时。

　　眼见着九州结界即将破开之时，三道炽烈至极的乳白色光芒，径直没入九州结界之中。

　　轰！

　　金光璀璨，炫彩夺目！

　　得到三道炽烈至极的乳白色光柱支撑的九州结界登时重新焕发光彩，波动也旋即消失不见了。

　　“苍天在上，阴晴难测！”火云洞上方，一道炽烈金光攒射而下，显现于九州大地上方，端坐虚空，却是天皇伏羲投射的虚影，宏声喝道。

　　哧！

　　又一道金光激射而来，于伏羲旁端坐下，地皇神农朗声道：“大地在下，祸福相依！”

　　金光再现，人皇轩辕手持轩辕剑，剑芒冲霄，威严无边，咆哮大喝道：“人族居中，顶天立地！”

　　轰！

　　旋即三皇齐声大喝道：

　　“顶天立地，当是为人！”

　　“寒梅傲雪，宁折不弯！”

　　“人心自强，无坚不摧！”

　　“信坚念强，无物可破！”

　　火云洞，天地人三皇，终于出手了！


第278章 人族先封神

　　天地人三皇，乃是立人族大统，永生永世不得出火云洞，沾染世俗因果，镇压人族气运，受九州之民世世代代的香火供奉。

　　而天地人三皇，虽是不得出火云洞，不得沾染尘埃，但唯一例外的便是人族生死灭族大劫之时，三皇便可施展法身出手，投射虚影离开火云洞，救助人族，只为天地人三皇本就是为镇压人族气运而应运诞生，与人族休戚相关，人族灭，则三皇陨。

　　雷霆阵阵，狂风呼啸，遮天蔽日下地压顶乌云为天皇伏羲、地皇神农与人皇轩辕所散发的金光吹散，凛冽金芒，带着无边威严之势席卷天地，从三人身上冒出三道炽烈的乳白色光柱没入九州结界之中，支撑着九州结界。

　　三皇受人族无数岁月的香火之力何其庞大，有此支撑，九州结界登时坚实无比，牢不可摧。

　　太上老君等人见此，登时心头一松，旋即收敛心神，专心的激斗各自对手，而镇元子见九州结界无甚危险后，当下周身射出一道青光，化为一道人，向着东皇太一的混沌钟攻去，地书倒是依旧不曾收起，以防万一。

　　“三皇！”

　　“天地人三皇！”

　　……

　　九州大地之上，无数九州之民泫然哭泣，绝处逢生，喜不自禁，就连原本那些许为妖魔之气侵染的人族都安静下来，躲闪之间，潜伏不见了。

　　轰！轰！轰！

　　九州结界的出现令东皇太一等人措手不及，天地人三皇的出现更是令他们惊诧万分，但是此番攻击却是绝对不似这般轻易的被阻拦。

　　当下只闻天边爆发出数声撼天震地的巨响声，旋即便见无数妖魔齐声呐喊，诡诈奸笑之声惊天动地般传荡四方，森然的妖魔之气气箭般攒射而来，其间更是夹杂着无数邪魔歪道的攻击，乃是东皇太一与红云魔尊全力挥使了大阵之功效，做全力一击了。

　　妖！妖！妖！

　　魔！魔！魔！

　　妖魔双方，此起彼伏的呐喊着，天地之间的邪异之气尽皆为妖魔所驱使的大阵吸纳而来，旋即滚滚妖魔之气，从西南二方遮天蔽日般的席卷而来，浓郁至极，就连天际间的雷霆也无法照亮天空。

　　狂风巻舞，沙尘漫天，无数参天大树随风而折，凶兽猛禽夹杂其间，狂嘶乱嚎，一时间整个天地都陷入一片昏暗之中，无数恐怖的惊天动地响声传入九州之地的民众耳中。

　　扑天盖地的攻击伴随着浓郁至极的妖魔之气呼卷狂啸而来，东皇太一与红云魔尊此刻尽皆展现真身，与众人激战在一起，二人却是不与众人缠斗，而是抽空便想着九州结界凶猛攻击，为此，太上老君等人不得不疲于应付，时刻紧逼着二人，不让他们遁入其中。

　　又因为二人手中尽皆持着先天至宝，威能庞大，尤其是红云魔尊的弑神枪，在无边杀气的刺激之下，迭闪枪影，虚实无度，牵制了元始天尊三人，让他们疲于应对，更是由于弑神枪的奇特功效，元神尽皆刺痛莫名，尤其是女娲娘娘，不似元始太上二人灵宝强悍，几番回合下来，早已冷汗涔涔，脸色煞白。

　　九州之民凝望天空，但见九州结界金光之外，昏暗无边，隐约间可见无数乌光气浪汹涌澎湃源源不绝的攻击在九州结界之上，再次令九州结界激荡起波浪。

　　妖魔二教，合其全力，御使着大阵攻击九州结界，一众大能之人又为东皇太一等人牵制着，稍不留神就会为二人趁机攻入其中，以混沌钟与弑神枪之犀利，恐怕一击之下，就足以令九州结界破开，众人不得不为他们所牵制着，以防万一，那些妖魔之众御使大阵挥使而来的攻击却是无暇他顾了。

　　伏羲神农轩辕三人身影亦是不由自主的颤动一下，互视一眼，当下大喝道：“人族当自强，方立天地间，人族尊严，何在？”

　　轰！

　　三人大喝之时，周身所有的香火之力尽数向九州结界灌涌而去，“何在”二字更是犹如雷霆炸响在九州万民耳际，令他们心神巨震，恍若倏然惊醒一般。

　　天地人三皇与人族休戚相关，互利共生之体，靠着众人先前灌输而来的香火之力，三皇却是借此人族危难之机，唤醒了众人远古记忆，那些刻印于灵魂深处，凝结于血液之中的不可磨灭的印记再次苏醒，虽然不能让九州之民立时成为修为滔天的大能之士，却是可以让他们明白远古之时，人族之传承！

　　砰！

　　隐约间，无数九州之民脑间炸响，一幅幅画面浮现脑海。

　　巫妖漫天，大战不休，孱弱人族，为余波波及，死伤无数，但却是老弱相依，手扶相持，于深山老林间艰难生存……

　　漫天妖族，狰狞狂笑，肆意击杀万千人族，人族慌忙逃命间，却是不曾放弃一人，盘王等人族修士，挺身而出，护卫人族撤离远遁，最终，含笑而死，血战强于己方数千倍的妖族……

　　五庄观外，镇元子手持地书，身形颤动，嘴角含血，身后只有数万人族，衣衫褴褛，伤痕遍布，周遭妖族围聚，狰狞狂笑。

　　数万人族脸上尽皆挂着哀伤之色，但眉宇间尽显坚强之色，画面中，数万人手练手，心连心，无论男女老少，昂首挺胸，仰天呐喊着，略观口型，便可知他们尽皆呐喊着：“人立天地间，自强当不息，宁直死，勿苟活！”

　　……

　　电光火石之间，画面旋即消失，但万千九州之民尽皆泪流满面，画面虽然转瞬即逝，但九州之民对于这些上古之事还是知晓些许，见此画面，方才感悟人族先祖于当时巫妖大战时艰苦的生活。

　　孱弱的人族，当时妖族的口粮，巫族随意便可捏死的存在，却是于那般凶险残酷的环境之中生存下来，固然有其他因素在其中，但更为关键的是人族自身的信念——自强不息！

　　他们学习妖族的道法，学习巫族炼体，于夹缝之中，人族坚强生存！

　　一个种族，立于天地间，当有其种族之灵魂，种族之尊严，如此，方才不可被打倒，不可被磨灭！

　　此时此刻，地仙之祖现，三皇现，人教、人族圣母等都在前方激战，护卫自己等人，此情此景，与当年人族最为危难之时，造遇灭族危难时，何其之相似！

　　然而当年自己等人祖先虽是哀伤，但却是内心坚强，宁折不弯，反观自己等后辈呢？

　　一种羞愧至极，无地自容之感旋即产生，为自己先前的恐惧而惭愧，为自己先前意欲寻得一处安全之地苟且偷生而可耻！

　　无声间，无数九州之民擦干泪水，昂首挺胸，直视天际，心中不再有恐惧，倘若上天真要灭亡人族，恐惧又有何用！

　　依如祖先一般，无数夫妻，父子，妻女，祖孙等等手牵着手，如松挺拔矗立，直视寰宇，眉宇间尽显坚强果敢之色。

　　那为时间所磨灭，渐渐消失的人族秉性再次散发出来，大难来临之前，无论之前是何身份，都坚挺自强，为自己的种族而自豪骄傲，更为自己的种族自信！

　　“人心自强，无坚不摧！”

　　“信坚念强，无物可破！”

　　咻咻咻……

　　封神台上，申公豹的神眼之中，清晰可见一道道乳白色光柱从九州之民身上冒出，注入九州结界之中，登时九州结界金光爆射，璀璨夺目，激荡起得波澜渐渐平息下来。

　　信念之力，九州万民的信念，产生的浓郁至极的香火之力，巅峰一时，值此时刻，九州结界可谓是凝聚了几乎所有人族的信念，同妖魔二教激战。

　　这是一场种族的信念激战！

　　吼！

　　九声撼天震地的龙吟之声响彻寰宇，但见九州鼎所在之处，轰然间腾跃而出九条金色神龙，恣意遨游九州结界之上，咆哮吞吐着香火之力，抵御着外界妖魔之气的冲击。

　　正是九州鼎的鼎灵——龙之九子！

　　封神台上，申公豹将短时间发生的一切都尽皆收看在眼里，神识扫视之处，九州万民的情况为申公豹知晓的一清二楚。

　　深深呼出一口浊气，申公豹赶忙收敛心神，手中打神鞭绽放着熠熠紫色辉光，奋力一抖，喝道：“闻仲何在！”

　　柏鉴赶忙牵引闻仲至封神台上，只听申公豹大喝道：“感尔忠诚贞烈，其贞烈之可悯。今特令尔，督率雷部，兴云市雨，万物托以长养；诛逆除奸，善恶由之祸福。特敕封尔为九天应元雷声普化天尊之职，仍率领雷部二十四员，催云助雨，护法天君，任尔施行！”

　　申公豹之声音甚是嘹亮，九州之民尽皆听请其意，正惊疑间，但见紫光闪烁之处，闻仲登时封神成功，旋即大喝一声：“闻仲在此，妖魔休狂！”就此踏上虚空，飞出九州结界之外，挥斥着雌雄双鞭，绽放出道道雷电之力，抵御妖魔侵袭。

　　就在闻仲封神成功之时，九州之民登时欢呼不已，无穷香火之力更是从周身汹涌传出，向着闻仲与九州结界涌去，信念更是高涨万分。

　　申公豹淡淡一笑，旋即接连将黄飞虎、比干等一众人族尽皆封神，之后黄飞虎等人亦是随之登空而去，抵御妖魔侵袭，虽然他们能力不强，但是却是可以大大鼓舞九州之民的信念斗志，令他们狂热，香火之力鼎盛，如此，九州结界便愈加坚固。


第279章 申公泄怒

　　且说申公豹将闻仲黄飞虎等一干为九州之民所熟知的将领封神之后，着实大大的激励鼓舞了九州之民的信念与激情，令香火之力源源不绝的向着他们与九州结界涌去。

　　待将所有应当被封神之人封神后，申公豹方才毫不停顿的继续册封着剩余的阐教截教上榜修士，以及一些散修上榜之士。

　　打神鞭辉光熠熠，频频抖动，封神榜紫光幽幽，叠叠闪动，太乙真人、赵公明、先天玄龟等等都一一被封神成功，不消多长时间，终于，申公豹打神鞭奋力朝天一抖，挥使出一道绚丽紫光，仰天喝道：“周天正神归位，神道已成，封神事毕！”

　　轰！

　　申公豹话语落下，空中传来一声轰雷炸响之声，旋即手中打神鞭与悬挂着的封神榜便瞬息间化为两道紫光，望天庭飞去。

　　封神榜打神鞭便是日后昊天控制一众周天正神的最佳利器，当然，昊天也只能借此控制那些身死上榜之人，对于肉身封神的，犹如闻仲之流，昊天却也不能凭借着打神鞭封神榜直接控制。

　　待打神鞭飞走之后，申公豹微微愣了片刻，随即便瞬间回过神来，不再理会此事，望向天边，但见有了九州之民与一众周天正神相助之后，局势俨然已经进入僵持阶段，双方无论是大能之士或是实力稍低之人，都在尽最大能力拼斗着，杀的难舍难分。

　　当下申公豹不再犹豫，登时飞离了封神台，憋闷许久，申公豹终于可以恣意释放自己心中的怒意了。

　　先前封神之事尚未完结，身为封神之人，断然不能就此中途断开，是以一直以来，申公豹都不曾插手双方争斗。

　　巫妖魔三方此方所为，着实出乎申公豹之预料，按照其原本估算，双方即使要大战，也会在封神之后，那时自己自然有余力插手双方之事，从中调解旋即双方便可大致按照自己的想法进行下去。

　　哪知巫妖魔三方却是趁着自己封神之际，无暇分身，摆出这两般莫名大阵，侵袭东胜神州，着实令申公豹措手不及。

　　好在有惊无险，镇元子，天地人三皇以及九州结界的及时出现，还有九州之民的众志成城，终于让此危机化解于无形。

　　身形在天空中急速闪动间，申公豹思绪千转，先前商紫衣那一番话语再次闪现心间，申公豹心中又是传来刀绞般疼痛，随即又登时心中怒火汹涌而起。

　　若非东皇太一与红云魔尊二人整出这般大的事情，他与商紫衣想必也不会落得今日这般境况，两难之境，让商紫衣矛盾异常，心绪纷乱，最终伤心欲绝的与申公豹划清了界线。

　　若非是承了女娲娘娘如许恩情，申公豹也无须为她如此选择，他可以依如对待元始天尊等人一般，任由他们生死相斗，与自己何干，封神事毕后，自己回了瀛洲仙岛，同自己的红颜知己乐的逍遥，又何必沾染这些是是非非。

　　奈何……

　　身在江湖，身不由己！

　　女娲娘娘于他有恩，申公豹却是不得不报，以至于让商紫衣产生了莫大误会，最终肝肠寸断。

　　当然，还有后土从中捣乱，让申公豹心有不满，若非如此，申公豹又怎么会心有顾忌，迟迟未去见商紫衣一面。

　　诸多因果，酿成了这般境况，申公豹无奈，愤怒！

　　发泄！

　　申公豹需要发泄！

　　他不知道该怪谁，也不知道该埋怨谁，心中异常纷乱，思绪乱成一团，当是时，申公豹闪身飞至九州结界之外，闯入双方争斗之中。

　　金光迭闪，星光璀璨，青光攒射，申公豹四扫而去，但见漫天妖魔之气中，东皇太一正御使着混沌钟同妖师鲲鹏以及镇元子大战一起，难舍难分。

　　只不过显然东皇太一占着混沌钟之利，激斗两人，却是丝毫不露下风，反倒是镇元子由于其木属性功法为东皇太一霸道的太阳真火克制着，人生果树的诸般威能对东皇太一威力大大减弱，合着妖师鲲鹏，方才勉强抵抗住东皇太一的猛攻厉打。

　　河图洛书于昏天黑地之中，绽放着熠熠华光，悬浮于妖师鲲鹏周身，河洛大阵引来太阴光华，向着东皇太一汹涌攻击而去，至于太阳光华，对于东皇太一那非是攻击，而是补品，妖师鲲鹏自是不会这般愚钝了。

　　申公豹在空中略微伫立片刻，登时周身青光一闪，向着东皇太一飞去，也没有召唤出九龙鼎，只见申公豹爆喝一声，旋即一股磅礴巍峨的雄浑气势呼啸而出。

　　当是时，妖师鲲鹏只见申公豹周身青光万丈，呼卷而出的气势犹如大海倾泻，斗转星移般浩瀚庞大，气势及身的刹那间，妖师鲲鹏便感到一种强烈的窒息之感袭上心头，清晰异常。

　　惊愕诧异间，鲲鹏却是为这股突兀之间乍起的汹涌气势微微顿挫，身形朝后倒飞几丈，镇元子却是早在申公豹闪现之时，便已然远离，只为他已经知晓申公豹所御使的是何等强大灵宝。

　　“砰！”

　　“咚”

　　炫彩夺目的青光与东皇太一呼啸而来的混沌钟硬碰硬的径直撞击在一起，混沌钟登时宏声巨响，撼天震地的钟响声四溢而出，强劲的声波层层叠叠四扫而去，清晰可见周遭的妖魔之气纷纷为其所吹散，至于所距不远处的九州结界更是狠狠的颤动了片刻。

　　金光攒射，太阳真火四散开来，呼呼风声中，东皇太一为强劲的回返之力猛力击退，倒飞数十丈之外，体内法力涌动，四处乱窜，一时间竟然难以控制。

　　申公豹倒是无有如此狼狈，只不过是后退些许，便周身血光一闪，须臾间止住了身形，只见其身上血太极紧缚其身，将近身的余波尽数转移。

　　狂风呼卷的虚空之中，申公豹迎风傲立，身上披着血太极幻化的血色道袍，脚踏一方圆百丈大小的青色莲台之上，斩二尸之境的磅礴气势混合着混沌青莲雄浑气息向着四周席卷而去，凛冽异常。

　　混沌青莲与混沌钟一番撞击，四溢而出的强大气场登时惊动了争斗之中的众人，尤其是混沌青莲的再现，更是令众人惊愕非常，众人尽皆是非常人，一看此情形，这混沌青莲分明已然为申公豹所炼化，借之斩尸。

　　嘶……

　　数声倒吸冷气之声响起，虽是几不可闻，但众人脸上惊骇错愕之色却是难以掩饰，就连与红云魔尊激斗的元始天尊等人也都齐齐停下了争斗，红云魔尊亦是没有趁此机会出手，实在是混沌青莲的出现太让其震撼了。

　　混沌青莲，孕育盘古大神之所，威能何其之庞大，其等级绝对超过先天至宝，自己手中的弑神枪能否与之匹敌呢？

　　一直以来，红云魔尊都知道，只要自己手中握有弑神枪，那绝对可以以一敌二而不露下风，此番与元始天尊等人激斗，若不其然，若非是女娲娘娘从旁相助，单凭元始天尊与太上老君二人，想要阻拦他，却是稍显困难。

　　当初混沌青莲现世，迎击冥河老祖，是以红云魔尊当然知晓此事，之后也曾在洪荒世界中搜索片刻，然而机缘不到，这般灵宝岂能让他找到，是以红云魔尊也没有太过在意，只道是这般灵宝，定然难以为他人所得。

　　且按照冥河老祖叙述，红云魔尊知晓那时的混沌青莲显然已经生有灵智，虽然为完全幻化而出，但是绝对不会轻易让他人寻找的，那番惊变后，混沌青莲无论如何也会隐匿起来，直到完全化形出来方才会重现洪荒大陆。

　　哪知此刻混沌青莲却是在申公豹手中，难道当时混沌青莲就已经为申公豹所得到了？

　　红云魔尊心中疑惑不解，更是担忧异常，申公豹如今的实力显然已经大大超出自己等人预料，居然不是刚刚斩尸的准圣初阶，而是斩二尸的存在，且手中又有血太极、混沌青莲、九龙鼎等一干强大灵宝，其实力……

　　红云魔尊心中骇然！

　　而诸如元始天尊等人亦是如红云魔尊心绪一般，心中激勇跌宕，对于申公豹，再次有了新的认识，感情自己等人之前还是小看了他！

　　申公豹却是没有管众人如何想的饿，此刻他心中烦闷，急需发泄，当即心念一动，血太极呼啸而出，在九州结界外再次笼罩上一层血色护罩，可别因为自己的激斗，让九州结界破开了，那便真的麻烦了。

　　无有后顾之忧后的申公豹当下不过多言语，爆喝一声，登时欺身再进，向着东皇太一凶猛攻击而去。

　　自己身旁却也是召唤起了九州鼎护卫周身，暴怒之时，申公豹也是心有警惕，不想大意失荆州，小心驶得万年船。

　　乒乒乓乓，咚咚锵锵！

　　众人只闻一阵阵撼天震地的宏声巨响，之后便见一代妖皇东皇太一毫无招架之力的被申公豹一阵穷追猛打，往日莫可谁敌的混沌钟，在混沌青莲的击打之下，也只能老老实实的充当铜钟，配合着混沌青莲，于洪荒众生之间，演奏出一曲屈辱乐章。


第280章 问天发威

　　钟声响彻寰宇，东皇太一狼狈不堪的于天际之中闪动着，却是依旧无法抵御申公豹的不断攻击，混沌青莲散发着磅礴凛冽的青色毫光，充斥着申公豹心中的怒意，肆意冲撞着混沌钟，以最刚猛强烈的暴力方式直接同东皇太一激斗着。

　　“靠！干嘛非得这个时候进攻？”

　　“靠！干嘛要用这种毁灭人族的方式进攻？”

　　“靠！难道当年妖族对人族的厮杀还不够吗？”

　　……

　　砰！砰！砰！

　　咚！咚！咚！

　　众人一阵目瞪口呆，只见申公豹一人大发雄威，口中粗喝骂声源源不绝，周身气劲四扫而出，青光迸炸，金光闪烁，东皇太一周身弥漫着的太阳真火也在一连串的不间歇的攻击中明灭不定。

　　急速狼狈闪躲间，众人虽然瞧不真切东皇太一的面孔，但听其不时的发出一声声憋屈的怒吼，便可知晓其内心之愤怒与无奈。

　　论真是修为，东皇太一定然不弱于申公豹，奈何灵宝而言，就差之申公豹千万之里了。

　　强中更有强中手，混沌钟虽强，但混沌青莲更加骇人听闻，犹如十二品金莲、十二品业火红莲等等先天灵宝俱是在混沌青莲之中孕育而出，如此，混沌青莲本身之威能何其强大，无论是防御力抑或是攻击力还有恢复力，混沌青莲绝对是最为顶尖的。

　　灵宝相差如此之大，让东皇太一不得不憋屈一时，满腔愤怒无处发泄，极为憋屈的任由这自己先前的手下肆意攻击着，颜面无存。

　　红云魔尊为申公豹这一番惊天动地的动作愣然片刻，旋即才反应过来，同为盟友，怎么也不能任由东皇太一如此狼狈下去。

　　当下不再迟疑，心念一动，红光一闪，红云魔尊同弑神枪合二为一，化为一道耀眼夺目的血红匹练径直冲击而去，冲霄的杀意凝聚其中，不再四散，凛冽莫名的杀意只对着申公豹一人呼啸而去。

　　恣意汪洋般舒爽中的申公豹发泄心中暴怒之时，忽然后心一凉，强大的危机之感袭上心头，当下神识四扫，发觉了红云魔尊之攻击。

　　冷冷一笑，申公豹当下奋力驱使着混沌青莲再次凶猛的朝着东皇太一狠厉挥使而出，一声宏声巨响之后，东皇太一再次不得的倒退数十丈开外。

　　之后申公豹心念一动，一道血光从体内钻出，旋即虚空之中便出现了无数声“嗡嗡”轰响声，扑天盖地般，令众人耳中轰鸣不断。

　　元始天尊等人本意欲相助的，但见申公豹如此勇猛，遂暂歇下来，心中亦是想要借此机会瞧瞧申公豹的真正实力，看其是否还掩藏着何许能力。

　　果然，须臾间，众人只见申公豹体内一道血光闪出，之后便见扑天盖地般出现无数的血红色细小的血蚊，个个血煞之气冲天，翅膀微震间，产生的轰鸣之声犹如一股股莫可谁敌的惊涛骇浪充斥在众人耳间，一种憋闷几欲呕吐的恶心之感油然而生。

　　当下众人不再小觑，法力涌动间，护住双耳，如此，那般恶心意欲呕吐之感方才减弱，但隐隐绰绰间，仍旧有一些感觉弥漫心间，挥之不去。

　　顾不得心中异样的不舒服之感，众人凝神细看，但见无数血蚊闪电般对着红云魔尊所化的血色劲气飞奔而至，旋即密密麻麻的将其围绕其中，红光闪动，如波浪的跌宕起伏。

　　轰！轰！轰！

　　众人只见无数血蚊之中倏然间数千只血蚊齐齐崩炸开来，杀气四溢，血煞之气弥漫，空中登时血红一片，犹如幽冥血海悬浮虚空之中一般，遮天盖地的，足有数百丈方圆。

　　饶是有很多很多的血蚊崩炸开来，但是血蚊之数实在太多了，纵使是少了些许，也根本瞧不真切其数量减少，依旧密密麻麻的围拢空中，一旦中心血蚊崩炸死亡，周围的血蚊定会须臾间围拢而至，将红云魔尊继续困在空中，寸步进退不得。

　　数个呼吸之后，众人只听红云魔尊一声厉喝，万千血蚊之中，无数枪影攒射四方，杀气充斥四野，血蚊崩炸无数，之后一道血影从中呼啸而出，远遁数百丈之外。

　　呼呼……

　　红云魔尊略微喘息的粗气，双眸之中带着惊骇之意，望着远方那一大片血蚊，惊魂未定。

　　方才为血蚊围攻的刹那间，红云魔尊便惊骇的魂不附体，发现这些血蚊个个具有骇人听闻的吞噬之力，无论是自己的杀气，还是杀气，抑或是法力，甚至是自己的攻击，他们尽皆都能够吞噬，甚至就连自己的弑神枪，似乎也为这些血蚊之中某个强大的家伙偷偷吞噬了些许。

　　细看了弑神枪片刻，发觉其外表并无异样，但是红云魔尊明显的发现弑神枪之内充斥的杀意减弱了许多，杀意即是弑神枪最为强大之物，杀意减弱，也就是意外着弑神枪的品质在下降。

　　弑神枪乃是先天至宝，内中杀意无边，且为魔祖罗睺所有亿万年，杀意早已凝聚其中，几乎永不消失，然而此刻居然有东西可以将其内中的杀意吞噬而去。

　　这到底是什么蚊子？

　　红云魔尊惊魂未定，心神震荡，第一次，恐惧之感弥漫心间，难道数千万年未现洪荒世界，洪荒世界真的发生了许多自己不曾知晓的事情，为何自己之前根本没有听说过天地间有这么一群骇人听闻的血蚊呢？

　　“嘿嘿嘿嘿……”一声奸诈莫名的笑意从血蚊之中幽幽传来：“原来弑神枪也不过如此啊！”

　　血光攒动，无数血蚊密密麻麻对着中心某处围拢而去，瞬息之后，无数血蚊消失一空，只留空中一位身着血色法袍的道人手中拿着同样一柄杀气骇人，血光熠熠的神秘灵宝，而且此人长得与申公豹一般无二。

　　问天道人！

　　自从申公豹修为臻至准圣之境后，问天道人当然也修为提升至准圣之境了，实力的骤然提升，让问天道人的吞噬天赋再次发生了质的突变，吞噬之力不再局限于需要用蚊喙去吞噬，此刻已然成为其种信手拈来的神通，且吞噬之力大大增加，任何东西几乎都可以为其吞噬。

　　而且修为臻至准圣之境后，问天道人发觉自己可以运用法力分身万千，从当初蚊道人身上得来的残篇《血神经》领悟出一种自己的分身之术，便可可以依据自己吞噬而来的力量，或者是自己体内的力量，分身亿万，化为血蚊，吞噬他人的一切，那些吞噬而来的力量若是无时间炼化，亦可随之立即将其化为血蚊，继续加入吞噬大军之中，令敌人无暇脱身，陷于万千血蚊的围剿之中。

　　若非是红云魔尊反应迅速，恐怕问天道人准备隐匿于万千血蚊之中，将弑神枪中的杀意尽皆吞噬而来，炼于暗影刺中，想必不久后，暗影刺将会成为另一柄更为强大的弑神枪。

　　嘿嘿一笑，问天道人感应了一下，发觉只是吞噬了些许弑神枪中的杀意，融于暗影刺中，暗影刺之品质便骤然提升不少，幽幽的望着红云魔尊手中的弑神枪，问天道人口水四溢，恨不得立刻将其吞噬了，让自己的暗影刺成为威力最强大的攻击利器。

　　幽幽的目光，令红云魔尊寒毛乍起，一身鸡皮疙瘩掉落一地，恐惧之感更是油然而生。

　　而另一边申公豹一番畅快异常的发泄之后，也不再对着东皇太一穷追猛打，否则之后的事情便不好控制了，切莫逼迫的他们太过急躁。

　　血光一闪，将问天道人收回本尊之身中，混沌青莲随即化为青莲道人，对着申公豹打个稽首之后，便同问天道人一般，没入申公豹体内，如今已经斩却二尸，却是需要三尸之身时时刻刻与本尊在一起，借此感悟斩却自我之法，同时也是为日后三尸融合，证道混元而准备，是以斩却三尸之后，三尸分身若是无甚意外，大能之士尽皆会降三尸分身收起，不会任由他们独自修炼。

　　虚空之中，申公豹迎风傲立，矗立虚空之中，冷冷地注视着脸色阴沉至极的东皇太一与惊魂未定的红云魔尊，半响后，方才淡淡道：“现在我们可以好好谈谈了！”

　　话音刚刚落下，商紫衣与一众祖巫，巫族尽皆出现在场中，商紫衣望望申公豹，面无表情，又望望两位盟友，沉默不语，倒是共工祝融二人笑嘻嘻的望着东皇太一，心中畅快异常，若非是感到场面稍稍不适，二人定要狠狠奚落东皇太一一番。

　　之前一众巫族攻击天庭，倒也没有尽出全力，毕竟巫族又不要天庭，为妖族做贡献，却是万千不愿意的，是以商紫衣等人也不过是假装强攻，阻拦分散一些力量罢了，见到妖魔二教的进攻失败了，当即商紫衣带着一众巫族撤离了天庭。

　　东皇太一与红云魔尊互视一眼，又看看如今局势，忖度片刻，方才冷哼一声，二人齐齐一挥手，远方妖魔两处大阵齐齐停止了下来。

　　妖魔之气散尽，一众人尽皆悬浮虚空，冷冷对峙着，场面一时间枯寂异常。


第281章后土现，众人惊！

　　虚空之中，众人悬浮而立，对峙而视。

　　狂风呼啸，吹拂着众人衣摆猎猎作响，双方人员尽皆脸色阴沉，眉宇紧蹙，值此时刻，尽皆等待着申公豹之言语。

　　只为凭借申公豹方才显示的实力，俨然成了双方绝对的平衡点，申公豹到底倾向何方，如何处理，决定了最终结局。

　　东皇太一内心复杂万分，想不到当初自己手下妖神之中几乎为众人俱是嘲笑过的狰豹，今日居然会让自己颜面尽失，东皇太一阴晴不定，心中跌宕起伏，申公豹如此，并没有协同元始天尊等人大举反攻，显然事情还有缓和之地，但是可以想象，接下来申公豹之要求，或许会让己方更为被动。

　　东皇太一预料至此，红云魔尊依然，只见红云魔尊红发如火，斜眉入鬓，目光汹汹的注视的申公豹，一旦申公豹之要求超越心中底线，说不得今日便是生死决战之机了。

　　身处两大势力之间的申公豹无甚言语，只是目光如炬的望着紫衫翩翩的商紫衣，望向那一头银白雪发，心中痛不可止。

　　注视片刻，申公豹无视其余众人，张口紧张道：“紫衣，我……”

　　“申公豹，你我之间没什么话好说的！”未待申公豹说完，商紫衣便冷冷地回道，阴冷的目光缓缓的在申公豹与女娲娘娘身上扫视片刻，旋即森然道：“你到底想怎么样？若是真的插手我们双方的战争，那没什么好说的，今日决一死战好了！”

　　“我……”申公豹伸伸手，望向商紫衣半响，旋即叹息一声，心中痛如刀绞，无奈的仰仰头，闭上了双眼，片刻之后，申公豹方才稳定心绪，遏制了严重意欲流淌的泪水。

　　深深的呼出一口气，申公豹脸上平静无波，看不出丝毫情感，望了商紫衣一眼后，旋即面无表情的环视众人，口中无甚情感道：“我不想管你们的闲事，你们双方打死打活与我无关，只要你们按照我的想法进行，之后的事情我绝对不干涉，你们有意见吗？”

　　话语一出，登时众人一愣，随即元始天尊等人便当即稽首道：“如此，便如道友之言，我等同意！”

　　元始天尊等人是知道申公豹之打算的饿，是以虽然申公豹之话语甚为强势，但到底于他们有利，还是很快就答应下来。

　　而东皇太一等人却是不知晓申公豹知道打算，且身为一族之皇，纵使是先前不敌申公豹，但威严犹存，当下东皇太一冷哼道：“好大的口气，倘若我们不答应呢？”

　　申公豹听罢，依旧面无表情，冷冷回道：“不答应？简单！那我瀛洲仙岛与五庄观加入道教一方，将巫妖魔彻底铲除，双方势力对比，东皇太一你想必很清楚吧？”

　　赤裸裸的威胁！

　　本来有商紫衣这层因素在其中，申公豹倒是想以缓和的方式，让双方坐下好好商谈，然后自己再从中调解，如此，最后事情想必应当已然能与自己预想的一样发展，只是却不想商紫衣完全不听自己解释，申公豹心中甚是无奈，也颇为气恼，刚刚发泄过得怒火再次汹涌而起。

　　执掌混沌青莲，血太极等等极品的先天灵宝，实力臻至斩二尸的准圣之境，且同镇元子、截教等有着非比寻常的关系，让申公豹无论是自身还是隐形实力都庞大无比，此刻申公豹虽然没有立教，门下也只有寥寥数名弟子，但是申公豹于红尘之中打滚摸爬数十载，却是绝对知晓如何利用自身优势，使其发挥最大力量。

　　此刻心中不爽，申公豹却是失去了耐心，直接以此强硬的办法让东皇太一屈服，倘若巫妖魔一方不答应，那便打的他们答应，用强横的实力决定一切！

　　一直以来申公豹都告诫年凌焰这小子不要过于崇尚武力，必要时还是宁可选择智慧解决问题，然而此刻申公豹心中愤愤之下，也失去了往日平和的心态，赫然强势的威压众人。

　　不服？

　　一个字，打！

　　东皇太一闻言神色一变，更为阴沉，黑压压的一片，几乎与天上的阴云有的一拼，红云魔尊亦是如此，先前自己与东皇太一合斗申公豹，尚且吃亏，一旦申公豹真的完全相助道教，那己方绝对毫无胜算。

　　不由间，红云魔尊将目光望向了商紫衣，希望商紫衣从中周旋一二，最好是讲申公豹拉扯到己方来，如此，绝对会让局势瞬间逆转。

　　商紫衣乃慧质兰心之人，红云魔尊眼中之意，其一眼便知，然而此刻商紫衣心中亦是刀绞般疼痛，当真是恨不得立即让双方展开生死决战，轰轰烈烈的大战一场，无论是将对方轰成齑粉，抑或是自己被击杀的魂飞魄散，也好过这般心痛，难受！

　　当下只听商紫衣森寒冷喝着回红云魔尊道：“望我干什么，若是不同意，那就开打好了！”

　　“嘎嘎……他奶奶的，妹妹之言有理，啰啰嗦嗦、婆婆妈妈的一点都他奶奶的不痛快，打吧！废话少说！”共工随即应喝一声，大笑道，方才天庭之战，共工只不过才刚刚热身，就停止了，很是不痛快。

　　此刻正是热血沸腾，且共工许久未曾激战，早就按捺不住了，当即便意欲咆哮一声，就此展开生死决战，身为巫族，尤其是祖巫，从来不惧生死，一旦有战斗，那便是热血沸腾，其他的都抛之九霄云外。

　　“你爷爷的，共工，我发现你真他娘的越来越对我的脾气了！”祝融亦是仰天大笑，旋即爆喝一声，周身火光熊熊，气势凶猛，道：“申小子，少他娘的废话，我祝融岂会受你摆布！”

　　说罢便要同共工一起汹涌出击，水火齐出，两两不相容之间却是迸发出更大的骇人威力。

　　只见水声滔滔，火焰熊熊，双方剑拔弩张之势须臾间被打破，元始天尊等人见此，亦是意欲直接反击时，申公豹亦是眉宇凝蹙，冷喝一声，就要祭出混沌青莲，让这两个捣乱的家伙知道厉害。

　　正在这时，众人忽听一声轻柔的笑声幽幽传荡而来：“两位哥哥，好大的火气，呵呵，息怒啦！”

　　柔风细雨的话音飘荡而过，之后便见祝融与共工的攻击消弭于无形，而共工与祝融也须臾间恢复原本安静的模样。

　　白光一闪，纤纤倩影倏然闪现空中，衣袂翩翩，秀发轻摇，曼妙身姿，迤逦动人，但见此人肌若凝脂，白里透红，娇柔的面孔，微显一股邻家小妹的怯生生的柔弱之感，但是众人却俱是心中一凛，丝毫不敢轻视此人，只为其便是——后土！

　　后土突兀而现，无声无息间将祝融共工遏制住，值此一手，便让众人心中骇然，方才众人，包括申公豹在内，也都不知晓后土是如何办到的，只觉的眨眼间，祝融与共工便抽身而出，退回去了，意欲发出的攻击也瞬息间散去。

　　一切都是那么云淡风轻，虚无缥缈，无迹可寻，令人骇然！

　　祝融与共工也是不由一愣，迷糊自己到底是怎么了，后土是如何办到的，只是两人粗犷的性格，很快就将其抛之脑后，只道是后土修为通天，为后土欢喜不已。

　　而商紫衣亦是略微诧异些许，感到后土之能着实诡异，之后便无甚过多疑惑，旋即便惊喜道：“姐姐，你出关了？”随即又眼眸萤光闪闪，泪眼婆娑，几欲落泪，却是心中委屈至极，此刻见到后土身至，心中一时间激勇澎湃，无法遏制。

　　后土微微一笑，拍拍商紫衣，柔声道：“傻妹妹！”便擦拭去商紫衣眼角泪水。

　　“巫族儿郎，战天战地，纵使是身死消散，也不留一滴泪水，哪有如你这般哭泣的！”

　　商紫衣听罢，用力的点点头，旋即擦干泪水，默立一旁，不再言语，也不再看申公豹一眼。

　　“申公豹，好大的威势！”后土不无讥讽道。

　　申公豹冷冷注视着后土，对视许久，方才道：“后土，彼此彼此！”若非是后土当初有所隐瞒，并非真正敞开胸怀说话，今日自己又何须与商紫衣变成如此模样。

　　当然，对于后土，申公豹虽然心有顾忌，但是却也绝对不会惧怕的，否则方才后土就无需阻止祝融与共工了，直接开战，一切事情不就都解决了。

　　略微分析，申公豹便知晓主动权依然掌握在自己手中，后土或者是为准备完毕，或者是根本敌不过自己，是以方才如此施为。

　　当然，相对于后者，申公豹更相信后土是没有准备好，毕竟后土天地人三魂合一的时间太短了，若有什么逆天神通需要祭炼，如此短的时间，后土应当是无法修炼成功的。

　　而且方才后土出现的刹那间，对祝融与共工施展的莫名能力，让他们攻击消失于无形，且自己根本无从察觉，隐约间，申公豹似乎想到了什么，但是细细一想，似乎又根本什么也没有想到。

　　纵使是如此，申公豹心中对后土却是抱起了最大的戒心，后土着柔弱的外表下，究竟再谋划着什么，申公豹心中阴霾甚浓，挥之不去。

　　“或许相较之有弑神枪在身的红云魔尊，后土更为可怕！”明面的敌人不可怕，一直藏头露尾的黑暗中的凶狼才最为嗜血，最为致命！


第282章 商定！

　　与申公豹对视片刻，审视了一番如今的申公豹后，后土方才淡淡道：“申公豹，你想怎么办？”

　　“不怎么办！”申公豹径直懒洋洋的回道，面色平静无波。

　　听闻申公豹之言，后土倒是没有怒色，环视元始天尊等人片刻后，轻轻一笑，纤纤素手轻抚秀发，道：“说说你的安排吧，不过别太过分，不然，你知道的！”

　　“哼！”申公豹冷笑一声，望向东皇太一与红云魔尊，道：“我不想看到东胜神州尸横遍野，也不希望洪荒大陆硝烟四起，更不希望看到你们双方生死相斗，最后令整个洪荒大陆都为之崩溃。”

　　“女娲娘娘取先天玄龟四肢于洪荒四极之处支撑天地，可并不怎么牢固，经不起你们这般折腾！”

　　申公豹淡淡道：“你们生死与我无关，只是你们的争斗干扰到我的安宁生活了，如此，我就不得不插手了！”

　　一声不屑的冷哼声从商紫衣身上发出，对于申公豹这套言辞，商紫衣凭借着女人第六感的直觉知道其中水分很大，纵使是却有其事，但到底占多大比重却是很难说，眼光从女娲娘娘身上一扫而过，旋即不再言语。

　　商紫衣的反应倒是没有打算申公豹的言语，沉吟片刻，申公豹又道：“如此，我想了个办法，你们双方准圣之士须得罢手停战，将战斗交于手下之人进行，以此来赌斗，绝对最终胜负！”

　　“怎么说？”后土眉黛一挑，好奇道。

　　申公豹旋即又将当日之言语解说一番，道：“此办法你们可愿意接受，我想这对你们双方都很公平，我并没有过多偏颇！”

　　此言一出，申公豹又将目光望向商紫衣，可惜后者极为轻蔑的冷哼一声，扭转了目光，无视申公豹的举动。

　　虽然话语中瞧不出申公豹到底真正意图何在，但直觉告诉商紫衣，个中之猫腻绝对与女娲娘娘有关。

　　后土倒是对于商紫衣之反应无甚异样，沉吟片刻，觉得这建议对于自己亦是有用处，自己三魂还需要一段时间修炼，方才可以实现最终目的，此刻避免双方生死大战，的确是个好办法。

　　饶是如此，后土依旧问道：“你说双方一攻一守，可是如何才算胜利，而且又如何保证事后失败一方不反悔呢？又如何保证你自己到时真的不插手呢？”

　　“九为数极，如此，取九九之数，让红云魔尊于西牛贺州之内设置就到关卡，让道教施为进攻，可否？”申公豹望向红云魔尊，问道。

　　红云魔尊摸摸红艳如火的胡须，冷冷道：“倾巢而动吗？”

　　“当然不是，否则那还何须设置九九之数的关卡，每次关卡的最高实力者控制在两位大罗金仙，其下的太乙玄仙等等，随意搭配，但是总人数，也须得控制在九人之内，如此，避免战斗扩大。”

　　“哼！限制倒是不少！”红云魔尊冷笑道，旋即便对东皇太一道：“东皇认为如何？”

　　其实从申公豹方甫提出建议之时，东皇太一便一直暗自忖度着，分析着双方的实力，当然，东皇太一心中更是隐隐担忧顾虑着看不清实力虚实的后土，一旦己方真的获胜，想必接下来就是巫妖解决因果之时，此刻十二祖巫俱在，而自己妖族却是不服当年之势，当年可以拼的同归于尽，亿万年之后，恐怕必是不会如此了。

　　是以东皇太一觉得如今道教三清的存在，更是隐隐成了一个平衡点，只要他们不被消灭，自己便有缓冲时间准备如何对付巫族，否则一旦就此展开决战，失败了则死死亡，倘若胜利了，那迎接而来的恐怕还是无有胜算的战斗，最终还是失败，如此，倒不如缓冲一段时间，让自己准备的更充分点，至少，想点办法取回河图洛书，让周天星斗大阵再现。

　　如此一想，东皇太一当下道：“那我方要如何攻击天庭？”

　　“那东皇你认为你自己需要几次机会进攻天庭呢？”申公豹嘴角泛出一丝笑容，反问道。

　　东皇太一听罢，顿时一愣，沉吟片刻后，道：“九次吧，九次失败了，算我输！”

　　“每次人数控制在千人之内，大罗金仙之人不得超过四人！”申公豹淡淡道。

　　“一言为定！”东皇太一沉声道，倘若九次都无法攻破天庭，东皇太一也无颜再谈及重振妖族天庭了。

　　这时后土轻轻一笑，道：“那巫族呢，你不做限定？”

　　“两边战场，巫族自由支持，其他的，巫族不得进入东胜神州！”申公豹淡淡道。

　　“呵呵呵呵……”后土娇笑不已，片刻后，才笑道：“你认为我巫族儿郎会同妖族一起攻打天庭？”

　　后土不屑一笑，眉黛一挑，眼神锐利的望向东胜神州，道：“东胜神州内九黎后裔犹在，当年巫族势弱，让蚩尤无奈败亡，今日正好借此机会，再战一次！”

　　旋即又轻轻一笑，道：“放心，我巫族不会真正参与其中，只是让巫人战士参战，当然，你们也不可以派遣踏入仙道之人下山相助！”

　　申公豹；脸色一变，半响后，才道：“你的意思是再来一场人皇争夺之战？”

　　后土嘻嘻一笑，道：“不错，正是如此，巫人也是人，想来争夺人皇，应当无甚问题吧？”

　　“不毁人族大统，不灭人族，其他的，我等三人不管！”天地人三皇这时朗声道了一声，旋即金光四溢，消弭于空中，九州结界亦是于金光璀璨之中，隐匿起来。

　　与太上老君等人互视一眼，申公豹当下点点头，道：“好，如此一言为定，我等且立下灵魂誓言，以保证诸位不会事后不守承诺誓言！”

　　在场众人互视一眼，当下齐齐应了一声，在申公豹的带头下，发下了灵魂誓言，誓言之后，众人俱是感到一股无形间的枷锁加身，申公豹亦然。

　　众人脸上尽皆无甚表情，至于内心中对于此誓言或是冷笑，或是不屑，就无关申公豹之事了，此事之后，一切事态，皆有双方自由发展，无关他什么事情了，他也不再插手双方大战，除非，有人率先打破誓言，让誓言作废，如此，申公豹方可出手。

　　后土轻笑一声，道：“如此，一年之后，你我双方便开始吧，或攻，或守，三方战场，热闹的很啊，呵呵呵呵……”

　　银铃般的笑声中，后土身影缓缓消失在虚空之中，商紫衣一世旋即带着一众巫族就此离去，之后东皇太一与红云魔尊也各自离去。

　　太上老君与元始天尊等人互视一眼，旋即对着申公豹道：“道友，西游一事……”

　　未待太上老君说完，申公豹便回道：“西游之事老君你们自己与孔宣道友决定吧！”

　　随即便一摆道袍，兀自对着众人打个稽首，飘然而去，没有回瀛洲仙岛，也没有去往金鳌岛，只是一个闪身之间，便消失在空中，望东胜神州某处飞去。

　　“姐姐！”琼霄眉黛露初焦急担忧之色，对着云霄唤了一句，其意不言而喻，乃是让云霄跟随申公豹而去，毕竟自己心中着急，也没有理由紧随而去，云霄的身份才更合适。

　　云霄略微诧异的望了琼霄一眼，随即轻抚秀发，淡淡道：“让他自己一人清净一下吧！”云霄甚为体贴人，知晓此刻申公豹需要好好冷静一下，不希望有人打扰，否则，他定然会直接回了瀛洲仙岛，而非他处。

　　女娲娘娘眉宇微蹙，轻轻叹息一声，随即与众人打个稽首，飘然而去，回了女娲宫。

　　之后众人也就各自散去，忙活着余下一众事情，而道门三教也再次齐聚一堂，协商西游一事，当然，商议之人也就是太上老君、元始天尊与孔宣了。

　　……

　　落下云端，申公豹漫步大地之上，看着周遭的荒芜四野，从这穷山恶水之地，找寻当初的记忆。

　　此间之事虽然由于后土的横插一脚，稍稍与自己的想法有些出入，让方才休止战端不久的世俗再次洗染上一场更为惨烈的战斗，但是申公豹也不想再去争辩什么，纵使是自己不同意，想必后土也会有办法挑起战端，毕竟通过方才在云层之上随意一扫，便已经发现殷商之外巫教的发展已然不弱，教众甚多，已经形成了一股不弱的势力。

　　是以外界周遭的蛮夷之族想必已然为巫教发展饱和了，如此下去，向着殷商境内发展已经势不可挡，想要巫教内传，也就只有发动宗教战争了，用道教一争高下，最大的可能，便是发动王朝战争，竖立起一个新的王者，组成新的国家，立巫教为国教，之后推翻殷商。

　　只不过殷商境内修道之人不再少数，地仙之境的人也不少，只要太上老君等人一批简易丹药下去，想来巫教想要胜出，便不是那般简单的，当然，这些事情想来太上老君等人自是会考虑的，无需自己担心，而且申公豹也无心去担忧了。

　　封神事情了结之后，又将日后之事安排之后，申公豹总有些置身事外之感了，剩下的便是笑看风云，等待最终的结局。

　　当然，若是没有商紫衣这档子事情，一切，都是那般美好！

　　想到商紫衣，申公豹心中不由一阵黯然，苦涩之感浮上心头。


第283章 再聚与分道！

　　漫步于荒芜大地，穷山恶水之间，申公豹一步步缓慢行走着，和着秋日萧瑟凄迷的凉风，脸上挂着淡淡的哀伤，眉宇间，追忆之色甚浓。

　　没有去朝歌，虽然那里有更多的记忆之所，然而只有这片荒芜的穷善恶水之地才是自己与商紫衣情感彰显的真正见证之所。

　　点点滴滴的回忆如流水般倾泻而下，在脑海间此起彼伏，回转不休，申公豹的心绪亦是随之起伏波动，最终，化为浓浓的哀伤，心中的苦涩，愈发浓郁。

　　当初便是在此地与商紫衣相遇，发现其在与穷奇搏斗，飒爽英姿，依旧浮现眼前，反复便发生在昨日一般。

　　踏步轻走，申公豹望着四周已然消失了得往日战场痕迹，嘴角之中的苦涩笑意浓而不化。

　　痕迹消失已久，如今，似乎这份感情也逐渐消失了……

　　茫然四顾，申公豹矗立大地之间，幽寒的凉风吹拂而来，令申公豹不由自主的打了个冷颤，却是没有运用法力抵御清寒，也只有这般寒冷悲风，方才可以让申公豹察觉到自己此刻还真的有些许知觉，并非完全麻木。

　　“哎……”无奈深深的叹息一声，些许疲倦之意浮现在申公豹眉宇之间，半响后，申公豹才身形一晃，消失于天际之间。

　　云雾深处，申公豹追寻着往日的记忆，飘飘荡荡着，向着当日那个磁矿洞飞行而去，那里，有着当日最美好的记忆！

　　纵使是申公豹缓慢飞行，脑海不停追忆，然而以他如今之修为，当日依靠着乾坤尺耗尽万千法力疾行紧追的路程，也不过是在其无意识间，已然飞过，且花费的时间亦是短了许多。

　　着实不可同日而语了，只是心中却是无有半分喜意，除了无奈，唯有苦涩！

　　空中发出一声轻微的响声，申公豹轻轻落下云端，矗立在磁矿洞口片刻，旋即缓缓向着磁矿洞深处走去。

　　磁矿洞幽深黑暗，内中依旧夹杂着浓郁的元磁之力，踱步其间，轻微的脚步声回响荡漾开来。

　　对于申公豹这般仙道人物，如许昏暗场景自是无法造成任何困扰，磁矿洞如黄河九曲一般，千转百绕，迤逦而下。

　　曲曲折折间，也不知道过了多久，终于到了地底深处——矿洞之末。

　　双眼无神，略显迷茫的申公豹倒是沉寂在自己万千心绪之中，与商紫衣当日的点点滴滴，那生死与共的刹那间的元神交融，心灵相依……

　　半响后，申公豹方才回过神来，这才凝神细看这当日发生一切，情定一时的相恋之所，不过在将目光投射入洞内深处，看清洞内一切情景的霎时间，申公豹身子便蓦然僵立，愣愣的望着洞内深处那一抹银白雪发。

　　枯寂昏暗的磁矿洞深处，一道纤纤倩影身着紫色衣裙，靠着磁矿洞石壁端坐下来，双腿微屈，双手枕在膝盖之上，皓首深埋双手间，只留一头甚为刺眼的银白雪发展露空中，隐约间，那孤独无助的娇躯有一搭没一搭的颤动着。

　　申公豹僵立片刻，眼中陡然射出一道无法遏制的喜色，想不到商紫衣也会在此，不过旋即，申公豹又极力勉强遏制心中激动的心绪，颤抖着呼出一口浊气，缓缓向商紫衣走去。

　　洞内静悄悄的，枯寂异常，脚步轻柔，但亦是有声可闻，然而商紫衣却是丝毫无所察觉，兀自皓首深埋手间，沉寂在内心的深深悲伤之中。

　　临近佳人，望着其柔弱无助哭泣的模样，申公豹心如刀割，颤抖着双手，猛的一把抱住佳人，深情呼唤道：“紫衣……”百感交集，却是一时间难以说出其他话语。

　　商紫衣在被申公豹抱住的刹那间，娇躯猛的颤动一下，本意欲直接暴力反抗的，待听闻申公豹之熟悉呼声后，方才松懈下来，之前商紫衣兀自沉寂于内心的悲伤之中，犹如申公豹一般，回忆着过往的种种，对于周遭的一切却是感知甚少，若非申公豹将其抱住，恐怕还不知道多久，商紫衣才可以回过神来。

　　“紫衣，对……”

　　申公豹愧疚万分，呢喃话语着，尚未说完，怀中佳人忽然猛的一个爆喝：“让开！”

　　说罢紫影闪动，便朝着洞外遁去，申公豹于千钧一发之际，闪电般闪身至商紫衣前进之所，将其拦住，口中疾呼道：“紫衣，你听我……”

　　“滚开！”几番闪动间尽皆无法突破申公豹之阻拦，毕竟如今申公豹之实力比之商紫衣却是高上许多，商紫衣无法突破亦是可以理解。

　　盛怒之下的商紫衣忽然手中乌光一闪，虎魄凶兵刹那间出现手中，旋即便带着无穷凛冽杀气，径直朝前直刺而去。

　　哧……

　　一声清脆的响声，虎魄凶兵无有任何阻碍的突入申公豹身体内，一时间鲜血四溅，霎时间，二人齐齐僵立住了。

　　商紫衣有些愣然的望着兀自插在申公豹体内的虎魄，半响后，方才颤抖道：“你怎么不躲开？”

　　申公豹嘴角轻轻咧动一下，体内剧痛之感袭上脑海间，却是让申公豹也不由为之寒颤，干笑一声，道：“躲开了，你就跑了！”

　　“咳咳，如果多刺几个窟窿，可以让你解气，紫衣，随便你刺千个，还是万个！”

　　商紫衣闻言，冷哼一声，素手猛的一发力，将虎魄凶兵收回，冷冷道：“少使用苦肉计，对我没用！”

　　苦苦一笑，申公豹法力周转将，些许伤势瞬间恢复如初，旋即哀求道：“紫衣，你就不能听我解释一番吗？事情真的不是你想的那样的！”

　　“不想听你虚伪的谎言，让开！”

　　商紫衣却是没有直接望向申公豹，而是瞥开了目光，望向一旁昏暗的石壁，申公豹清晰可见佳人俏脸之上兀自滑落的痛楚泪水，如珠滚落，令他痛彻心扉。

　　“你不听我解释，我就不让你离开！”申公豹颇为无赖道，此时此刻，倘若让商紫衣离开了，怕是日后真的会成了陌路行人。

　　“你……”商紫衣为之气结，酥胸剧烈起伏着，半响后，冷冷道：“你想说什么，哼！”

　　“听我解释！”申公豹赶忙道。

　　“解释？”上自语冷笑数声，旋即道：“不用了，我只问你几个问题，你如实回答我！”

　　申公豹立即道：“好了，你问！”只要商紫衣不提出要离开，怎么的都行。

　　“还记得当日在这里发生的一切吗？”商紫衣幽幽问道，泪水再次无法遏制的滑落而出，娇躯颤动着，心里一阵阵绞痛之感针刺般传出。

　　“当然！”申公豹甚为坚定道，否则，他又何必回到这里追忆以往呢。

　　“那好！”商紫衣深深吸了口气，沉声道：“当日你说过不会在沾花惹草的，此言是否当真？”

　　未待申公豹回话，商紫衣又加了一句：“我不希望再听到谎言，你回答是，或者不是就可以了！”

　　申公豹闻言一愣，片刻后才无奈道：“是！”

　　“第二问，你是不是很久没去见过我了？别和我说问天，问天终究只是你的一个分身！”

　　叹息一声，申公豹惭愧道：“是！”

　　颤动着吐出一口浊气，“第三问，此番选择，你是不是为了女娲？”

　　沉吟片刻，申公豹回道：“是！只是……”

　　“够了！”商紫衣陡然一声爆喝打断申公豹之言语，周身阴煞之气弥漫，冷意森然，幽幽道：“不需要其他解释了，一切难道还不够明了吗？”

　　“不是的，我和女娲娘娘真的不是你想的那样！”申公豹慌忙解释着。

　　“哦？呵呵，那你倒说说是什么样子？”商紫衣无限讽刺道。

　　“我……我不能说！”女娲娘娘计划尚未进行，决然不能走漏一点风声，否则成功之希望少之又少。

　　“呵呵呵呵……”商紫衣登时冷笑开来，银白雪发飞舞，一对明眸望着申公豹，蓦然间，憎恶之光浮现眉宇：“申公豹，你什么时候变得这么虚伪了？我当初那个申哥哥跑哪去了！”

　　泪水自溢，像是在询问申公豹，又似在问自己。

　　申公豹愣然，商紫衣眼中那憎恶之色是那般明显，那般强烈，径直深深撞击申公豹心中，痛不可止，无法呼吸。

　　冷笑一声，商紫衣缓缓朝着洞外走去，擦肩而过的刹那间，申公豹忽然猛的一把抱住商紫衣，疾呼道：“紫衣，别走，真的不是那个样子的，给我时间好不好，好不好啊……”最后一声，申公豹几乎是哭喊出来的，夺眶而出的泪水径直滴落在商紫衣雪颈之上，让商紫衣娇躯一僵。

　　商紫衣仰起皓首，亦是泪眼婆娑，半响后，才陡然咆哮道：“给你，给你，一直都在给你，你何曾给过我什么？”

　　“你给了苏妲己满满的爱，甚至从她小得时候就守护身旁！”

　　“云霄是你一见钟情之人，你为他不惜与元始天尊死拼！”

　　“为了女娲，你就毅然的放弃了我，甚至连告知一声都没有！”

　　“与她们时常相守，却是连见我一面的时间都没有，申公豹，你是否公平？”

　　商紫衣泪如雨下，双眸却是直视申公豹，沉声喝道：“前世今生，我只有此一次爱恋，为了它，我自问付出很多，无论是当初为苏醒玄冥记忆的我，还是之后苏醒玄冥记忆后的我，对于这份爱，我从来没有改变过！为了维持它，我努力过，我无怨无悔，只是现在我已经没有什么可以付出了，真的，没有什么可以付出了！”

　　“申公豹，别在要求我给你什么了，真的什么都没有了，除了一颗支离破碎的心，什么都没有了！”

　　哭泣的呢喃声，撞击在申公豹心里，让申公豹无地自容，回想至今，一直以来对于商紫衣确实照顾甚少，甚至连这份爱恋都是商紫衣主动表白的，自己果真是失败至极，对这份爱恋的维护少之又少。

　　紧紧的搂着商紫衣，毫不松手，申公豹呢喃道：“紫衣，以前是我不会，现在我有时间了，你想要什么，我一定给你办到，一定！”

　　“呵呵，没了，我什么都不需要！”商紫衣遏制住泪水，颤动着声音缓缓道，缓缓呼出口中浊气。

　　“不！一定有的，你仔细想想，就当给我最后一个机会，我一定好好把握，紫衣，紫衣……”

　　静静的望着流出泪水的申公豹，商紫衣沉默不语，半响后，才缓缓道：“好吧，我有一个要求！”

　　“真的？你说，别说是一个，十个，百个，千个我都一定办到！”申公豹登时高兴急道。

　　“不用那么多，我就一个要求！”商紫衣话语依旧平淡，俏脸上泪水也为其用法力驱干。

　　直直的望着申公豹良久，商紫衣才缓缓道：“我想了很久，终于知道，我喜欢的是当初那个对我爱护有佳的申哥哥，而不是如今这个意气风发的你。如今的你虽然光芒四射，但是却是处处透露着虚伪，丝毫没有申哥哥的影子！”

　　“申公豹，我的要求就是请你放手吧，我累了！”商紫衣叹息一声，闭起双眸，幽幽说道，眉宇间，疲倦之色甚浓。

　　申公豹闻言，身子一僵，犹如枯木的矗立，脑中一片空白，不知道该如何挽回这份即将逝去的情感。

　　“请你放手吧，我真的累了，心累了！”

　　“前世今生，我就这么一次爱恋，以后也永远只此一份，无论酸甜苦辣，都足够自己回忆了，足够了！”

　　“放手吧，请你！”商紫衣再次念叨一句，旋即娇躯轻轻一震，便从僵硬中的申公豹怀中挣脱出来，缓缓转身，向着洞外走去。

　　直到此刻，申公豹才回过神来，伸手想要再次抓住商紫衣时，却是已然走远，望着那渐去渐远的佳人，万千念想，回转心头，申公豹蓦然疾呼道：“紫衣，小心后土！”

　　商紫衣走远的身子倏然一顿，回过身来，沉声道：“你说什么？”周身煞气弥漫，冷意森然。

　　“紫衣，小心后土，我觉得她有些地方不对劲！”虽然看见商紫衣的怒意，但是申公豹还是坦言道，希望商紫衣有所防范。

　　砰！

　　回应申公豹的是一道乌光，将无有防备之下的申公豹击入洞中深处：“哼！申公豹，你果然虚伪，难道凭你的一句猜测之言就让我怀疑相处亿万年的姐姐，可笑！”

　　紫衣一闪，商紫衣消失在磁矿洞中。


第284章 石猴出世

　　昏暗枯寂的磁矿洞中，申公豹满脸垢尘，脸色惨白，商紫衣含怒一击着实不轻，无甚防备之下，让申公豹痛楚莫名。

　　狼狈的瘫坐在地上，软软的靠着石壁，申公豹痛苦的闭起双目，嘴巴微微张颌着，却是无有任何声响发出。

　　“终究是难以挽回吗？”

　　锥心般的疼痛弥漫心间，呼吸一瞬间艰难异常，枯寂昏暗的磁矿洞中，隐隐约约可以听见申公豹痛楚的呢喃自语声，低沉，哀伤。

　　虚空之中，白云浓雾深处，商紫衣化为一道乌光穿梭着，脸上挂着淡淡的冷意，眉黛间悲伤之意甚浓。

　　割舍掉一份刻苦铭心的爱恋，说到并不一定能做到，对于申公豹之情，商紫衣自己也不知道需要用多长时间去抹平，也许是一年，也许是十年，也许是永远。

　　啊……

　　蓦然，商紫衣身子一顿，矗立虚空之中，只闻身后倏然传来一声极为压抑痛楚的宏声巨吼，悄然转身，但见远处青光与血光交织缠绕在一起，如柱般充斥九霄之上，磅礴凛冽的汹涌气势登时让那片虚空云雾消弭，唯有那道璀璨夺目的光柱以及久久不息的悲凉呐喊声。

　　静静的注视片刻，商紫衣眉宇紧蹙，哀伤之意甚浓，旋即便抽身而去，乌光纵横间，天际之上失去了商紫衣的倩影。

　　她不知道这般让两个人都痛苦是否正确，只是倘若让她再如之前一般与申公豹相处，却是绝对不可能了，或许，心结太深了，需要时间来抹平一切。

　　原本磁矿洞上方，申公豹静静悬浮着，脸上无甚表情，颇有一种云淡风轻之感，周遭百丈之内的一切尽皆化为虚无，只留下一个深不见底的巨大深坑，之前的磁矿山早已为申公豹刹那间的爆发而化为齑粉。

　　深深的呼出一口气，申公豹嘴角划过一丝笑容，呢喃自语道：“软磨硬蹭也会把你重新拉回怀抱的，毕竟我们都有着几乎无穷无尽的寿命，紫衣，你逃不了的！”

　　“我可是申公豹啊！”

　　嘿嘿一笑，想通之后，申公豹心里舒爽了不少，度过了之后的事情，申公豹决定无论是采取如何办法，哪怕是天天上门去堵，也要让商紫衣重新回心转意。

　　金诚所至金石为开，申公豹就不相信用无穷尽的寿命还不能挽回一段未曾消逝的爱恋。

　　申公豹确信商紫衣依旧对这份情感难以忘却，只是一时间心结所致，难以解开，如此让她冷静一段时间，或许是个不错的选择。

　　正在申公豹遐想间，忽闻东海方向传来一声滔天巨响，犹如山石崩炸一般，撼天震地，万丈霞光直冲云霄，五彩光辉，熠熠闪耀。

　　瞬息间，申公豹眉头一挑，自语道：“出世了？”

　　说罢身形一闪，乘风而去。

　　东海之郊，仙雾飘渺的岛屿矗立其间，惊涛拍岸，轰隆作响，丹崖峭石之上，一个行如六耳一般的石猴伫立其上，周遭围绕了一众开启灵智的灵猴，叽叽喳喳的，议论纷纷。

　　望着已然化为齑粉的五彩灵石，灵明石猴淡淡一笑，形态却是无有一般猢狲那样的活泼好动，反而脸上挂着淡淡的哀伤与惆怅。

　　“寡人的江山怕是已经易于他人之手了吧！”心中暗忖着，浓郁的愤恨心中汹涌而起，不过随即想起当日申公豹之言，瞬息间，灵明石猴又将心底的怨恨淡去。

　　此人正是当初申公豹行偷天换日之功，而成就的商纣王！

　　于五彩灵石之中孕育数十载，借助五彩灵石亿万年积累的灵气，又有先前菩提老祖旁门大法的点化，商纣也就是灵明石猴却是提前出世了。

　　而早在知晓灵明石猴即将出世之前，菩提老祖便飘然而去，对他而言，其任务已经完成，至于灵明石猴，虽然其根脚资质俱佳，然而对于此刻的菩提老祖而言，无有丝毫用处。

　　此刻菩提老祖心中记挂的只有一件事情，那便是报仇雪恨！

　　对于菩提老祖，灵明石猴倒是有所感应，知晓其就是当初那位暗中算计自己之人，之前也一直勉励自己保持心神空明，不让自己胡思乱想，以免让菩提老祖发现自己的异样。

　　此时此刻，灵明石猴还不知晓外界俱是早已不似申公豹当初所预料的那般，是以对于菩提老祖为何就此离去而迷惑不已。

　　按照当初申公豹的预料，自己应当会为菩提老祖收为徒弟，成为其西方的护教斗尊，开辟西方大法东传之路。

　　正迷惑间，忽然周身人影一闪，定睛一看，却是申公豹。

　　“随我来！”未待灵明石猴开口说话，申公豹便径直道了一句，旋即一挥手，青光闪烁间，花果山上已经失去了二人身影。

　　虚空之中，申公豹带着灵明石猴缓缓飞行着，望昆仑山而去，只为三教协商之地正是在昆仑山，申公豹此刻便带着灵明石猴赶往昆仑山，如此，也不会引起他人过多怀疑。

　　望着灵明石猴迷惑的神色，申公豹沉声道：“我长话短说，数十年来，外界情况发生了很大变化，根本不如之前我预料的那般。”

　　“西方教已经灭了，接引道人也陨落了，至于殷商，在我于截教的周转努力之下，依然存在。”

　　闻听此言，灵明石猴心中登时大喜，正意欲开口间，却听申公豹冷冷道：“别高兴的太早，殷商的危机依旧存在。”

　　说罢便以最短的方式将近年的事情快速诉说了一遍，将一切听完之后，灵明石猴感慨一番，为自己那两个儿子颇为愤怒，也为闻仲等人开心。

　　无论如何，他们为殷商劳心劳力一辈子，最终能够封神，脱离世俗轮回，也是一件幸事。

　　轻叹一声，灵明石猴呼道：“道长，你有什么话就直说吧，想来此次你找我应当有新的安排，否则你不会冒此被人发觉的危机前来见我的。”

　　毕竟按照当初的约定，灵明石猴出世之后，申公豹是绝对不会再见他一面的。

　　申公豹微微颔首，也没有任何迟疑，道：“此次因为各方约定，我以及我之门下不能再出手了，三个战场大战，你需要亲身参加一个，而殷商亦是会再次卷入战火之中。”

　　“由于一切都不再归我掌控，且闻仲等人都离开了殷商，短时间内怕是殷商会空虚一时，新晋的降临怕是难以胜任大的战场，所以此次殷商应当比之上次更为凶险，我无法预料其结果，但是我可以给你承诺，尽量保护殷商不灭，纵使是殷商被灭了，也保你殷商皇室之血脉传承五千年不断，世世代代繁荣富贵，要是其中有悟性平行都适合踏入仙道之人，我会让他入瀛洲仙岛或者截教。”

　　深深的吸了口气，灵明石猴平缓了下心绪，方才问道：“道长，可否询问一下，你如今之实力如何？”

　　“当今天下，能胜过我者，屈指可数！”

　　灵明石猴露出一幅果然如此的模样，淡淡道：“道长，你总是如此直爽，我答应了，道长可以说出你的要求了。”

　　须臾间，申公豹隐约可见当年英姿勃发，气宇轩昂的商纣登基之时的情景，那时商纣雄心壮志，韬略万千，虽是于五彩灵石之中静处数十载，但是商纣显然依旧丝毫未变，依旧是那般精明锐利。

　　申公豹也不矫情，直接道：“我的要求便是你依旧如之前那般计划行事，切莫露出马脚。”

　　愣了片刻，旋即灵明石猴点点头道：“好！”

　　按照之前的计划行事，最终的结局无疑是自己魂飞魄丧，永无超生之日，只不过灵明石猴觉得如此代价，值！

　　身为当年的一国之主，一心雄心大志无法施展，灵明石猴当然心有戚戚焉，如今自己再次出世，国家依旧存在，虽然不知道其中之坎坷，但是灵明石猴依旧感激申公豹，无论当初申公豹是由于什么原因相助殷商，但它确确实实的为殷商而贡献了力量。

　　再者说，纵使是这次殷商无法度过难关，但是申公豹以其如今之实力允诺了保护皇室血脉千载不断，而且后辈之中有资质者皆会被送上仙道，如此，灵明石猴还有什么不满意的，对于世俗而言，一个五千载岁月不断血脉的家族，已经很长了，足够了，何况后辈还可以被送上仙道。

　　自己的牺牲，足够了，如此，也算是对得起当日帝乙临终嘱托了，自己虽然没有将殷商整治好，但是可以保证殷商血脉数千年不断，死后也可以坦然的面对帝乙以及列为先祖了。

　　申公豹听罢，轻轻一笑，旋即不再言语，加快了御风之术，带着灵明石猴望昆仑山疾行而去。

　　风声呼呼间，灵明石猴还是不由好奇问道：“道长，倘若我不同意，你会如何？”

　　“杀了你，再次偷天换日，世间还有很多猴子，只不过这样很麻烦！”申公豹淡淡道。

　　灵明石猴一听，哈哈一笑，旋即不再言语，对于申公豹之言，灵明石猴倒是不怪罪，反而颇为认同，设身处地的想想，灵明石猴绝对会如申公豹一般，采取如许办法。

　　虽然心有不甘，但是这条命本来就是申公豹所救，而且还能为后辈谋福，细细想来，以申公豹如今之实力，对自己已经很不错了。

　　“值了！”灵明石猴心中暗忖叹息着，当然，心中那浓浓的惆怅之感是无法消去的，毕竟，知道自己不久将会身死，谁人也不能非常叹然的面对。


第285章 三教瓜分佛教

　　白云叠嶂，仙雾飘渺，昆仑山上奇花异草遍布，青松怪石错落有致，不时可闻仙禽异兽的嘶鸣叫声，欢快惬意。

　　青光迭闪间，申公豹带着灵明石猴落下云端，上了麒麟崖，但见许多熟悉的身影早已在麒麟崖上伫立着。

　　四扫片刻，申公豹旋即踱步而上，望云霄等人走去，靠近云霄之后，迎上她担忧的目光，申公豹淡淡一笑，轻声说道：“我没事！”

　　舒心的笑笑，云霄道：“孔宣师弟与大师兄都在里面同两位师伯商议事情，已经过了好一段时间了。”

　　微微颔首，申公豹之后又对着旁边的琼霄与碧霄稽首行礼，碧霄倒是无甚异样，嘻嘻哈哈的行礼一番，琼霄则是俏脸微红，有些娇羞的回礼之后，便闪身一旁，不敢再看申公豹，弄得申公豹微微愣然，不明所以。

　　不过申公豹也没有过多遐想，之后又对云中子等人相互见礼一番，才带着灵明石猴缓缓向着玉虚宫而去。

　　灵明石猴倒是从来没有来过昆仑山，见到这般仙山美景，亭台楼阁，相较之自己俗世的宫阙，果真无法于仙家之地相媲美。

　　心中感慨万分间，也紧随申公豹之脚步，不敢有所怠慢，渐行渐远无多时间，二人便深入了玉虚宫中。

　　不消片刻，灵明石猴就见到了自己当初在朝歌之中曾在道观之中祭拜过得太上老君与元始天尊，至于孔宣与多宝道人，虽然灵明石猴不甚知晓，但也率先稽首行礼了，行动之间，倒也极似猢狲一般抓耳挠腮，甚是滑稽。

　　申公豹见此，心中淡淡一笑，商纣如此，更不会引起众人疑心了。

　　与太上老君等人见礼之后，申公豹便在孔宣一侧的蒲团之上端坐而下，道：“不知诸位可曾商议完毕？”

　　其实在看到多宝道人的刹那间，申公豹便已经大致知道太上老君等人的具体计划了，大抵与后世的些许记载无甚异样，只是最终性质与结果却是天壤之别。

　　元始天尊听罢，径直颔首道：“我等已经大抵将事情商定下来，如此便告知道友一番！”

　　说罢便将四人方才商议之计策娓娓道来，申公豹仔细听后，沉吟片刻，旋即便对多宝道人笑道道：“却是要恭喜道友了！”

　　多宝道人淡淡道：“此事恭喜为时尚早，还需日后多番谋划才是！”

　　“是极是极！”申公豹连声说道。

　　此番商议，太上老君与元始天尊想来是听从了申公豹之前的告诫，知晓西游之事出力最多的乃是截教，是以此番西游，最终倘若胜利，利益大多为截教划分而去。

　　按照几人的商议，便以太上老君之名义，化胡为佛立佛教，同时元始天尊门下的文殊普贤慈航惧留孙等人尽皆加入新立佛教，为西游之事谋划，至于佛教教主之位却是由截教多宝道人担当，其次截教的一众门人，犹如虬首仙灵牙仙等人，也一并加入佛教，支持多宝道人传道西游。

　　至于原本西方教之人，如药师佛弥勒佛等人，按照菩提老祖之意，也一起入佛教，一来让他们有个安身之所，二来也是让他们相助佛教传下西方旁门大法，毕竟唯有这些人才是真正的专研旁门之法无数岁月的，其余截教阐教之人也不过是从此开始半路出家罢了。

　　如此一来，佛教做为一个新立教派，一切气运却是为人阐截道门三教瓜分，俨然成了道教的附属教派，气运之属承接于道教，佛教兴则道门气运亦是旺盛。

　　此间佛教的主要利益大多在截教，老子虽是立佛，但是根本无法插手也不会插手佛教之事，至于元始天尊将门下几人送入佛教，也不过是分的些许气运，不至于让自己阐教一无所有。

　　更多的，犹如教主，佛教主要教众职位等等，都由截教之人担当了，所参照的模式依如之前西方教而立，所宣传的也是西方教的一套说辞，但是冠上的名头，其实乃是佛教之名，道教的附属教派。

　　从上至下，除了弥勒佛几人，其余人尽皆是道门之人担当，其所获得的无边气运也会反补道门，助其道门气运绵远悠长。

　　这般算盘，不可谓不深谋远虑，只要最终道门胜利，巫妖魔三方失败，那洪荒大陆，从此可谓是道门天下了，至于天庭，其一众封神之人也大抵是截教之人，昊天从此怕是永无出头之日了。

　　当然，倘若最终道门失败了，一切都是水中月雾中花。

　　心中思绪千转，申公豹却是没有直言多宝道人此番佛教纵使是最后胜利，也不会获得多大气运，只为自己已然安排了灵明石猴这颗绝大的定时炸弹，只待西游最后时的轰然爆炸了。

　　到时佛教传教西方，获得的偌大气运定然会消散殆尽，即使能兴盛，也是孱弱之势，绝对不会像后世一般，那般兴盛至极，让世人几乎都忘却了道门之名。

　　只是其中最让申公豹啼笑皆非的乃是孔宣对于当日截教一众叛徒的惩治办法，当初孔宣斩杀的一众人，倒是一个不拉的上了封神榜，并没有就此入轮回重新转世。

　　当初申公豹封神之时，情况紧急，其自己也是急于将封神之事完毕，之后发泄心中愤怒之情，是以也米有过多察觉，将人族封神之后，除了一些主要人物，其余人尽皆分封了洪荒大陆各处的山神土地。

　　不想孔宣却是觉得这些叛教之人连当山神土地的资格都没有，准备让昊天将他们收押起来，日夜鞭笞，对于这些忘恩负义的叛教之人，孔宣感到由衷的愤怒。

　　好在赵公明等人念在都是多年的师兄弟，心软之下，替他们求情了，之后又有多宝云霄等人出面，孔宣暗忖少许，也不好浮了众人之心意，但依旧觉得如此放过众人实在太便宜他们了，又想到多宝道人佛教新立，一众教众尚缺些代脚之物，遂大手一挥，死罪可免，活罪难饶，施展禁制，让他们都化为原形，当了佛教众人的坐骑，给主要佛陀，犹如燃灯、慈航等人都一一分配下去，只道是待他们表现良好时，才让他们重新化为人形。

　　对此，众人也不敢在过多言语，犹如长耳定光仙等人也只能自叹倒霉，时运不济了，给人当坐骑，也总好过在昏暗无边的牢房受罪好。

　　至于长耳定光仙，那群叛教之人中修为最强大之人，修为乃是大罗金仙中期之境，其悟性无疑是比之其他人要强上很多的，恼怒其叛教的同时，孔宣也不愿让如此人才就此浪费。

　　思忖许久后，觉得既然佛教乃是按照当初的西方教而立，如此，那欢喜佛就少了合适人选，再看长耳定光仙平日里说话奶声奶气的，犹似女子一般，登时心有定计，大手一挥，长耳定光仙不用当坐骑，却是成了新晋欢喜佛，全称——定光欢喜佛！

　　也正是因为如此，日后传道之时，无数人知晓了这位定光欢喜佛，又由于其所修行之法着实令无数人喜爱羡慕异常，一时间，定光欢喜佛的香火之力大盛，“兔爷”之名也从此传开，这倒是孔宣始料未及的。

　　申公豹没有打击多宝道人的喜悦心情，相反，申公豹还手中青光迭闪，一个十二品青莲于手中幽幽旋转开来。

　　“道友，旁门之法多数以莲花之象幻化，此乃我用那混沌青莲培育之物中，最佳之青莲，倒是可以赠与你，免得你日后无甚莲台可坐啊，哈哈！”

　　当初接引道人用他的十二品功德金莲可以培育次等的金莲，申公豹的混沌青莲之中蕴含着生生造化之道，略微参悟些许，便知晓个中之方法，培育出了十二品青莲。

　　当然，也花费了不少三光神水催化，且短时间，以混沌青莲之能，也无法在催化更多的十二品青莲了，不过次等的，犹如三六品的青莲倒是大批量催化，只是那般灵宝，纵使是六耳等人也看不上，申公豹自是懒得耗费心力去培育了。

　　申公豹说罢，手中青光一闪，十二品青莲莲台便飞入多宝道人手中，多宝道人微微一愣，正迟疑间，却听孔宣淡淡道：“大师兄，自家人，无须客气，收下吧！”

　　多宝道人沉吟片刻，这才对申公豹稽首致谢，收起了十二品青莲。

　　一句“自家人”倒是让申公豹很是舒心，只是不知道孔宣是指其与云霄之事，还是别的呢，心中淡笑开来，暗忖道：“无论什么，都无所谓，自家人而已！”

　　之后众人也就将灵明石猴关注一番，倒是没有发现灵明石猴身上任何异样，毕竟当初申公豹布置许久，且由于封神时期，有通天教主的上清神符之助，以及申公豹自己的小心施为，如许时间过去，只要灵明石猴不表现出自己的元神异样，绝对不会让众人察觉什么的。

　　毕竟那物已经与灵明石猴元神相融，他人想要发觉，却也并非易事。

　　（上帝啊，以上纯属虚构，阿弥陀佛！三清道尊在上，原谅我吧，阿门！贫道只是个纯粹的不信教之人……）


第286章 女娲宫中

　　阳光媚好，暖风和煦，一道人影自玉虚宫中徐徐而出，仙风道骨，衣袂翩翩。

　　华光一闪，太上老君虚立空中，神扫四方，但见此处正好与西牛贺洲遥遥相望，乃是殷商之地去往西牛贺洲的必经之地，登时满意的点点头。

　　抚摸银白胡须片刻，太上老君从袖口中摸出一枚金光闪闪的镯子，此乃当初太上老君于八卦炉中祭炼了无数岁月的灵宝，采取了各种先天灵材，威力已是不弱，此番正好借助立教功德使其成为功德灵宝，一举两得。

　　当下不再犹豫，只见太上老君须臾间金光璀璨，显现虚空之中，登时附近以及远处的九州之民尽皆发现了这位人教教主，立即呼声一片，一众人尽皆齐齐俯伏而下，参拜不已。

　　太上老君对此不管不顾，而是端坐虚空，滔滔不绝的讲解出大道箴言：“道生一，一生二，二生三，三生万物……”

　　“玄门道教为正宗，旁门佛教是补充，大道三千衍万千，旁门八百传世间……”

　　“混沌阴阳，佛本是道，佛道合流，共度世间，驱除恶魔，铲灭妖邪……”

　　太上老君便如此这般滔滔不绝的讲解大道九九之数，当九九之数期满之日，众人只见太上老君须臾间化为一尊金光四射的佛陀，手持金刚镯，仰天喝道：“道门佛教立，多宝如来现！”

　　话音刚刚落下，但见虚空之中倏然一声轰天炸响，多宝道人于空中突兀出现，须臾间化为多宝如来，端坐于十二品青莲之上，口吐真言，呼道：“阿弥陀佛！”

　　金光粲然，庄严肃穆，祥和之光四扫而下。

　　旋即龙声四起，鸾凤和鸣，多宝如来身旁，须臾间出现无数佛陀，一尊尊虚坐空中，亦是口吐西方真言，端庄异常，周遭景象幻化，俨然虚化出一副极乐世界的模样。

　　当然，倘若九州之民倾听仔细，便会发现一众人之中，唯有弥勒佛等原本西方教之人道出的西方箴言才真正具有莫大威能的饿，其余之人此刻不过是虚有其表，所道真言所散发的梵音威力很小，感染力很弱。

　　太上老君淡淡一笑，伸手在虚空之中连连数点，九州之地上须臾间便出现数座佛门宝刹，内中供奉之人尽皆是佛门之人。

　　旋即太上老君便用金刚镯收了立教功德，飘然而去，而多宝如来等人也齐齐隐匿消逝了，不再世人面前出现，不过一众宝刹之中却已经出现了数位佛陀为世人讲解佛门真经，传授佛门之法，广收有缘之人。

　　震撼过后，一众民众欣喜好奇的进入佛门宝刹寺庙之中一看，便会发现虽然其中大多数人自己不曾知晓，但是那魔家四将却是知道的，亦是有不少人发现李靖之子金吒木吒赫然在佛门教众之中，惊诧之余，也毕恭毕敬的上了几柱香，只为那李靖亦是同闻仲一般，被封成天神了。

　　东胜神州某处，菩提老祖冷哼一声，旋即不再言语，自顾自的闭目修炼起来，佛教非西方教，菩提老祖自是不会挂心，只是看到太上老君如此施为，将西方旁门之法归于其道门之下，菩提老祖却是愤愤不已，只是如今菩提老祖却是已经无甚心力也无有激情与道门之人争斗什么。

　　毕竟，一切都成过去了，除非，自己要再次立教！

　　只是这显然是不可能，深仇血恨横贯心中，菩提老祖根本无心顾及其余事情。

　　“旁门大法能以如此方式传承下去也好，也算是某种程度上的发扬光大吧！”最终，菩提老祖心中叹息一声，不再他想。

　　不提菩提老祖心中如何瞎想，亦是不提道教之人如何应对接下来的事情，申公豹却是倏然抽身，飘然离去。

　　一切事情都已经安排妥当，接下来之事自是由他们双方互斗了，太上老君与元始天尊俱是深谙算计之道，对于接下来的战事，前期应当是无甚事情的，申公豹自是无需分心关注了。

　　在恭喜多宝道人之后，申公豹便与云霄、孔宣等人辞别悄然离去，倒是没有告知他们去往何处，只是说自己最近略有体悟，需要安静的闭关一段时间，众人也不疑有他，且佛教新立，许多事情需要处理，云霄等人自是需要相助多宝道人了。

　　……

　　混沌虚空之中，申公豹闲庭戏步般徐徐而走，似乎很慢，实则很快，眨眼间便消失在虚空尽头，周遭的混沌风火水土以及混沌罡风，对于如今的申公豹却是无甚伤害，一道青光弥漫申公豹周身，如许混沌地水风火便无法近申公豹三丈之内。

　　没有过多浪费时间在混沌虚空之中，风驰电掣间，申公豹再次来到女娲宫中，略微观望踟蹰了片刻，申公豹便径直去往了女娲宫大殿之中。

　　在青鸾的迎接之下，申公豹再次见到了端坐于云床之上的女娲娘娘，相互见礼之后，女娲娘娘便让青鸾等侍女退了出去。

　　女娲娘娘纤纤素手轻轻一挥，白光一闪，大殿之中的一切尽皆被隔绝，外界之人无法看清也无法听见任何东西。

　　之后，大殿之中便陷入了一片枯寂之中，两人静静注视着，没有一人开口说话，俱是一时间不知道该说什么好，气氛略显尴尬。

　　半响后，女娲娘娘才轻叹道：“不好意思，给你添麻烦了！”

　　“没事！”申公豹淡淡一笑，知道女娲娘娘所指的乃是商紫衣一事，“日后会有机会让她回心转意的。”

　　轻轻应了一声，女娲娘娘便不再言语，俏脸倏然一红，心中颇为羞赧，不知道该如何开口。

　　一见女娲娘娘娇羞之模样，申公豹心中亦是荡漾片刻，不过旋即还是沉声道：“娘娘，你准备好了？”

　　深深的吸了一口气，缓缓呼出，饱满丰挺的酥胸划过一道美丽的曲线，女娲娘娘方才用柔柔的话语坚定道：“我准备好了！”

　　闻听此言，申公豹自己倒是沉默了下来，没有立即接话，心中对女娲娘娘亦是佩服异常。

　　只为接下来女娲娘娘不仅会抛去坚守亿万年的东西，更是生死一刻，成功了，则驱除鸿蒙紫气，摆脱天道鸿钧控制，获得新生之机会，失败了，则死！

　　这般选择，不可谓不艰难，纵使是申公豹自己，倘若面临如此选择，也定是会迟疑不定，难以如此这般坚定决绝。

　　沉吟半响，申公豹忽然眉宇凝蹙，道：“娘娘，倘若成功了，我们以后如何相处？”

　　女娲娘娘闻言一愣，旋即迷茫的摇摇头，叹声道：“能度过此难关再说吧！”对于能否成功，女娲娘娘亦是无甚把握，只能希望自己气运旺盛，至于日后之事，女娲娘娘却是根本无暇去考虑，此间日子，女娲娘娘全部心神都用在选择这个艰难的决定上，毕竟是生死选择，女娲娘娘不犹豫不决显然是不可能的。

　　申公豹见到女娲娘娘这番果决模样，其实乃是女娲娘娘先前自我鼓励了许久的结果。

　　微微颔首，申公豹暗忖片刻，旋即血太极一现，在女娲娘娘所布置的禁止之下再次布上一层防御，接下来之事容不得半点打扰，否则定然前功尽弃，或许其自身也会遭受殃及，还是小心谨慎为妙。

　　旋即申公豹便缓缓走向女娲娘娘，一步一步间，女娲娘娘一颗芳心不由提上心口，扑通扑通直跳，俏脸也愈加红艳，娇羞异常，自有一股无法遏制的魅惑之力倏然荡漾而出。

　　与苏妲己的妖媚不同，女娲娘娘此间倏然绽放的魅力令申公豹突兀间心跳骤然一顿，屏气凝神般细看着女娲娘娘的俏脸，如此更是让女娲娘娘羞赧异常，纤纤素手也如邻家少女般揉搓衣角，心中忐忑不已。

　　轻轻的在女娲娘娘身旁坐下，申公豹勉励压抑住自己那颗火热躁动的心，呼出一口浊气，略微干着嗓子沉声道：“娘娘，要不就让青莲自己与你……”

　　未待申公豹说完，女娲娘娘就嗔怒的白了一眼申公豹，端是魅力无限，只听女娲娘娘幽幽道：“倘若真的想和青莲那……那样，我……我还费力将你救醒干嘛！”

　　说罢似乎心中很是不忿，微微嘟起朱唇，偏过脸去，此刻女娲娘娘完全抛去了往日的身份，心态端是变化不定，各般往日绝对不可能出现的姿态都一一展现，也可侧面道出了女娲娘娘此刻心中的忐忑与矛盾。

　　“咳咳……”申公豹干咳几声，嘿嘿一笑，尴尬不已，方才那刹那间，申公豹确实是打算退却了，毕竟不止是女娲娘娘心中有压力，申公豹自己心里包袱也不小。

　　以前面对女娲娘娘那是犹如面见长辈一般，其圣母般的光耀早已融于申公豹心中，根本不敢有半点亵渎之意，然而此刻却是要……

　　申公豹内心纠结了！

　　“嘎嘎，典型的得了便宜还卖乖啊！”心中深处，问天道人的意识突然轰响开来。

　　旋即青莲道人幽怨的话语意识传入申公豹脑海间：“不错，明明是我出力，可是好处却被本尊得去了！”

　　两人的突兀意识传音，顿时惊醒了申公豹，心中一凛，心中暗暗对着两人呼道：“嘿嘿，你们不出声差点忘了，接下来的事情少儿不宜，所以你们……嘿嘿嘿嘿……”

　　“啊！本尊你无耻啊无耻……”

　　申公豹心中贼笑着，无视两人的幽怨，径直将他们的意识暂时封印起来，接下来之事可不能让他们当看客。


第287章 暴虐申公，无助女娲！

　　女娲宫中，申公豹尴尬的坐在女娲娘娘身旁，内心既是忐忑又是兴奋，颇为矛盾，余光向着女娲娘娘望去，只见她低首垂眉，俏脸羞红，如雪素手轻轻揉搓着裙角，羞嗒嗒的模样甚是惹人心动万分。

　　深深的呼了口气，申公豹双手紧紧的握成拳头，旋即猛的张开，之后暗自一咬牙，猛的转身一把将女娲娘娘的纤柔娇躯抱住，紧紧搂住怀中。

　　“啊……”突兀之间，女娲娘娘登时惊呼一声，旋即俏脸“唰”的酡红一片，就连耳坠也须臾间红艳欲滴，芳心剧烈跳动起来，如同小鹿般乱颤，樱桃小口微微张合着，芳香之气倾吐不断。

　　申公豹亦是心跳之速骤增数倍，感受着怀中温香软玉的柔体，低头俯瞰玉人那娇羞之状，申公豹顿觉口干舌燥，口中径直呼出湿热的粗气，吹打在女娲娘娘娇嫩的粉脸之上，令女娲娘娘觉得瘙痒难当。

　　“呀……”女娲娘娘又是一声娇羞惊呼，此刻女娲娘娘玲珑娇躯紧贴在申公豹宽大的怀中，申公豹身体霎时间的本能反应登时让女娲娘娘察觉到了，反应到贴在自己翘臀之上的火热之物是什么后，女娲娘娘不可抑制的惊呼起来，皓首登时深埋申公豹怀中，羞不可耐。

　　“呼呼……娘娘，冒犯了！”此刻申公豹双眼圆瞪，丝丝红光从中放出，欲望之火汹汹燃起。

　　话音刚落，申公豹的咸猪手便瞬间攀上了女娲娘娘的翘臀之上，女娲娘娘登时嘤咛一声，蚊子般的柔声娇羞传出：“去……去后殿！”

　　申公豹微微一愣，旋即也多说，在女娲娘娘的又一声娇呼中，将女娲娘娘拦腰抱起，身形一闪，来到女娲宫后殿之中。

　　仙雾飘渺，香气四溢，略微余光一扫，申公豹便发觉这后殿俨然是一个鸟语花香的小世界，除了入眼便可见的一张玉床之外，四周尽是仙花异草，不远处更有一仙泉腾涌着飘渺白雾，喷涌着涓涓泉水，赫然是一温泉。

　　天上蓝天白云飘荡，地上仙花异草不绝，露天席地之上，只有一张玉床，一见此情景，瞬息间一个只出现在后世之中的词闪电般划过申公豹脑海间，令申公豹本就沸腾的心登时更为汹涌澎湃，激动万分。

　　“打野战！”

　　吼！

　　申公豹双眸之中火焰熊熊，低声闷吼一下，抱着女娲娘娘闪电般落入玉床之上，旋即便将女娲娘娘压倒在身下，一张大嘴便狠狠的朝着女娲娘娘吻下。

　　“呜……呜……”

　　此间小世界不过是女娲娘娘修行造化之道辅以自己莫大神通创造的，以便自己休息之际也可领略如同在洪荒世界一般的感觉。

　　哪知此时这般露天席地之状，却是大大激发了申公豹火热之心，沸腾的心绪瞬间抛去了心中那点顾忌，对着女娲娘娘上下其手起来。

　　“你……你轻……轻点！”申公豹大嘴吻在女娲娘娘朱唇之中，舌头毫不犹豫的撬开贝齿，与女娲娘娘娇羞的香舌纠缠在一起，生涩的女娲娘娘岂是申公豹的对手，片刻间便被申公豹弄得香气急喘，酥胸剧烈起伏着，划出道道靓丽曲线。

　　申公豹一双大手肆意游走于女娲娘娘周身各处，山峦幽谷间领略美丽风情，从来无甚经验的女娲娘娘登时节节败退，无法抵御申公豹的猛烈进攻。

　　周身酥麻，热血沸腾中的女娲娘娘眉黛时不时的紧蹙着，樱桃小口发着诱人的轻哼声，闻听在申公豹耳中更觉兴奋，双瞳之中血光更甚。

　　“申……你轻……轻点，呜……”

　　申公豹却是置若罔闻，依旧低吼不断，双手在女娲娘娘周身各处肆意游走着，尤其是那一对丰挺的山峦更是变幻着不同形状。

　　只是随着初始的酥麻之感过去后，女娲娘娘却是发觉情况有些不对，艰难的暗自咬咬舌尖，让自己清醒片刻后，凝神望去，但见申公豹双眼血红，冒着汹汹欲望之火，其状甚是疯狂，在自己身上肆意驰骋着，哪有平日的样子，分明……分明就是一只疯狂的野兽！

　　“怎么会这样子？”女娲娘娘心中大呼糟糕，此刻申公豹之模样，显然已经被欲望控制着，心智被蒙蔽了，期望此刻的他与自己在双修之时领悟造化之道无异于痴人说梦。

　　“只是他怎么现在出现这般情况了？”女娲娘娘心中凄苦万分，不解，无助。

　　“申……申公豹，你醒醒，醒醒啊！”女娲娘娘意欲反抗，不让申公豹继续侵犯，只是周身软弱无力，那一身磅礴的法力似乎消失一空了，而且身体也出现了种种令她也娇羞万分的反应，直欲本能的与申公豹融合在一起。

　　说来女娲娘娘之前在申公豹心中绝对是圣洁的代表，申公豹从来无有半点亵渎之心，也不敢有任何非分之想。

　　之后随着自己实力的提升，以及女娲娘娘的不幸遭遇，让自己与女娲娘娘处于了同一层次的高手，地位似乎相等了，如此，倒是稍稍减弱了对于女娲娘娘心中那种敬畏之感，只是比较时间尚短，一时间申公豹也难以从根本上将女娲娘娘当成犹如三霄一般没有任何心理压力的人看待。

　　恰巧先前申公豹又将善恶两念完全封印了，此时此刻申公豹所体现的便是真正的自我，万事直至本心，没有善恶执念在旁干扰，申公豹的所作所为俱是本心深处真正的体现，此刻的申公豹最是容易遭受外界的干扰，譬如，这般露天席地之景。

　　或许每个人内心深处都有一中暴力因子，往日心智正常时，对于那些遥不可及的圣洁之人绝对是非常敬畏爱戴，维护有佳，俱是喜爱异常。

　　然而一旦某天当你发现自己已经将那条鸿沟消除，可以与她近距离接触，一轻香泽时，或许你会更加珍惜她，万事不让她遭受半分委屈。

　　当然，也可能激发了内心中的暴虐因子，邪恶的一面就此展现，你希望狠狠地蹂躏对方，这暴戾的一面无关仇恨与否，只是单纯的心理阴暗一面的展现，从中你可以获得更多更大的快感。

　　申公豹此刻便是如此，之前女娲娘娘在申公豹心中绝对是不容亵渎的存在，然而此刻却是要与她一起双修，肌肤相亲，融为一体，申公豹心中不可谓不矛盾，一方面极为兴奋，一方面极为忐忑，感到是在亵渎圣女，自惭形秽。

　　如此矛盾心理之下，无形的压力置于申公豹身上，虽然申公豹自身未曾发觉，但是这无形的压力却是实实在在的产生了作用。

　　当申公豹发现这露天席地之景后，想到接下来的香艳之事，申公豹的心瞬间火热了，露天席地之下做那种羞人隐秘之事，莫大的快感瞬息间袭涌心头，登时将心中那份敬畏之心压降而下。

　　与此同时，这种露天席地之上做羞人之事显然是一种莫大的另类刺激，纵使是先前申公豹与苏妲己，也不曾体验过，如此之下，申公豹心中那种阴暗的因子就此汹涌而出，突兀之间，一种想要暴虐女娲娘娘的心理轰然闪现，莫大邪恶的欲望瞬息间控制了申公豹的身体，让其本能的对着女娲娘娘施暴了。

　　吼吼……

　　申公豹发着低沉的兽吼声，双眸之中兽欲熊熊，双手游走四方，山峦幽谷间俱是留下了斑驳的痕迹，申公豹初始时还是暴力轻吻女娲娘娘，到后来已然是在女娲娘娘身上肆意啃咬着，兽状赫然，如斯疯狂。

　　嘶嘶！

　　衣裳化为碎片纷纷飞舞，女娲娘娘纤纤素手想要阻挡，却是无甚作用，申公豹一只手紧紧扼住女娲娘娘，不让其闪动，另一只手闪电游走间，将女娲娘娘身上剩余的衣物尽皆化为碎片。

　　“申公豹，你醒醒啊！醒醒……”女娲娘娘带着哭腔之声疾呼着，却是方才稍稍运使法力意欲反抗时，被申公豹闪电般封印了法力，此刻女娲娘娘才真正是成了手无缚鸡之力的弱女子了。

　　吼！

　　回应女娲娘娘的是一声野兽般的嘶吼声，在女娲娘娘痛楚迷蒙的星眸之中，申公豹周身青光一闪，衣物化为齑粉，劲风吹拂间，飞走四方。

　　玉床之上，一男一女身为寸缕的面面相对着，男子面目狰狞，血光激射，女子俏脸凄楚，星眸之中泛着绝望之光。

　　再看女子周身各处，尽是青一块紫一块的，尤其是那一对丰盈饱满的玉兔之上却是印着清晰可见的手印以及牙印。

　　“这就是我的命，如何挣扎也逃不出死亡之结局！”望着扑将而下，发出兽吼之声的申公豹，女娲娘娘心中悲凉暗忖着，星眸之中，留下两串绝望凄楚之泪，迷蒙的眼光遥望着头顶虚空。

　　接下来的一切以及可以预知，待申公豹在自己身体内发泄了兽欲之后，即使他清醒过来，自己也没有了逃生的希望了。

　　双修体悟造化之道，逃离天道鸿钧的控制几率本就不大，倘若不能在处子之身失去之时领悟，后面即使在如何双修，效果也不及第一次的万分之一，如此，几率更小了，基本，逃生无望！

　　“时也，命也！”两行清泪，如玉珠般滚落，凄凉，无助！

　　（一觉醒来，快下午一点了，额……我也无奈，冬天，睡觉的季节啊！）


第288章 造化无极

　　吼！

　　暴虐之心汹涌的申公豹狠厉扑将而下，压倒在女娲娘娘身上，正意欲施为时，却是倏然浑身一震，蓦然止住了。

　　“呼呼……”申公豹喘着粗气，眼中红光渐渐淡去，缓缓恢复清明，入眼处则是女娲娘娘那一双略显空洞的星眸，两行清泪之中的无助绝望之情狠狠的刺激震撼了申公豹的心。

　　愣然片刻，申公豹有些僵硬的艰难低头，朝下望去，登时浑身僵直，眼中闪现的尽是那本该玲珑剔透的玉体上尽显触目惊心的诸般伤痕。

　　望着那青一块紫一块的肌肤，申公豹有些不可置信的颤动着双手轻轻抚摸片刻，“这……这都是我干的？”

　　颤动的声音，愧疚万分的话语从申公豹口中缓缓说出。

　　“对……对不起，刚才我……我不知道怎么了，就……”伏在女娲娘娘身上，贴在女娲娘娘俏脸旁，申公豹无地自容的愧疚呢喃着。

　　由于申公豹的骤然停止，女娲娘娘也似乎从迷茫绝望的心境中脱离出来，星眸中逐渐恢复光彩，耳中申公豹的声音也逐渐清晰。

　　“申……你……没事了？”有些吞吐的问道，眼中清泪再次夺眶而出，只是这次是欣喜之泪，在最关键的时候，申公豹终于醒来了。

　　“对不起，娘娘，刚才似乎被心魔侵染了，差点铸成无法弥补的大错。”

　　绝世容颜之上，梨花带雨，此刻倏然如花绽放，美艳不可方物，眼中兀自流着清泪，女娲娘娘嘴角却是泛着笑意，轻声道：“没事！”

　　本以为会陷入万劫不复之地，不想峰回路转，柳暗花明，千钧一发之际，申公豹克制了心魔，着实让女娲娘娘欣喜不已，绝处逢生之感袭涌心间，复杂情感夹杂心头，百转千绕。

　　青光闪烁间，申公豹赶忙解除了对女娲娘娘的禁止，旋即道道青光流入女娲娘娘娇躯之中，顷刻间所有的伤痕都消失于无形，虽是如此，但申公豹依旧愧疚万分，不敢直视女娲娘娘的星眸。

　　大喜大悲之间倒是让女娲娘娘变得更为从容淡定，此刻两人俱是袒胸露乳，赤裸相对，经历如许事情后，望着申公豹低首垂眉羞愧之状，女娲娘娘却是轻轻一笑，纤纤玉手环绕申公豹脖颈，一把将其搂入自己怀中，任由其贴在自己丰挺饱满的山峦之上，没有丝毫羞涩之感。

　　羞愧之间，申公豹没有抵抗的将脑袋枕在女娲娘娘山峦之上，闻着鼻息间传来的清幽体香，听着那富有韵律的心跳声，倏然间感到分外安详，心中亦是没有半点其他想法。

　　“刚才你怎么了？像只失去理智的野兽！”女娲娘娘轻抚秀发，柔声道。

　　沉吟半响，申公豹忽然抬起头来，伸出双手反把女娲娘娘搂入怀中，凝望着女娲娘娘绝世容颜，苦笑道：“修为进展太快，道心有些不稳。”

　　女娲娘娘理解的点点头，旋即如花般展开笑颜，道：“你又怎么突然清醒过来了？”

　　“你的眼泪！”深深的望着女娲娘娘星眸，申公豹抚摸着玉人青丝，幽幽说道，内心复杂万分。

　　方才的刹那间，申公豹终于知道自己内心之中对于女娲娘娘是何种情感了，爱恋之情或许有，但绝对很少，更多的是一种对姐姐的感觉，犹如亲人一般，不敢亵渎，只是如今发生了种种事情，情况变化万千，让申公豹也不知道该如何是好。

　　淡淡一笑，如空谷幽兰般，女娲娘娘身上越发绽放着异样的圣洁之光，望着女娲娘娘那一览无余的玉体，山峦幽谷间起伏之间尽显曲线之美，申公豹痴痴的望着，犹如欣赏一件绝美之作，心中却没有半点异样想法。

　　“恭喜，心魔消去，想必你修为又将精进许多了！”

　　申公豹从绝世玉体的无限之资中晃过神来，赞叹一声，旋即微微颔首，道：“此番心魔斩去，我有些感觉到该如何斩出三尸之中最为难以斩出的‘自我’一尸了。”

　　“哦？”女娲娘娘秀眉一挑，好奇道：“如何？”

　　“善恶一念间，善恶之间沟通的桥梁便是自我，若能完善自我，将善恶二念完美的链接在一起，那时便是斩出自我之时，亦是三尸融合，证道混元之机。”

　　秀眉紧蹙，忖度许久，女娲娘娘也没有知晓申公豹话语之中的真正意味，轻摇皓首，道：“不太明白！”

　　“无甚大碍！”拂拂美人青丝，申公豹淡笑道：“待你斩出善恶二尸，到时便可体会到了。”

　　“斩善恶二尸？”女娲娘娘轻声呢喃一句，星眸之中再现迷茫之色，“真的能够成功吗？”

　　“可以的！一定！”申公豹目光坚定道：“你不会有事的！”

　　轻笑一声，女娲娘娘不再多说，迎上申公豹的目光，柔声道：“开始吧！”旋即又戏谑的娇笑一声：“别在心魔爆发哦！”

　　一句戏谑之语，让申公豹不由淡笑开来，只觉周身倏然一轻，无甚压力了，微微颔首，申公豹没有迟疑道：“一定会成功的！放心！”

　　说罢申公豹温柔的吻向女娲娘娘，双手也极尽怜惜的轻轻抚摸着娇躯，与之先前的狂风暴雨截然不同，在申公豹的爱恋之下，女娲娘娘也玉体也渐渐再次起了反应，望向娇靥酡红的玉人，申公豹舔着女娲娘娘玲珑耳坠，柔声道：“娘娘，放松心神！”

　　待女娲娘娘若有若无的回应了一声，申公豹方才心中一定，不再有任何犹豫。

　　鸟语花香的世界之中，蓝天白云之下，玉床之中，粉色弥漫，只闻一声轻吟，点点梅花傲雪绽放，魅力嫣然。

　　轰！

　　二人方甫融为一体之时，借助那一丝情欲激发的情感，二人阴阳之气融合的霎时间，两人元神便倏然间借此联系在一起。

　　申公豹识海之中，混沌青莲之上，女娲娘娘的元神之躯亦是与申公豹的元神之躯坦诚相对，无有言语间，两人元神之躯亦是阴阳交融，不分彼此的融合在一起，道道玄奥气息在二人周身流转开来。

　　这时，只见二人身下悬浮着的混沌青莲倏然绽放出道道青光，弥漫在二人周身，妙不可言的造化之意弥漫开来，过不多时，便见混沌青莲忽然间青光迭闪，将申公豹与女娲娘娘的元甚之躯尽皆笼罩其间，外围看去，只见一个数丈方圆大小的青色莲花花苞悬浮识海之上，静静矗立着。

　　只是莲花花苞青光流转，不时的闪亮一下，在闪亮的同时，花苞也如若心脏般跳动一下。

　　如今申公豹修为臻至准圣之境，其识海之境也早已混沌无涯，广阔无垠的识海之中，犹如真正的混沌虚空一般，飘荡着丝丝仙雾，此乃申公豹一生所感所悟之事在识海之中的幻化之景。

　　识海混沌一片，混沌青莲幻化成莲花花苞，无声无息的矗立悬浮其中，犹如当初于混沌之中孕育盘古大神一般。

　　扑通……扑通……

　　混沌无岁月，也不知道过了多久，但见申公豹识海中陡然一阵青光璀璨，照耀四方，青莲花苞倏然绽放，内中一男一女紧紧依偎在一起，不分彼此。

　　缓缓睁开星眸，女娲娘娘嘴角泛出一丝不可遏制的喜意，望向申公豹，感激道：“真的成功了，谢谢！”

　　在女娲娘娘额头轻轻一吻，申公豹柔声道：“吉人自有天相，你怎么会有事呢！”

　　女娲娘娘高兴的笑笑，从申公豹怀中起身，低头向着自己的玉体望去，但见光洁一片，往日那种与自己融为一体，清晰可见的鸿蒙紫气已经消失一空。

　　“嘻嘻……终于没事了！”女娲娘娘审视片刻，忽然娇笑开来，兀自如小孩般转了一圈，丝毫不顾及玲珑玉体在申公豹眼前暴露无遗。

　　不过很快女娲娘娘就发现了申公豹那戏谑得目光，娇羞的惊叫一声，元神之躯瞬息间离开了申公豹识海，回到了自己体内。

　　申公豹见此，哈哈一笑，心念一动，心神回到了肉身之中。

　　“呜……你还不退出去！”心神同样回到肉身之中的女娲娘娘一见二人肉体依旧彼此相连，羞赧万分道。

　　申公豹又是大笑一声，一把搂起女娲娘娘，身形一闪，落入不远处的仙泉之中，扑通一声，水花四溅，笑声不绝。

　　混沌青莲乃是当初孕育盘古大神之物，内中蕴含无穷造化之道，正好女娲娘娘亦是修行此道，借助与申公豹双修之时，体悟之前不曾参悟过得阴阳和合造化之道，更是在混沌青莲蕴含的无穷造化之道中恣意遨游，助长自己对于造化之道的体悟，道行登时如闪电般急速上升。

　　无需从假天道之中领悟造化之道，女娲娘娘绕过此处，借助混沌青莲之中蕴含的造化大道，女娲娘娘的道行无多时间便节节拔高，超出了假天道的控制范围，已然可以感知到真正天道的气息。

　　如此，天道鸿钧对于女娲娘娘的控制自然而然就无法奏效了，那鸿蒙紫气也须臾间从女娲娘娘元神之躯中脱出。

　　此法倒是比通天教主那般施为更简单，但二人修行之道不同，通天教主不通晓造化之道，依据女娲娘娘之法却是决然难以成功的，当然，女娲娘娘也无有通天教主那般毅力与坚韧之心，将鸿蒙紫气寸寸从自己元神之躯中驱除。

　　二人修行之法各有千秋，如此，最终脱困之法各有不同，但殊途同归，最终都尽皆脱困了。


第289章 一爱十年

　　花香鸟语，世外桃源。

　　蓝天白云之下，仙雾飘渺悠扬之处，涓涓而涌的仙泉之中，一对戏水鸳鸯恣意其中。

　　申公豹宽大的怀抱搂着玉体一览无余的璧人，凝视着晶莹剔透的玲珑玉体，嘴角泛着丝丝笑容。

　　轻轻拨动仙泉，略显粗糙的大手在女娲娘娘雪肤之上轻轻游弋着，倏然间攀上了那傲然矗立的山峦之巅，细细品味着。

　　女娲娘娘倚靠在申公豹怀里，无甚言语，娇靥羞红，樱桃小口微微张开着，芳香之气缕缕吐出，几不可闻的轻吟声丝丝缕缕飘荡入申公豹的耳中。

　　一头乌黑亮丽的秀发沾染了仙泉之水，湿漉漉的散批齐肩，徐徐滴落着水露，发出叮咚之声，于一片宁静之中带来些许动感，更显温馨与安详。

　　水波荡漾间，申公豹双手游走在女娲娘娘周身各处，甚是细致的清晰着女娲娘娘玲珑玉体上的每一片肌肤。

　　虽然明知道女娲娘娘白里透红的雪肤根本不会有一丝污垢，但是个中乐趣不就在于此吗？

　　“女娲，你真美！”申公豹由衷赞叹道，大手轻轻拂动着女娲娘娘的秀发，青光闪动间，一阵白雾飘荡，女娲娘娘秀发之上的水露尽皆消散。

　　旋即低头吻向女娲娘娘的玲珑耳坠，舌尖轻轻游动着，鼻息间闻着佳人身上传来的阵阵馨香之气，申公豹不由闭起双目，只愿一直如此这般下去。

　　女娲娘娘依偎在申公豹怀中，星眸紧闭，没有任何抵抗之举，任由申公豹上下齐手，在自己玉体之上肆意抚弄，俏脸酡红，朱唇轻启，贝齿轻咬下唇，缕缕悦耳之声轻轻传出。

　　半响之后，申公豹方甫抬起头，将女娲娘娘的皓首枕在自己臂膀之上，凝望着女娲娘娘的俏脸，亦在此时，女娲娘娘星眸始开，怯生生的望着申公豹，羞不可耐。

　　愣愣的凝视许久，申公豹猛的俯首而下，紧紧吻着那一张分外诱人的嫣红朱唇，女娲娘娘的嘤咛之间，纤纤素手环抱着申公豹，不让自己摔到下去。

　　“女娲，之前你不确定能否成功逃脱厄难，如今成功了，那我们以后怎么办，给我个答案吧！”

　　申公豹抬起头，望向佳人星眸深处，呢喃说道。

　　贝齿轻咬，羞赧的望了申公豹一眼，旋即舒展娇躯，换了个舒适的姿势依偎着，柔声说道：“我也不知道！”

　　紧紧将女娲娘娘一搂，申公豹深情道：“做我的道侣吧！”

　　女娲娘娘闻言，沉吟片刻，倏然双手环抱申公豹脖颈，主动轻吻了一下申公豹，方才呢喃道：“不要逼我，好吗？我真的不知道自己的心！”凝望着申公豹，星眸之中迷茫之色甚浓，娇柔的话语中，透露着些许彷徨。

　　“我不管，我要你！要我放弃你是不可能的！”申公豹颇为无赖蛮横道，大手狠狠的在女娲娘娘山峦上揉捏了一下。

　　女娲娘娘嗔白了一眼申公豹，哧哧一笑，轻轻拍拍的后脑勺，道：“你现在这个样子就像个孩子，耍无赖嘛！”

　　“怎么无赖了？我是个男人，你看我们都这样了，我不管之前如何，反正就是不会放你走的！”申公豹继续不依不饶道。

　　女娲娘娘一见申公豹这般模样，登时咯咯大笑，一时间花枝乱颤，娇躯在申公豹怀中左右摇摆，不过旋即女娲娘娘倏然止住笑声，俏脸“唰”的红艳欲滴，敏锐的感觉到些许火热之物抵在自己翘臀之上。

　　“坏蛋！”女娲娘娘羞赧道，轻咬朱唇的模样分外诱人，登时让申公豹一颗心蠢蠢欲动，本能的反应越发强烈，嘿嘿直笑，直欲再次施为。

　　“别……”女娲娘娘赶忙主动的再次吻了一下申公豹，安抚娇喘道：“我们不要再……”

　　“好不好？”女娲娘娘分外娇柔哀求着，一对星眸扑闪扑闪的望着申公豹。

　　申公豹深深吸了口气，强压下火热之心，喘着粗气道：“女娲，我们以后到底准备怎么办？”

　　“我……我不知道，呜呜……”女娲娘娘颇为无助道，星眸之中泪水突然夺眶而出。

　　乍见如此情况，申公豹登时一阵手忙脚乱，哪知道女娲娘娘突然间就哭了起来，梨花带雨的模样，立即让申公豹想起之前那一幕，连忙呼道：“好好，我不逼你，你别哭啊！”

　　申公豹轻轻擦拭去佳人眼中泪水，柔声道：“哭得我好心疼，你说怎么办就怎么办，我不逼你，好吧？”

　　嘻嘻一笑，女娲娘娘这才眉开眼笑，方甫成为玲珑妇人，与申公豹发生了这暧昧关系，女子的一哭二闹三上吊的绝招女娲娘娘便无师自通了，悟性果然超绝！

　　“小豹子，你对我有感情吗？”女娲娘娘轻轻问道，眉宇间泛着些许娇羞。

　　“当然有！”申公豹毫不犹豫道。

　　女娲娘娘却是嗔白一眼，道：“不是你心中那种邪恶的想法啦！”说罢小嘴猛的嘟起，颇有些埋怨与羞赧道：“你心里怪邪恶的，明明很尊敬我，居然还反而想要狠狠的蹂躏我，难怪先前心魔入侵了！”

　　旋即伸出一根玉葱般的素指，一抵申公豹眉心，道：“说，现在还有这种想法吗？”

　　申公豹却是嘿嘿一笑，反问道：“你我双修，不止肉身，连元神之躯都合二为一，我的想法你不都知道吗？”

　　“坏蛋！”女娲娘娘娇羞一声，旋即抱着申公豹脖颈，凑在申公豹耳旁，呢喃道：“小豹子，你对我除了那邪恶的想法外，以及那一点点越来越少的敬畏之心外，根本没有其他情感啊！”

　　“你有如同爱恋苏妲己、云霄以及商紫衣那般的情感对我吗？”

　　申公豹沉吟片刻，方才沉声道：“情感可以以后培养啊！”紧紧搂着女娲娘娘，申公豹心中颇有些担忧，闻听女娲娘娘如此说，难道是……

　　捧起申公豹的脸庞，紧贴着申公豹，四目相对，女娲娘娘轻吻一口申公豹，吐气如兰道：“我对你也没有半点爱恋之心，至少之前没有，这次不过是因为意外发生了这般暧昧关系，所以……”

　　“女娲，你是我女人，我绝对容许你离开我身边的，我们有无数岁月，感情可以慢慢培养啊！不要离开！不许离开！”

　　未待女娲娘娘将话说完，申公豹就立即打断，颇为紧张回道，却是担心女娲娘娘直接说出两人此后就此回到之前那般关系，这对于申公豹而言，绝对是无法忍受的。

　　每个人都很贪心，有实力之人的霸占欲望更是强盛，既然与女娲娘娘发生了关系，申公豹便希望她彻底成为自己的女人。

　　“小豹子，别紧张啊！”女娲娘娘咯咯一笑，道：“听我把话说完！”

　　“诚如你所说的，时间太短，给我一段时间考虑考虑，之后在做选择好嘛，如此对你对我都好！”

　　说罢又嗔白了一眼申公豹，道：“你商紫衣的问题都没解决呢，她可是对我怨隙大的很呢，我要是同你成了道侣，纵使是其他人无所谓，那商紫衣呢，你准备怎么办？”

　　申公豹闻言，一时话语凝滞，不知道该如何回答，吞吐半响后，申公豹方才猛然道：“我不管！你，我要，紫衣我也要，我承认我贪心了点，至于中间的问题，我会解决的！”

　　“嘻嘻，真像个孩子！”女娲娘娘娇笑开来，又是一阵花枝乱颤，仿佛望了方才之事。

　　不过瞬间女娲娘娘便想起了，只是为时以往，几经触动，申公豹却是再也难以忍受了，火热之心轰然跳动起来。

　　申公豹只觉周身火热，血脉膨胀，视野之中一片桃红色。蓝天白云之下，花香鸟语的世界中，泉水涓涓而流，璧人如玉，秀发轻舞，申公豹听见自己沉重而快速的心跳，急促的喘息，喉咙与小幅仿佛有烈火在剧烈燃烧。

　　欲念如狂，世界纷乱，申公豹低吼一声，耳边伴着女娲娘娘尚未消逝的娇笑声，闻着其浓郁的体香，大手倏然而动，触手滑腻，暖玉温香，旋即越发将女娲娘娘搂入怀中。

　　女娲娘娘嘤咛一声，贝齿轻咬，酡红一片，望着情动如狂的申公豹，不由呢喃一声：“冤家！”

　　似乎自己也很情动，曼妙娇躯如游蛇般缠绕在申公豹身上，湿热温暖的朱唇与申公豹的大嘴再次紧紧吻在一起。

　　申公豹只觉脑中轰然炸响，旋即发出一声奇异的怒吼，用尽全身力量，仿佛要将怀中玉人碾碎。

　　清风吹拂，花香四溢。仙泉中碧波荡漾，唯有天上的飘渺白云见证了下方的一切，鸳鸯戏水，鸾凤和鸣，一抹亮丽的春意点缀在这世外桃源之中，更显春意盎然。

　　许久之后，两人方才云销雨霁，穿戴整洁之后，申公豹依旧兀自搂着女娲娘娘，不曾离开，女娲娘娘无奈的笑笑，俏脸红晕一片。

　　忽然女娲娘娘秀眉凝蹙，纤纤素指掐使片刻，方才脸上透出惊讶之色，呼道：“小豹子，你看看时间！”

　　“时间？”申公豹闻言一愣，旋即反应到什么，如同女娲娘娘一般施为之后，嘴巴登时张得大大的，足够塞进一个鸡蛋，许久后，申公豹才呢喃道：“居然过去了十年！”

　　“女娲，我们这个……时间有点长啊！”说罢还带着莫名意味嘿嘿道：“我果然强悍，一爱十年！”

　　话音刚落，便惹得女娲娘娘一阵讨打娇喝之声。


第290章 十年之间（上）

　　一番嬉戏打闹之后，申公豹才深情款款的搂着女娲娘娘的玲珑娇躯，吻着光洁秀额，嘿然道：“女娲，上了我的贼船，你休想在下去，知道吗？”

　　女娲娘娘俏脸酡红，嗔白了申公豹一眼，对于其颇为蛮横霸道之言感到心神一震，终究是逾越了那层关系，想要再回到从前决然不可能的，只是心中仍旧无法抛却那丝顾忌。

　　没有情感，唯有欲望连接的关系，非是女娲娘娘所意欲得到的，再与申公豹元神交融双修之时，女娲娘娘深深的感受到申公豹对于其他三位女子深深的爱恋之心，心中五味杂陈，越发觉得除非是与申公豹真正产生了情感，否则二人贸然成为道侣，无疑对二人以及他人都不好。

　　“好啦，让我好好想想你的破贼船舒不舒服！你快走吧，消失了这么长时间，他们怕是早就着急万分了！”

　　女娲娘娘淡淡一笑，拂拂秀发，柔声道。

　　申公豹闻言嘿嘿一笑，倏然凑到女娲娘娘耳旁，贼笑道：“我的贼船肯定很舒服啊，刚才你难道不舒服？”

　　说罢哈哈一笑，身形一闪，收起了血太极，在女娲娘娘反应之前就此离开女娲宫，望洪荒大陆而去。

　　唰！

　　申公豹语毕，女娲娘娘的俏脸瞬息间红艳欲滴，脑海间不由浮现方才自己的羞人之态，玲珑玉体随着申公豹恣意施为而婉转承欢，口中更是发出那从未有过的羞人之音。

　　摸摸滚烫酡红的俏脸，女娲娘娘狠狠的一跺玉足，啐声道：“坏蛋！”

　　望着申公豹消失的方向，女娲娘娘旋即星眸又露出迷惘之色，对于如何处理二人关系，女娲娘娘真的是不知所措。

　　虽然与申公豹相处之时，不免会露出小女人的娇羞之态，但是心中却是早已不复那情窦初开的岁月，亿万年的求道生涯，孤独一人面对其余众圣压力的默默承受与反抗，早就令女娲娘娘娇柔的外表之下，磨砺出一颗坚韧刚强之心。

　　与申公豹之间的一夕欢喜，很是暧昧旖旎，但想要真正的令女娲娘娘倾心，却也绝非一朝一夕之间的事情，至少此次若非由于意欲逃脱天道鸿钧之控制而与申公豹突破了那层关系，女娲娘娘断然不会任由申公豹如此恣意施为。

　　迷茫的摇摇头，女娲娘娘幽幽一叹，不再考虑如此烦恼疑问，有无数岁月时间，且留待以后再做思量。

　　不过很快女娲娘娘心头又一个疑惑浮上心头：“那脱离元神的鸿蒙紫气去哪了？”

　　秀眉紧蹙，女娲娘娘仔细感受周身，觉得似乎身体有些异样，但有说不上来，旋即忽然又是“唰”的脸红心跳，呢喃啐声道：“都怪那个混蛋！”

　　之后但见女娲娘娘步履蹒跚的向着云床走去，眉宇间不是泛出丝丝痛楚之色，但是不知为何，女娲娘娘却是没有用法力消除周身痛楚，艰难的盘膝坐下之后，女娲娘娘端坐云床之上，开始缓缓运气，查探周身，此番参悟造化大道，感悟颇深，不仅消除了鸿蒙紫气之扰，更是令道行突飞猛涨，此刻女娲娘娘已经可以清晰感受到那层为假天道遮掩住得真正天道。

　　……

　　申公豹脸上挂着惬意的贼笑，驾驭着祥云，化为一道白光飞驰纵横于云雾深处，心中甚是舒爽。

　　女娲娘娘虽然不曾直接松口，但从她不曾抗拒自己对她又搂又抱之为中可见，其心口早已为自己打开，欠缺的只是时间而已，申公豹相信一段时日之后，与女娲娘娘之事自是水到渠成。

　　抛开心中的甜蜜想法，申公豹倏然加快了飞行速度，十年光阴犹如指间沙般悄然而过，申公豹对期间之事毫无所知，不知到底发生了何种事情，只是神识扫视间，发觉诸多势力依旧存在，洪荒大陆各处俱是战火弥漫，便知晓事情还没到最糟糕的地步。

　　瀛洲仙岛之上，仙雾飘渺，白光一闪，申公豹倏然闪现，旋即眉宇一皱，呢喃自语道：“怎么一个人没有？”

　　强大的神识早已将瀛洲仙岛内一切都依旧查明，除了些许仙禽异兽外，六耳等人一概不再。

　　“难道去了金鳌岛？”申公豹疑窦再生之时，却忽然感到一道火红的身影径直朝自己扑来。

　　“坏师尊，你这些年都跑哪里玩去了，也不带上小精卫，坏坏……”但见精卫双手环抱着申公豹脖颈，犹如布袋熊般垂挂在申公豹身上，为了不让精卫摔落，申公豹旋即一把托住精卫的小翘臀。

　　“哎呀，精卫，都成大姑娘了，怎么还像小孩子一样啊！”申公豹戏谑的拍拍精卫的小翘臀，本以为精卫会就此离去，哪知精卫依旧不依不饶道：“哼！无论何时，我依然还是师尊的小精卫啦，嘻嘻！”

　　说罢又问道：“快说，师尊这些年跑哪里去玩了，居然不带小精卫一起！”

　　申公豹闻言，顿时尴尬不已，隐隐间觉得自己早已不知道有多厚的脸皮也有些发烫，暗忖道：“十年间我可是与女娲再那啥呢，带上你一起玩……罪过罪过！”

　　干咳几声，申公豹依旧没有回答，细看眼前精卫，果真是变了模样，肌肤白里透红，美貌如花，当真是女大十八变，越变越漂亮了。

　　拍拍翘臀，将精卫放下，精卫嘟囔一声，旋即嘻嘻一笑，亲昵的搂着申公豹的一只胳膊，又是一通叽叽喳喳的欢声笑语，时不时的旁敲侧击申公豹这些年的事情，但申公豹滴水不漏，或者直接无视，让精卫恨的直咬碎牙，大发娇嗔，让申公豹看了哈哈大笑不已，感叹着精卫虽然变成大姑娘了，只是在自己面前似乎依旧是当初救出的那个小丫头。

　　“徒儿见过师尊！”

　　“见过主人，嘿嘿！”

　　六耳与年凌焰行礼道。

　　轻轻了应了一声，申公豹仔细望了望三人，发现俱是变化了很多，修为都精进了许多，隐隐有突破至大罗金仙之势，就连精卫亦是达到了太乙玄仙后期之境了，申公豹满意的点点头。

　　当然最让申公豹满意的是众人身上露出得那种成熟稳重之气，六耳矗立其间，不再如之前那般挠头抓耳，静静的站立着，颇有一种儒雅淡然之色。

　　而年凌焰虽是仍显憨憨之态，语气依旧带点猥琐之意，但其眉宇间却是透露着些许悲天悯人的慈祥之态，壮硕如牛的躯体如山岳般矗立着，巍峨磅礴，给人一种稳重至极，刚强无限之感。

　　就连精卫亦是如此，与自己虽是依如之前那般嬉笑打闹，但是感知敏锐的申公豹还是发现如今的精卫也着实成熟了很多，在自己与六耳他们交谈之时，精卫便静静的搂着自己臂膀，默然不语，要是十年前，精卫绝对会时不时的出来插话捣乱。

　　且其玲珑娇躯自然而然的散发出一种异样魅力，嘴角便荡漾出得甜甜笑容很是有感染力，让人一看了便瞬间心神安详，无有烦躁忧愁之感。

　　“都长大了啊！”申公豹心中叹息一声，有些欣慰，也有些酸楚，五味杂陈，一刹那间，申公豹觉得自己心态似乎真的老了，或者说成熟了。

　　当年带着六耳等人，为封神奔波，那时一件事情接着一件事情，让申公豹根本无有任何时间反应，而六耳等人也都是依照自己的意思行事，自身表现的机会少之又少，一直以来，都便显得额如同孩子一般。

　　而申公豹自身亦是如此，虽是修行了很久，但是一直奔波劳碌的生活让他一直犹如方甫穿越之时一般，热血沸腾，无视了时间的流逝。

　　可是此刻十年眨眼消失，再见岛如今模样的六耳三人，一对比，登时脑海轰然炸响，方甫知道时间之力量。

　　“说说十年间你们的经历吧，看你们如今模样，想来经历了不少！”申公豹走到一旁的石亭中坐下，淡淡道。

　　“都坐下吧，慢慢说！”申公豹摆摆手，复杂的心绪弥漫心中，让申公豹也不想再摆出一副威严模样，只想知道三人到底经历了何时，锤炼的众人如此。

　　六耳等人互视一眼，方甫一一就坐，精卫依旧依偎在申公豹身旁坐下，倒是不似十年前那般老是径直扑在申公豹怀里倾听，寂静淡然的模样，无一不显示着其自身的变化。

　　“大师兄，你说吧！”精卫为申公豹送上一杯香茗，柔声细语道。

　　六耳闻言，点点头，方甫将十年间一切娓娓道来，随着六耳的叙说，申公豹仔细倾听着，心中之感慨更甚。

　　良久之后，六耳方才将一切说完，之后石亭中便陷入一片寂静，申公豹叹息一声，望向众人欣慰一笑：“十年的磨砺对你们亦是一种修炼，抹去了你们身上的焦躁之气，留有一颗仁德之心，如此方为得道真人该有的品性，为师很满意！”

　　旋即慈爱一笑，摸摸精卫的脑袋，感叹道：“只是你们都长大了，不复从前，得道了成熟稳重，失去了活泼好动，却不知是好是坏啊，不过想来对你们是好的，哈哈！”

　　清晰感受到了申公豹心中的惆怅心绪，精卫旋即依如之前那般依偎在申公豹怀里，轻轻揪着申公豹胡须，娇笑道：“师尊，精卫再怎么变，也依旧是你的小精卫啊，对不对，对不对嘛？”

　　“对，对！”申公豹一听，拍拍精卫的小脑袋，哈哈大笑起来，却是庸人自扰，谁人都有成熟的一刻，自己该为他们高兴，何须如此惆怅呢！


第291章 十年之间（下）

　　指间沙般流逝的十年，洪荒大陆却是发生了诸多事情，六耳娓娓道来之后，令申公豹感慨良多。

　　且说天庭与妖教之间便发生了七次激战，通过六耳简短的描述申公豹亦是可以知道个中之惨烈。

　　虽然由于那般约定，战斗人数以及实力都被大抵限制了，但是也正是由于此，妖教一方几乎每次都是精英全出，携无穷威势而来，天庭为此也倾尽最大实力与之抵抗。

　　几乎每次都打的天翻地覆，日月无光，好在天庭每次采取了自杀式抵抗方式，饶是如此，几次下来也让天庭损失惨重，当然，妖族损失也不少。

　　封神之后，一众神人虽然没有了仙道法术，但是神道之神术威力亦是不容小觑，且只要封神榜无恙，一众神人根本无需担忧生死问题，待发现妖族疯狂式的凶猛攻击之后，一众天神亦是更为疯狂，几乎采取一命换一命的方式抵抗妖族。

　　一旦不敌妖族，局势转危后，天神便会径直与各自对手轰然自爆，之后不久便会在封神榜的作用下重新凝聚神体，之后，再次上阵。

　　然而妖族却是死一个便少一个，不能复生，是以几番下来，东皇太一便脸色难看至极，如此下去，恐怕拼光了妖族众人，也无法突破天庭防御，攻下天庭。

　　之后不得已之下，东皇太一便只得等待时机，关注东胜神州人族战场，一旦道门失利了，东皇太一便会凶猛出击，再次袭上天庭，只为这时乃是人族提供给一众天神香火之力最弱的时候。

　　如此一两次之后，天庭众神也发觉了此事，艰难抵御之后，昊天等人也想出了应对之策，命众神显圣于世俗，传下了“请神术”于世人。

　　天神自爆之后，由于一缕元神本源是在封神榜中禁锢着，根本不会遭受毁灭，很快便可以重新凝聚神体，但是这一切的基础却是需要有足够多的香火之力支持，香火之力越多，重新凝聚神体的速度便越快，实力恢复的也越快。

　　人族战场上道门亦是步步失利，巫教攻击之迅猛狠厉比之东皇太一不妨多让，甚至有过之而无不及。

　　破坏力虽然不似妖族与天庭之战争，但惨烈程度绝对足以相媲美，死伤人数径直超越了封神之战，殷商各地可谓战火滔天，无数百姓流离失所，人心惶惶之下提供给一众天神的香火之力自是少了很多。

　　巫教却是不知为何居然拥护了西岐姬发，让他再次兵发朝歌，举旗造反，立国为周，且立巫教为国教，于西岐境内建立了巫教祭坛。

　　之后巫教之人派遣了大量巫师进发西岐，相助姬发，在诡异多变的巫术之下，西岐大军凯歌高旋，一路进发，经年时间，便直接攻破了五关之中的前三关，势如破竹，不可抵挡。

　　其中烛黎巫等一众巫人的灵魂巫术大发神威，令朝歌一方很是难以防御，若非有无数修道者突兀加入朝歌相助，殷商早已为西岐所灭。

　　这些突兀加入的修道之人自是道门之徒，靠着众多的低阶丹药，道门造就了一大批低阶修道者相助朝歌，抵御巫教进攻。

　　饶是如此，在诡异的巫术之下，还是步步不敌，缓缓败退，烛黎巫等一众巫教祭祀施展众多了巫术，除了灵魂巫术外，更是施展一系列辅助巫术加持在普通士卒身上，让他们一段时间内变得刀枪不入，或者血性狂发，无所畏惧，沙场厮杀起来甚是恐怖，杀气冲霄，莫可谁敌。

　　西面有西岐大军进发，东南两面巫教亦是大军压境，组合了原本就骁勇善战的东夷族人，配备了精良武器，施展诡异巫术辅助，东夷大军由东面进发。

　　南面巫教亦是将一众隐匿于深山大泽之中的南蛮之人收拢麾下，这批人数量虽少，但是却个个是沙场好手，能够驾驭蛊虫凶兽，扑临战场，更是令殷商之人闻风丧胆，万千恶心蛊虫潮流，凶兽大军压降而来，士气须臾间便跌落谷底，无心抵抗。

　　三面压境，而闻仲一众栋梁又突兀封神，新晋的后辈终究是临阵对敌经验不足，而巫教攻击又是如此迅猛，手忙脚乱之下，殷商江山步步紧缩。

　　好在紧缩的步伐为天庭众神降下来的“请神术”给稍稍遏制，而施展了“请神术”的士卒也能够于巫人士卒大抵相抗衡了，如此，局势方才稍稍缓解下来，虽然失利依旧在继续。

　　所谓“请神术”，便是民众对于某位天神执着信仰，为其提供浓郁的香火之力，达到一定程度之后，便可施展请神术让这位天神降下一缕分身于自己身上，从而短时间内获得这位天神的神通，以此对敌。

　　此术一出，顿时无数正在恐惧不敌之中的殷商民众士卒都越发虔诚的为一众天神提供香火之力，施展请神术，如此，不仅殷商局势得到缓解，天庭众神也获得了海量香火之力，可谓是双赢之举。

　　天庭与人间战场纠缠在一起，共同抵御巫妖二教的进攻，着实打得难舍难分，天昏地暗，血流成河，残肢断体，四处飞溅。

　　此刻但望东胜神州上方，便可清晰的看到虚空之中笼罩在东胜神州之上的浓浓煞气，挥之不散，万千怨气凝聚其中，无数冤魂戾魄不愿回归地府，悬浮其上，鬼哭狼嚎之声不断。

　　其中大多是惨死的殷商士卒，但纵使是化为厉魄，也无可奈何巫教之人，对于煞气，对于厉魄，修行了巫族功法的巫人却是最为欢喜，可以将其吞噬炼化自身，强大肉体。

　　无奈之下，这些冤魂戾魄只能盘旋虚空，终日鬼哭狼嚎，不愿散去，时日渐久，一众厉魄也逐渐失去了神智，只有那浓浓的怨气无法消失。

　　天庭人族战场战火喧嚣，西牛贺洲亦是不妨多让，灵明石猴为首的一众人徐徐向着魔教进发，按照当初的约定，一路大战小战不断，一一将魔教摆下的难关破解，沿途之中弥勒佛等人便一路大将西方旁门大法，普度世人，驱除攻克下来的领土中魔气，只待九九八十一战之后，尽去西牛贺洲魔气，归还原本西方极乐。

　　灵明石猴不愧为天生战神，取来当初申公豹藏于龙宫的如意金箍棒后，又服食了太上老君赐予的众多金丹妙药，修为须臾间臻至大罗金仙后期，旋即带着截教一众人，披荆斩棘，将途中的关卡一一破除。

　　只是红云老祖摆下的关卡倒也非那般容易破除，灵明石猴做为最大战斗力，亦是几番生死险境，若非截教一众大罗金仙及时救助，也是生死难料。

　　每次关卡，对战的大罗金仙之数有限，其下的低阶修士却是众多，是以每次对战双方俱是一次生死拼杀，数年下来，截教的一众天仙、太乙玄仙之境的修士死伤无数，甚至就连大罗金仙之境的修士也不幸陨落了两位，可见战况之惨烈。

　　好在魔教一方也没占多大便宜，生死搏斗间，魔教之人虽然狠辣，但截教之人也非善辈，个中秉性阴狠狡诈之徒亦是不胜枚举，对于魔性狂发的魔修，截教修士在灵明石猴带领下也是毫无顾忌的狠命厮杀，纵使是不敌身死也要让敌手受伤或者一命换一命。

　　十年下来，天庭艰难的守住了，人族战场殷商则是岌岌可危，恐怕不小多长时间，姬发大军便可以攻破朝歌大门，直抵皇宫，至于西方战场，灵明石猴等人倒是艰难的披荆斩棘，将近魔教大门，八十一战俨然已经过去了七十九战。

　　值此时刻，太上老君等人虽然知晓人族战场极为不利，但也无心关注了，只为双方争斗俱是已经到了最后阶段，只要守住天庭，之后灵明石猴攻破完成八十一战，如此，己方便胜利了，之后人族只需花费一段时间，太上老君等人相信绝对可以很轻易的拔出巫教实力。

　　此中重中之重便是护住其余两大战场，同时，谨防巫妖魔三教的抵死反抗，此刻已然到了最后时刻，彻底撕破脸，不再关注当初誓言之事也是可以做的出来了。

　　真正要失败了，巫妖魔三教绝对会破釜成舟一战，是以太上老君等人都做好了充分准备，无暇顾及人族战场了，唯一疑惑的时十年来从不曾露面的女娲娘娘到底在干什么。

　　三大战场战火滔天，煞气冲霄，十年间，无数生灵死于战火之下，整个洪荒大陆都陷入一片哀鸣之中，浓浓的悲伤之气弥漫空中，不曾消去。

　　由于当初约定，是以六耳等人不曾插手任何战场，只是看着东胜神州民众疾苦之状，六耳、年凌焰与精卫尽皆下山帮助受苦民众，游走于受苦百姓之间，相助他们，治疗病痛，驱除困扰，让流离失所之人重新在安全之地生活。

　　十年之间，三人见证了无数战火，看到了无数凄惨状况，心神俱是大震，救助世人之间，三人内心俱是得到了升华，获得了无量功德，修为突飞猛进，更重要的是磨砺了一颗成熟仁德之心。

　　遥想当初年凌焰尚且为祸世人，乃是吃人妖兽，如今便是见到一位哭泣的小娃娃，也会憨憨的将其哄笑，仁慈之意，弥漫心灵。

　　至于精卫那美丽的笑容更是为悲伤痛楚之中的民众驱除了心中的阴霾，随着救助世人的事迹传播，瀛洲仙岛之名也响彻世俗，待得知三人俱是申公豹之徒弟后，众人方才恍然，对于申公豹也越发尊敬。

　　三人事迹为广大民众所熟知传诵，而精卫的笑容也被誉为“圣女的微笑”，瀛洲仙岛与申公豹之名更是无人不知无人不晓。


第292章 决战之前（上）

　　良久之后，申公豹方才摸摸须髯，沉吟道：“六耳，目前巫妖魔三教有何举动？”

　　闻言六耳当下回道：“师尊，不久前徒儿便已经发现巫妖二教经常相聚于魔教大殿之中，不过似乎为了防备，不知布下了什么大阵，徒儿无法在探测到具体内容。”

　　微不可察的点点头，忖度片刻，申公豹沉声道：“凌焰，你往五庄观一趟，请镇元子往岛上一叙，之后再去天庭将昊天请来。”

　　年凌焰当即领命而去。

　　旋即申公豹又道：“六耳你且往昆仑山与八景宫一趟，请元始天尊与太上老君来瀛洲仙岛一趟！”

　　“是！”六耳稽首退去。

　　“嘻嘻，我不去金鳌岛哦，这么近，师尊你传音一下就可以了嘛！”未待申公豹开口，精卫便笑嘻嘻的说道，依偎在申公豹怀中，不愿起来。

　　申公豹听罢，苦笑一声，不过也没有再说什么，神识微动，一缕意识随之传出入金鳌岛中：“孔宣师弟，且来瀛洲仙岛一叙。”

　　金鳌岛碧游宫内，孔宣剑眉微动，睁开双眼，呢喃一声：“师弟？明明是师兄好吧！”

　　旋即淡淡一笑，不再纠结此事，说来申公豹比自己早上金鳌岛，叫声师兄也无不可，原来当初通天教主早已将收申公豹为徒之事告知了孔宣一人，是以孔宣才回如此放手任由申公豹决定截教之事。

　　五彩祥光闪动，磅礴之势一闪而逝，孔宣旋即出了碧游宫，寻来三霄以及苏妲己，便一齐望瀛洲仙岛而去，其余人或是有事，或是修炼，孔宣也不意欲打扰。

　　当苏妲己闻知申公豹已经回来之后，登时喜不自禁，泪眼婆娑，之前许久不见申公豹回来，也不知晓申公豹去往何处，苏妲己这才来到金鳌岛，与云霄一齐等候，之后几女将前后细细分析之后，也大抵知道申公豹去往何处了，娇嗔的同时，也只能默默等待了。

　　暂且不提急速回归的苏妲己等人，瀛洲仙岛内，申公豹一拍精卫翘臀，笑道：“起来了，小丫头，准备点东西迎接客人！”

　　“嘻嘻……”精卫娇笑一声，不为所动，一对纤纤柔夷揪着申公豹的须髯轻轻扯动着，幽幽道：“师尊，你身上有女人的香味哦！”星眸扑闪扑闪，闪动着戏谑的笑意。

　　“有么？”申公豹登时心虚的闻了闻，心中暗道自己貌似已经清洗的很干净了，没有其他余味留下啊。

　　“嘻嘻嘻嘻……”精卫一见申公豹这般模样，登时不可遏制的娇笑起来，花枝乱颤的在申公豹怀里抖动着。

　　“好哇，你个小丫头，敢戏谑你师尊！”说罢啪啪几记拍打在挺翘的小圆臀上。

　　“师尊……”精卫俏脸羞红，羞涩的呢喃一声，挂在申公豹身上，香气扑面。

　　申公豹见之，登时干咳几声，意欲将精卫放下，却不想精卫依旧不依不饶的挂着，嘻嘻笑道：“师尊，你是和女娲娘娘玩了吧？我以后要叫女娲娘娘师母么？”

　　“咳咳……”是个不置可否，摸着鼻子，没有回答。

　　精卫却又是星眸扑闪的瞅瞅申公豹，俏脸蹭到申公豹脸庞，吐气如兰道：“师尊，云霄姐姐和妲己师母可都是知道了哦，嘻嘻。”

　　申公豹闻言，装模作样的端起香茗喝着茶，很是淡然。

　　精卫见之，心中窃喜一声，说罢整整心绪，娇躯一扭，分外娇柔诱惑道：“师尊，要不我以后都叫师母为姐姐吧，你说好不好嘛？”

　　噗……

　　“咳咳！”申公豹一口将刚喝道嘴里的茶全部喷出，赶忙把精卫放下，沉声道：“人小鬼大，不知所云！”

　　说罢快步离去，掩饰脸上的尴尬。

　　“嘻嘻！”望着远去的申公豹，精卫娇笑不已，心中暗忖着：“碧霄姐姐的办法果然不错，师尊居然害羞了，好好玩哩……”

　　“恩，等下云霄姐姐她们来了，我的去告诉她们猜测是对的，师尊果然和女娲娘娘玩去了，嘻嘻！”

　　说罢笑嘻嘻的出了瀛洲仙岛迎接云霄等人了，敢情这是碧霄为精卫出的一个鬼点子，以此来从申公豹口中敲出点小秘密。

　　过不多时，孔宣等人便来到了瀛洲仙岛上，毕竟金鳌岛距离瀛洲仙岛非常近，一行人很快便进了瀛洲仙岛。

　　都是熟识之人，很是简单的见礼之后，孔宣脸上倏然显现一抹笑意，低声对申公豹道：“师兄，你还是先解决下私人问题吧！”

　　说罢便往不远处的石亭走去，还将兀自不走的碧霄以及精卫一同带走了，只留下申公豹与苏妲己还有云霄，至于琼霄微微迟疑片刻后，还是缓缓随着孔宣等人一同离去。

　　看着苏妲己泫然欲泣的模样，申公豹连忙一把搂住，道：“对不起，我也不知道这次时间居然花费了这么长。”

　　“没事，只要臭道士你回来就好了！”苏妲己泪水自溢，呢喃细语道。

　　云霄倒是神色平静，除了一双星眸之中闪烁着的喜意，捋捋秀发，云霄柔声道：“不说一下这十年你干了什么吗？”适才精卫这小丫头早已叽叽喳喳的道明了一切，不过云霄还是希望申公豹亲自说来。

　　申公豹旋即一把将云霄亦是搂入怀中，脸上闪现愧疚之色道：“对不起，事情大概你们不都知道了么，十年来我一直在女娲宫中。”

　　说罢老老实实的将一切都坦白交代了。

　　片刻后，云霄方才幽怨的白了一眼申公豹，嗔道：“这么说我们又要多一个姐妹了。”

　　“嘿嘿……”申公豹不置可否。

　　苏妲己却是无所谓的笑笑，只要申公豹还喜欢她就好，至于申公豹到底有几个女人，苏妲己根本无所谓，心中唯有申公豹尔。

　　“以后还要多一个呢！”云霄心中暗忖道，有些恼怒，有些无奈，不过上了贼船，也无可奈何了，况且另一人还是自己姐妹，云霄心中抵触之意更少。

　　“便宜你了，哼！”云霄哼道，对于琼霄的异样，素来细心的云霄当然怀疑已久，申公豹消失的数年间，云霄敏锐的察觉到每次琼霄谈及申公豹时都带点异样情愫，让云霄无可奈何，暗恨申公豹害人不浅。

　　打情骂俏间，瀛洲仙岛的护岛大阵再次被触动，申公豹神识一扫，发现其余一众人都不分先后而来，申公豹几人当即分开，迎接元始天尊等人了。

　　……

　　仙果香茗，陈列其间，众人见礼入座之后，申公豹径直开门见山道：“想来诸位已经做好诸般准备了，巫妖魔三方怕是不会就此死心，必然会临死反抗。”

　　众人尽皆颔首，默然不语，巫妖魔三方突然间联系大大增加，众人皆有发觉，紧张的气氛早已弥漫洪荒大陆，众人也知道大战在即了。

　　“道友准备如何行事？”半响后，元始天尊向申公豹问道。

　　“只要巫妖魔三方率先不顾誓言行动，我便出手相助你们抵挡住红云老祖，其他人，你们自己抵挡！”

　　众人闻言，俱是淡淡一笑，有申公豹这句话，胜利可谓是囊中之物了，不过旋即申公豹便道：“却不知如今菩提道友所在何处？”

　　元始天尊闻言，淡淡回道：“大战一起，他自会出现的，他如今在一处仙岛中自修，只等待大战了！”

　　申公豹轻轻颔首，沉吟片刻，道：“镇元子道兄，此次你就无需插手了，你本是局外人，一旦大战开始，还劳烦你将东胜神州内巫教势力除去，至少将巫教几大聚集点除去，巫教可不尊你这个地仙之祖啊！还有多年大战，东胜神州各大灵脉都遭受了损伤，道兄地书在手，合该恢复灵脉一番，造福万民。”

　　镇元子闻言，稽首道：“善！不过贫道有一事相求！”

　　“道兄有事尽管说来，何必如此！”申公豹连忙说道。

　　镇元子淡淡一笑，道：“倘若有可能，请留红云一丝残魂，交与贫道，事过境迁，此事过后，纵使是花费无数岁月，贫道也希望再次见到当年的红云。”

　　环视众人一眼，申公豹沉吟片刻后，道：“好！不过弑神枪必须收回！”

　　“合该如此，多谢！”

　　之后几人又将些许事情商定下来，太上老君与元始天尊各自散去，孔宣又逗留了片刻，告知了申公豹些许事情后，方才离去。

　　至于镇元子倒是留下了瀛洲仙岛，取来三光神水，静静等待着，同时与申公豹相互印证大道，倒是乐在其中，如今的镇元子也是善恶二尸圆满，开始往斩却自我境界出发了。

　　申公豹便将自己领悟的善恶一念间，自我便是联系善恶二念，平衡二念的感悟道于镇元子，一番论证后，两人俱有所悟。

　　西牛贺洲魔殿之中，巫妖魔三方亦是大同小异的商量着事情，准备最后一站了，之前的暂缓时间已然过去，眼看着自己一方即将失败，不得不破釜沉舟，最后一击了。

　　至于灵魂誓言，让它见鬼去吧！

　　洪荒大陆的气氛登时空前绝后的紧张起来，各大生灵都有所察觉，尽皆胆颤心惊。

　　虚空中，乌云弥漫，阴风四扫。


第293章 决战之前（下）

　　北俱芦洲，瘴气弥漫，毒物四布，环境端是险恶非常。

　　一座高峰之下，几大祖巫以及众多巫族密布其间，战意汹汹，尽皆准备着即将到来的大战。

　　“你爷爷的，共工，我想把申公豹给烤了！”祝融破骂道。

　　共工深有同感道：“他奶奶的，老子也想把申公豹给炖了，只不过似乎我们打不过他！”

　　“共工，我就知道你小子胆小，我祝融可不怕他申公豹！”祝融摆出一副羞与公共为伍的模样。

　　共工登时气急，口中唾液如瓢泊大雨般喷涌而出，径直砸向祝融：“他奶奶的，祝融，老子怎么胆小了，老子只不过是在说实话罢了！”

　　“哈哈，你就是胆怯了，不用解释，我懂得！”祝融大笑着，摸着红色须髯道。

　　共工暴跳如雷，与祝融旋即再次开始一场唇枪舌剑，周遭一众巫族似乎早已习惯，各自干着自己的事情，无视场中对骂如雷的祝融与共工。

　　高峰之巅，商紫衣一袭紫色衣裙，纤纤而立，一头银白雪发于寒风中簌簌飞舞，摇曳生姿。

　　星眸淡远寂寞，了望着远方，默然不语。

　　单薄的娇躯中透着一股令人心酸的柔弱，俏脸上却是冷意森然，黛眉间倔强之色甚浓。

　　悄无声息间，后土白衣飘渺，俏立商紫衣身旁，淡然而立，脸上古井不波。

　　二人便静静的这般矗立着，下方一阵又一阵巫族族人兴奋的爆喝声不时传来，荡漾入二人耳中。

　　“妹妹！”良久后，后土方才轻启朱唇，淡淡道：“还忘不了吗？”

　　商紫衣默然片刻，冷冷道：“忘了！”

　　轻轻摇头，商紫衣这副模样，明眼人一看便知道她从不曾忘却申公豹。

　　沉吟片刻，后土才淡淡道：“元始等人齐聚瀛洲仙岛，看来申公豹回来了，若是所料不错，这十年申公豹应该就在女娲宫中。”

　　商紫衣闻言，白皙如雪的柔夷瞬间攥紧，周身冷意瞬息间更甚，不过很快商紫衣便恢复如初，冷冷道：“姐姐你什么意思？”

　　捋捋秀发，后土望向远方，淡淡道：“没什么意思，只是想说十年的时间，姐姐已经准备好了，天地人三魂彻底合一，纵使是如今这副魂魄之体，也足以媲美斩二尸之境的准圣，所以……”

　　“此番决战，我巫族必须胜！”斩钉截铁，信心卓绝。

　　“然后呢……”商紫语气依旧冷淡，自十年前开始，商紫衣便一直如此，与任何人说话都冷意十足，情之一字，谁人说的清，看的明，悟的透。

　　“我不管申公豹与女娲之间有何种关系，只不过此刻申公豹高调出现，看来他是准备插手不久的决战了！”

　　后土缓缓道，旋即目光一寒，冷声道：“只不过倘若他真的再插手，多管闲事，姐姐我一定杀了他！”

　　无边寒意四扫而出，后土脸上挂着九幽寒气，冰冷的话语中带着莫大的煞气与信心。

　　嘴角微微上翘，一丝冰冷的笑意悬挂与商紫衣脸上，“姐姐和我说这些干嘛，难道认为我会阻止姐姐吗？”

　　“我只是事先与妹妹说一声罢了！”后土幽幽道，旋即转身离去。

　　寒风吹来，簌簌而响，山巅之上，紫衣飘渺，银发飞舞，商紫衣静静矗立，嘴角边，淡淡冷笑，不曾消失。

　　……

　　南部瞻洲，妖皇殿外，无数大妖群聚，分封各个阵势，妖神白泽于上统领一切，阵旗招展间，万千大妖莫敢不从。

　　许久之后，白泽才满意的点点头，对着几人吩咐几句之后，才走入妖皇殿中，不久后，来到东皇太一身旁，恭敬道：“皇，一切准备就绪，这次，一定会成功，重振妖族辉煌！”

　　东皇太一端坐于皇座上，轻轻抚摸着混沌钟，身上散发着磅礴的皇者之气，威严凛冽，一身金乌皇袍金光四射，霸气莫名。

　　“白泽，你说这次真的会成功吗？”

　　东皇太一淡淡道，脸上无甚表情。

　　“当然，周天星斗大阵虽然不能依如当年一般重新祭炼完成，但是内中几大主阵都已经祭炼完成，且此次有皇亲自出手，区区昊天小儿，岂能阻挡我妖族大军。”

　　东皇太一哈哈一笑，混沌钟旋即震荡开来，咚咚炸响。

　　“白泽，令大军准备妥当，这次，我要昊天化为灰灰！让那群只知道自爆的土鸡瓦狗知道我妖族大军厉害！”

　　东皇太一轰然而起，霸气四射，金光璀璨，无边威严四扫而出，皇者之气汹涌而出。

　　白泽闻言热血澎湃，心潮涌动，当下大声道：“是！皇一声令下，我军定能所向披靡，势如破竹，重振妖族辉煌！”

　　说罢白泽缓缓退出，迈着坚定的步伐继续准备最后事宜，等待着大战。

　　……

　　西牛贺洲，魔殿之中，红云魔尊对着冥河老祖冷冷道：“那些家伙如何？”

　　“已经快到我教大本营了！”

　　红云魔尊咧开一丝冷笑：“令下面准备妥当，待那只猴子以及那群光头入局时，给本尊将他们炼成虚无！”

　　冥河老祖亦是冷冷一笑，桀桀道：“放心，完魔噬魂大阵下，没有防备的他们绝对死无葬身之地！”

　　满意的点点头，红云魔尊旋即又问道：“下面的布置妥当了，那不久之后协助东皇进攻天庭的大军准备好了？”

　　“由于一部分人要布置万魔噬魂大阵，所以只有十万魔众组建大军进攻天庭，其余的还需要守护我教大本营，以免遭受宵小之士袭击。”

　　红云魔尊闻言阴冷一笑，煞气腾腾道：“不用留人手防备了，倘若失败了，还有什么意义，若是胜利了，谁人敢来我教撒野！”

　　冥河老祖一听，也是，生死决战，根本无需留守。

　　“好，我这就去将剩余之人安排一下，全力一击，不成功，便成仁！”

　　望着缓缓退去的冥河老祖，红云魔尊冷冷笑道：“不成功？哼！这次，只会成功！”无边杀气肆意开来，弥漫整个魔殿，凄冷幽寒莫名。

　　而在巫妖魔三教大军密集之时，道门中人也是悄然准备，天庭之中更是布下了天罗地网，元始天尊也用玉清神符布下大阵，一齐防御，道门一众弟子俱是齐聚天庭，共同防卫。

　　至于灵明石猴等人也是齐齐靠拢，多宝如来带着弥勒佛等人跟随在灵明石猴身后，一步步进发着，心中已经做好了完全应对之法。

　　气氛空前紧张，山雨欲来。

　　……

　　瀛洲仙岛内，精卫六耳等人正饶有兴趣的看着场中几人，笑意连连。

　　“不行，你们不准去！”申公豹决绝道，没有丝毫转圜的余地。

　　云霄黛眉微蹙，毫不迟疑道：“我们必须去，你别太蛮横了！”

　　琼霄矗立一旁亦是同声道：“对，我们必须去！”

　　碧霄也是狠狠的点着头，道：“就是孔宣那木头也不能阻止我去！”

　　申公豹态度依然坚决，沉声道：“太危险了，我无法放心下来，若是你们有什么三长两短，我怎么可以安心！”

　　说罢又握住云霄的柔夷，和声道：“云霄，和妲己一样待在瀛洲仙岛好不好？截教那么多人，少了你们三个也没什么问题啊。”

　　云霄黛眉紧蹙，抽出柔夷，扭转腰肢，不看申公豹，淡淡道：“你要我们以后再师兄弟面前抬不起头吗？”

　　琼霄与碧霄亦是深有同感的点点头。

　　见此，申公豹无奈了，狠狠的捎捎头，烦闷异常。

　　决战临近，可以想象此番战况之惨烈，大罗金仙之境的修士陨落势不可挡，就是准圣也会损失一二，如此情况，申公豹怎么会让云霄参战。

　　战场中情况瞬息万变，纵使是申公豹自认为自己如今实力强大，也不敢保证可以安然无虑的保护云霄无碍。

　　万一发生什么不测，申公豹一辈子都不会原谅自己，所以以防万一，最好的办法就是让云霄等人如苏妲己一样，待在瀛洲仙岛内，不参战。

　　苏妲己修为甚低，自知无有多大效力，是以很安心的听从申公豹吩咐，待在瀛洲仙岛内，不让申公豹操心。

　　然而云霄素来有主见，况且截教兄弟情义深重，此点亦是当初申公豹交好截教之缘由，可是此刻申公豹却有些烦恼此点，情义太重也不是好事啊。

　　望着颇为执拗的云霄，申公豹只好一把搂着佳人，柔声哀求道：“云霄，别去好不好，不让我无法安心啊！”

　　云霄张了张嘴，最终依偎在申公豹怀里，默然不语，申公豹关爱令云霄很温馨，也很惆怅，不知该如何是好。

　　这时，琼霄淡淡一笑，捋捋秀发，忽然道：“姐姐你别去了，免得让申公豹道友无法安心。”

　　申公豹闻言，感激的对琼霄笑了笑，旋即紧张的望着云霄，全然没有发现琼霄眼中流露出得丝丝酸楚与决然。

　　琼霄心中五味杂陈，又对碧霄道：“妹妹，你也别去了，此番危险，你若去了，恐怕孔宣师弟也无法安心了。”

　　“我们三姐妹中，唯有我了无牵挂，且总不能让一众师兄弟认为我三仙岛临阵退缩，所以，就让我一个人去吧，如此虽然九曲黄河阵威力弱了些，但抵挡一些宵小之辈却也绰绰有余了。”

　　琼霄淡淡说道，目光甚是平静，却也带着点点孤独与寂寥。


第294章 琼霄炽烈

　　闻听琼霄此言，云霄与碧霄俱是一惊，当即各自呼道：“二妹！”

　　“二姐！”

　　此刻申公豹也终于听出琼霄话中那种莫名的意味，正寻思间，忽然感到云霄狠狠的暗暗踩了下自己，耳边传来云霄的传音：“害人不浅的家伙！”语气甚是幽怨。

　　申公豹不由一愣，丈二和尚摸不着头脑。

　　云霄见琼霄朝着自己等人淡淡一笑，便兀自离去，登时心中大急，对于这个二妹，云霄自是了解非常，不似碧霄那般无甚主见，有时琼霄处事比之自己更为果断决绝。

　　旋即不由大为气恼的对申公豹喝道：“你还愣着干嘛，追不回来以后都别碰我！”

　　申公豹登时傻了，迷惑非常，不过还是赶忙朝着琼霄追去，追不回来的后果可是相当严重的，关系着自己后半生的幸福生活啊。

　　望着狼狈而去的申公豹，碧霄走进云霄，黛眉凝蹙，疑惑道：“大姐，二姐这是怎么了？感觉怪怪的！”

　　颇为神经大条的碧霄也终于察觉了琼霄的不对劲，心中疑窦丛生。

　　云霄闻言，无奈苦笑一声，道：“都是申公豹这家伙害的！二妹动情了！”

　　碧霄刹那间张大了嘴巴，愣然许久，才夸张道：“那家伙有那么大魅力？大姐你被迷住了也就算了，二姐怎么也……”

　　旋即又呢喃自语道：“我怎么没觉得这家伙好在哪里？油嘴滑舌的，还没有那块木头好玩呢，傻里傻气的，随便我怎么捉弄！”说罢嘴角泛出一丝笑意。

　　云霄闻言，又是一阵苦笑，拂拂秀发，暗忖道：“自己三人果然是姐妹，情动的时间都相差无几。”

　　……

　　瀛洲仙岛外不远处的某座岛屿上，申公豹缓缓走向默默坐在礁石之上望着大海的琼霄，眉宇间泛着复杂之色。

　　一路从瀛洲仙岛飞出，申公豹心中也不断寻思着云霄方才的话语，以及那幽怨的神态，之后强大的神识四扫片刻，发现琼霄在飞离瀛洲仙岛后不久，便落入云端，在这座无名海岛上静静端坐着。

　　碧海波涛，呼啸澎湃，咸湿的海风吹拂而来，琼霄一身粉色裙袍呼呼摇摆，纤细秀发摇曳生姿。

　　枯寂而坐，柔夷环抱着微屈的双腿，望着万顷碧涛，碧海蓝天下，倩影甚为孤独寂寞。

　　申公豹思索许久，心中豁然一动，思及云霄那幽怨模样，脑海间终于闪过一道亮光，脸上浮现讶然之色。

　　又见琼霄如此，申公豹踟蹰片刻，旋即在琼霄左边身旁贴身而坐，也没看琼霄，亦如她一般眺望着远方海天相接之处，默然不语。

　　许久之后，申公豹才缓缓伸出右手，搭载琼霄右肩膀上，只觉琼霄一阵颤动之后，便没有其他反应。

　　登时，申公豹心中一震，一丝欣喜，一丝诧异，也有一丝不解，如此情况，申公豹若是还没有明白琼霄之意，那真是白痴了。

　　右手微微用力，便将无甚反抗的琼霄搂入怀中，轻轻抚摸着香肩，感受其中的柔软滑腻，申公豹下颚轻轻抵在琼霄秀发间，一种别样的馨香之气扑鼻而入。

　　忽然，申公豹只觉左右一凉，诧异一看，却是一滴水珠，海浪激起的海水尚无法落入此处，那么唯有是……

　　轻轻抬起琼霄俏脸，申公豹心头一痛，梨花带雨，无语凝噎，一双星眸泪眼婆娑，内中迷茫一片。

　　“对不起，之前我真的不知道。”擦拭佳人泪水，却是越擦越多。

　　纤纤柔夷倏然猛的环抱申公豹脖颈，皓首深埋其怀中，喷涌而出的泪水径直打湿申公豹的胸前道袍，娇躯旋即一阵一阵的颤动起来，越来越为剧烈，最终，“哇”的一声，压抑已久的嚎啕痛苦之声汹涌而起。

　　申公豹心中五味杂陈，只得紧紧搂着佳人娇小玲珑玉体，不住的抚摸着其秀发，心中一个大大的疑惑浮上心头：“自己何时无声无息间俘获了如此可人的芳心？”

　　良久之后，琼霄才逐渐止住哭声，静静的搂着申公豹，皓首依旧深埋。

　　申公豹见此，正意欲说道几句时，忽然琼霄猛的抬起皓首，俏脸酡红一片，但是星眸却是直视申公豹双眼，之后径直吻向了申公豹。

　　星眸之中羞涩之意甚浓，却义无反顾，炽烈异常，睁着杏眼，与申公豹直直互视着，樱桃小嘴生疏的吻着，接着，琼霄便不知道如何进行下去了。

　　申公豹不由一愣，旋即反客为主，大嘴凶猛的吻着琼霄，带着琼霄一起领略湿吻的最高境界。

　　琼霄不消片刻便杏眼迷离，任由申公豹恣意施为着，但一对杏眼却是一直睁开着，自身亦是炽烈的回应着申公豹，不似其他几女那般被动的承受着申公豹的爱吻。

　　碧海波涛边，礁石之上，一对男女旁若无人的于苍天大地间忘我的相吻相拥着。

　　呼……呼……

　　琼霄俏脸酡红，杏眼依旧与申公豹直视着，身上衣裳早已颇为不整，如雪肌肤春光乍现，而申公豹一手揽着琼霄，一手则细细把玩着琼霄挺翘圆臀。

　　琼霄周身酥软，从未有过的酥麻之感弥漫周身，提不起半点气劲，只是眉宇间依旧闪现着倔强之色，柔夷撕扯着申公豹衣服，不依不饶。

　　狠狠一搂琼霄，旋即又是一个长时间的湿吻，方才重重一拍那柔软的翘臀，申公豹喘着粗气道：“别在动了，不然真要走火了！”

　　“哧哧……等一切都完事后，我再吃了你这美人！”申公豹眼中泛着欲光，低沉吼道。

　　琼霄柳眉一挑，傲然道：“谁怕谁，哼！”

　　啪！

　　又是一记重重的敲打，琼霄俏脸愈加羞红，只是倔强之色仍旧不失。

　　申公豹讶然失笑，紧紧搂着琼霄，刹那间真的喜欢上了她，喜欢她得性格，不表现时默然不语，一旦爆发绝对炽烈如火，这是申公豹从其他红颜身上没有找到的。

　　琼霄，的确给申公豹一众独特的感觉。

　　半响后，在琼霄的一声惊呼中，申公豹便径直这般紧紧抱起她，搂着玲珑娇躯，飞向了瀛洲仙岛，任由琼霄如何反抗，申公豹也不曾放下。

　　而至始至终，两人也没有谈及感情之事，只是心中却也早已了然。

　　琼霄开心了，申公豹这厮更欢乐了！

　　回到瀛洲仙岛后，琼霄不免迎来了云霄以及碧霄的笑声，虽然娇羞，但琼霄啊却落落大方的依偎在申公豹怀中。

　　既然如此，又何惧有之，琼霄性格便是如此！

　　“二妹，看来以后我们真的要当更亲密的姐妹了！”云霄如是说。

　　“二姐，你真是太令我失望了，你怎么也会上了申公豹这厮的贼船！”碧霄夸张着说道，一脸叹息与无奈状，惹来云霄与琼霄的一阵讨打声。

　　无论如何，琼霄也如云霄一般，上了申公豹贼船，心有所属，扑入爱人怀中了，而最后三霄也依旧是决定上天庭同师兄弟们一起作战，只不过申公豹却是将血太极交与了三人。

　　否则，申公豹则蛮横的扬言要将三人关在瀛洲仙岛上，对此，三霄只能无奈的接受了。

　　若非是知道申公豹手中混沌青莲防御力卓绝，三霄恐怕还要有一段时间的踟蹰，如此，此事也就此解决了。

　　之后申公豹与苏妲己温存了片刻，才嘱咐六耳等人留在岛上，不得参战，防止他人来瀛洲仙岛捣乱。

　　而六耳等人也知道自己等人实力还有欠缺，未免让申公豹担忧，还是老老实实的待在瀛洲仙岛，或者陪同镇元子一起，待大战开始后，去往世俗相助处理那些巫教势力。

　　对此申公豹还是放心的，也同意了。

　　旋即安排一切后，申公豹便与三霄一起望天庭而去，决战之时，天庭绝对是遭受打击最多之处，至于灵明石猴之处，其余几人想来早已安排妥当，且多宝如来也已经是准圣之境的修士，带上一众大罗金仙，实力俨然不弱。

　　大战之时，只要双方准圣互相牵制住，最终结局如何，还是决定于准圣之间谁胜谁败。

　　当申公豹达到天庭之后，发现其余人也大抵都在此处，一众将领天神早已分封各地防御接下来之战，三霄登时也参与其中，布置去了。

　　申公豹与孔宣等人简单交谈片刻后，旋即便来到天庭北方，那里，高台之上，一位紫色皇袍，身旁依偎着一位美丽佳人的皇者正指点江山般布置着诸多防御之事，脸上泛着浓浓的威严，眉宇间霸气俨然。

　　申公豹缓缓走上高台，走进紫袍皇者身前，那女子登时行礼道：“道长！”

　　申公豹淡笑着点点头，才注视着紫袍皇者，许久后，才淡淡道：“还恨为师吗？”

　　女子闻言，不由拉了拉紫袍皇者。

　　紫袍皇者定定的望着眼前之人，许久后，才定声道：“恨！也不恨！”

　　“哈哈哈哈……”申公豹大笑开来，旋即缓缓转身，踱步离开：“何时想回瀛洲仙岛了，便带着邓小姐回来看看，那里终究是你的师门，你永远的坚强后盾……”

　　望着远去的申公豹，紫袍皇者淡淡一笑，搂紧身旁佳人，神色甚是轻松淡然。

　　邓婵玉望了望伯邑考，甜蜜一笑，埋首怀中，脸上挂着幸福的笑容。

　　紫袍皇者正是紫薇星君——伯邑考！


第295章 决战（上）

　　咚！

　　混沌钟响须臾间响彻天地，整个天地刹那间肃静一片。

　　一道璀璨夺目的金光于南部瞻洲之上闪现，直冲云霄，旋即便见东皇太一一身金乌皇袍，冒着汹汹太阳真火，虚立空中。

　　咻咻咻……

　　一道道凛冽妖气随之冲霄而起，伴随着一阵阵撼天震地的呼啸声，万千大妖挥使着法宝踏步虚空。

　　妖神白泽令旗轻轻一挥，瞬间所有大妖肃静下来，排开阵势矗立虚空，前方东皇太一淡然而立，眼睛径直望向霞光四射的天庭之所，明眸深处闪烁着骇人的厉色。

　　天庭之中，东皇太一方甫行动之时，太上老君便神色一动，心知巫妖魔三方终于忍不住了。

　　决战，在即！

　　“东皇太一，你这是干嘛，难道想违背当初的誓言？”昊天悬浮于南天门之上，身旁太上老君等人一一矗立。

　　东皇太一冷冷一笑，注视着太上老君等人片刻，阴沉道：“大家心知肚明，昊天，还需要如何扯皮？”

　　“也就是说你确实准备不过灵魂誓言，开启更大规模的大战了？”元始天尊等人尚未说话，妖师鲲鹏便森然道。

　　东皇太一眉头一挑，冷声回道：“鲲鹏，你当真以为有河图洛书在手，就有与我挑战的资本？”

　　“哼！有没有资格，还需比划过后才知道！”鲲鹏脸色阴鸷，毫不示弱的决然反驳。

　　太阳真火猛然剧烈跳动，簌簌而响，东皇太一身上陡然显出澎湃汹涌的准圣之气势，同时，一股冲霄杀气从东皇太一身上破体而出，金黄色的太阳真火之上镀上了一层浓浓的阴煞之气，幽寒的阴煞之气与炽热的太阳真火融二为一，倍显森然。

　　亦在东皇太一变化之时，红云魔尊阴冷的笑声须臾在空中传荡而来：“桀桀，东皇，废什么话，成败在此一举，所有废话都是浮云！”

　　昊天等人循声望去，但见西方一团数百丈大小的黑色抹杀云团闪电般滑翔而来，眨眼间便已经奔至眼前，魔云闪动之中，无数魔修眼中闪烁的嗜血光芒，阴冷恐怖。

　　“成王败寇，你们说呢？”

　　红云魔尊环抱着弑神枪，脸上挂着幽寒的冷笑，磅礴骇人的冲霄杀意充斥寰宇，令人胆颤心惊。

　　“你们有必胜的把握？”昊天阴沉道，此番都冲着天庭而来，大战之后，纵使是天庭能挺过这劫，怕也是残破不堪，而自己更是不知道能不能度过此劫。

　　“桀桀，昊天，没死过的你，害怕了吧？”红云魔尊不无讥讽的笑道。

　　正在这时，共工的破嗓子轰然响彻天际：

　　“他奶奶的，老子说你们两个怎么都这么磨叽，婆婆妈妈啰哩啰嗦，等你们谈完，老子都睡着了！”

　　“你爷爷的，共工你居然抢在我前面说话，还有没有把我放在眼里！”祝融咆哮之声登时紧跟着响起。

　　共工旋即不屑的喷了祝融一口水，当下不理会他人，对着身后一众巫族大喝道：“巫族儿郎们，他奶奶的，这次跟老子去把天庭砸了，记住，砸沉底点，干了昊天，也不能给东皇太一那鸟人留下什么好地方，毕竟天庭这鸟不拉屎的地方咱巫族也看不上！”

　　说罢爆吼一声，显出百丈身躯，脚踏水龙，流星踏步般向着天庭奔去，星辰般大小得拳头狠狠的轰击而出，刺耳的破空声哧哧而响。

　　“嘎嘎，共工，看看谁厉害！”祝融毫不示弱的显出祖巫真身，咆哮一声，万重天火滚石般朝着天庭之所砸去，登时天际之上火光一片。

　　其后一众巫族亦是战意冲霄，“巫巫巫”之声震破苍穹，个个大步流星的往天庭攻去。

　　其余几位祖巫见此，也不再迟疑，当下齐齐显出真身，各使其能，带领着一众巫族呼啸而去。

　　此次可真是全力而为，倾巢而动，并非是上回那般敷衍而为，一时间整个寰宇都颤栗在巫族凛冽磅礴的威势之下。

　　轰！轰！轰！

　　苍穹之上手臂粗细的闪电呼啸不断，滚滚阴云遮天盖地般扑将而下，沉重的窒息感弥漫整个天地。

　　东皇太一一见巫族这般性急的就动手了，当下也不再犹豫，混沌钟叮咚作响，扑向妖师鲲鹏，对于鲲鹏，东皇太一也忍耐很久了。

　　妖师鲲鹏冷冷一笑，毫不示弱的迎面而上，河图洛书当下展开。

　　另一边妖神白泽令旗倏然而动，万千妖族须臾间在虚空之上排开，浩然凛冽的莫名阵势呼啸开来，旋即扑天盖地般的各种攻击“咻咻”对着天庭攻击而去，地水风火雷等等，不一而足，俱是惊天动地的凌厉一击。

　　无数妖魔也毫不示弱的摆开阵势，杀气恣意，汹涌澎湃，齐齐攻击着天庭防御之处。

　　巫妖魔三方俱是倾巢而动，聚齐了无数大小修士的力量齐齐发出的凶猛一击，纵使是太上老君等人也神色骇然，天庭之前布置的防御法阵怕是难以护持。

　　“师弟！”太上老君大喝一声，没入天庭之中，心念一动，两仪微尘大阵运转至极致，而元始天尊也当即心领神会，法力涌入玉清神符之中，催动着自己借此布下的大阵，共同防御这扑天盖地而来的攻击。

　　早在此之前，昊天便一击脸色大变的回道天庭之中，与万千天神共同催使自己布下的大阵防御起来。

　　砰！

　　数股力量终于在数个呼吸之后，先后撞击在一起，犹如彗星爆炸般，天庭之上爆发出一阵璀璨的亮光，旋即一股扑天盖地的气浪声波四溢而出，沿途之中的细小星辰尽皆摧为齑粉。

　　砰砰砰……

　　一连串惊天动地的大爆炸之后，如此轰击方才消弭一空。

　　“哈哈，乌龟壳真他奶奶的硬，在吃老子一拳！”璀璨光芒中，共工畅快的大笑声呼啸开来。

　　“哼！”缓过一波攻击的元始天尊怎能容忍他们继续这般攻击，当下盘古幡接连挥出数道灰色匹练，对着一众巫族呼啸而去，太上老君也旋即配合着元始天尊拖住几位祖巫，不可否认数位祖巫齐齐挥使而出的庞大破坏力着实惊人，元始二人不敢再让他们继续攻击防御大阵，唯恐久守必失之理二人岂能不知。

　　另一处一阵金光红光攒射西方之后，红云魔尊桀桀冷笑不已，不屑道：“菩提，你自己找死！”

　　说罢脸上阴狠之色桀然，弑神枪杀意冲霄，旋即挥出漫天枪影，笼罩着脸色惨白的菩提老祖而去。

　　适才三方齐动之时，菩提老祖便从破空而出，闪身至红云魔尊之处，疯狂般的死命攻击，眼中仇恨之色甚浓，无奈弑神枪诡异能力，几番接触下来，菩提老祖元神便不可遏制的阵阵刺痛，几欲破碎开来。

　　吼！

　　菩提老祖不甘心的仰天大吼一声，“红云，我一定杀了你！”六丈金身闪现而出，决战不过数个呼吸时间，菩提老祖便已经展现最强实力，不顾一切拼命之势路人皆知，一切，为了报仇！

　　……

　　哧哧！

　　剑气四溢，破空声习习，孔宣剑眉微蹙，手中无色神剑道道睥睨剑气对着商紫衣扑将而去，出手之间，毫不留情。冷峻的脸上看不出丝毫情感。

　　商紫衣亦是如此，幽魂白骨幡黑雾缠绕，冷意森然，黑雾荡漾间，孔宣挥出的诛仙剑气如石沉大海般，难以泛起多大波澜，饶是如此，商紫衣也无法摆脱孔宣之攻击而反击，感知中，对于孔宣的诛仙剑气，商紫衣也不敢丝毫冒险，只能见招破招。

　　就在这时，商紫衣倏然银发齐舞，眼中爆射出万丈寒芒：“女娲！死来！”说罢竟然不顾孔宣攻击而来的诛仙剑气，对着方甫破空而出的女娲娘娘呼啸而去，幽魂白骨幡也瞬息间乌光璀璨，九幽寒意瞬息间四散而出，比之方才不知强上多少倍。

　　哧啦……

　　紫色衣裙为诛仙剑气刺破，吹弹可破的肌肤也闪现些许，商紫衣却是于危机之时闪过了凌厉攻击，旋即不顾一旁的孔宣，继续不依不饶的攻击着女娲娘娘，星眸中幽寒一片。

　　孔宣剑眉微蹙，神识一扫，但见女娲娘娘居然是以本体形态展现的，活脱脱的一条美人蛇，正一脸苦笑的催使着毁灭红绣球迎接着商紫衣的攻击，身旁山河社稷图悬浮着，绽放着万道霞光。

　　“三尸分身！”孔宣心中暗忖片刻，好奇片刻，旋即不再管顾女娲娘娘，身形一闪，消失原地，看得出来女娲娘娘应当无甚大碍，而神识之中，另一边的菩提老祖可情况不妙。

　　剑气纵横，诛仙剑意森然，一声寂灭之声后，孔宣桀然傲现，冷冷道：“没事吧？”

　　菩提老祖披头散发，额角上冷汗涔涔，但脸上依旧疯狂之色甚浓，眼眸深处，仇恨桀然。

　　“死不了！”说罢便意欲再次上前找红云魔尊拼命，孔宣连忙冷声道：“你打不过他，去帮忙妖师！”

　　孔宣看的分明，菩提老祖的金身都依旧有些许破裂了，怕是如此下去，菩提老祖即使不被杀，也要战力消失，如此情况，孔宣怎么可能容忍此事。

　　旋即不待菩提老祖回答，孔宣剑眉一挑，傲然一小，随手挥出一道诛仙剑气向红云魔尊迎去，口中少有的喝道：“让我来领略下弑神枪的威力！”

　　久违的战意再现孔宣身上，眼中兴奋之色桀然，很久很久，孔宣都没有感到这般兴奋激动之情了。


第296章 决战（中）

　　望着与红云魔尊战成一团的孔宣，菩提老祖神色微微凝蹙，随之怒吼一声，七妙宝树绽放万道霞光，流星般对着东皇太一扫去，终究是克制心中恨意，听了孔宣建议。

　　菩提老祖无惧死亡，但却想在死前知道诛杀接引道人的红云魔尊是否也一并陨落，否则，不甘啊！

　　砰！

　　法力劲气碰撞间，钟声悠扬，东皇太一浑身傲然霸气，矗立虚空，手执混沌钟，冷笑道：“二打一吗？”

　　菩提老祖闻言，根本不予回答，依然一副拼命三郎模样，七妙宝树催使最大威能，凶猛攻击而去，六丈金身亦是十八般武器齐齐挥使，佛光璀璨，金芒四射。

　　无论是红云魔尊抑或是东皇太一，菩提老祖老祖都恨，差别只是红云魔尊杀了接引道人，对红云魔尊恨意更浓罢了。

　　东皇太一冷意森然，喝道：“菩提小人，还我诸位侄儿命来！”混沌钟响，空间震荡，于菩提老祖，东皇太一亦是有着刻骨铭心，浓而不化的仇恨。

　　妖师鲲鹏身形略显狼狈，对阵东皇太一，终究是稍有不足，河图洛书比之混沌钟，也差上稍许。

　　阴鸷之色一闪而逝，妖师鲲鹏揉身扑近，无有言语，法力泉涌，诸般秘法如雨般挥使而出，生死决战，那顾得上以多欺少。

　　何况，当初东皇太一与帝俊不就是如此欺压他的？

　　莫名的快意汹涌心中，妖师鲲鹏阴沉的脸上，疯狂之色愈来愈浓，口中咆哮之声阵阵传开。

　　虚空之中，阴云四布，雷声四起，闪电不断，却是淹没于万千璀璨夺目的攻击之中，只见双方各种法术秘术不要命般如雨挥出，纷乱之中，不时的有惨叫之声发出，簌簌而下的陨落之人雨点般跌落虚空，望洪荒大陆砸去。

　　天庭一方亦是不时有天神被轰爆神体，近处巫族攻击凶猛剧烈，远方妖魔二方潮水般的攻击源源不绝，让昊天有种无法喘息的感觉，若非是有太清神符以及玉清神符压阵，两仪微尘大阵威力不弱，更有截教众仙的诸般阵法护持，怕是难以撑过众多攻击，其中三霄的九曲黄河阵更是威能庞大，巫族之人笼罩其间，也会灰飞烟灭。

　　当然，那只被封神的天地间第一只先天玄龟之表现亦是令人咋舌，如此凶猛的攻击中，但见其显出庞大神体，乌龟壳对着一处一摆，然后躲在里面呼呼大睡，任由外面战的热火朝天，奇怪的是每当攻击来临之时，这乌龟壳还总可以适时的抵挡下来，令人目瞪口呆，纷乱的战场中，隐隐约约可以听到他那呼噜声，令无数人愣然。

　　不提双方天昏地暗的厮杀，虚空某处，青光闪烁，申公豹矗立于混沌青莲之上，眉宇紧蹙，望着眼前淡笑不语的后土，心中警惕之心甚浓。

　　方才红云魔尊出现的刹那间，申公豹便意欲按照先前的计划抵挡其弑神枪的攻击，哪知方甫出现，便被一白衣女子倏然攻击，诡异的攻击方式，磅礴的威能，令申公豹不得不小心防范。

　　适才的攻击中，申公豹发现自己的元神居然隐隐有种受人控制的感觉，若非自己有混沌青莲护体，修为亦是强大，恐怕真的会身不由主的为后土所控制。

　　“申公豹，你本是局外之人，何必再搅和进来，先前你一番掺和，难道还不够吗？”

　　后土悬浮虚空，白衣飘飘，脸上挂着淡淡的笑意，丝毫没有紧张之感。

　　“什么是局外人？当初早已定下的约定，是你们不守承诺在先！”申公豹不咸不淡的回道。

　　后土一阵娇笑，拂拂青丝，盯着申公豹淡笑道：“如此说来，你是非插手进来了？”

　　申公豹不置可否的耸耸肩。

　　后土当下又是一阵恣意娇笑，旋即幽幽道：“如此也好，此次就一并将你们都解决好了，省的日后麻烦。”

　　“哈，鲸鱼打喷嚏，好大的口气！”申公豹不屑一笑，心中却是警惕之心大盛，警觉不已，后土如此道来，定然不会无的放矢，思及方才那种莫名的类似径直攻击元神之功，又望望后土如今依旧是灵魂之躯的身体，申公豹心中略有感悟。

　　“灵魂之道！”申公豹心中暗忖着，对于灵魂之道，申公豹自身也只是略懂皮毛，当初打神鞭那莫名之威能就让他不慎中招，只是比起打神鞭，显然后土的能力更甚，隐忍如许之久，没有足够把握，后土决然不会贸然行动的。

　　隐约间，申公豹心中阴霾浮现。

　　周遭不远处战火纷飞，厉喝声，惨叫声此起彼伏，申公豹神识略微扫视中，发现双方大抵处于持平状态，巫妖魔三方攻击凶猛，但天庭一方也是顽强抵抗，而且东皇太一等准圣也都一一为元始天尊等人拖住。

　　不过申公豹却是担心一旦祖巫合一，显出盘古真身，到时太上老君二人怕难以抵挡了，那时才是真正的危机。

　　眉宇凝蹙间，后土似乎看出了申公豹心中担忧，轻笑一声，幽幽道：“放心，现在不会摆出盘古真身的。”

　　旋即停顿片刻，后土接着娇笑道：“因为时机未到！”

　　莫名的冷意袭上心头，申公豹深深的吸了口气，冷声道：“后土，你到底是什么打算？”

　　嘴角泛出一丝冷意，后土周身劲风四扫，寒意森然，莫名的诡异气息再次汹涌而出。

　　“洪荒世界本就是盘古父神所化，巫族做为盘古血脉，才是这方天地真正的主宰，其余的妖魔人都应该臣服在巫族的统治之下！”

　　赫赫霸道之语凛冽而出，旋即纤纤柔夷朝前轻轻一探，一股诡异的波动无声无息间袭击而来。

　　后土却是想借此机会，一劳永逸，让诸多势力一齐消失，巫族称霸洪荒世界，野心，着实不小！

　　申公豹目光一凝，心中暗骂又一个疯子般的野心家，旋即混沌青莲青光爆射，只听“砰”的一声，方才那诡异的感觉再次袭上心头，准圣境界的元神都不由自主的颤动一下。

　　“哈哈，申公豹，若是你已经转却自我，或许我还奈何不了你，只是你只是站却二尸！”

　　后土冷冷一笑，娇喝道：“拿命来吧！搅局的小子！”

　　砰！砰！砰！

　　但见后土素手挥舞间，诡异波动水浪般源源不绝汹涌而来，撞击在混沌青莲上的青色屏障之上，轰爆声四起。

　　申公豹脸色阴沉，久守必失，当下再次承受一波攻击之后，爆喝一声，混沌青莲青光四射，磅礴凛冽的气势大海倒泄般呼啸四方。

　　旋即申公豹手中一道漆黑森寒的黑光对着后土激射而去，毫不停歇，身形突进，仗着混沌青莲守护，暗影刺泛着森森黑光，挥使着道道剑气凌厉反击。

　　轻笑一声，后土幽幽道：“诸般大道中，唯灵魂之道为最，申公豹，你不过是在螳臂挡车般了，哈哈哈哈……”

　　青丝飞舞，后土素手间乌光闪烁，轮回春秋笔与生死簿现于手中，笔尖轻点，道道更为强烈的诡异波动呼啸而来。

　　“哼！”申公豹也不予多说，暗影刺乌光大盛，法力泉涌，一股莫大的吞噬之力骤然出现，旋即便感到一种从未感受过的能量从暗影刺中没入体内。

　　运转几下，申公豹发现虽然可以将如此能量炼化，增强自身元神之力，但炼化速度确实归于缓慢，如此情况，很难大量吞噬。

　　“吞噬？”后土咯咯一笑，旋即幽光闪烁，狂风暴雨般的攻击更甚，“你炼化的了么？”

　　回答后土的是铺天盖地的血蚊，密密麻麻遮天盖地，申公豹神识控制中，无边嗜血蚊子个个犹如自爆式轰炸机般潮水般对着后土扑将而去，将其发出的攻击吞噬一空，之后再次轰然自爆，以此方式，令后土遭受自身能量的攻击。

　　如此无赖方式倒也一时间令后土手忙脚乱，不过很快后土便将生死簿朝天一扔，伴随着万道幽光，化为数百丈大小，将一众血蚊笼罩其间，幽光闪烁间，莫名的力量隔绝了申公豹的心神控制。

　　但见一众血蚊在生死簿下拼死挣扎，却也无可奈何。

　　申公豹也无暇顾及这些血蚊，只为后土再次汹涌而来，此刻善恶二尸集合本尊之力，也方才与后土斗的旗鼓相当，不过在后土那莫名灵魂之力的攻击下，申公豹隐隐觉得自己元神晃荡之势越来越盛，不由脸色更为难看，暗自发誓此事过后，必须要尽心研究一下灵魂之道，至少在面对这般诡异攻击时，不会如此狼狈。

　　不过从后土方才之言中，申公豹倒是猜测或许在斩出自我后，或许三尸合一后，后土如此攻击便无法伤害到自己，只是显然现在是没有办法的。

　　当然，申公豹心中更是暗骂后土狡猾，此刻其也明白当初后土之所以同意自己当初的决定，拖延了十年时间，根本就是为了给她自己时间修炼这般功法，否则以此威能，当初纵使是自己站立在道门一方，也不见得会是对巫妖魔三方拥有绝对的压倒实力。

　　哀叹一声，申公豹一面迎接着后土诸般攻击时，一面在暗自思索着解脱之法，他不知道后土还有何种后招，但显然是打算在双方都两败俱伤之时，才骤然爆发，到时一举定全局。

　　“可怕的女人！”


第297章 决战（下）

　　且说当虚空之中激战不休之时，洪荒大陆之上，两方战场亦是激斗不断，东胜神州上，镇元子以极快的速度将巫教实力从东胜神州上拔除，旋即恢复东胜神州被破坏的天地灵脉，但是至于世俗之人的战争却没有过于插手，如此，姬发最终倒是势如破竹般的攻入了朝歌，覆灭了殷商，而在此之前。六耳已经按照申公豹的秘密吩咐，将殷商直系血脉转移他处，没有使他断绝。

　　西牛贺洲之上，冥河带着无数魔修组成万魔噬魂大阵围困着多宝如来以及灵明石猴等人，按照红云魔尊之命令，将他们就地绞杀，但多宝如来等人也早有防备，组成了万佛大阵，针尖对麦芒，双方一时陷入僵局之中，互有伤亡。

　　风雷呼啸，阴云巻舞，整个洪荒大陆都陷入一片混乱之中，喊杀声，哭喊声，哀嚎声遮天盖地般响彻寰宇，阴风呼啸，四布天地。

　　北俱芦洲之上，一座高峰之巅，一名虬首大汉身高数丈有余，强劲的肌肉显示了一身爆炸式的力量。

　　眼眸之中闪烁着寒芒，冷冷地望着虚空之上争斗的双方，轻哼一声，旋即目光注视在起伏不定，散发着金光的菩提老祖身上。

　　嘴角发出一丝冷笑，大汉旋即一把将身后寒光闪闪的大弓取下，当即拉成满月，心念一动，一根森冷幽寒的箭矢出现于弓弦之上。

　　咻！

　　箭矢化为一道寒芒，穿空破月般激射而去，刺耳的破空声预示着其强大的威力。

　　砰！

　　千钧一发之际，菩提老祖用七妙宝树当下箭矢，将其击飞，当强大的力量依旧令仓促之中的菩提老祖身形微微一晃。

　　“盘古弓，后羿！”菩提老祖当即呼道。

　　北俱芦洲之上，后羿冷冷一笑，当初其与嫦娥之事若非是菩提老祖从中作梗，自己又何至于被封印，与嫦娥日日相见却无法相认，自己化作砍树吴刚，凄惨莫名。

　　好在之前巫妖双方达成共识，秘密将后羿与嫦娥救出，当初那般封印乃是东皇太一施展的，此刻救出二人自是轻而易举。

　　弓拉满月，后羿再次激射箭矢，而且一次三箭齐发，恐怖的箭技再现洪荒大陆。

　　如此，菩提老祖不得不分心抵挡盘古弓的攻击，如此岁月过去，后羿之实力俨然已经非常接近祖巫，恐怖的箭技令菩提老祖不容小觑。

　　而一旁的东皇太一见此，趁着间隙神识微微扫视四周，当下大喝一声，混沌钟爆响，击退妖师鲲鹏，金光一闪，退回妖族阵营之中。

　　“周天星辰，起！”

　　清冷的喝声须臾间响彻寰宇，混沌钟陡然金芒璀璨，虚空而起，亦在此时，一株寒气四射的月桂树呼啸升空，嫦娥倩影浮现虚空。

　　嫦娥本是月音玉兔下凡而生，之后为菩提老祖点化前世记忆，如此方才悲痛欲绝的与后羿分离，去往月星，否则当初后羿与嫦娥二人也不会分开，此刻巫妖二族解救二人之后，事过境迁，双方俨然成了同盟，自是共同对敌。

　　闻听东皇太一之言，虚空之上的众人俱是一惊，妖师鲲鹏更是惊呼道：“不可能！”

　　没有河图洛书压阵，周天星斗两大主阵不再，威力大大减弱，形同虚设，东皇太一怎么会犯如此错误。

　　旋即一见混沌钟与月桂树，妖师鲲鹏恍然，明白东皇太一乃是借助混沌钟与先天灵根月桂树为阵眼，代替了河图洛书，施展了周天星斗大阵，威力虽然不足以媲美当年，但此刻也威力不小了，何况是东皇太一亲自布阵。

　　妖神白泽等人早已准备多时，纵使是方才攻击之时也不曾乱了阵型，此刻东皇太一一声令下，周天星斗大阵瞬息间四布虚空之中。

　　但见璀璨星光四面八方汇聚而来，在周天星斗大阵的控制之下，化为一颗颗硕大的星辰砸向妖师鲲鹏等人，天庭的防御罩更是遭受诸多打击。

　　眼见着如同火球般星辰激射而下，孔宣当即色变，诛仙四剑当即齐飞而出，诛仙剑阵轰然矗立虚空，同时喝道：“万仙阵，起！”

　　轰！

　　冲霄剑气径直激射虚空之上，同时无数道身影攒射虚空，法力涌动间，一座超级大阵轰然摆出，仙云飘渺间，以诛仙剑阵为主阵，光芒璀璨的万丈剑气四扫而出，将激射而来的颗颗星辰湮灭虚空。

　　截教阵法本就多如牛毛，而万仙阵更是通天教主配合着诸多阵法而创造的阵法，融合诸多弟子的阵法，相容唯一，凝聚无数大阵之力，形成一个环环相扣的超级大阵，威能莫可谁敌，此刻又是以诛仙剑阵为主阵而使力，当下便在虚空之中与周天星斗大阵对峙起来。

　　“哈哈哈哈……”数声爽朗的大笑声轰然响起，旋即烛九阴的声音轰然响彻寰宇：“如此热闹，我巫族岂能落后！”

　　“都天神煞，出！”

　　砰！

　　但见一道数百丈粗气的庞大煞气注击破苍穹，旋即争锋相对似的从另一方击向天庭，黑洞般的破空之力呼啸而来，沿途之所的虚空寸寸碎裂开来。

　　太上老君与元始天尊当即色变，来不及言语，二人迅速回防御，不要命般的支起两仪微尘大阵，防御力开至最大。

　　一直坐镇天庭的昊天早已脸色惨白，爆喝道：“全力！全力！”其状癫狂至极，披头散发间，毫无稳重可言，然而此刻却没有人敢去嘲笑，也没有心情嘲笑，纵使是认为自己不灭的天神，此刻也脸色惨白，洪荒三大杀阵齐齐展现，何等惊世骇俗啊！

　　为硕大诛仙剑气逼退的红云魔尊神识扫视四方，咬牙恨道：“当本尊没有杀阵吗？”

　　“小的们，十方俱灭！”

　　哧哧……

　　魔云叠嶂，杀气冲霄，红云魔尊结合万千魔修，以弑神枪为阵眼，聚齐阵法威能，放眼望去，只见无数魔修于魔云之中，化为一只百丈大小的长枪，杀气盈野，凛冽莫名，划出一道睥睨枪影，呼啸而去，亦是虚空破碎，声势骇人。

　　如此之局，仓促之间，妖师鲲鹏也来不及思考，用河图洛书布下河洛大阵，护持周身，菩提老祖亦是来不及遁走，六丈金身金光四射，七妙宝树不再攻击，华光四射，垂下万道华光保护自己，庆云早已浮现身后，层层叠叠的，尽全力护卫自身。

　　当是时，周天星斗大阵，十方俱灭，都天神煞大阵，以诛仙剑阵为首的万仙阵，太极两仪微尘大阵，以及昊天协同诸多天神布下的防护大阵，尽显虚空之中，于方圆数百丈之地各自展现威能。

　　星光，剑气，杀气，煞气，枪影，拳影……

　　轰！！！

　　砰！！！

　　巫妖魔道双方数千万修士，诸多先天灵宝挥使而出的无数庞大蓬勃的能量汇聚于狭小的百丈方圆之地，终究引发了空间大崩溃。

　　一个百丈方圆的硕大黑洞须臾间出现在战场中心，庞大恐怖之极的牵引之力下，无论巫妖魔道以及天神，都无法避免，闪电般向着黑洞呼啸而去，之后寂静无声。

　　咻咻咻……

　　万千狼狈身影飞驰而出，所幸的是一众大能都无甚大碍，三霄等人也借助血太极及时冲出，不过双方仍旧有无数修士为黑洞所吞噬，形神俱灭，在恐怖的空间裂缝中，哪里夹杂着时空乱流，纵使是准圣也不敢谈及自己无甚大碍，何况是那些大罗以及大罗之下的修士呢？

　　“哈哈哈哈……”远处与申公豹激战在一起的后土见此，当即癫狂而笑，秀发飞舞，“时机已到，申公豹，睁大眼睛看着吧！”

　　爆喝一声，后土周身强大凛冽的莫名气势汹涌而出，旋即双手打出道道玄奥法印，口中闪电般念念有词，旋即高呼道：“盘古真身，现！”

　　吼！

　　远方一众祖巫忽然齐齐不由自主的仰天大喝一声，轰然化为盘古真身，亦在此刻，与女娲娘娘激战于边缘处的商紫衣忽然感到灵魂一阵胀痛，犹如分裂开来一般。

　　噗……

　　一口鲜血自商紫衣口中喷出，娇躯倏然无力倒下，望洪荒大陆跌落下去，突然的变化令女娲娘娘目瞪口呆，适才其还未商紫衣击打的连连后退，此刻商紫衣怎么就突然摔落下去了。

　　原来女娲娘娘此刻出现的不过是其刚刚斩出的善尸，以斩一尸之境的法力威能抵抗商紫衣这般媲美于斩二尸巅峰之状的准圣，当然有所不敌。

　　好在见到商紫衣跌落之后，女娲娘娘便收手了，对于商紫衣，女娲娘娘也不想如何，毕竟中间还有申公豹一层乱七八糟的关系。

　　“紫衣！”青光一闪，商紫衣跌落了数十丈之后，方才为疾驰而来的申公豹一把拦腰抱住，浑厚的法力源源不断的输入商紫衣体内，为其治疗伤势，却发现商紫衣受伤的乃是元神。

　　适才后土方甫行动，申公豹脑海间便闪过商紫衣的身影，而后土动作极快，根本来不及阻止，便见商紫衣仰天吐血摔落虚空，无暇思考，申公豹赶忙飞奔而来，将商紫衣抱住。

　　“紫衣，紫衣！”申公豹一阵急切呼喊，望着商紫衣惨白无色的俏脸，鲜血自嘴角滑落，心中痛不可止。

　　“咳咳……”商紫衣咳嗽几声，星眸幽幽睁开，迷蒙的望望申公豹，眼中凄苦之色浓郁异常。

　　“你……你们都……骗我，咳咳，都是骗子，骗子……”

　　声音虚弱至极，但更难以掩饰的是心中那份无比的伤痛之情。

　　“我爱……爱的人欺骗我，我敬爱的姐……姐姐也骗我，呵……咳咳……呵呵，骗子，骗子……”

　　商紫衣双眼无神，呢喃自语着，丝毫没有察觉到申公豹的不断呼喊，似乎沉寂在内心黑暗之中，对于外界的一切都无所察觉。

　　青光爆闪，商紫衣的身体倏然为混沌青莲所笼罩，申公豹运使全力催动混沌青莲，使其之中那股温和暖意气息遍布商紫衣周身，亦如当初温养自己受伤元神一般，只不过此刻却是在申公豹的催使下急速运行，速度效率都加快了许多。

　　果然，不消片刻，商紫衣便被温暖的气息稍稍减缓了元神之上的伤势，几欲崩溃的元神也缓缓凝聚。

　　“紫衣！紫衣你没事吧？”申公豹欣喜呼道，紧张莫名。

　　“救我干嘛？”商紫衣依旧虚弱无力，但好在从内心世界中醒来了，冷言冷语，虚弱异常。

　　“没事就好，没事就好！”申公豹紧紧搂着商紫衣，贴在其俏脸上，呢喃自语着，眼角微微湿润。

　　“让我死了好了，何必救我。”

　　商紫衣眼中泪水夺眶而出，眼角迷蒙之处，隐约可见自己往日的敬爱姐姐狂笑着扑入盘古真身之中，意欲占据盘古真身，融二唯一。

　　“紫衣，以前是我不好，以后我会尽一切弥补……”

　　当申公豹救助商紫衣之时，后土早已癫狂的没入盘古真身之中，旋即威能尽数施展，磅礴的灵魂力量齐齐涌向盘古真身各处，意欲与其完美融合。

　　后土当初怜悯世人，身化六道，令天地灵魂有所轮回，不想却为天道鸿钧算计，不得不隐匿地府无数岁月，由于身化六道诡异的拥有了元神，可是由于天道鸿钧干扰，天地人三魂分开，却不想在后土无数岁月中，借此悟出了灵魂之道，由此相出办法令祖巫重生为人，也就是商紫衣。

　　当初仁慈心善的后土，由于为天道鸿钧所陷害，更怨恨其算计之下自己族人惨死亿万之数，无数岁月中，后土之心性也勃然大变，思及万千，最终决定吞噬自己一众兄弟姐妹，融合盘古真身，成就几如盘古一般的大能，主宰这般洪荒世界。

　　而之前后土便是依次一一施为的，尤其是商紫衣斩尸时，让她将自己的后土祖巫真身做为善尸斩出，而玄冥祖巫真身做恶尸斩出，其余祖巫分身则是一具执念分身，如此，后土凭借着自己的灵魂之道，便可霸道的夺取商紫衣的一众分身。

　　当初后土突兀之间阻止共工祝融时，申公豹便已然发觉些许端倪，只是未想到后土如此恐怖，居然连他人的分身也可强行夺取，着实骇人无比，此间最为关键的还是后土让商紫衣将自己的祖巫真身做为善尸斩出做了手脚，借助与自己祖巫真身不可消除的联系，后土方才可以施展灵魂之法，强行霸道的夺取商紫衣的分身。

　　此般用后土祖巫真身斩尸的些许隐患，商紫衣也是早已知晓，但是却从来没有怀疑过后土，依如其用执念幻化出得分身承载祝融等祖巫时，便不曾操控他们一般，亿万年的兄妹之情，商紫衣坚信不已，是以先前申公豹提及此事时，商紫衣才回忿恨的怒击申公豹，认为他是在挑拨离间。

　　哪知后土当真是心性大变，狠辣莫名，野心滋长，意图称霸洪荒，俨然成了第二个天道鸿钧！

　　轰！

　　盘古真身倏然而动，旋即爆发出一阵狂笑声：“当今洪荒，还有谁是我的敌手！”

　　“哈哈哈哈……”

　　雷霆般的响声响彻寰宇，震耳欲聋，些许实力孱弱之人径直无法抵挡庞大的威能，自爆开来。

　　凭借的威能磅礴的灵魂之道，后土花费了些许时间终于占据了盘古真身，不过这盘古真身乃是当初盘古所有，纵使是后土借助天地人三魂模仿盘古三清元神一般，合天地人三魂成就盘古元神，但终究不是真正的盘古元神，无法完全自如的掌控盘古真身，但这不妨碍后土空前庞大的自信心增长。

　　几乎完全融合了盘古真身，须臾间后土便感到自己的实力无比庞大，似乎挥手间便可破苍穹，动乾坤。

　　刹那间，无数人脸色惨白，东皇太一、红云魔尊、太上老君、元始天尊……

　　当实力相近时，盟友可成，然而当一方实力绝对超过另一方时，所谓的盟友也就成了附属，甚至是附属都不是。

　　东皇太一脸色难看至极，想不到后土隐藏着如此杀招，当初与祖巫真身激战时，虽然盘古真身强大，但也知道祖巫融合而成的盘古真身根本无法展现出齐全部威能，然而此刻显然不是如此，从那股凛冽莫名的气势之中，东皇太一便感到自己有种屈膝跪下的感觉。

　　不止是东皇太一，其余人尽皆如此，实力弱着，早已俯伏而下，无法抵抗这强大的威压。

　　“哈哈哈哈……”后土狂笑着，旋即大手轻轻一挥，妖族一方，无数妖族顷刻间化为齑粉。

　　“以为下跪就可以活命了？哈哈哈哈……”

　　大手趋势不减，径直朝东皇太一抓取，东皇太一刚意欲抵抗，却发现自己根本无法动弹分毫。

　　“东皇太一，无论如何，当初你残杀我巫族亿万族人，今天，死吧！”后土冷笑着，大手轻轻一捏。

　　砰！

　　曾经的皇者，东皇太一，便轰然爆炸开来，就连元神都化为一道华光没入后土口中，成了其美味佳肴。

　　虚空中，混沌钟叮咚作响，哀鸣不断，却是无人有兴趣夺取这天地至宝。


第298章 通天是个好孩子！

　　虚空中，太上老君等人无一不脸色骇然，不可置信的看着瞬息间湮灭的东皇太一，旋即俱是心有戚戚焉，适才双方争斗之时尽皆恨不得东皇太一身形俱灭，然而此刻后土的突兀间崛起，闪电般灭杀东皇太一，令太上老君等人也不由泛起兔死狐悲之感。

　　“后土，你……”红云魔尊脸色惨白，惊惧说道，然而未待其说完，后土大手轻轻一挥，一道无法形容的飓风瞬息间席卷于万千魔修之上。

　　哧哧……

　　没有惨叫，无数魔修连同红云魔尊一起消弭于虚空中，只有弑神枪孤零零的矗立着，发出如同混沌钟一般凄迷的颤音。

　　“聒噪！”后土冷冷一笑，旋即望望尽皆木然的其他人，嫣然笑道：“该轮到你们了，咯咯，早点解决你们，这个世界就清净了！”

　　也不见后土如何行动，伸手对着虚空轻轻一拂，众人俱是心中一凛，冷汗涔涔，纵使是孔宣也是心中紧张无比，诛仙剑阵早已倏然待发，准备拼命一击。

　　然而等待而来的攻击却是没有到来，反而不远处那威能磅礴的黑洞漩涡霎时间缓缓缩小，在数个呼吸之内消失在虚空之中。

　　“哈哈哈哈……”后土戏谑的望着一众紧张之人，莫大的快意袭上心头，太上老君等人羞愧之色现于脸上，方才后土接连施威，灭杀妖魔二族，早已令众人成了惊弓之鸟。

　　扑通扑通……

　　虚空中唯有后土一人无所顾忌的畅笑着，狂妄异常。

　　忽然后土冷冷地望向不远处的申公豹二人，一语不发，大手一挥，虚空尽数破碎，一路朝着申公豹与商紫衣而去。

　　此刻商紫衣正被申公豹搂在怀中，俏脸正好望向后土一方，而申公豹则是背着的，刹那间商紫衣脸色倏然惨白，猛的一个起身，将申公豹一掌推飞，牵动的伤势令商紫衣不由再次吐出一口鲜血。

　　不过申公豹仓促间便很快反应过来，青光一闪，将商紫衣再次搂在怀里，混沌青莲笼罩二人，法力如泉涌出，一时间混沌青莲青光鼎盛，四野之内的虚空之上弥漫出无数青莲，层层叠叠，无边无际。

　　“丫头，有哥哥在，别怕！”青光之下，申公豹望着紫衣煞白的俏脸，柔声呢喃着。

　　此时此刻，闻听申公豹的呢喃之声，商紫衣倏然一笑，顿时一种从未有过的惊艳之感浮现申公豹心头，凄美，绝美！

　　“申哥哥……”

　　没有过多言语，只是一句轻轻的呼唤，旋即商紫衣艰难的伸出柔夷，环抱着申公豹的脖颈，感受着内中久违的熟悉温暖之感，星眸中眼泪闪闪，却泛着幸福之感。

　　“也许，这样与他一齐死在姐姐手上，很好……”

　　商紫衣如此念想闪过之时，便瞬间感到一股磅礴莫名的强烈冲击从申公豹胸膛透射而出，旋即俏脸便感到申公豹喷涌而出的鲜血，之后自己亦是亦是一昏，人事不知。

　　轰！

　　青光璀璨，照耀虚空，后土神识感知之中，但见混沌青莲犹如炮弹般激射洪荒大陆，不久后在洪荒大陆之上发出一声宏声巨响。

　　“哼！不愧是混沌青莲，防御力果然厉害！”后土冷冷一笑，之后不再理会二人，只此一击，申公豹便绝对不会有任何反抗之力，侥幸不死已经是殊为难得了。

　　正意欲再次施为时，忽然孔宣爆喝一声：“一起上！”之后不再言语，诛仙剑阵催发至极致，四道诛仙剑气“杀”“戮”“陷”“绝”四大诛仙剑意合一，融合为一道最为强大的诛仙剑气，激发体内最强力量，拼命一击。

　　孔宣剑眉矗立，目光汹汹，一声爆喝，散去心中恐慌，剩下的只是浓浓战意，虽然心中已然知晓亦是螳臂挡车之举，但总比东皇太一等人一般窝囊的毫无反击而死来的好。

　　我孔宣！无惧！！！

　　吼！

　　元始天尊、太上老君、女娲娘娘、妖师鲲鹏、菩提老祖、玉帝昊天尽皆华光四射，倾尽了全身力量，最大灵宝之力，发出了一生中最为绚丽多彩，最为强大的一击。

　　“哈哈哈哈……不自量力！”望着几乎相差无几，不分先后而来的数道攻击，后土猖狂大笑，双手随意打出一道乌光，瞬间在前方形成一道斧型，心念一动，轻轻一劈。

　　砰！

　　众人的攻击瞬息间湮灭于虚无，之后那看似不大的斧影趋势不减，瞬间对着心疲力竭的众人飞奔而去。

　　拼命一击之后，众人早已毫无反抗之力了，眼见着斧影随行而至，众人神色惨然，茫然四顾周遭之人，刹那间心中怅然，争斗算计一生，最终换来却是如此结局，其余的一切，不过都是过眼云烟，何苦哀哉啊……

　　咔！

　　正在千钧一发之际，孔宣无力悬浮周身的诛仙四剑倏然再次迸发出璀璨华光，刺破苍穹的无比庞大的冲霄剑气突兀而起，四剑陡然齐齐挥使，数道剑气喷涌而出，于斧影前融合为九彩剑气。

　　没有声响，斧影与剑气齐齐消弭一空！

　　“嗯？”太上老君等人尽皆愣然，不可思议的望向孔宣，只道是孔宣还有反抗之力，却见孔宣亦是神色愣然，显然方才之举并非其所为。

　　只不过片刻后，孔宣剑眉一挑，轰然喜形于色，对着虚空呼道：“老师？”

　　没有人回话，但众人却在此刻瞬间感到整个洪荒大陆上都涌出了一股磅礴巍峨的剑意，无所不在！

　　咻咻咻……

　　无数破空声冲霄而起，虚空之上亦是风云突变，时明时灭，变幻莫测，眨眼间，无数柄剑并列苍穹之上，犹如万千星辰一般，林立虚空。

　　有孔宣五色神光所化的诛仙四剑，有一众天神神力所化的神剑，也有适才妖魔损坏或者没有损坏的佩剑，就连世俗之中铸造的凡人之剑也都一齐升入空中。

　　剑意！

　　莫可谁敌的凛冽剑意充斥寰宇！

　　哧哧……

　　柄柄飞剑发出叮铃之声，叮叮不绝，尽皆颤抖着，似乎在等待，在期待！

　　轰！

　　虚空之上，云霞明灭，幻化为一个数千丈方圆的巨大漩涡，旋即一柄周身仍旧布满裂痕的青色残剑于万千目光注视中缓缓出现。

　　青色残剑看似很孱弱，但身上散发的无边剑气却是无人敢小觑，只是略微探查片刻，便感到灵魂元神有种刺痛之感，刺骨异常。

　　“老师！”

　　“老师！”

　　“老师！”

　　……

　　一瞬间，所有残余的截教众人瞬间脸上恐惧之色尽去，眉宇间闪现着浓浓的惊喜与狂热，在截教众人心中，通天教主是最强大的！

　　通天现，希望出！

　　“通天师弟！”太上老君呢喃一声，脸上复杂莫名。

　　而元始天尊也是喃喃道：“通天……”

　　突兀变化也是令后土稍稍一惊，不过旋即兀自大笑道：“通天，想不到你为修炼剑道，将自己弄得这般人不人鬼不鬼的，而且还没有修炼完全就跑出来，真是找死啊！”

　　“后土，我对你很失望！”

　　终于冷冷地话语响彻虚空，虽然不是声音发出，但所有人的无一例外的感到这股波动之中所传达之意。

　　后土闻言脸色一怒，哼道：“什么意思？”

　　“洪荒万千女子中，你后土以及女娲是贫道一直以来敬重的二人，不为别的，只为你二人都有情有义，当年后土你化六道，造福万民，贫道敬佩敬仰。”

　　“哼！别提当年之事，当年之事我想你应该很清楚！”

　　“当然，贫道很清楚，贫道亦是局中人，为求摆脱，方才落得如此模样，元神几乎每一寸都有伤痕，但侥幸没死。”

　　原来当日通天教主为天道鸿钧最后一击将元神击碎，最终为求一线生机，不得不在残存之机心念与青萍剑融合，融于自己剑道之中，借此生死之际遇，彻底通彻剑道，直达混元之境。

　　至于诛仙四剑，却是另有因果，比不得自己多年佩剑青萍剑。

　　后土闻言，冷冷一笑，不置可否。

　　“只是贫道纵使是如此，依旧本性不变，我还是我，三清通天！”

　　“何解？”后土冷声回道。

　　“事过境迁，后土你不在是后土，为达目的，自己相处亿万年的兄弟姐妹都可抹杀，你不过又一个天道鸿钧罢了，所幸，贫道最终体悟通彻了，贫道所修行一生的乃是情义之道，生死可抛却，情义不可断！”

　　后土闻言，登时冷笑喝道：“你这是迂腐！不自量力！”

　　通天教主不置可否，此刻自己尚未完全恢复，臻至混元，不敌后土已经是可以预见的，但倘若臻至混元载出来时，想必那时自己的一众徒弟，以及其他相关之人，都已经灰飞烟灭了。

　　如此那般，还是通天教主自己吗？

　　青萍残剑轻轻一抖，旋即一道波动传出：“三弟见过大哥，二哥！”

　　轰！

　　太上老君与元始天尊心神巨震，瞬间石化，久远的记忆呼啸而至，那时……

　　那时……

　　自己三人化形而出，于昆仑山上朝夕相处，兄弟之间，情义深厚，相亲相爱，如此称呼，久违矣！

　　有多久，没有这般称呼了？

　　太上老君与元始天尊迷茫了，似乎很久很久了，久的两人已经想不起来了，似乎之后一直都是叫通天师弟，最后通天，其中隔阂，鸿沟般加深。

　　然而此刻……

　　眼睛湿润……

　　“三弟，你自己走啊！大哥有愧，不及你，走啊！”

　　“三弟，二哥对不起你，你走啊，留得青山在不愁没柴烧啊！”

　　“哈哈哈哈……”爽朗的笑声撼天震地响彻寰宇，豪放豪迈，“红花白藕青莲叶，三清通天在此，后土，可敢一战！”

　　洪荒大陆之上，申公豹无力的躺在地上，抱着昏迷过去的商紫衣，嘴角挂着笑容，呢喃道：“老师果然是老师，霸气外漏啊！”


第299章 殊死一击！

　　整个洪荒大陆生灵都为通天教主果敢豪迈的爽朗之声动容，尽皆屏气凝神，拭目以待通天教主与后土的大战。

　　北俱芦洲之上，冥河老祖与多宝如来等人在后土突兀崛起之时便早已罢手，对于妖魔二教的瞬息湮灭俱是心生恐惧。

　　此时此刻，双方再争斗下去已经是毫无任何意义，倒不如相继罢手，等待最终结局。

　　“哈哈哈哈……”后土猖狂大笑，不屑道：“通天，你于剑道之修为，我也深深佩服，只是执着于情义，让你半途而废，尚且为证道混元便破关而出，此刻与我相争，哼！找死！”

　　说罢后土脸色骤然变得阴寒莫名，控制着盘古真身朝着通天教主凶猛攻击而去，凌厉非常。

　　此刻后土尚未完全与盘古真身融合，是以无法令盘古真身恢复成后土原本的音容笑貌，但见盘古之尊口中吐出的却是柔弱女声，着实怪异非常，倘若此刻申公豹并非重伤无力躺倒在地，心中指不定在思索着盘古真身是不是动了某些手术。

　　风声呼啸，狂雷巻舞。

　　硕大的拳头带着无穷罡风煞气凛凛般，宛如星辰迸炸而至，虚空寸寸破裂，却丝毫无法消弱一拳之威。

　　青萍残剑亦在此刻轻轻抖动起来，一颤一动间带着玄奥韵律，周遭悬浮的无数飞剑旋即跟着颤动起来，叮叮呼响。

　　剑芒吞吐，寒光四射。

　　与后土灵魂之道有异曲同工之妙，后土借鉴万千生灵的灵魂辅助自身先天元神，领悟灵魂之妙，以此打破天道鸿钧假天道屏障限制，直达真正天道，通天教主则是研习剑道，意欲凝聚天地之间所有剑意于一体，破开屏障，直达混元，于是借助自身元神寸寸碎裂之机，融于青萍剑中。

　　青萍剑为通天教主一生佩剑，其本质材料也并非什么天材地宝，只是普普通通材质熔炼而成，但内中蕴含通天教主所领悟剑意至理，方才威能磅礴。

　　在通天教主元神相融之时，青萍剑剑身早已碎裂而去，此刻显现的不过是通天教主所领悟的剑意与元神相容后的凝实形体，只要通天教主将剑身上碎裂痕迹消除，便预示着通天教主证道混元。

　　只是此刻亦如后土所言，稍稍欠缺一点，只要给通天教主一段时间，便可完全证道，奈何世事岂能尽如人意？

　　“天道唯虚隐于无，剑道在心现于情！”面对后土奔雷之势，通天教主却是泰然处之，幽幽叹息一声。

　　旋即无数人又听通天教主一声大喝：“情撼天，义震地，情义当先，剑破天地！疾！”

　　轰！

　　千丈之内倏然飓风巻舞，吹拂着众人尽皆齐齐后退数百丈，方才稍稍消除内中森寒之感，只为那飓风非是自然之风，而是剑气挥使而成。

　　虚空之上，迷蒙一片，如狂龙巻舞般的剑气飓风狂吼而上，毫不迟疑的迎上后土奔雷之拳。

　　太上老君等人屏气凝神，俱是直直的探索着内中一切，从来没有过的担忧之情弥漫心间，天知道有多久没有出现过这般情绪了，无数岁月的习性，似乎早已消除了这般情感，而今日，却是再次倏然而现。

　　这是在进步还是在退步？

　　“雕虫小技！”后土冷哼一声，依旧怒拳之上，径直击打在飓风之上。

　　一力降十会！

　　盘古真身之能，纵使是不适用任何技法也足以破灭万千，区区剑气飓风，岂能伤害后土分毫。

　　果然，看似威能庞大凛冽的赫赫飓风，宛如清风般为后土一拳破开，“哧哧”数声，便消散一空，迷蒙之象登时消去。

　　众人心神一提，苦涩之感弥漫心头：“如此强大，谁人可档？”

　　正在此行间，飓风消散之际，一道只有三寸长的青光突兀从迷蒙虚空中破空而出，径直对着盘古真身眉心而去，那里，后土元神便隐藏其中。

　　方才那阵飓风不过是迷惑之举，令后土无法探清后方通天教主之为，通天教主通过方才些许观察，发觉此刻后土俨然狂妄自大之极，自认为天下无敌，是以断定其也不会再如以前那般小心谨慎，如此，才有此一举。

　　否则只要后土忍受着神识刺痛之感通过飓风，便可发觉通天教主疯狂之举。

　　有盘古真身又有足以媲美于斩二尸之境的先天元神的后土，因为二者相加，几乎就相当于盘古在世了，后土此刻稍差的不过是完全掌控盘古真身以及对于混元大道最后那一丝丝的感悟罢了，如此，想要击败此刻后土，尚未证道混元的通天教主简直是不可能的，此点通天教主早已心知肚明。

　　此时贸然出关，胜率之数，通天教主岂能不知，但他还是依然出关。

　　只为，他是通天，有情有义的通天教主！

　　如此之况，通天教主自知过多与后土周旋也无甚作用，一旦时间托久，待后土元神真的掌控了盘古真身，那时实力愈加强大，自己的胜算更少，倒不如凝聚毕生之力，殊死一击。

　　通天教主之前依靠自身剑意引发洪荒大陆所有剑行兵器飞升虚空可并非是壮大自身出场气势，而是早已为此一击做准备。

　　若给通天教主一段时日，也无需如此，奈何……

　　通天教主方才却是强行吸收了洪荒大陆世间所有蕴含于飞剑之中的剑意，短时间内令自身剑意膨胀至最强，几乎与混元大道之境无甚差别，以此两伤之法，意欲给后土致命一击。

　　只要将后土元神受重伤，到时其必不能在掌控盘古真身，真身与元神其实乃是相辅相成的，没有足够强大的真身，则无法容纳太过强大的元神，而没有足够强大的元神，亦是无法掌控太过强大的真身，只要后土元神受伤，到时自会跌出盘古真身，如此，其他人便可有发威之时。

　　但通天教主如此施展两伤之法却着实危害甚大，自身道行并未领略那般境地，而强行容纳于自身，可想而知，无法消化如许强大剑意之中蕴含的至理，通天教主或许会撑爆自身心境，到时亿万年修为毁于一旦，休提证道，就连能否再次修道也犹未可知。

　　然！

　　通天无悔！

　　力量之极致，并非越宏大越强，如许寸长青光之中，乃是汇聚整个洪荒大陆剑之一道力量，虽是尚未悟彻通透，不够纯粹，但其威力亦是足以斩天破地。

　　青光疾驰，以闪电之势从迷蒙之中突兀而至，一个呼吸不到便奔至盘古真身眉心之所，至此此刻，通天教主心中那内敛的无穷杀意与战意方才尽皆释放而出。

　　后土呼吸不由一凝，千万分之一呼吸内，后土强大骇然的神识敏锐的察觉到了电闪而至的通天教主，以及其后所经过之途中方才迟迟闪现的寸寸裂痕，乃是速度过快，威能太大，以至于连时空裂缝都稍显迟钝才一一闪现，足以显示其蕴含之能是如何庞大。

　　瞬息间，后土目光一凝，感知中，如许力量纵使是不足以破开盘古真身眉心，内中蕴含的无穷剑意也定然会刺伤自己元神，令自己大陨。

　　然而伸出的右手已然来不及回防，熟练使用右手的后土此刻运用左手却显慌乱，仓促之间更是速度稍慢。

　　在硕大的拳头挥使而来时，青色寸长的短剑已然突过拳头防御防卫，径直朝着眉心而去。

　　呼呼……

　　千万分之一妙内，青色飞剑突兀凝滞于盘古真身眉心前，剑尖几乎抵触到了眉心。

　　然，青色飞剑却是凝滞了。

　　“哈哈哈哈……”后土心中狂喜，适才催使盘古真身之后，便运用灵魂之道全力对着通天教主而去，此刻通天教主尚未证道混元，后土磅礴的元神之力，诡异的灵魂之法登时令通天教主心神一瞬间颤动了。

　　“通天，饶是你狡猾如狐狸，可我也……”

　　未待后土猖狂冷笑之语说完，那凝滞了不到一个呼吸时间的青色飞剑再次闪电般冲入眉心之中。

　　砰！

　　青光璀璨，剑气冲霄。

　　一时间，周遭之人尽皆无法看清盘古真身脑颅之处的场景，那里剑气肆虐，青光纵横，无法明状的强大气浪于虚空中劲扫而出，比之当初申公豹与元始天尊争斗时产生的气浪不知道要强上多少倍。

　　哧哧……

　　一柄残破不堪，裂痕遍布的青色残剑摇摇晃晃的飞出。

　　“老师！”

　　“三弟！”

　　“通天师兄！”

　　无数人紧张呼唤起来，太上老君与元始天尊更是径直疾飞而去，相迎通天教主。

　　此时此刻，通天教主残剑之行，比之当初初始出场之状，狼狈之样，根本不能相比较。

　　此状，极似油尽灯枯之景！

　　“三弟！”疾飞之中，太上老君与元始天尊再也顾不得什么，疾呼之中，带着莫可明状的悲凉之意。

　　孔宣亦是心急如火，刹那间亦是准备相迎上去，哪知正在这时，突然发觉远处青光璀璨迷蒙之中倏然一个硕大的灰色斧影再次凶猛而出，径直朝着通天教主疾驰而来。

　　“难道后土没死？”孔宣不知晓方才短时间内通天教主与后土争斗之结果，一见只有通天教主先出现，还以为通天教主获胜了，哪知……

　　来不及再思考，孔宣神色大变，疾呼道：“小心！”此刻，孔宣脸色也没有了往日沉着之状，剑眉之中满布担忧与惊恐。

　　同时，剑光纵横，强行提着受伤之躯，疯狂扑将而去。

　　那里！

　　有最最尊敬崇拜的老师！！！


第300章 盘老大的怒火！

　　“三弟！”太上老君与元始天尊齐齐呼喊道，目眦欲裂。

　　吼！

　　太上老君周身黑白光大盛，须髯根根矗立，一道华光闪过，人已经倏然间瞬闪至残剑之前，惨白着脸上泛着勃然战意，玄黄玲珑宝塔与太极图极力护住自己与通天教主。

　　亦在这时，元始天尊也飞迸而至，咆哮怒吼一声，盘古幡辉光璀璨，轰然怒击，与太上老君成掎角之势一齐护卫虚弱至极的通天教主。

　　“死吧！混蛋！”震耳欲聋的怒吼声响彻寰宇，适才通天教主与后土激斗之处的漫天青光之中，盘古真身虚踏而出，清晰可见盘古真身眉心之处一个手掌大小的伤口。

　　刚才若非是后土尽全力用灵魂之道震撼了通天教主之元神，令其稍稍顿挫些许，此刻想必眉心必然为其击破，后土元神定然大损。

　　心中惊诧通天教主元神强大坚韧的同时，后土也是惊的一身冷汗，只差一点点就大意失荆州了，饶是如此，后土此刻也感到自己元神阵阵剧烈的刺痛之感，宛如无数利剑在自己元神上挥使睥睨剑气，虽然不至于使自己无法掌控驾驭盘古真身，但也难受异常。

　　思及此处，后土更是怒火汹汹，咆哮一声，当即对虚弱而出的通天教主发出了毁灭攻击。

　　轰！

　　再一次宏声巨响回荡虚空之上，旋即便见太上老君与元始天尊护持着通天教主所化残剑倒飞而出，吐血如注，周身伤痕遍布，就连自身温养亿万年的护身至宝也都由于刹那间的磅礴攻击而无力收回，却是心神巨震，几欲死绝。

　　倘若不是太上老君与元始天尊二人合力阻击抵挡，怕是其中任何一人单独行动都会如东皇太一一般灰飞烟灭。

　　纵使是如此，三清也尽皆无力再次抵挡了，适才的攻击，太上老君与元始天尊俨然是燃烧精血发动的勃然攻击，此刻亦如通天教主一般油尽灯枯了。

　　“大哥，二哥！”声音虽然虚弱，但却饱含欣喜之意，当初破灭的兄弟之谊终于在这一刻彻底恢复了。

　　“三弟！”

　　“三弟！”

　　道袍浸染鲜血，脸色惨白如纸，但眉宇间却是泛着豁然喜色，太上老君与元始天尊俱是紧紧握着青色残剑。

　　这一刻，所有的争斗都是过眼云烟，尽皆浮云，唯有这不可磨灭的兄弟之情，方才是永恒！

　　“哼！”后土冷哼一声，也不愿多说什么，便意欲再次攻击，彻底灭杀三清，然而此刻孔宣终于电闪降至，见此，后土当即对着孔宣咆哮大吼道：

　　“滚！！！”

　　声浪如潮，汹涌澎湃，比之混沌钟声更为磅礴，更为强大。

　　噗……

　　疾飞之中的孔宣根本无力阻挡后土凝聚灵魂之力而发出的勃然怒吼，如纸鸢般无力倒飞而出，血洒虚空，飞至数百丈之后才为心急担忧万分的碧霄一把抱住。

　　略微查探之后，才稍放心，只是遭受重伤，并未彻底陨落，但亦是无力再战，只一声怒吼，强如孔宣之流也如此下场，后土之势，可见一斑。

　　之后后土不再迟疑，免得夜长梦多，盘古真身上，一对灯笼般的大眼射出无边寒芒，右手对着虚空一劈，如同方才那般的灰色斧影再次凶猛而出。

　　开天辟地！

　　望着眨眼即至的灰色斧影，太上老君与元始天尊互视一眼，又望望青色残剑通天教主，俱是舒心一笑。

　　旋即，一声传荡至九霄九幽的真挚呐喊声响彻寰宇。

　　“兄弟齐心，其利断金！三清合一，盘古元神，现！”

　　嗡……

　　话音刚落，旋即一股诡异波动传荡四面八方，之后在无数人目光注视下，太上老君、元始天尊以及青色残剑尽皆化为齑粉，只留三片金色元神碎片悬浮虚空，之后以迅雷不及掩耳之时融合为一数百丈大小的庞大元神。

　　方甫融合完毕，两道紫色气体便被强行推出金色元神之外，正是那鸿蒙紫气。

　　“盘古元神！”

　　“盘古元神！”

　　“盘古元神！”

　　……

　　无数声惊诧之声响彻天地，盘古真身出现并不奇怪，只为十二祖巫早已施展过，然而盘古元神却是从未出现过，毕竟需要三清合一，历来三清都不甚大和，是以盘古元神也从未展现过，一时间无数人屏气凝神，盘古元神与盘古真身一盾一矛，孰强孰弱，尽皆拭目以待。

　　“盘古元神！”那处隐秘的虚空中，天道鸿钧终于不可遏制的惊呼起来，旋即勃然怒吼道：“该死！该死！该死啊！”眼中却是泛着无边惊恐之色。

　　“不行！不能再等了！”天道鸿钧焦急的呢喃自语道，当下便准备行动。

　　“嘿嘿，道友急什么，且与贫道小喝一杯！”鸿钧道人大笑着，却是一把将手中玉葫芦扔了，揉身欺近天道鸿钧，施展莫大威能，紧紧死缠着天道鸿钧。

　　“你个疯子，你没看到盘古真身与盘古元神同时出现了，你……”

　　“那又怎么样，呵呵，不正好了结一切吗？”鸿钧道人呢喃自语着，攻击源源不绝，抵死想缠。

　　但天道鸿钧终究施展了其最后的底牌，心念一动，众人争斗之所上，混沌钟、太极图、盘古幡以及从混沌虚空中突飞而至的诛仙四剑齐齐向着天道鸿钧飞去。

　　“盘古斧，现！”低沉的冷喝声从天道鸿钧口中说出。

　　瞬息间，鸿钧道人知晓了天道鸿钧之意，当下冷声道：“想要融合本体，借助本体之力劈开那丝天道羁绊么？嘿嘿，岂能让你如愿！”

　　鸿钧道人彻底疯狂，虽然知道自己只能拖延天道鸿钧数个呼吸时间，但只需要数个呼吸，便足够了，相信那个该死的混蛋会解决一切的！

　　由于有鸿钧道人的拼死阻挡，不可遏制的被抵挡拖延了数个呼吸，如此，万分心急担忧带着恐惧之情的天道鸿钧只能眼睁睁的看着下方一切朝着自己最不希望的发展而去。

　　且说当众人惊愕于盘古元神出现之时，后土凛冽攻击俨然突飞而至，但那攻击击打在盘古元神之上却是犹如劈在万仞峭壁之上一般，无法撼动分毫。

　　数百丈大小的金色盘古元神于虚空中悬浮短短一个呼吸不到的时间，旋即金光一闪，消失虚空之中，旋即只听“砰”的一声，后土的身影从盘古元神之中不可遏制的倒飞而出，片刻后才甚是狼狈的止住身形。

　　无暇管顾自己的凌乱秀发，后土目光有些呆滞，口中呢喃不休，“难道……”旋即扑通一声跪在虚空之中，周身瑟瑟发抖。

　　亦是在此时，所有巫族之人齐齐俯身下跪，脸上露着比之见到祖巫时更为狂热的神情，敬畏异常。

　　气息！

　　莫可名状的强大气息！

　　瞬息间，整个洪荒大陆生灵，无论是谁都兀自颤动着，灵魂战栗！

　　洪荒大陆之上，申公豹身上的混沌青莲剧烈颤动起来，青光鼎盛，申公豹亦是目光呆滞，嘴巴张得大大的，随即艰难的咽了口水，一把搂紧怀中佳人，不可置信的呼道：“紫衣，老婆，快起来和我一起看上帝！！！”

　　“上帝是谁？”虚弱的柔声于怀中响起。

　　“紫衣，你怎么醒了？”申公豹喜道，旋即又紧紧的望着虚空，苦笑道：“上帝据说是个鸟人。”

　　“我感到父神的气息了！”

　　“父神……父神啊！”申公豹心中呢喃着，脑中一片空白，想不到盘古真身与盘古元神相遇是这般情况，或许所有人都想不到吧！

　　所有人都颤栗在莫大的气息之中，这股气息越来越盛，似乎在逐渐苏醒一般，如此强大气息下，适才什么后土，什么三清，什么准圣，都是蝼蚁。

　　单一个气息，就足以秒杀这些所谓的洪荒大能！

　　吼！

　　一声怒吼从虚空之中响彻，磅礴异常的凶狠气息从虚空之中径直劈下，一把寒光凛冽，刺骨异常的硕大巨斧对着盘古真身当头劈下。

　　瞬息间，所有人尽皆愣然，“什么人这么胆大？”这个时候，所有人都已经知道是谁活了。

　　盘古真身与盘古元神相遇，融合，结果就是——盘古大神复活了！

　　太疯狂了！

　　无数人心底惊呼着，也不知道是为盘古复活而惊呼，还是为天道鸿钧这凌厉一击而呐喊。

　　砰！

　　大手轻轻一抓，盘古斧便悄然止住，犹如一个大人硕大的手掌拿着一根棒棒糖一般轻巧。

　　盘古真身倏然左右晃动了一下，旋即做了个令无数人昏厥的动作，居然是在伸伸懒腰。

　　恩，是的，若是申公豹没看错的话，的确是在伸懒腰！

　　随即的拿着盘古斧在虚空中随意的挥舞几下，旋即又望望左右，正当众人不知所措时，一声莫可谁敌的宏声巨响响彻天际。

　　“还让不让人睡觉？”

　　“我才刚刚打个盹，你们这群小家伙就把我吵醒，还有没有公德心，有没有敬老之心啊？”

　　“混蛋，一群小王八羔子！！！”

　　众人只见庞然大物般的盘古仰天怒吼着，须发矗立，眉宇间熊熊怒火森然，耳边隆声巨响回荡不绝，瞬息间无数人喷血不已。

　　噗……

　　申公豹亦是不可避免的再次吐了口血，无力的躺在混沌青莲之上，耳中嗡嗡一片，心中只是浮现了一个无语的念想：“当别人睡得正香的时候，你千万别去打扰，否则，那人那个时候绝对是什么事情都干得出来的！”

　　“打扰别人睡觉者，罪加一等啊！”


第301章 谜底大揭晓！

　　整个洪荒星空中都回荡着盘古滔天怒吼声，如此情况下，无人敢再多言半句，开天辟地的盘古大神突兀苏醒，谁人敢大声喘气？

　　偏偏这时候一声惊恐至极的声音中夹杂着不可置信之意呼啸而来：“不可能！你没有融合天地万物一众生灵，法力根本没有恢复，怎么可能抵挡的住我盘古斧倾力一击？”

　　无名空间之中，天道鸿钧与鸿钧道人俱是脸色惨白，形体几近虚无，适才争斗之时，鸿钧道人抵死相缠，鸿钧道人无奈，又不想错失良机，遂不待与本体相融，径直催使着盘古斧轰向尚未完全苏醒的盘古，如此虽然威力小了些许，但依据天道鸿钧料想，此刻盘古混混沌沌，法力也为恢复，以盘古斧之锋利，一击之下，应当足以将盘古击成半死。

　　不想却是为盘古轻轻一抓，盘古斧便无法动弹了。

　　“他的实力怎么会强到如此地步？”天道鸿钧脸色惨白，不可置信呼道，适才为了阻止盘古复活，尚未与盘古斧融合便发动攻击，之后便瞬间遭受了莫大的天道力量反制，如今天道鸿钧俨然根本无法动弹了。

　　鸿钧道人也好不到哪里去，适才天道鸿钧爆发最后底牌，将四大灵宝融合成盘古斧，依据那冥冥中本体之力，顷刻间天道鸿钧实力便轰然暴涨，怒击之下，鸿钧道人亦是虚弱无力。

　　咆哮中的盘古闻言，倏然停了下来，看看手中的盘古斧，旋即硕大的双眼径直望向虚空，如雷鸣般说道：“小斧子，你和那个家伙连在一起干嘛，两个大男人这个样子……”

　　“盘古！”两声怒吼瞬间从虚空中传出，天道鸿钧与鸿钧道人尽皆满脸怒容。

　　旋即鸿钧道人轻轻咳嗽几声，无力道：“我有些后悔了，不该帮盘古这家伙的！”

　　“哼！后悔？我们都这个样子了，后悔也没用了！”天道鸿钧不屑冷笑。

　　盘古无聊的打个哈欠，囔囔道：“两个大男人就不要在窃窃私语了，给我分开吧！”

　　说罢大手胡乱的对着空中撕扯一下，天道鸿钧与鸿钧道人的身形便从无名空间中迭出，而原本两人那种元神纠缠的关系旋即分开了。

　　天道鸿钧更是感到周身倏然一轻，自身受到的天道牵制之力也消散一空，实力径直恢复至巅峰，不过未待它如何准备，便又感到一股莫名之力将自己全部禁锢着，动弹不得。

　　“盘古，你什么意思？”天道鸿钧怒吼道：“要杀要剐，悉听尊便，休想羞辱我！”

　　盘古呵呵一笑，“我可没心情羞辱你，处理完事情我就接着睡觉去！”

　　旋即盘古又对着虚空接连虚点几下，砰砰数声，假天道灰飞烟灭，同时一道光华没入菩提老祖身上，让他元神之中的鸿蒙紫气瞬间消散而去，如此，菩提老祖倒是安然无恙的存活下来。

　　“多谢盘古大神！”颇为狼狈的菩提老祖见此，登时俯伏而下，感激呼道。

　　盘古也未多说，接着大手朝着虚空一探，连抓两下，一团黑气与一颗残破的空心柳树便被从虚空中抓了出来，同时一副金光闪烁的画卷亦是悬浮空中，登时申公豹眼睛一亮，正是他的功德榜。

　　看着空心柳与黑气，盘古淡淡一笑，心念一动，莫名波动接连闪现虚空之中，登时所有人都发现自身伤势尽皆全好了，与此同时，黑气也倏然一变，化为一满脸阴鸷森然的男子，杀气冲霄，正是魔祖罗睺。

　　而空心柳则摇身一变，化为了一位满脸慈祥之色的道人——兰亭道人，也就是当初赠送《黄庭内景经》于申公豹的癫道人。

　　盘古瞧瞧鸿钧道人，又瞅瞅罗睺，再看看兰亭道人，倏然哈哈大笑开来，笑声如雷，响彻天地。

　　“有什么好笑的！”三人异口同声怒喝道。

　　“哈哈哈哈……”盘古更是笑不可支。

　　三人怒急，最终冷哼一声，不屑与之。

　　盘古笑了片刻后，方才止住，好奇道：“你们当初三千个人，现在怎么成三个人了？奇也怪哉！”

　　“还不是拜你所赐！”罗睺冷冷喝道，杀意森然。

　　“我？”盘古迷惑片刻，旋即摇头道：“不会吧，应该是小斧子干的！对吧，小斧子？”

　　“别叫我小斧子，盘古你个白痴！我现在叫天道鸿钧！”天道鸿钧轰然怒吼咆哮，熟悉的叫声令他怒火轰然。

　　“天道鸿钧？恩，知道了！”盘古郑重点头道，随即问道：“小斧子，这三个家伙是你干的吧？”

　　天道鸿钧：“……”

　　原来天道鸿钧便是盘古斧中的器灵，而盘古斧便是其本体。

　　“哼！盘古，别狡辩了，我们这个样子难道不是你有意为之吗？”鸿钧道人冷冷喝道。

　　盘古嘿嘿一笑，旋即望望虚空，倏然感叹道：“啊！今天的天气真好啊！适合睡个大觉！”

　　所有人：“……”

　　半响后，盘古才嘿嘿笑道：“当初你一体分身三千，让三千个自主意识共同主宰自身，虽然由于你自身种族天赋在其中，但是那样是不行的，想要返回鸿蒙空间，必须证得大道，所以我才将你劈成三份，让你三千个意识中的善恶自我全部分开，重新融合，成为现在这个样子。”

　　“你怎么知道当初我不能成功，三千意识同时感悟修炼，岂不是比单独一人要快？”鸿钧道人怒吼不服道。

　　原来鸿钧道人、魔祖罗睺以及兰亭道人本是混沌虚空中的三千魔神为盘古击杀之后，所有的善恶自我三念分别融合而成，自我所化的鸿钧道人与恶念所化的魔祖罗睺最为强大，实力不分上下，而善念所化的兰亭道人融合了先天灵根空心柳，却是实力最弱的，只为魔神尽皆嗜杀好斗，善念本就孱弱，整个集合后，兰亭道人实力岂能强大。

　　也正是由于如此，当初天道鸿钧才没有发觉兰亭道人、魔祖罗睺以及鸿钧道人之间的关系，而兰亭道人也是凭借着空心柳的天赋神通控制时空乱流之力方才可以突破封印，将东皇太一等人的残魂送入魔祖罗睺处再生。

　　至于鸿钧道人证道之前与魔祖罗睺生死相斗，却是由于在证道之前，三者之间完全没有苏醒那一层联系，直到鸿钧道人证道混元之后，与当初的盘古实力相当无几时，方才明显原委，冥冥中的联系之下，罗睺与兰亭道人也都知晓了彼此身份，尽皆哭笑不得。

　　随后天道鸿钧便暴力发动阴谋，如此，才有了长久以来的诸多争斗。

　　闻听鸿钧道人之言，盘古自豪一笑，道：“就凭我比你实力高，可以一击将你们三千化三，嘿嘿！怎么样，还不服气？”

　　说到此处，天道鸿钧便不可遏制的暴跳而起，咆哮道：“盘古，要不是有我帮助，你怎么可以轻易的干掉这个白痴！”

　　“不错，要是没有他，盘古你能如此顺利的打败我？”天道鸿钧冷喝道，旋即又怒道：“为什么我们一体三分之后，善恶自我三念却无法融合，反而我还可以重新斩出自己的善恶自我？”

　　“嘿嘿，这就是我的高明之处了！”盘古颇为洋洋得意道：“你们现在三个虽然是一体的，但是当年那一斧之下，我脑中忽然闪过一个念想，随后莫名其妙的发出了一种我也不知道的力量，将你们一击成三，你们现在既是一体的，也是分开的，无法融合成一个身体的，想要融合成一个身体，嘿嘿，证得大道吧！”

　　“你……”鸿钧道人气急，指着盘古怒不可抑。

　　天道鸿钧这时冷笑道：“我都说了这个家伙是个白痴，经常神经质！”

　　“知道他神经质当初你还帮他，要是当时你帮我，我也可以一斧子劈开他！”天道鸿钧咆哮不已。

　　天道鸿钧这下声音倒是小了下来，呢喃道：“这白痴虽然经常神经质，但悟性却是比你要高，想要回家，当然是把希望压在胜率高地一方了！”

　　本来鸿钧道人几人尽皆怒意汹涌，闻听“回家”二字，俱是瞬间沉默下来，良久之后，鸿钧道人才沉声道：“盘古，告诉我你为什么开天，身化世界，是为了回家嘛？”

　　沉默半响，盘古才叹息一声，道：“不错，为了证得大道，回家！”

　　长久的沉默……

　　“当初你难道不是因为泄气了才自杀，开天辟地，身化洪荒的？”天道鸿钧迷惑不解道。

　　盘古无力的一拍头，道：“小斧子，说你傻，你还真傻，难怪当初被人封印到盘古斧里，哈哈！”

　　笑了片刻，盘古才接着说道：“我盘古怎么会泄气自杀呢，没有找到回家之路，岂能放弃，一切所为不过是为了回家罢了，而想要回家，唯有证得大道，破开屏障，去往鸿蒙空间啊！小斧子，难怪三人中就你最差，嘿嘿！”

　　“滚！快说你开天的秘密，早点回家，我一定要找到当初那个家伙，干死他！”天道鸿钧咬牙切齿道。

　　“哈哈，你又不知道是谁封印你的，怎么找？”鸿钧道人不无讥讽道。


第302章 玩玩而已！

　　原来当初天道鸿钧以为盘古乃是泄气了，失去找寻返回鸿蒙空间的办法，遂自杀，开天辟地，深化万物，而三人之中，唯有盘古悟性最高，天道鸿钧一直跟随着盘古，希望同他有朝一日返回鸿蒙空间，奈何不想盘古居然开天辟地化万物了，一气之下，天道鸿钧也自暴自弃了，再开天之际强行分开本体，夺取开天功德，之后凭借莫大功德窃取一线天道控制权力，之后也就有了这一层层因果。

　　而三千魔神实则是一个人，也就是鸿钧道人、罗睺、以及兰亭道人，盘古猜测或许是鸿蒙空间中一个其他的种族，而自己亦是如此，至于天道鸿钧则是比较倒霉的被某个强大牛逼到极点的人强行将其与盘古斧融合，成了器灵。

　　三个倒霉蛋随后不知道由于什么原因一起被送出了鸿蒙空间，如许多年来，三者，尤其是盘古与魔神之间战斗不断，但却也不会真的抵死灭杀对方，异国他乡，唯有这点故乡之人，自是珍惜异常，三者俱是想努力，期盼有朝一日回归鸿蒙空间，回去看一看那故土，闻一闻故土的气息，顺便寻找自己三个是为什么被送到混沌虚空之中的。

　　盘古淡淡一笑，道：“开天辟地只为证大道！”

　　“什么意思？”几人尽皆疑声道。

　　“你等已然知晓天道三千，领悟任意一条天道都可证得混元道果，可是如何证得大道，你们知道吗？”

　　盘古淡淡问道。

　　“废话，要知道我们还问你！”天道鸿钧冷哼一声。

　　“大道衍天道，混沌化阴阳，阴阳化五行，你们可领悟出什么？”

　　“我说盘古你磨磨唧唧的，痛快的说出来不好了！”天道鸿钧很是不耐烦。

　　盘古无奈摇摇头，望向了鸿钧道人，鸿钧道人沉吟些许，疑声道：“五行返阴阳，阴阳放返混沌，天道合大道！”

　　“哈哈，不错！”

　　盘古大笑一声，道：“想要证得大道，必须融合所有天道为一体，如此方才可以破开屏障，返回鸿蒙空间，回家！”

　　“但人力有穷尽之时，所以我才开天辟地，身化洪荒，让万千生灵自行演化，无量量劫之时，天道尽数被演化之时，便是我盘古证得大道之日！”

　　“可是你身化万千生灵之后，想要证得大道，难道还要吞噬整个世界吗？”鸿钧道人蹙眉问道。

　　“不需要！”盘古轻笑一声：“大道玄之又玄，妙之又妙，适才我便只是靠着些许感悟就可以彻底扛住小斧子的攻击，大道之威力，俨然不是混元道果之人可以比拟的，我此刻只是领悟些许皮毛，尚且有如此效果，想来融合所有天道之后，我之实力定然可以让我们一起回家！料想证得大道之时我定可只凭一线意识而神通无敌，躯壳已然无甚作用，那般境界，唯有对道之领悟才是最重要的！”

　　鸿钧道人沉吟许久，忽然咬牙切齿道：“这些年来我们的事情你一直都看在眼里了？他的那层反馈力量也是你使诈的？”

　　盘古耸耸肩，无辜道：“这你可说错了，我开天之后的确睡觉了，自己的意识沉睡了，否则我定然会干扰这个世界的运转，那怎么让万千生灵尽情自行演化呢？”

　　“只不过我虽然沉睡了，但还是在做梦的！”说罢直直虚空，道：“当年混沌虚空之中，我便知晓了所有天道，其中最困难的以力证道之法我自己修炼了，其余的证道之法若是我一一去修炼，且不说能否修炼成功，光是消耗的时间便不可测算，是以我想到了这般梦中证道之法？”

　　“梦中？”

　　“对，梦中！开天之后我就陷入沉睡，但梦境却是浮现虚空，我所知晓的一切都在虚空上演化，映射至整个洪荒世界，所以你们才可以从世间万事万物上领悟天道存在，只要机缘一到，便可证道混元，而你们无论修炼何种方法证道成功，又都会反馈于我的梦境中，融合为一。”

　　“如此，只要你们将所有天道演化完全，那样我便成功了，这般梦中证道之法省时省力，和大家之力成事，岂不快哉，也让我可以尽情睡上一觉啊，嘿嘿！”

　　“哼！你这么做恐怕还有另一层意思吧？”罗睺冷声道，杀意冲霄。

　　盘古毫不避讳道：“当然，如此施为，也可为我们提供后备力量，你们难道认为我们会无缘无故出现在混沌虚空中？”

　　说罢一招手，申公豹与商紫衣便径直出现在众人面前，登时两人胆战心惊的连忙行礼。

　　“见过父神！”商紫衣恭敬异常。

　　申公豹亦是颇为心绪，呼道：“见过盘古大神！”旋即又对其余几人行礼，最后对兰亭道人苦笑道：“前辈，你可是玩了我一场！”

　　“哈哈，小子，你不是获利不少吗？别小气，玩玩嘛！”兰亭道人大笑不已。

　　申公豹：“……”

　　“小子，温柔乡是英雄冢，不给我修炼到混元道果我一斧劈死你！”盘古一番话着实令申公豹身上凉飕飕的，擦把冷汗，赶忙道：“小子一定努力，一定努力！”

　　盘古微微颔首，旋即指着混沌青莲对鸿钧道人几人说道：“这混沌青莲，还有你那破损的灭世黑莲，定然就是当初传送我们出鸿蒙空间的灵宝，哼！我不知道以前发生了什么，但肯定不是什么好事，也许我们一回去就回遭受无数人追杀，不准备点后备力量怎么可以！”

　　旋即望望申公豹，幽幽道：“小子，混沌青莲不是那么好拿得，你懂的！”

　　申公豹：“……”除了苦笑，申公豹也不知道说什么了，心中苦笑不已，暗忖道：“你们这是想玩死我啊！”

　　“鸿蒙空间应该强者无数，混元道果之人在那里或许都只是蝼蚁，这样有用吗？”罗睺依然冷酷无比。

　　盘古嘿嘿一笑，道：“蝼蚁不蝼蚁尽皆无所谓，毕竟有总比没有好吧？”说罢又望望申公豹，嘿然道：“况且，必要时候不是还可以当炮灰吗？”

　　申公豹：“……”有种两眼一黑，就此昏死过去的欲望，脑海中只是浮现两个熟悉的词：“蝼蚁”与“炮灰”！

　　“好了，小斧子你闹也闹够了，赶快忙正事吧，早点完成证道，早点回家！”说罢对着天道鸿钧与鸿钧道人、兰亭道人以及罗睺轻轻一点，将自己的感悟尽皆传于他们。

　　鸿钧道人沉默片刻，感知一下脑海中欣喜，旋即与罗睺、兰亭道人互视一眼，道：“如此，我也身化一方世界，演绎另一方天道！”

　　说罢横了盘古一眼，道：“这次算你赢了，不过别得意，这次我们看看谁先证得大道！”

　　“哈哈，当然还是我赢啦！”盘古自信非常。

　　鸿钧道人不屑一笑，道：“时机一到，我们身化世界之人再较量一番，也好彼此验证一下，如何？”

　　“这有何妨，比就比，谁怕谁！”盘古毫不迟疑道。

　　天道鸿钧冷冷一笑，旋即抓过功德榜，对申公豹呼道：“小豹子，又便宜你了！”

　　随手将功德榜一扔，之后金光璀璨，鸿钧道人、罗睺以及兰亭道人尽皆钻了进去，凭借着那一丝感应，申公豹发现鸿钧道人进去之后径直化为一方巨大无比的大陆与海洋，而罗睺则在地底下数万丈化为一片黑暗世界，魔气冲霄，兰亭道人则于九霄之上化为一片光明世界。

　　功德榜内中世界就此大成，一种莫名的感受袭上心头，申公豹觉得内中一切都可以瞬息间知晓，唯独什么事情都不能插手，但般般感悟却是涌现心中。

　　申公豹嘴角一抽，暗忖道：“这哪是给自己便宜，分明是将自己功德榜霸占不还也就算了，还传给自己诸般感悟，这不是催促着自己早日证道混元吗？”

　　证道混元之后，继续当炮灰？

　　“让我死吧！”某人欲哭无泪，“不要在玩我了，我只想安安静静的陪陪老婆啊！”

　　无视某人心中的哀嚎，一股莫大的吸力从功德榜所化世界中诞生，功德榜在虚空中一抖动，须臾间消失不见了，但申公豹却发现其入口处与四大部洲中央，也就是幽冥血海之处融合一起。

　　轰轰轰……

　　四大部洲倏然间发生巨大轰响声，旋即便见四大部洲与幽冥血海相连之处尽皆断开一部分，而这一部分范围正式功德榜虚无入口笼罩之所。

　　变化很快，过不多时，申公豹便发现两个世界融合之所成了一个新的独立小空间，隐隐间，有点类似缩小的洪荒世界，但是四大部洲都是分开的。

　　“盘古，这方小空间就是两个世界接壤之处，时机一到，我演化的世界生灵就会从此地入侵，让你世界的生灵做好准备，哼哼！”

　　旋即默然无声。

　　盘古笑笑，对着众人道：“你们都听到了，怎么做，你们懂得！”

　　这时天道鸿钧倏然道：“盘古，你快放开我！”

　　盘古嘿嘿一笑，旋即放开了天道鸿钧，当即便见天道鸿钧与本体盘古斧融合一体，径直朝着洪荒世界之外飞去。

　　“你干嘛去？”

　　“在你们两个家伙演化的世界旁边开辟万千小世界，让在你们世界活不下去的生灵来万千小世界中生存，到时我也可以借助他们参悟大道！哈哈，我果然是最聪明的！”

　　“投机取巧可并非正途！”盘古呵呵一笑，也不再理会天道鸿钧，这家伙一直以来都是做投机取巧，依如当年跟在自己身边，只为自己懒得去辛苦参悟天道，如今又懒得身化世界，参悟大道。

　　待罗睺等人尽皆离开之后，盘古方才一脸肃容的望着申公豹等人，沉吟许久，才对后土道：“你可知错？”

　　后土俯伏虚空，平静道：“父神，后土知错了！请父神惩罚！”声音平静祥和，周身戾气尽去。

　　“父神，姐姐一时之错，求你饶恕姐姐吧？”

　　望着一身淡然从容，古井不波的后土，盘古微微一笑：“知错能改，其时未晚！”说罢一点白光没入后土元神之躯内，旋即一副完美娇躯肉身便倏然闪现，却是盘古赐予了后土一副完美肉身。

　　之后后土又望望菩提老祖，道：“你呢？”

　　菩提老祖紧张些许，沉吟许久，才道：“盘古大神，接引道兄可有办法获得新生？”

　　“生生死死，缘聚缘散，只不过整个洪荒尽皆我一身劲精气所化，接引虽是魂飞魄散，但也不过是化为其他状态存在罢了，并未彻底消失，只不过此刻我也不能让接引复活，否则这片天地秩序就被打乱了，阻碍了其自行演化之力。但无量量劫之后，天道三千尽皆有人证道完全，我证得大道，那时我可助你复活接引。”

　　菩提老祖闻言一喜，激动呼道：“多谢大神！”

　　盘古四顾洪荒，大笑一声，一挥手，一道白光散步星空，须臾间，整个洪荒大陆准圣之境以下的人关于今日盘古复活之记忆尽皆消失。

　　“准圣之上者，需努力修行，鸿蒙空间才是更加广阔的世界，无量量劫之后，我会带着你们一齐转战那片热土，实力不强大者，只能成为蝼蚁，如何选择，你们自己看着办吧？”

　　旋即又望望申公豹，似笑非笑道：“真正的男人可不会怯懦，鸿钧道人那家伙让他的感悟与你共享，你尽可早日证道混元，之后借助功德榜世界中的感悟，向大道进发。”

　　“没有上进心的男人，怎么算得上是男人呢，我可不希望我的后裔嫁给这样的男人！”

　　申公豹苦笑一下，拉着商紫衣的手，老老实实大声吼道：“老大放心，我知道了！”

　　旋即突然壮着胆子咆哮一声：“不过本以为我已经够无耻猥琐了，哪知一山更比一山高，你们三个也太无耻了，不带这么玩人的！”

　　“哈哈哈哈……实力不强，就只能被人玩！”

　　“况且，玩玩而已，若是不服，就努力增加实力吧！”

　　大笑之后，盘古倏然打个哈欠，懒懒道：“睡觉去了，不到无量量劫，别在打搅我了！”

　　说罢身形轰的逸散，元神遁出，再次化为盘古三清，肉身亦是化为了一众祖巫，只不过这次是十位祖巫，实力也更加强大。

　　“见过各位哥哥！”后土一脸愧疚行礼道。

　　“哈哈，后土妹子，事情过去了，自家人，何必如此！”一众祖巫不分先后道。

　　商紫衣亦是轻轻拉着后土柔声道：“姐姐！”

　　后土目光盈盈，皓齿轻咬下嘴唇，颤动道：“谢谢！谢谢……”

　　另一边，三清此刻也微笑的看着众人，旋即又互视一下，尽皆哈哈大笑，旋即虚空之上所有人都大笑开来。

　　斗来斗去，最终却是这么一个既欢且喜的结局。


第303章 大结局！

　　一笑泯恩仇！

　　无论三清还是一众祖巫，抑或是妖师鲲鹏、菩提老祖，尽皆因果皆了，得知了始末因果之后，再有任何争斗都毫无意义了。

　　此刻众人的目标便是证道混元，之后默默等待，向另一个更为广阔的世界进发。

　　道无止尽！

　　原来还有一个更为广阔神秘的世界再等着自己等人去探索，那般世界高手如林，在那个世界，自己等人便是生死相依的朋友，此间每一个成就准圣之境的人都有可能在无量量劫之后与自己一同进发鸿蒙空间。

　　笑声传荡虚空，众人尽皆相视而笑。

　　半响后，众人才相继施礼辞行，各自回了各自洞府，纵使是如菩提老祖，也再次回了南部瞻洲，另开三星洞，广招散修之士，传道授法，似道亦佛，无拘无束，引渡新晋悟道之人，只愿早已三千天道尽数被人领悟，到时无量量劫至，不仅接引道人可再次回归，亦可与盘古大神一同进发鸿蒙空间。

　　数个呼吸之间，适才还生死相斗之人尽皆走完，只留下尴尬不已的申公豹颇为无奈的对着孔宣苦笑着，不远处，云霄、琼霄、商紫衣以及女娲临空对立着。

　　瞅瞅默立远处看戏般的矗立着的碧霄与孔宣，申公豹嘴角抽搐一下，不由暗自传声于孔宣：“师弟，帮帮忙啊！”

　　孔宣剑眉一挑，神情依然冷酷，径直无视，一见如此，申公豹登时气急，不由怒目而视，不过旋即申公豹便瞬间怒火消却了。

　　余光扫视之处，只见碧霄脸上挂着诡异的戏谑笑容，纤纤素手握着孔宣，隐隐间可见孔宣冷酷的表情下冒出的丝丝僵硬脸容。

　　苦苦一笑，申公豹哀叹一声，干脆不再注意场中情况，将神识探入功德榜所化的世界之中，仔细观察一番内中变化。

　　依如盘古所说的，虽然不知道无量量劫何时达到，但终究会有这么一天的，如此，此前自己还是必须尽可能的增强实力，到时进入鸿蒙空间也不至于真的当个炮灰。

　　一番探查，申公豹却发现了一件瞠目结舌之事，但见罗睺、鸿钧道人与兰亭道人所化的三方共存于自己功德榜世界中，完美融合，这并没有什么惊奇的，真正令申公豹惊奇的是三人演化之物此刻俨然已经在功德榜世界中诞生出新的生灵了。

　　黑暗地狱中，无数浑身漆黑，散发着邪恶杀戮气息的诸般怪物一一闪现，内中最为强大的莫过于一个背后生长着四只漆黑如墨羽翼的人。

　　“恶魔？”申公豹诧异暗忖着，神识又探入光明世界，亦是看到无数泛着圣洁气息的生灵，其中最强大的则是一个浑身泛着圣洁白光，背后长有四只白色羽翼的人。

　　“天使？”

　　申公豹不由呻吟一声，目光望向鸿钧道人所化的大陆与海洋，果见大陆之上，出现很多奇形怪状的生灵，有头长三目，能够释放雷电的巨人种族，还有人首马身擅长射箭的人马种族，或是狮首人身，或是牛头人等等不一而足。

　　海洋中亦是游弋着鱼人，海妖等等，不时间还可以看到一只只泛着火光或者黑芒的巨大蜥蜴飞过。

　　“龙么？”

　　申公豹呢喃一声，默视许久，才颇为无语感叹道：“原来鸟人是这么来的！西方神话缘于此啊！”

　　“臭道士，什么鸟人啊？”

　　倏然苏妲己的娇柔声响回荡耳间，申公豹当即回过神来，果见苏妲己俏生生的矗立在自己身旁。

　　“咦，妲己，你怎么来了？”

　　“女娲姐姐带来我的，嘻嘻！”苏妲己俏皮一笑，旋即又眨眨眼，道：“什么鸟人啊？”

　　一把抱着苏妲己，申公豹嘿嘿一笑：“鸟人就是长有很多翅膀的人呗，恩，好像还看不出男女之分的！”

　　苏妲己咯咯一笑，揽着申公豹的腰，窃笑道：“臭道士，后院要起火了，你还不过去瞧瞧！”

　　申公豹闻言苦笑一声，重重一拍苏妲己翘臀，抱着她无奈飞入众女群中。

　　“这个……额，咳咳！”申公豹望着众女，吞吞吐吐了半天，倏然抬抬头，望望混沌虚空之上稀疏的星辰，悠然道：“今天天气真好哈……”

　　怀中苏妲己闻言，肆无忌惮的娇笑开来，娇躯一颤一颤间，惹的申公豹食指大动，令苏妲己更是娇笑不已，媚意横生。

　　“说吧，申哥哥，你打算怎么办？”商紫衣轻笑着过来亲昵的搂着申公豹，柔声道。

　　“额……这个嘛……咳咳，这是个相当复杂而深刻的问题，我想必须开会讨论一下才可以做决定，诸位娘子觉得如何？”

　　申公豹故作一副严肃模样，侃侃而谈道，却是惹来一阵白眼。

　　“嘿嘿嘿嘿……”左搂右抱着商紫衣与苏妲己，申公豹贼笑一声，道：“这还有什么好说的，你们一起上我的贼船呗，我带你们一起遨游世界去！”

　　说罢一一拉过云霄、琼霄以及女娲娘娘，柔声道：“好不好啊？”

　　“嘻嘻，我不管，我反正很早很早就上了臭道士的贼船了，下不去了！”苏妲己依偎在申公豹怀中，毫无压力的笑着，管申公豹有多少女人，只要申公豹依旧还爱她便心满意足了。

　　琼霄与云霄淡淡一笑，不过旋即云霄捋捋秀发道：“谁让我们姐妹都受了你的蛊惑呢，不过若是有一天我们不满意了，哼！”

　　申公豹嘿嘿一笑，很是自信的保证道：“放心，绝对不会有那一天的！”

　　“搞定三个！”申公豹心中大呼一声，不过看看剩下两个，顿时苦笑连连，问题不是一般的大啊！

　　此刻女娲娘娘倒是本体过来了，适才苏妲己亦是女娲娘娘本体将其带来虚空之上的，至于先前大战时女娲娘娘本体并未出现，而只是一具三尸分身前来，自是有其原因的。

　　只见女娲娘娘轻轻一笑，浑身散发着成熟韵味，又带着一种莫可谁敌的慈爱光辉，着实魅力非凡。

　　“小豹子，这次我可是亏大了，早知道盘古大神会现身，我又何止于此呢？”

　　女娲娘娘笑意连连，直视着申公豹。

　　申公豹尴尬一笑，摸摸鼻子，嘿然道：“这世上可没后悔药吃！”

　　女娲娘娘笑着点点头，又望望颇有敌意的商紫衣，微笑道：“你看，即使我有意，这位你想怎么处理呢？”

　　申公豹看看商紫衣，眉宇凝蹙，哭笑不得。

　　“哼！”商紫衣只是轻哼一声，对于其他人没意见，但是对于女娲娘娘，商紫衣心中芥蒂很深，若非是女娲娘娘，自己与申公豹之间也不会有那么一段横生的波折。

　　想想那时的辛酸，商紫衣敌意更甚，虽然知晓这样令申公豹很难堪，奈何心意如此，商紫衣也不想掩饰什么。

　　正当申公豹不知所措时，女娲娘娘又对着商紫衣幽幽道：“知道这次大战为什么我只是让分身前来吗？”

　　“哼！你自己怕死罢了！”

　　女娲娘娘轻轻一笑，也不解释，只是对着申公豹笑盈盈道：“小豹子，我想我为了他，注定是要上你的贼船了！不过，我应该可以做老大了！”

　　说罢脸上泛着母爱光辉，轻轻对着自己腹部一拂手，顿时，被掩盖的气息须臾间传射四方。

　　轰！

　　瞬间，申公豹神情僵硬了，愣愣的望着女娲娘娘的腹部，嘴角剧烈抽搐着。

　　云霄、琼霄、苏妲己以及适才还敌意森然的商紫衣俱是瞬间呆了，不可置信的张大了樱桃小口，指着女娲娘娘腹部，“你……”

　　旁边不远处的碧霄也是“咦”的一声，眼珠子咕噜咕噜一转，旋即闪过兴奋之色，似乎发现了什么好玩的。

　　唰！

　　申公豹瞬间一把抱住女娲娘娘，手颤颤巍巍的摸着其腹部，最终兀自呢喃着：“不是在做梦吧？”

　　一股血脉相连的气息自女娲娘娘腹部中传出，让申公豹狂喜不已。

　　女娲娘娘怀孕了！

　　自申公豹离开女娲宫之后，女娲娘娘就感到身子怪怪的，当时还未反应是什么因由，只以为是被申公豹作怪后的一些反应，哪知这反应却是这般巨大，也着实惊喜，女娲娘娘居然怀孕了。

　　突兀发现自己腹中小生命的气息后，女娲娘娘便知道自己无需考虑什么了，此生注定要上申公豹贼船了，只为腹中孩儿。

　　曾经造人无数，但终究是与自己亲自怀孕的感觉有所差别的，那种血脉相连之感，是无法隔绝的。

　　为了孩子不受丁点影响，女娲娘娘径直放弃了参战的想法，只让分身前去，如此，才在大战之后带着苏妲己前来，一同解决诸多女子问题，如此，才可以与申公豹真正欢喜的在一起。

　　既然如此决定了，女娲娘娘当然不希望申公豹心底有所遗憾，是以如此决定之后，女娲娘娘便决定与商紫衣好好化解恩怨了。

　　只是商紫衣脾气倔强，寻常办法怕是不行，只能来另类的，而孩子就成了最佳法宝了。

　　“紫衣妹妹，叫声姐姐来听听吧？”

　　商紫衣银牙一咬：“哼！还看谁先生下来再说！”说罢一把扯过兀自狂喜中的申公豹，向着瀛洲仙岛而去。

　　“紫衣，干嘛去啊！”

　　“我要超过那个女人，给你生个儿子！！！”

　　半空中，申公豹淫荡的笑声回荡开来：“紫衣啊，其实女儿儿子我都喜欢的，嘿嘿嘿嘿……”

　　“娘娘厉害！”云霄望着远去的两人，淡笑道。

　　“还叫娘娘？”女娲微微一笑。

　　云霄微微一愣，旋即亦是舒心一笑，柔声道：“姐姐！”

　　苏妲己这时一把抱着女娲娘娘，小手怯生生的摸摸其腹部，疑惑道：“女娲姐姐，我与臭道士那个很多次了，怎么没怀上小宝宝啊？”

　　女娲娘娘爱恋的摸摸腹部，轻笑道：“没事，回去我教你，要知道我可是修炼造化之道的，造化无极啊！”

　　“嘻嘻嘻嘻……”虚空中，笑声不断，最终一起往瀛洲仙岛飞去。

　　“木头，我们也走吧？嘻嘻！”碧霄轻笑着，眼中闪烁着兴奋光芒。

　　孔宣嘴角抽搐一下，硬着头皮道：“去哪？”

　　“玩个游戏！”

　　“什么？”

　　“嘻嘻嘻嘻，走吧走吧！”说着拉着孔宣追了上去，“恩，得向女娲讨教几招，嘻嘻，一定很好玩！”

　　……

　　（全书完）

